KTB투자증권 이남석 연구원은 19일 삼성화재(000810)에 대해 "추가 모멘텀 확보가 필요한 시점"이라며 투자의견을 '매수'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 370000원을 내놓았다. 이 연구원은 삼성화재(000810)에 대해 "동사의 이익 안정성은 유지될 것으로 판단되나긍정적 요인은 이미 주가에 상당 부분 반영되었다고 판단. 동사가 추진하고 있는 해외사업 진출 가시화 등 추가적인 모멘텀 확보가 필요한 시점"이라고 분석했다. 또한 KTB투자증권은 "기존 손해율이 안정적인 수준이기 때문에 이익 규모 확대보다는 외부 변수에 대한 리스크 관리와 신성장동력 확보에 더욱 초점을 둘 전망"이라고 밝혔다. 한편 "손해율이 양호한 C/M채널 점유율이 확대되고 있으며 올해 고가차량 자동차보험 합리화 방안 시행 시 외제차 비중이 높은 동사의 수혜가 예상됨에 따라 자동차보험 손해율 개선세가 유지될 것"이라고 전망했다. 이 연구원은 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수'의견은 KTB투자증권의 직전 매매의견과 동일한 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. ▷ 손해보험 섹터 현대해상 롯데손해보험 KB손해보험 동부화재 메리츠화재 코리안리 한화손해보험 흥국화재