온라인자동차보험사들이 온라인쇼핑몰과의 제휴 등 판매채널 다변화를 통해 영업확대를 모색하고 있다. 현대하이카다이렉트는 GS마켓과 제휴를 통해 'G마켓-하이카다이렉트 제휴존(http://gmarket.을 21일 오픈했다. 국내 온라인쇼핑몰 1위 업체인 G마켓과의 제휴를 통해 쇼핑몰에서 마치 상품을 구매하듯 편리하고 쉽게 보험가입이 가능토록 한 것이다. 이번 제휴기념으로 G마켓을 통해 하이카다이렉트 자동차보험에 가입한 고객은 다양한 추가 서비스도 받을 수 있다. G마켓에서는 자동차보험 가입고객에게 엔진오일 할인권 G마켓 선물권 온라인영어 1년 수강권 등을 증정한다. 또 인터넷이나 전화로 보험료 견적만 받아도 G마켓 할인쿠폰으로 교환이 가능한 'G스탬프' 2장을 지급할 예정이다. 하이카다이렉트는 G마켓 외에 GS이숍과 CJ오쇼핑 Hmall 신세계몰 등과 업무제휴를 맺고 있다. 흥국화재도 이들 업체와 업무제휴를 체결한 상태이며 동부화재는 G마켓과 인터파크 에르고다음은 GS이숍 제일화재는 Hmall 롯데닷컴 등과 제휴 중이다.