충남 아산경찰서는 25일 고의로 교통사고를 낸 후 허위로 보험을 접수한 뒤 보험금을 타낸 A씨(27) 등 3명을 사기 등의 혐의로 구속하고 136명을 같은 혐의로 불구속했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 2008년 6월15일 오전 4시께 아산시 탕정면 노상에서 차량 2대에 5명이 나눠 탄 후 고의로 추돌한 후 보험사로부터 치료비와 합의금으로 369만원을 받는 등 7차례 걸쳐 1400만원 상당의 보험금을 탄 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 아산의 모 의원은 교통사고 발생 후 치료하지 않는 내역을 치료한 것처럼 허위로 진료기록을 작성해 보험금을 청구한 것으로 드러났다. 자동차 공업사에서는 허위 교통사고라는 사실을 알면서도 차량수리비를 고액으로 견적을 낸 뒤 중고부품으로 수리 후 그 차액을 돌려줬던 경우도 있었다고 경찰은 설명했다. 경찰관계자는 "교통사고는 보험사 신고만으로도 쉽게 처리가 되며 정확한 사고 조사 없이 보험금이 지급된다는 점을 노렸다"며 "같은 혐의로 15명에 대해 기소중지를 요청한 상태"라고 밝혔다.