금융감독원이 기형적인 구조의 화물차 보험료율 검증에 들어갈 것으로 보인다. 보험료를 결정하는 요율 구조가 일반 차보험처럼 세분화되어 있지 않은 상태에서 각사별 요율을 적용 보험료가 급등하고 있어서다. 12일 관련업계에 따르면 전국 화물노조 파업사태를 야기한 특수고용직 노동자 처우개선 문제에서 생계를 위협하는 경제적 요인 중 하나로 과도하게 오른 보험료가 문제되고 있다. 화물차 보험료가 연간 200%에 가까운 인상률을 보이면서 민원이 제기되자 금감원 등 금융감독 당국이 조만간 요율이 적정한가에 대한 검증작업 실시를 고려 중이다. 금감원 관계자는 "지난해만 해도 연간 350만원 정도 하던 보험료가 1년 뒤 700만원으로 두배 가까이 뛰면서 화물차 운전자들의 생계가 힘들어진 것으로 파악된다"고 밝혔다. 감독당국은 이처럼 기형적인 보험료 인상은 바로 보험료 책정기준인 요율의 세분화가 제대로 안됐기 때문으로 보고 있다. 일반 승용차의 경우 배기량과 차종에 따라 기본적인 요율이 다양화되어 있고 운전자의 나이 연식 등 세부조건에 따라 요율이 나뉘어 있어 보험료 부담이 상대적으로 적다. 그러나 단순 요율체계인 화물차의 경우 보험료 인상폭이 커질 수밖에 없는 구조다. 실제 금감원 보험담당자도 "15t 기준으로 보험료율이 그 이상과 그 이하로 나뉘어 인상된 보험료율을 일괄적으로 적용하는 문제가 있다"고 말했다. 여기에 지난해 자동차손해배상보장법(이하 자배법)이 개정된 것도 화물차의 보험료 급등을 초래하고 있다. 자배법 개정으로 인수의무가 변경되면서 영업용 화물차 중 일부가 일반용으로 인수되면서 손보사별 개별 요율을 적용하면서다. 손보사 관계자는 "자배법 개정으로 사별로 차별화된 요율을 적용하면서 손해율이 높은 곳은 보험료가 크게 인상됐다"고 밝혔다. 한편 1차적인 요율을 검증하는 보험개발원은 화물차의 경우 1t 2.5t 5t 11t 등 차종에 따라 요율을 구분해 급격한 보험료 인상을 초래하지는 않는다고 주장한다. 차종별로 구분된 요율은 지난 4월부터 적용 중이다.