하루 92건. 이 숫자를 알면 대리운전 기사에게 핸들을 맡기기가 쉽지 않을 것이다. 작년에 삼성·동부·현대 등 6대 손해보험사에 접수된 대리운전 관련 교통사고가 3만3620건으로 집계됐다. 365일로 나누면 하루 92건 토·일 주말을 빼면 하루 129건 꼴이다. 국민권익위원회에 따르면 전국에 7000여개의 대리운전 업체가 있다. 업계 종사자 수는 8만~12만명 하루 대리운전 콜은 40만건에 이르는 것으로 추정된다. 정부의 다른 공식 통계는 없다. 대리운전업이 자유업이라 누구나 세무서에 등록만 하면 영업을 할 수 있기 때문이다. 사고가 났을 때 보상 체계는 허술하기 짝이 없다. 대리운전 업체가 단체로 가입하거나 대리기사 개인이 가입한 보험특약은 모두 7만여건이다. 그러나 여러 회사에서 콜을 받으려 중복 가입한 건수를 빼고 뜨내기(일명 길빵)들이 수시로 나타났다 사라지는 시장의 특성을 고려할 때 무보험 기사도 상당수다. 차 주인이 대리운전 특약에 가입할 수도 있지만 그 숫자는 6월 기준 13만여명으로 전체 자동차보험 가입자의 0.7%에 불과하다. 대리기사들도 불만이 많다. 이 시장에선 대형업체들이 갑 기사들이 을이다. 대형업체가 보험사에 내는 특약 보험료는 기사들한테 걷은 것이다. 콜을 받으려면 갑의 말을 고분고분 따를 수밖에 없다. 권익위는 2년 전 담당부처인 국토해양부에 제도 개선을 권고했다. 지난 18대 국회에서도 관련 법안이 발의되는 등 움직임이 있었다. 그러나 법안은 회기 종료와 함께 폐기됐고 제도개선 노력은 물거품이 됐다. 이달 초 권익위는 대리기사 보험가입을 의무화하는 권고안을 다시 내놨다. 대리운전업을 등록제로 바꿔 정확한 실태를 파악한 뒤 협회를 통해 자율규제를 강화해야 한다는 방안도 제시했다. 민원을 해소하려면 약관이 필요하다는 권고도 덧붙였다. 이웃 일본의 경우 운전대행법이 있고 협회가 자율정화 노력을 편다. 대리운전업은 경찰청 인가 사항이며 반드시 보험에 들어야 한다. 대리기사는 우리의 1종 면허와 비슷한 보통 2종 면허를 따도록 돼 있다. 새누리당 강기윤 의원을 비롯한 국회 국토해양위원회 소속 의원 10명이 최근 대리운전업법 제정안을 발의했다. 제정안은 대리운전업을 등록제로 전환하고 보험 가입을 의무화하는 내용을 담았다. 대리운전은 생활의 일부가 됐다. 그러면서도 늘 찜찜했다. 19대 국회가 법안을 잘 다듬어 우리 사회의 안심지수를 높였으면 좋겠다. 곽인찬 논설실장