서울 마포경찰서는 고의로 교통사고를 내 보험금을 받아낸 혐의(보험사기방지특별법 위반)로 대학 자동차학과 학생 김모(22) 씨 등 14명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. 경찰에 따르면 김 씨 등은 2012년 5월부터 지난해 9월까지 서울 마포와 경기 부천 충청 일대를 돌며 18차례에 걸쳐 자신들이 운전하는 차량으로 고의 교통사고를 낸 뒤 보험금 9500여 만 원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 김 씨 등 7명은 지방의 한 대학의 자동차학과에 재학 중이며 나머지 7명은 이들과 친구 사이인 것으로 조사됐다. 경찰 조사 결과 이들은 불법 유턴이나 실선 진로 변경 등 교통법규를 위반한 차량의 뒤나 측면에 일부러 접근해 사고를 일으킨 뒤 통증을 호소하며 병원에 입원해 치료비와 차량 수리비 명목으로 보험금을 타낸 것으로 드러났다. 이들은 보험금을 받아 유흥비나 차량 개조에 사용한 것으로 조사됐다. 특히 김 씨는 고등학교 시절부터 오토바이를 이용해 고의로 교통사고를 내기 시작했다고 경찰은 밝혔다. 김 씨는 이후 친구들을 끌어들여 국산차와 일본 차 등을 타며 사고를 내 보험금을 타낸 것으로 조사됐다. 이들은 한 번 사고를 일으키면 최고 800여 만 원을 보험금으로 받아냈고 차에 같이 탄 일당끼리 돈을 나눠 가진 것으로 드러났다. 자기들끼리 가해자와 피해자로 역할을 나눠 사고를 꾸미기도 한 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 “김 씨 등은 자동차학과에 다녀 차량과 교통사고 등에 대해 잘 알고 있어 이를 범행에 활용했다”며 “보험사기 범죄는 주로 교통법규 위반 차량을 대상으로 이뤄지므로 평소 법규를 잘 지켜야 한다”고 말했다. jjin23@