의무 가입 보험인 자동차보험. 하지만 매년 보험료를 낼 때마다 '몇 년간 사고 한 번 안 냈는데 너무 아깝다'고 생각하는 고객이 대부분이다. 그렇다면 이왕 가입하는 거 보험료라도 줄여보는 것은 어떨까. 최근 금융당국의 가격 자율화 정책으로 자동차보험 시장 경쟁이 치열해지면서 주요 보험사들이 할인 혜택이 담긴 상품을 잇달아 내놓고 있다. 잘만 살펴보면 사고도 안 냈는데 아깝게 나가는 보험료를 아낄 수 있다. 최근에는 어린 자녀들도 보험료 할인에 도움이 되는 상품이 나왔다. 현대해상은 업계 최초로 만 6세 이하 자녀가 있는 고객에게 보험료를 7% 할인해주는 '어린이할인자동차보험'을 최근 내놨다. 가입 당시 자녀가 만 6세만 되지 않으면 보험료를 할인받을 수 있다. 이제 막 자녀가 태어난 가입자의 경우 최소 5년 정도는 계속해서 할인받을 수 있다는 계산이 나온다. 단 이를 증빙하는 서류(주민등록등본 가족관계증명서 등)를 최초 가입 시 제출하면 된다. 현대해상 어린이보험에 가입돼 있는 고객이라면 별도 서류 제출 없이 자동으로 할인이 적용된다. 자신의 안전운전 능력만큼 보험료를 할인해주는 상품도 눈길을 끈다. 동부화재는 가입자의 안전운전 점수가 일정 점수 이상일 경우 보험료를 5% 할인해주는 'smarT-UBI보험'을 지난달 내놨다. 이 보험에 가입하기 위해서는 일단 최근 SK텔레콤이 '운전습관' 메뉴를 추가해 출시한 새로운 T맵 버전을 내려받아야 한다. 이후 운전자가 T맵 '운전습관' 서비스 이용에 동의한 후 T맵을 켜고 500㎞ 이상 주행하고 안전운전 점수가 61점 이상인 상황에서 보험에 가입하면 가입 시 5% 보험료 할인을 받을 수 있다. 가입자 입장에서는 보험 가입 전 500㎞ 이상 주행하면서 점수를 확보해야 하는 번거로운 점이 있지만 장거리 운전을 자주하는 사람이라면 큰 문제는 없어 보인다. 만약 보험 계약 체결 시점에 500㎞를 주행하지 못했다면 향후 500㎞를 달성한 후 안전운전 점수에 따라 남은 보험 기간에 대해 할인 혜택을 받을 수 있다. 예를 들어 보험 가입 후 한 달이 지나 500㎞를 주행하고 61점의 안전운전 점수를 받았다면 남은 11개월분의 보험료 중 5%를 할인해 환불해준다. 안전운전 점수는 급가속 급감속 과속 등을 하지 않으면 올라간다. 기존 마일리지할인특약의 할인폭을 대폭 확대한 메리츠화재 상품도 눈에 띈다. 매주 대형마트에서 장을 볼 때만 차를 이용하는 부부들이라면 솔깃한 소식이다. 연간 주행거리 3000㎞ 이하면 보험료를 업계 최고 수준인 31%까지 할인해준다. 현재 경쟁사 상품들은 연간 주행거리 3000~4000㎞ 이하 시 20% 내외의 보험료를 할인해주고 있다.