동양·흥국생명 등 중소 보험사 남성 텔레마케터 해마다 급증 '저음' 통화 도입부 잡는 데 유리 고가 저축성 상품 판매서 두각 지난 5일 서울 종로구의 동양생명 텔레마케팅 센터인 프라이드센터에서는 월 정기시상식이 열렸다. 실적 우수자 30명이 상을 받았는데 남성이 28명이었다. 한해 2∼3명에 머물던 남성 입사자가 2008년께부터 눈에 띄게 늘더니 2010년엔 절반을 넘어섰다. 6월 현재 이 곳 텔레마케터 71명 가운데 45명이 82년생∼89년생 남성이다. 10층짜리 건물에 애초 남자 화장실이 없어서 6층 화장실을 남성용으로 쓰게 하고 있다. 여성의 영역으로 여겨지던 보험 텔레마케팅 업계에서 남성의 활약이 두드러지고 있다. 대규모 대면 조직을 앞세운 삼성·대한·교보생명 등 대형 생명보험사에 맞서 텔레마케팅 입지를 확고히 다지려는 중소형 보험사들의 전략적 자구책에 '남성'이 유효한 방법으로 떠오른 결과다. 남성 텔레마케터를 적극적으로 유입한 동양생명의 경우 2011년 기준 전체 2125명 가운데 42.7%인 907명이 남성이었다. 올해는 1000명을 넘어섰다. 흥국생명에선 5월 현재 740명의 텔레마케터 중 169명이 남성이다. 2010년만해도 60명에 불과했다. 남성 텔레마케터는 통화 '도입부'에서부터 고객을 잡는 데 유리하다는 평가를 받는다. 텔레마케팅이 보편화하고 그만큼 전화를 받는 쪽의 피로도가 높아지면서 말 한 문장을 채 듣지도 않고 끊는 고객들이 많아지고 있다. '솔'톤의 여성 목소리가 아닌 소리로 도입 단계부터 차별성을 둘 수 있다. 도입 단계가 원활히 풀리고 콜타임이 길어질수록 계약 체결 가능성도 높아진다. 특별히 '고가의 금융 상품'으로 인식되는 월 10만∼20만원대 저축성 상품 판매에 강점이 있다는 평가도 있다. 동양생명 관계자는 "'다쳤을 때 가족을 위해 얼마가 보장돼야 한다'며 감성적 소구를 병행해야 하는 보장성 보험 판매보다 소득 금리 세제 등을 설명해야 하는 저축성 보험 판매에서 성과가 더 좋은 남성들이 많다"고 말했다. 실제 동양생명 가운데서도 남성 비율이 특히 높은 프라이드센터는 저축성 보험 판매에 주력한다. 반면 월 2만∼3만원대의 보장성 보험이 주력 상품인 라이나생명엔 4700여명의 텔레마케터 모두가 여성이다. 취업을 준비하는 20대 남성들 사이에서 '금남 직업'에 대한 인식이 예전보다 유연해졌다. 2008년 금융위기와 취업난이 겹치면서 텔레마케터 영역에 뛰어든 남성들 가운데 '연도대상' 수상자 등 두드러진 성과를 내는 이들이 늘었고 억대 연봉자도 등장했다. 영업 관리자가 되거나 개인사업자 신분에서 본사 정규직원이 되는 남성들도 생기고 있다. 일종의 '롤모델'이 생긴 것이다. 긴급출동서비스 안내나 인터넷설치 상담 등 월급형 콜센터에 있다 '영업에 도전하겠다'며 보험사로 온 20대 남성들이 늘고 있다. 2011년 회계연도 기준(2월까지) 텔레마케팅 생명보험 초회 보험료는 1500억원대다. 중소형보험사인 동양·신한·흥국·라이나생명 등 4곳이 이 가운데 1023억원을 거둬갔다. 전체 보험료 중 텔레마케팅이 차지하는 비율은 2∼3%가 유지되고 있지만 중소형 4곳의 보험료가 차지하는 비율은 2007년 54%에서 올해 68%까지 높아졌다. 보험 모집방법은 크게 대면마케팅 텔레마케팅 사이버마케팅으로 분류된다. 손해보험 업계에서도 자동차 보험을 중심으로 남성 텔레마케터가 늘고 있다. 하이카다이렉트의 경우 2010년 전체 텔레마케터 중 남성 비율이 6%대였는데 올해는 전체 488명 중 17%인 85명이 남성이다. 악사(AXA)다이렉트는 2009년 남자가 6명에 불과했는데 지난해 37명까지 늘었다. 공식 SNS | 구독신청