손해보험사의 핵심 IT시스템인 보험사기 적발 시스템 구축이 업계 절반 수준에 그치고 있어 선의의 소비자를 보호하고 구체화 된 기획 범죄에 대응하기 위해 시스템 도입을 서둘러야 한다는 지적이 나오고 있다. 15일 디지털타임스가 주요 11개 손보사(재보험사 더케이손보 등 특수 성격 보험사 등 제외)의 보험사기 적발 시스템 일명 'e-FDS'의 구축 현황을 조사한 결과 11개사 중 5개사가 시스템 미구축 상태인 것으로 나타났다. e-FDS는 손보사 내부에서 사기범죄를 사전 혹은 사후에 예방하기 위한 시스템이다. 손보사별로 일부 차이는 있으나 보험개발원과 사고이력 데이터 공유를 통해 개별 계약의 보험사기 위험 정도를 지수화해 보상직원에게 자동으로 제공하는 '사전인지시스템'과 보험금 지급 완료건을 다시 모니터링해 보험사기를 사후에 적발할 수 있도록 하는 '사후분석시스템'으로 구성돼있다. 업계에서는 보험사기 범죄자들의 사기 기법이 고도화되는 상황에서 e-FDS를 통해 손보사가 보험사기 고위험 건에 대해 조사를 집중해 보험금 누수를 막고 저위험 건에 대해서는 보험금 지급기간을 단축하는 효과가 있는 것으로 보고 있다 하지만 조사결과 삼성화재 현대해상 동부화재 등 주로 상위권사 위주로 e-FDS를 구축하고 있으며 중소형사는 상대적으로 시스템이 허술한 것으로 드러났다. 다만 현재 메리츠화재 롯데손해보험 농협손해보험 흥국화재 하이카다이렉트 5개사는 관련 시스템 도입을 준비 중이거나 도입 계획을 세우고 있는 것으로 조사됐다. 메리츠화재의 경우 일부 사고의 사전 분석이 가능한 '스코어링시스템'은 도입했지만 구체화 된 e-FDS는 구축하지 않은 상태다. 선제적으로 e-FDS를 구축한 손보사들도 추가 고도화 작업이 필요한 것으로 지적되고 있다. 2010~2011년경 e-FDS를 구축한 삼성화재 현대해상 등의 경우 주로 자동차보험 관련 사기 탐지에만 기능이 맞춰져 있어 일반보험 장기보험 등에 대한 추가 분석을 위한 업그레이드 작업이 필요하다는 것이다. 반면 2012년 시스템을 도입한 악사다이렉트나 지난해 4월 시스템을 도입한 한화손해보험의 경우 장기보험 관련 상품까지 분석할 수 있는 체계를 갖춘 상태다.