대우증권은 19일 경기민감 업종 보다는 상대적으로 덜 올랐던 필수소비 등 방어적 업종과 중국 보험주·아시아 자동차주에 주목하라고 조언했다. 허재환 연구원은 "경기민감 업체의 실적 결과가 주가 상승에 호재로 작용하지 않는 만큼 안정적 실적이 예상되지만 상대적으로 소외된 방어주에 관심을 가지라"고 조언했다. 허 연구원이 추천한 업종은 미국 식품 업체들과 아시아 자동차 업체다. 허 연구원은 "실적 발표를 계기로 IT·소재 업체 주가는 부진한 반면 그동안 상대적으로 소외됐던 필수소비·헬스케어 관련 업체 주가는 반등 중"이라며 "경기에 덜 민감한 업체들 가운데 신흥국 매출 비중이 높은 필립모리스와 최근 신흥국 매출이 늘어난 미국 1위 식품 업체 크래프트가 그 예"라고 말했다. 허재환 연구원은 "중국 긴축 기조가 당분간 유지될 것이라는 점을 감안하면 금리 상승 국면에서 유리한 보험주는 부담없다"며 "긴축 지속 전망은 건설자재·기계 업체들에는 단기 부담이 될 것"이라고 내다봤다. 허 연구원은 이어 "일본 도요타 자동차의 실적 전망 발표 연기와 유럽 공장 중단 가능성 언급을 감안할 때 일본 자동차 업체들의 공백에 따른 차별화가 진행되고 있다"며 "현대차와 인도 Hero Honda 중국 지리 자동차 주가는 양호한 편으로 자동차 업체 간 차별화는 당분간 이어질 것"이라고 전망했다. -