나는 더미(dummy)다. 사람처럼 생긴 나는 자동차 충돌시험 때 운전석에 앉는 인체모형이다. 내 키는 175.3㎝ 몸무게는 77.3㎏이다. 성인 남자의 평균 신장과 체중 값을 본뜬 사이즈다. 나는 미국에서 왔다. 미국의 휴마네틱스라는 회사에서 더미들을 전 세계에 독점 공급한다. 우리 몸값은 보통 1억원이 넘고 비싼 애들은 12억원까지 나간다. 우리를 만들 때 움직임이나 형태 등은 실제 사람을 보고 만들지만 근육이나 인대 등 내부 조직까지 정교하게 만들기 위해 사체를 갖고 실험하기도 한다. 인체 조직이 사람과 80%까지 유사한 더미도 있다. 내가 사는 곳은 경기 이천에 있는 보험개발원 자동차기술연구소다. 이곳에서는 차량 모델별 자동차보험 요율을 정하는 데 필요한 안전도나 수리비 등을 알아보기 위해 충돌시험을 한다. 새로 나오는 차들은 자동차 제조사들이 자체적으로 시험을 하지만 자동차보험료 책정을 위한 요율을 산정하려면 이곳에서도 테스트를 거쳐야 한다. 충돌실험동 제일 안쪽에는 내년 1월 출시를 앞두고 아직 일반에 공개되지 않은 신형차도 대기하고 있다. 곧 진행될 시속 64㎞의 고속 충돌시험을 앞두고 나는 중고 옵티마 승용차 운전석에 앉아 있다. 안전벨트를 매지 않고 고속으로 달리다 사고가 났을 때 얼마나 다치는지를 알아보는 시험이다. 사고 순간 운전자들이 움찔해 핸들을 꺾는 습관처럼 내가 찬 차량도 차체 앞부분의 40%만 장애물에 충돌하기로 했다. 드디어 연구소 직원의 카운트와 함께 차가 출발했다. '붕' 하고 달린 차는 정면에 있는 장애물에 '쾅' 부딪쳤다. 순간 내 몸은 위로 떠올라 앞 유리창까지 튕겨나가 머리와 등이 세게 부딪혔다. 에어백이 터지면서 다시 운전석으로 몸이 떨어졌다. 눈을 떠보니 차량 앞부분 전체는 물론 운전석과 문까지 완전히 망가져 있었다. 냉각수인지 배터리액인지 알 수 없는 액체가 흘러나와 바닥이 젖었고 흰 연기도 피어올랐다. 옆에 있던 연구소 직원이 "차 두 대가 64㎞ 속도로 마주보고 달려오다 박은 사고라 보면 된다. 사람이라면 사망할 확률이 매우 높다"고 말한다. 오늘은 어디가 다쳤을까. 이렇게 충돌시험이 끝나면 내 머리와 목 등 무릎 등 각 부위마다 부착된 센서를 통해 상해치를 측정하는 작업이 이뤄진다. 측정이 끝나면 교정작업을 한다. 다친 부위와 부품을 교체하고 수리하는 것이다. 오른쪽 다리만 해도 벌써 몇 번째 바꾼 건지 모른다. 하지만 너무 많이 망가지거나 새로 나온 시험모드에 적합하지 않은 더미는 더 이상 필요가 없어진다. 연구소 사람들은 이런 애들을 '은퇴한 더미' '막더미'라 부른다. 하지만 이들도 완전히 폐기되는 건 아니다. 센서 없이 움직임이나 거동을 관찰하는 용도로는 쓸 수 있다. 더미들은 날씨나 환경 변화에도 민감하다. 습도나 온도가 너무 높으면 부식되거나 센서에 문제가 생길 수 있어 우리가 있는 방은 항온항습기를 24시간 가동해 온도 24도에 습도 40% 미만을 유지한다. 비싼 몸값에 귀한 대접을 받고 지내지만 태어나 죽을 때까지 사고만 당하는 게 우리의 운명이다. 뒤차가 와서 부딪칠 때 목이 뒤로 얼마나 꺾이는지를 보여주는 후면추돌시험부터 정면충돌시험까지 사람이라면 평생 한 번 겪어도 끔찍한 사고를 수없이 겪는다. 하지만 사람들이 보다 안전한 차를 타고 적정한 보험료를 낼 수 있다면 그것으로 족하다. 한마디만 더 하자면 차에 타면 안전벨트를 꼭 매시라. 에어백 등 보조장치가 아무리 좋아도 안전벨트를 안 매면 말짱 꽝이다.