보험회사별로 제각각인 보장성 보험상품의 가격을 비교할 수 있는 길이 열렸다. 금융위원회는 23일 '보험료지수'를 통한 보험료 비교 가능성 확대 등의 내용을 담은 보험상품 공시제도 개선방안을 발표했다. 이번 제도개선에 따라 보험료 지수를 통해 가격 비교가 가능한 보장성 보험상품이 생명보험은 12종에서 46종으로 손해보험은 1종에서 417종으로 대폭 확대된다. 보험료 지수는 보장성 보험상품의 위험보험료와 사업비 수준을 비교할 수 있도록 상품의 가격을 지수화한 것을 말한다. 지수가 낮을 수록 보험료가 저렴한 상품이다. 그동안 보험료 지수는 실제 소비자가 지급하는 영업보험료를 표준순보험료로 나누는 방식으로 산출했다. 하지만 표준순보험료는 상품별로 직접 비교하기에 불충분했다는 게 금융위의 설명이다. 보험회사가 책임준비금으로 적립해야할 최소 금액을 정하기 위해 금감원에서 정한 표준위험율을 적용하기 때문이다. 그래서 금융위는 표준순보험료를 참조순보험료로 대체하도록 했다. 참조순보험료는 보험개발원에서 정한 위험율로 실제 보험회사 전체의 데이터를 기초로 산출한 것이기 때문에 객관적 비교가 가능해진다는 것이다. 금융위는 "개정된 보험지수를 활용할 경우 현행 위험보험료의 약 40%에서 70%를 포괄하는 수준으로 확대될 것"이라고 말했다. 금융위는 또 이번에 손보협회 홈페이지에서 자동차보험료 비교 조회 시스템을 구축해 개별 운전자별로 실제 보험료 비교가 가능하도록 개선했다. 보험만기일이 30일 이내의 개인용자동차보험 계약자는 영업일 오전 9시부터 오후 6시까지 하루 4차례까지 조회할 수 있게 된다. 이와 함께 변액보험의 펀드 분류체계를 증권사 자산운용사 등에서 운영하는 금융투자상품와 같이 투자자들이 투자성향에 맞춰 펀드를 선택할 수 있도록 했다. 또 공시내용의 정확성을 높이고 소비자들의 홈페이지 접근도를 높이는 등의 방안도 함께 추진된다.