'주유할인카드로 기름값 줄여볼까?' 기름값이 연일 고공행진을 벌이면서 알뜰 운전자들 사이에 기름값을 깎아주는 주유할인카드가 큰 관심을 모으고 있다. 이러한 주유할인카드를 선택할 때는 우선적으로 '모든 주유소에서 사용할 수 있는 범용카드냐' '특정 주유소에서 할인받는 카드냐'를 따져봐야 한다. 전국 모든 주유소에서 할인 또는 적립을 받을 수 있는 주유 범용 카드는 특정 주유소를 찾아 헤매야 하는 번거로움을 덜 수 있지만 할인율 면에서는 특정 주유소 할인카드보다 다소 혜택이 적은 편이다. 또한 주유할인카드들은 대부분 매월 일정액 이상 카드를 사용해야 약정된 할인서비스를 주는 만큼 평소 카드 사용액 등을 고려해 선택하는 것이 바람직하다. 전국 모든 주유소 '할인 또는 적립 OK' 삼성카드는 최근 정유사 관계없이 모든 주유소에서 리터당 60원을 할인 받을 수 있는 '삼성카앤모아카드'를 선보였다. LPG주유소에서도 리터당 30원을 할인 받을 수 있다. 특히 삼성카앤모아카드와 관련 멤버십 계약을 체결한 카앤모아 멤버스 주유소에서 주유를 할 경우에는 최대 40원까지 추가 할인을 받을 수 있어 최고 리터당 100원까지 할인 받을 수 있는 점이 눈에 띈다. '현대카드O'는 전국의 모든 주유소에서 리터당 60원 할인과 LPG 충전소 30원 할인 혜택을 제공하는 범용 주유할인 카드다. 이 카드는 또한 전 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 서비스도 제공되기 때문에 주유 이외 부문에서 카드를 이용할 때도 경제적으로 활용 가능한 이점이 있다. 하나SK카드의 '하나BIGPOT오일카드'는 전국 모든 주유소에서 리터당 60원 할인 또는 5% 포인트 적립을 선택할 수 있다. 1일 1회 월 4회까지 1회 주유금액 10만원까지 할인 또는 적립 혜택을 적용 받을 수 있다. 단골 주유소에서 혜택 더 크게 비씨카드의 '비씨오일플러스카드'는 주유량이 많을수록 유리한 카드다. 전국 S-OIL 주유소를 이용할 때 리터당 60원 할인을 받을 수 있으며 카드 이용금액의 0.8%가 주유마일리지로 적립된다. 특히 카드 사용금액에 따라 주유 마일리지가 한도 없이 적립되기 때문에 사용하면 할수록 할인 혜택이 더욱 크게 증가한다. 가족 카드를 발급받으면 더 큰 할인서비스를 누릴 수 있다. '롯데엔크린카드'는 SK주유소에서 주유하면 리터당 70롯데포인트가 적립된다. 또한 국내외 모든 가맹점에서 사용금액의 0.1~10% 롯데멤버스 제휴사에서 사용 시 추가로 0.5~3%가 롯데포인트로 통합 적립된다. 이렇게 적립된 롯데포인트는 SK주유소와 전국 롯데 매장 어디서나 현금처럼 사용할 수 있다. 주유카드 발급 받기 전에 확인할 사항들 주유할인카드는 상품마다 부가서비스 면에서도 특징이 있다. 때문에 주유할인 금액뿐 아니라 부가서비스까지 꼼꼼히 비교하는 게 좋다. 현대카드O는 자동차 종합 서비스를 제공하는 '스피드메이트'에서 연 2회 무료 안전점검 및 타이어 펑크수리와 엔진오일 2만원 할인 혜택을 준다. 워셔액 보충과 정비공임 10% 할인 서비스는 횟수의 제한 없이 이용 가능하다. 삼성카앤모아카드는 주유 외 카드 사용금액의 0.2~0.4%를 별도의 주유포인트로 적립 받을 수 있는데 이 포인트는 1만 포인트 단위로 주유금액에서 자동 차감되는 것이 특징이다. 롯데엔크린카드는 적립과 별도로 SK주유소 결제액의 0.3~0.5% OK캐쉬백포인트가 적립되며 자동차상해보험 무료 가입과 스피드메이트 엔진오일 1만원 교환 SK카티즌 렌터카 최대 60% 할인 혜택 등이 제공된다. 비씨오일플러스카드는 주유할인 외에도 여행ㆍ콘도 20~40%할인(비씨카드 여행사업부 이용) 금호렌터카 30% 현장할인 신라ㆍ워커힐면세점 5~15% 할인쿠폰 제공 오션월드 워터피아 등 전국 테마파크 10~40% 할인 등 다양한 부가 서비스를 제공한다. 이러한 주유할인카드는 할인과 부가서비스 혜택이 쏠쏠한 만큼 유의해야 할 사항도 있다. 이들 주유 할인 및 적립은 대부분 전월 실적이 20만~30만원 이상인 경우에만 혜택을 주는 것을 전제로 한다. 또한 할인받은 주유 금액은 이러한 전월 실적에서도 거의 제외되기 때문에 주유를 제외한 다른 일상생활에서 최소 20만~30만원 이상 써야만 혜택을 챙길 수 있다. 현대카드O는 주유 할인과 자동차 관련 서비스는 전월 일시불/할부 결제금액과 현금서비스 이용금액의 10%를 모두 합쳐 30만원 이상일 경우에 제공된다. 비씨 오일플러스 카드도 전월 국내 승인 실적이 30만원 이상인 경우 주유 할인 혜택을 준다. 삼성카앤모아카드와 하나BIGPOT오일카드는 전월 실적이 20만원 이상이면 주유 할인 서비스를 제공한다. 롯데엔크린카드는 최근 3개월 동안(서비스 이용일 2일전부터 92일간) 이용실적 30만원 이상이면 적립 혜택을 준다. mom@