앞으로 인터넷이나 우편으로 자동차 등록이 가능해지고 자동차 등록증의 차내 비치 의무가 폐지되는 등 자동차 행정 서비스가 대폭 개선된다. 아울러 자동차 주행거리에 따라 보험료 제세 공과금이 연동되는 새로운 차 보험 체계도 도입된다. 국토해양부는 이 같은 내용을 골자로 한 `자동차관리법`을 `자동차정책기본법`과 `자동차안전법`으로 분법 개정해 오는 22일 입법예고한다고 21일 밝혔다. 지난 50여년간 자동차 관련 정책이 급격히 변화됐음에도 하나의 법률로 규율돼 체계성이 부족했던 만큼 분법 개정해 편리한 자동차 생활을 영위할 수 있도록 관련 법률을 전반적으로 재구성한다는 방침이다. 우선 차량 소유자의 편의가 대폭 개선된다. 앞으로 자동차 등록을 행정 관청 방문 없이도 인터넷이나 우편으로 할 수 있다. 자동차등록증 차내 비치의무와 등록번호판 봉인제 폐지 등 불필요한 규제는 사라진다. 아울러 자동차 운행을 자발적으로 감축하도록 주행거리에 따라 차 보험료 제세 공과금이 연동되는 새로운 차 보험 시스템이 도입된다. 전기차동차 등 친환경자동차는 주차료 통행료 등을 쉽게 감면받을 수 있도록 전용 등록번호판을 달 수 있다. 중고차 거래시 소비자 보호를 강화하기 위한 다양한 조치들도 시행된다. 앞으로 중고차 매매업자는 구매자에게 그 자동차의 성능 · 상태 점검부 외에도 보증사항과 사고 이력 등을 알리고 자동차 모델별 평균 시세표도 사업장에 비치해야 한다. 이와 함께 자동차 매매 · 정비 · 폐차 등 관리사업자로부터 소비자가 피해를 당한 경우에는 자동차관리사업 공제조합을 설립해 배상을 효과적으로 받을 수 있도록 했다. 자동차안전을 강화하기 위해 사업용 자동차 불법 구조변경시 현행 1년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금에서 3년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금으로 강화된다. 이번 개정안의 자세한 사항은 국토부 홈페이지(http://www.mltm.go.kr)에서 확인할 수 있다.