경남 밀양시가 체납액을 일소하고 안정적인 세수확보를 위해 자동차 관련 과태료 체납액 징수활동에 활력을 얻게 됐다. 그동안 시는 과태료 징수를 위해 자진납부자는 부과될 과태료의 20% 감경 혜택이 있지만 체납자에 대해 5% 가산금과 최장 60개월까지 매월 1.2%의 중가산금을 부과해 최고 본세의 77%까지 가산하도록 행정처분을 강화했다. 또 지속적인 징수활동에도 불구하고 장기적인 경기침체로 고액·고질체납자들의 체납금 증가로 인해 체납자에 대해 형사고발 및 관허사업제한 등 행정조치를 병행하는 등 강력한 행정력을 동원하는 등 애로점을 겪어왔다. 그러나 지난 6일 자동차의 운행·관리 등과 관련한 과태료를 체납할 때 해당 자동차의 등록번호판을 영치할 수 있도록 하는 '질서위반행위규제법'이 개정·시행돼 과태료 체납액 징수에 탄력을 받게 됐다. 질서법 개정내용은 등록번호판 영치와 소유권 이전 제한 등 자동차 관련 과태료에 대한 특례와 사생활보호와 행정비용을 절약을 위해 본인 동의 때 전자문서로 과태료를 부과하는 과태료 전자 부과제도가 도입됐다. 또 과태료 확정 후 당사자가 사망하거나 법인인 당사자가 합병된 경우 상속재산 또는 존속하는 법인의 재산에 대해 과태료 집행을 가능토록 했다. 이와 함께 시행령은 과태료 체납에 따른 차량 번호판 영치대상으로 자동차 운행·관리와 직접 관련된 과태료로 한정해 책임보험 미가입 정기검사를 받지 않았을 때와 번호판 미부착 불법 주정차·과속·중앙선 위반 안전띠 미착용 갓길통행금지 등에 대해 제한한다. 번호판 영치요건은 상습·반복적인 위반 행위 근절을 위해 합계 30만원 이상의 과태료를 60일 이상 내지 않았을 때만 시행할 수 있도록 제한했으며 자동차 번호판 영치 10일 전에 미리 그 사실을 체납자에게 알리고 번호판 영치 시 영치증을 내주도록 했다. 이와 함께 과태료 체납으로 압류 등록된 경우 그 자동차 소유권을 이전등록 하려면 압류등록 원인이 된 자동차 관련 과태료를 낸 증명서를 제출해야 한다. 시 관계자는 "이번 질서법과 시행령 개정으로 체납액 징수에 큰 효과가 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로 자진납부 유도와 함께 세무과와 교통행정과 합동으로 번호판 영치 등의 강력한 단속을 계속해서 실시할 계획"이라고 밝혔다.