반도체 전문 기업인 알에스넷(046430)은 19일 지난 2009년부터 준비한 요일제 자동차보험 운행정보 수집 단말기 출시를 앞두고 있다고 밝혔다. 현재 알에스넷은 요일제 자동차보험 운행정보 수집 단말기에 대한 테스트를 진행하고 있다. 요일제 자동차보험 운행정보 수집 단말기는 요일제 자동차에 단말기를 부착해 운행정보를 해당 보험사에 전송하는 장치로 요일제 보험가입자가 보험할인을 받기 위해서는 필수적으로 자동차에 부착해야 하는 제품이다. 현재 서울에서만 승용차 요일제에 등록돼 있는 차량은 약 100만대다.특히 요일제 자동차보험 상품의 출시를 계기로 승용차요일제의 시행이 전국 각 지자체로 확산될 경우 약 500만대 이상의 차량이 요일제에 참여할 수 있을 것으로 예상된다. 여기에 차량용 블랙박스 ECU관련 어플리케이션 등의 기술확장으로 인해 신규수요 및 교체수요가 꾸준히 발생할 수 있을 것으로 전망된다. 알에스넷 관계자는 "현재 운행정보수집 단말기의 개발과 관련해 국내 모든 차종의 테스트를 진행하고 있으며 올해 1/4분기까지 단말기를 출시하는 데 문제가 없을 것으로 보인다"며 "앞으로 자동차보험용 운행정보수집 단말기의 매출을 통한 꾸준한 외형성장이 예상된다"고 말했다. - 헤럴드