앞으로 보험사가 실손의료보험을 판매할 때 중복 가입 여부를 확인하지 않으면 1000만원 이하의 과태료를 물어야 한다. 금융위원회는 27일 이런 내용이 담긴 보험업법 개정안을 입법 예고했다. 오는 8월 8일까지 의견수렴 절차를 거쳐 국무회의 의결 후 9월 중 국회에 제출할 계획이다. 현행 보험업법령은 보험사가 실손보험을 판매할 때 중복계약 여부를 확인하고 보험금 비례분담 등 사항을 안내하도록 규정하고 있다. 실손보험에 2개 가입한 소비자가 통원의료비 20만원을 청구하더라도 40만원을 받을 수 있는 것이 아니라 20만원을 보험사가 나눠서 보상한다는 점을 알려야 한다. 하지만 보험설계사들이 실손보험을 보험료 인상 전 절판 마케팅이나 암보험 등 보장성보험의 미끼 상품으로 무분별하게 판매하다 보니 고객에게 제대로 안내가 이뤄지지 않았다. 금융위는 중복계약 여부를 확인하지 않고 실손보험을 판매하는 보험사에는 1000만원 이하의 과태료를 부과할 수 있는 근거를 마련해 소비자 보호를 강화하기로 했다. '붕어빵'식 상품 개발을 막기 위한 법체계도 정비한다. 아직은 보험 상품을 개발하면 '원칙적 사전 신고제'였지만 보험업법 개정에 따라 사후보고제로 바꾼다. 자동차보험 등 의무가입해야 하는 등 예외적인 경우에만 사전 신고하면 된다. 보험사 자산운용의 한도규제도 폐지하고 사후적인 건전성 감독규제 방식으로 전환한다. 동일법인 발행 채권·주식 부동산 외국환·외국부동산 소유 파생상품 투자 등 각종 자산운용 한도규제가 사라진다. 다만 대주주·계열사에 대한 자산운용 한도 규제나 동일인 여신 한도 등 규제는 그대로 유지한다. 보험사가 자회사를 소유할 수 있는 절차도 간편해진다. 보험사가 금융사나 투자목적으로 부동산 리츠 등 자회사를 신고하는 경우 사전에 승인받고 신고해야 했지만 앞으로는 사후보고하면 된다. junoo5683@