최근 개인 고객의 부담은 최소화하고 최대로 혜택을 볼 수 있는 장기렌트카가격비교사이트가 소비자들 사이에서 각광을 받고 있다. 전년대비 자동차 이용 인구가 해마다 상승하며 한 가구당 여러 대의 차량을 보유하는 경우가 증가하고 있기 때문이다. 하지만 자동차 구입은 값비싼 가격과 장기간 소비되는 관리비 및 유지비용으로 인해 저렴하게 차량을 이용할 수 있는 자동차대여시스템(장기렌트 및 자동차리스)이 주목을 받고 있는 것이다. 먼저 차량을 대여하는 방법으로 장기렌트카와 자동차리스(오토리스)가 있는데 모두 목돈에 대한 부담없이 매달 일정 비용의 금액을 내고 경제적으로 운용할 수 있다. 장기렌트카는 회사와 고객이 계약하고 월 납입비용를 지불하면 차량을 자가차량처럼 이용할 수 있는 방법이다. 장기렌트카 월 렌트료에는 자동차 관리비 자동차 취등록세 보험료 등이 포함돼 있어 비용이 매우 저렴하게 이용할 수 있다. 특히 취업준비생 사회초년생 저신용자 주부일지라도 초기비용에 대한 부담이 있을 수 있는데 보증금없는장기렌트카(무보증장기렌트카)로 부담없이 계약이 가능하다. 무보증장기렌트카를 이용할 경우 보증보험을 통해 10%~40%까지 보험 요율을 결정할 수 있다. 또한 장기렌트카로 계약을 하게 되면 “하 허 호” 번호판을 사용하게 되는데 예전에는 업무용 차량이라는 인식이 매우 강해 기피하는 현상도 있었다. 하지만 최근에는 유명 연예인 CEO 대기업 임원용 차량으로 장기렌트카를 이용하며 소비자들의 인식은 매우 긍정적으로 변화하고 있다. 그리고 이동거리가 많아 연비에 대한 부담이 있는 소비자들은 LPG차량으로 계약이 가능해 합리적으로 운용할 수 있다는 장점이 있다. 기름값에 대한 부담이 있는 운전자 자동차 보험 요율을 높아 보험 경력을 갱신하고 싶은 운전자 자동차 관리를 편리하게 전문업체에서 받고 싶은 고객이라면 장기렌트카로 계약하는 것이 도움이 된다. 또한 오토리스(자동차리스)도 마찬가지로 회사에서 신차를 대여한 뒤 월 1년~5년까지의 기간중 이용기간을 설정해 계약기간 동안 운용할 수 있다. 또한 자동차리스 이용 시 일반 번호판을 사용하게 때문에 이미지를 중요하게 여기거나 대안관계가 활발한 고객에게 리스 차량이 적합하다. 특히 개인사업자나 법인사업자의 경우 자동차리스로 가입하게 되면 전액을 비용처리 할 수 있어 세금절세 효과를 얻게 된다. 약정기간 동안 세금 보험료 납부는 물론 사후관리까지 회사에서 책임지기 때문에 고객은 편리하게 차량을 이용할 수 있다. 구입 상담을 의뢰하면 전문카매니저가 고객의 개인적인 상황과 조건 원하는 차량에 대한 정확한 정보를 제공해준다. 현재 국내의 장기렌트카 렌탈 업체로는 AJ렌터카 롯데렌터카SK렌터카 KT장기렌터카 오릭스 장기렌터카 레드캡 장기렌터카 등이 있고 자동차리스를 이용할 수 있는 메이저급 캐피탈사로는 현대캐피탈 JB우리캐피탈 KB 국민캐피탈 BNK캐피탈 아주캐피탈 BS캐피탈 롯데캐피탈 하나캐피탈 등이 있으며 홈쇼핑에서 판매를 하는 곳으로는 KT홈쇼핑 장기렌터카 SK홈쇼핑 장기렌터카 AJ홈쇼핑 장기렌터카 등이 있다. (AJ렌터카 SK렌터카 외 모든 업체와 업무제휴) 현재 신차드림 (주)SC인터내셔널에서 출고되는 국산차로는 기아자동차 현대자동차 쉐보레 삼성자동차 쌍용자동차 등이 있다. 수입차로는 BMW 아우디 폭스바겐 벤츠 등이 있다. 이외에도 미니 재규어 랜드로버 볼보 시트로엥 토요타 렉서스 닛산 인피니티 포드 링컨 캐딜락 크라이슬러 지프 등 전차종이 가능하다. 또한 신차드림(주)SC인터내셔널에서는 최저가비교견적으로 2%~10% 이상 혜택을 줘 경제적으로 국내외 브랜드의 모든 차량을 계약할 수 있다. 특히 개인별 고객에게 최저가비교견적을 제공해주고 이외에도 개인 별 맞춤 상담 및 문자 서비스 이메일 답변을 통해 자동차대여시스템(장기렌트카 자동차장기렌트 및 차량리스 리스차량 렌터카 자동차리스 법인차량리스 수입자동차리스)에 대한 소비자들의 다양한 문의를 받고 있다. 이처럼 신차드림(주)SC인터내셔널에서는 국산차장기렌트(수입차장기렌트) 및 수입차장기렌트 (수입차리스) 등 모든 차량을 출고할 수 있도록 돕는다. 자세한 문의는 신차드림 (주)SC인터내셔널 홈페이지(www.를 통해 상담 가능하다. 문의 : 1800-6480