금융당국 금융권 전방위 압박…서민들에게 광범위한 혜택정도 벗어난 관치 비판에 대선 앞두고 진정성 의심도 금융당국이 은행 보험사 카드사 등 금융권 전반에 대한 압박의 강도를 높이고 있다. '친서민' '소비자 보호' 등의 기치를 앞세운 이 같은 압박은 시장 경제 원칙을 훼손시킨다는 업계의 반발을 억누를 만큼 여론의 호응도 받고 있다. 하지만 일각에서는 금융당국의 압박이 당장은 원하는 효과를 거둘 수 있겠으나 장기적으로는 실()이 크다는 지적을 제기하고 있다. 1일 금융권에 따르면 전방위로 뻗은 금융당국의 주문은 다양하다. 권혁세 금융감독원장은 지난달 29일 생명보험사 및 손해보험사 최고경영자들과의 간담회에서 "손해율 관리를 통해 자동차보험 가입자의 부담을 가볍게 할 수 있도록 노력해 달라"며 사실상 보험료 인하를 주문했다. 이어 생보사의 변액보험 손보사의 실손의료보험 등 보험상품 전반에 걸친 불합리한 가격구조를 점검하겠다고 덧붙였다. 앞서 금융감독원은 부실위험이 큰 저신용 대출자들을 대상으로 은행의 이자 감면과 원금 분납 등을 골자로 한 프리워크아웃(사전채무조정)을 추진한다는 방침을 밝혔다. 또 김석동 금융위원장은 신용카드 영세가맹점 우대 수수료율을 현 1.8%에서 1.5%로 낮추겠다고 밝혔다. 이런 정책들로 인한 혜택은 광범위하다. 의무가입인 자동차 보험료가 낮아질 경우 차량 소유자들의 부담은 줄어드는 등 가입자들의 부담을 가볍게 만들 수 있다. 은행권 프리워크아웃이 시행될 경우 다중채무자 저신용 대출자들에게 이자 감면 등의 혜택이 돌아간다. 영세가맹점 우대수수료율이 0.3%포인트 낮아지면 중소 사업장 150만여 곳 업주들이 수수료 부담을 줄일 수 있다. 금융감독원 관계자는 "금융권은 부실 위험을 미리 차단하고 고객의 부담을 경감시키려는 노력이 필요하다"며 "이는 금융기관의 건전성을 높이는 것으로 금융당국의 당연한 업무"라고 말했다. 막대한 순익을 올리는 금융권이 이익을 고루 나눠줘 서민들의 부담이 줄어들면 금융기관에도 이익이 된다는 논리다. 서민들에게 금융부담을 줄여준다는 측면에서 이 같은 조치는 환영할 만 하지만 문제는 정도가 지나치다는 점이다. 윤석헌 숭실대 교수는 "전세계적으로 확산되는 금융권 탐욕에 대한 비판이 유독 우리나라에서 적은 이유 중 하나는 금융당국이 선제적으로 금융사들의 사회공헌 등을 유도한 덕택"이라면서도 "하지만 보험료 카드 수수료 금리 등은 기본적으로 시장을 통해 결정돼야 부작용이 적은데 최근 정부의 압박은 정도가 심하다"고 말했다. 당국의 강한 드라이브에 업계는 '벙어리 냉가슴'이다. 한 은행 고위 관계자는 "당국이 하라고 하지 않는다면 사실 하지 않았을 일들"이라며 "팔목을 비틀며 하라고 하니 안 할 수는 없는 것"이라고 속내를 털어놨다. 그러나 불만은 갈수록 높아지고 있다. 카드 업계 관계자는 "금융당국이 가격을 통제하는 것은 감독의 범위를 벗어난 것으로 관치도 이런 관치가 없다"고 불만을 토로했다. 당국의 압박이 당장은 효과가 있겠지만 장기적으로는 역효과를 부를 수 있다는 우려도 나온다. 한 업계 관계자는 "기업은 손실이 발생하면 만회할 수 있는 길을 찾을 수 밖에 없다"며 "정부의 압력에 의한 손실을 채우기 위해 우회적이고 은밀한 방법을 개발해 결국 소비자들에게 부담의 상당부분을 전가시키려 할 것"이라고 말했다. 은행 고위 관계자는 "외국인 투자자들은 우리나라 금융사들에게는 금융당국 리스크가 크다는 말을 자주 한다"며 "어느 투자자가 이익이 줄어드는 곳에 투자하겠느냐"고 반문했다. 특히 금융당국의 압박이 하필 연말 대선을 앞두고 한꺼번에 쏟아지고 있어 진정성을 의심하는 시선도 없지 않다. 전성인 홍익대 교수는 "이런 압박들은 금융기관에 대한 당국의 영향력을 유지하는 동시에 대선과 맞물려 (현정부나 차기 정부에) 어떤 문제든 대책을 내놓을 수 있다는 인상을 심어줘 조직을 지키려는 다목적용"이라고 해석했다. ㆍ 한국 여성들 환각파티까지… 발칵 ㆍ 하의까지 벗어던진 스타… 헉! 못 말리겠네 ㆍ 아이돌 성폭행 가담도 모자라… 추악한 실태 ㆍ 미스코리아 비키니 완벽 몸매