연 평균 21만건에 달하는 자동차 사고. 실제 교통사고 발생 시 뒷목을 잡고 내리며 상대방에게 큰 소리로 화부터 내는 운전자들을 흔히 볼 수 있다. 그 이유는 발생 한 사고에 대해 정해지는 각자의 과실비율에 따라 보험사에서 지급 받을 수 있는 보험금이 달라지고 향후 차 보험을 갱신 할 때 보험료 할증도 달라질 수 있기 때문이다. 얼마 전 직장인 송씨(32)는 고향 집에 다녀오는 길 큰 도로에서 반대쪽 차량이 중앙선을 넘어와 충돌 사고를 크게 당했다. 보통 중앙선을 침범 할 경우 역주행 한 운전자 쪽 과실이 100%이지만 송씨의 경우 미리 발견하고도 경적을 울리거나 라이트를 깜빡이는 등 상대차량에 대한 방어운전을 하지 않았기 때문에 송씨에게도 과실이 주어졌다. 이렇게 된 것도 억울한데 송씨의 차 보험에는 자동차상해 담보가 없었기 때문에 치료비가 크게 들었고 보험료도 할증되었다. 이후 송씨는 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트 () 를 통해 과실비율에 따라 지급되는 보험금과 할증부분을 꼼꼼하게 알아보고 본인에게 꼭 필요한 특약을 추가하여 갱신했다. 교통사고는 언제 어디서 어떻게 발생할지 예측할 수 없고 상황에 따라 과실비율이 크게 달라질 수 있으므로 이로 인한 손해를 막으려면 차 보험에 가입 또는 갱신 시 온라인 보험비교사이트를 통해 보험사 별로 다른 보험료 할증과 더불어 받을 수 있는 할인혜택이나 서비스에 대해 비교견적 내본 후에 선택하는 것이 중요하다. 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 다양한 보험사의 상품을 한 눈에 비교견적 내볼 수 있고 자동차보험료계산기를 통해 본인의 정확한 차 보험료도 알아볼 수 있어 보다 본인에게 필요한 상품을 합리적인 비용에 선택할 수 있다. 동일한 가입조건이라 해도 보험사별로 보험료 차이가 크게 나고 사고 발생 시 적용하는 할증 또한 최저40%에서 최고200%까지 적용 받을 수 있기 때문에 꼭 꼼꼼하게 비교해봐야 한다는 것을 잊지 말아야 한다. 차 보험 전문 상담사와 1:1로 메일이나 전화로 무료상담도 할 수 있으니 이를 잘 활용하면 본인에게 유리한 상품으로 선택할 수 있을 것이다. 실제 사고 시 과실비율에 따라 받을 수 있는 보상금액이 다른데 상대방 과실이 100%일 경우라 해도 피해자의 나이 직업 소득 입원여부 피해상황 후유장애 등에 따라 금액이 달라질 수 있다. 다만 자동차상해 또는 자기신체손해 등의 담보가 없는 경우 보상 받을 수 있는 금액이 더 적을 수 있고 본인 과실이 100%인 경우에는 전부 본인부담으로 수리비나 치료비를 해결해야 하므로 경제적인 부담이 클 수 있다. 일반적으로 보험 가입 시 자기신체손해 또는 자동차상해 중에 선택할 수 있지만 좀더 저렴하다는 이유로 자기신체손해 특약을 선택하는 사람이 많다. 하지만 지급 받을 수 있는 비용이 부상 급수에 맞춰져 있어 한계가 있고 과실비율에 따라 차감된다. 반면 자동차상해 특약은 보상 금액이 더 크고 본인 과실이 있어도 비율에 상관없이 100% 지급 받을 수 있다는 장점이 있다. 차 보험은 어떻게 특약을 추가하냐에 따라 도로에서 발생하는 모든 상황에 대한 판도가 달라질 수 있다. 무엇보다도 본인의 조건이나 필요에 맞게 설계하는 것이 중요하므로 보험사 별 상품 별로 신중하게 비교해보고 가입할 것을 권장하는 바이다.