LIG손해보험은 차사고 변호사선임비용 항목 등을 신설한 운전자보험 신상품 'LIG매직카운전자보험'을 9일 출시했다. 이전 운전자보험의 위로금 항목 폐지로 운전자 방어비용이 없어졌지만 운전 중 사고로 구속되거나 검찰에 공소제기된 경우 변호사 선임비용을 최대 500만원 범위 내에서 실손보장(약식기소는 제외)한다. 또 '교통사고처리보장'을 통해 피해자가 사망하거나 부상을 당해 합의가 필요한 경우 진단 정도에 따라 최고 3000만원의 합의금을 지원하며 확정판결된 벌금형에 대해서도 최대 2000만원까지 보장 받을 수 있다. 이밖에 경유차에 휘발유를 주유하는 혼유 사고가 늘어나는 가운데 '경유차혼유사고보장' 담보를 신설 경유차에 휘발유를 주유해 차량수리비가 발생할 경우 20만원의 위로금을 지급한다. 또한 자동차의 제작결함으로 시정조치(리콜)가 내려져 수리나 교환 등을 받은 경우 처리지원금 10만원을 지급한다. '녹색패키지 할인제도'도 마련돼 특정 요일에 운행을 하지 않기로 한 승용차요일제 차량과 환경부로부터 인증받은 저공해 차량 경차 운전자에게는 매월 3%의 영업보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. baesm@