■삼성·LG 첨단 디스플레이 핵심기술 해외로 샜다 서울 - 삼성과 LG의 차세대 디스플레이 패널인 'AM-OLED'와 'WHITE-OLED'의 회로도 등 제작 핵심기술이 이스라엘의 검사장비 납품사를 통해 해외로 유출된 것으로 밝혀졌다. 특히 핵심기술이 중국 최대 패널업체에 넘어간 정황이 일부 확인돼 충격을 주고 있다. 아몰레드로 불리는 능동형 유기발광 다이오드 패널은 응답속도가 LCD보다 1천배 이상 빠른 차세대 평판 디스플레이로 아몰레드 제작 기술은 '산업기술의유출방지 및 보호에 관한 법률(산기법)'에 따라 첨단 국가핵심 산업기술로 지정돼 있다. 서울중앙지검 첨단범죄수사1부(김영종 부장검사)는 27일 삼성모바일디스플레이와 LG디스플레이의 아몰레드 기술을 유출한 혐의(산기법 위반 등)로 디스플레이 검사장비 납품업체인 O사의 한국지사 직원 김모(36)씨 등 3명을 구속기소했다. ■경찰 화물연대 파업 관련 불법 혐의자 18명 수사 서울 - 화물연대 총파업과 관련있는 것으로 추정되는 각종 불법행위를 저지른 혐의자 18명이 경찰의 수사를 받는 것으로 집계됐다. 27일 경찰청에 따르면 경찰은 화물연대의 총파업이 시작된 이후 이날까지 비노조원 운전자 폭행 차량 파손 화염병 투척 새총 발사 등 불법행위가 총 30건인 것으로 집계하고 이 중 18명의 신원을 확인해 수사를 진행 중이다. 유형별로는 차량 파손이 15건으로 가장 많고 운전자 폭행이 6건 공무집행방해 2건 계란 투척 2건 고공농성 2건 차량 운행 방해가 2건 등 순이다. 지역별로는 경남과 인천 지역이 6건씩으로 가장 많고 경기와 충북 전북 등 지역에서도 4건의 불법행위가 발생했다. 부산과 울산 경북 경남 등에서 동시다발적으로 발생한 비노조원 화물차량 연쇄 방화 사건 수사도 일부 진척을 보이고 있다. ■내년까지 공기업서 지역인재 30% 이상 채용 서울 - 정부는 내년까지 모든 공기업ㆍ준정부기관에서 지역 인재를 30% 이상 채용하는 방안을 추진한다. 또 내년부터 5년간 국립대의 교원 정원을 매년 150명씩 늘려 2025년까지 교원 확보율 100%를 달성키로 했다. 정부는 27일 김황식 국무총리 주재로 제10차 교육개혁협의회를 개최하고 이 같은 내용을 담은 `지역대학 발전방안'을 발표했다. 발전방안에 따르면 교육과학기술부는 지역대학 특성화 추진 지역의 우수인재 유치ㆍ지원 강화 지역대학 연구역량 강화 등 3대 중점과제를 추진한다. 지역의 우수인재 유치ㆍ채용 확대와 관련 교과부와 기획재정부는 내년까지 모든 공기업ㆍ준정부기관의 지역인재 채용비율 30% 이상 달성을 유도한다. ■고령자는 서류 없이 값싼 보험에 가입한다 서울 - 65세 이상 고령자는 별도 서류를 내지 않아도 차량 요건만 맞으면 저렴한 서민우대 자동차보험에 가입할 수 있게 된다. 금융감독원은 다음 달 중 서민우대 자동차보험의 가입 절차를 간소화하는 내용으로 특약 개정을 추진한다고 27일 밝혔다. 서민우대 자동차보험은 기초생활보장 수급자와 부부합산 연소득이 4천만 원 이하로 부양자녀가 있는 30세 이상 저소득자에게 보험료를 15~17% 깎아주는 상품이다. 상품에 가입하려면 배기량 1천600㏄ 미만 승용차나 1.5t 이하 화물차를 5년 넘게 몰았어야 한다. 특약이 개정되면 소득이 없거나 적은 65세 이상 고령자는 대부분 소득증명서류를 내지 않아도 된다. 가입 대상 차량을 가진 고령자에게 보험사가 전화를 걸어 상품을 안내하고 이때 자신이 저소득자라고 밝히기만 하면 바로 서민우대 보험에 들 수 있다. ■"2015년부터 음식점에서 일절 담배 피울 수 없어" 서울 - 오는 2015년부터 면적에 관계없이 모든 음식점과 제과점에서 담배를 피울 수 없게 된다. 또 고속도로 휴게소와 문화재 구역도 새로 금연구역으로 지정되고 답뱃갑에는 타르 흡입량이 개인에 따라 차이가 있다는 내용의 경고 문구가 추가된다. 보건복지부는 이 같은 내용을 포함한 국민건강증진법 시행규칙 개정안을 마련해 28일부터 두 달 동안 입법예고한다고 27일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 6월 개정된 국민건강증진법을 뒷받침하는 것으로 전면 금연구역의 면적 기준과 금연 공중이용시설의 종류 흡연 경고 표시 문구 등에 관한 규정을 담고 있다. ■진료비 거짓청구 23개 요양기관 공개 서울 - 보건복지부는 건강보험 요양급여 비용을 부당·거짓 청구한 23개 병·의원과 한의원 약국 등의 명단을 공개한다고 27일 밝혔다. 공개 대상은 지난해 9월부터 지난 2월까지 요양급여 부당·거짓 청구로 행정처분을 받은 258개 기관 가운데 거짓청구 금액이 1천500만원 이상이거나 전체 요양급여 청구액의 20%를 넘는 곳이다. 요양급여 허위 청구 의료기관 명단은 28일부터 오는 12월27일까지 6개월간 복지부와 건강보험심사평가원 국민건강보험공단 관할 자치단체 및 보건소 홈페이지에 게시된다. 명단 공표 대상 요양기관을 종류별로 보면 병원이 1곳 의원이 15곳 치과의원이 1곳 약국과 한의원이 각각 3곳이다. ■금융사 사외이사ㆍ감사위원 3분의1 `부적격' 서울 - 올해 금융회사 주주총회에서 선임된 사외이사와 감사위원 중 3분의 1가량은 부적격자들이었던 것으로 조사됐다. 27일 한국기업지배구조원(CGS)에 따르면 53개 유가증권시장 상장 금융회사의 올해 정기 주주총회에서 임원 선임 안건 285건 가운데 CGS가 반대 권고를 낸 것은 74건(26.0%)에 달했다. 임원 중에서도 사외이사와 감사위원 선임 안건은 반대 권고를 받은 비율이 각각 31.0% 33.3%나 됐다. 사외이사와 감사위원 후보 중 CGS의 부적격 판정을 받은 사람들이 3명 중 1명꼴이었다는 얘기다. 사외이사ㆍ감사위원 후보의 부적격 사유로는 회사나 최대주주의 주요 거래법인과 특수관계인인 경우가 23건으로 가장 많았다. 이어 낮은 회의 출석률(17건) 장기 연임(12건) 순이었다. ■문재인 "종북세력 있다면 정치권서 배제해야" 서울 - 민주통합당 문재인 상임고문은 27일 정치권의 종북주의 논란과 관련해 "종북세력이 있다면 정치권에서 배제돼야 마땅하지만 마녀사냥식으로 마구 단정해선 안된다"고 밝혔다. 문 고문은 이날 서울 프레스센터에서 열린 관훈클럽 초청 토론회에서 이같이 말했다. 문 고문은 시종 차분한 어조로 답변을 이어갔지만 자신이 민주당의 후보로 선출되면 새누리당 박근혜 전 비대위원장은 물론 안철수 서울대 융합과학기술대학원장을 이길 수 있다고 자신감을 피력했다. ◇"당후보로 선출되면 박근혜 압도.안철수와 힘 합칠 것" 그는 자신의 지지율이 새누리당 박근혜 전 비상대책위원장에 크게 못미치는 것에 대해 "저는 이제 막 시작했고 우리는 후보들이 분산돼 있다"며 "민주당 후보로 선출되는 순간 그 분 지지를 넘어서 압도하게 될 것"이라고 말했다. ■통합진보당 당원명부 압수수색 국가배상소송 서울 - 지난 5월 검찰이 통합진보당 당원명부를 압수·수색한 데 대해 통합진보당 당원들이 국가를 상대로 집단 소송을 냈다. 통합진보당 당원 917명은 27일 국가와 권재진 법무부장관 담당 검사 등 8명을 상대로 당원 일인당 100만원씩 지급하라는 손해배상청구소송을 서울중앙지방법원에 냈다. 이들은 소장에서 "당원명부 압수·수색은 헌법과 정당법이 보호하는 정당활동의 자유 비밀투표 원칙 사생활의 비밀과 자유를 침해한 것이며 범죄사실과 관련없는 정보도 무제한적으로 압수·수색돼 영장주의 원칙에도 어긋난다"고 주장했다. 검찰은 지난 5월 통합진보당 비례대표 부정경선 의혹을 수사하는 과정에서 통합진보당 컴퓨터 서버 관리업체 사무실에서 당원명부와 인터넷 투표관리시스템이 기록된 서버를 압수했다. ■구속집행정지에 검사 즉시항고 `위헌' 서울 - 법원이 피고인의 구속집행을 정지했을 때 검찰이 상급법원에 즉시항고할 수 있도록 한 형사소송법 조항은 헌법에 어긋난다는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재는 27일 서울고법이 `구속집행을 계속할 필요가 없다는 법원 판단보다 그 결정이 부당하다는 검사의 불복을 우선해 영장주의에 어긋난다'며 형사소송법 101조 3항에 대해 직권으로 제청한 위헌법률심판 사건에서 재판관 전원 일치 의견으로 위헌 결정했다. 서울북부지법은 특수강도강간혐의로 구속기소돼 1심에서 징역 13년을 선고받은 이모씨가 선고 직후 "모친상을 당해 장례식에 참석해야 한다"며 작년 9월 구속집행정지 신청을 내자 이를 받아들였다. 그러나 검찰은 "1심에서 중형이 선고됐고 보복범죄 및 도주 우려가 크다"며 즉시항고했다. 결국 구속집행정지 결정이 보류돼 이씨는 장례식에 참석하지 못했다.