합리적인 노동조합운동을 지향하는 '새희망노동연대' 소속의 현대중공업 노조가 이번에 결정된 타임오프 한도를 수용하는 뜻을 밝혀 주목된다. 근로시간면제심의위원회가 가결한 타임오프 한도 방안은 6일 국회에 넘겨졌으며 야당측이 "철저하게 따지겠다"는 입장을 밝혀 다소간 진통이 예상된다. 현대중공업 노조는 지난 4일 배포한 노조 소식지 '민주항해'를 통해 최근 근로시간면제심의위원회가 결정한 타임오프와 관련해 "예정된 노조법 개정 일정에 따라 준비해오던 재정자립방안과 규약개정 등을 검토하고 추진하겠다"며 "타임오프 한도가 구체적으로 나옴에 따라 실질적인 대응책을 강구하고 있다"고 밝혔다. 이는 타임오프 한도가 당초 노조가 생각했던 것보다 낮게 정해졌지만 노사 협의를 통해 합법적인 테두리 안에서 해결할 수 있는 방안을 찾겠다는 뜻으로 이해된다. 실제 현대중 노조 관계자는 6일 "이번 타임오프는 상한선 이외에 세칙을 명시해놓지 않았다"며 "회사 측과 협의를 통해 법을 위반하지 않는 부분에서 함께 협의해 나갈 것"이라고 설명했다. 현대중공업 노조 전임자는 현재 55명에 이르고 있으며 타임오프가 적용될 경우 15명 정도로 줄어들게 된다. 이는 당초 노조측에서 예상한 폭을 넘어서는 것으로 주유소 운영 등 다양한 재정자립방안을 실시하더라도 감당하기 어려운 정도인 것으로 알려졌다. 현대중공업은 타임오프로 노조 전임자 숫자가 줄어들 것에 대비해 다양한 준비활동을 해왔다. 우선 30억원이 넘던 노조 사업비를 올해 23억원으로 줄였으며 노조 조직도 12개 부서를 7실 1연구소로 통폐합했다. 또 노동문화정책연구소를 통해 구체적인 재정자립 방안을 마련 중이다. 노조는 주유소 후생관 인터넷 쇼핑몰 일반보험ㆍ자동차보험 멤버십 카드 등 다양한 방안의 사업 타당성 조사를 진행하고 있다. 아울러 조합비 인상이 불가피할 경우 0.3~0.5%포인트 인상하는 것에 대해 76.9%가 적절하다는 의견을 얻는 등 동의를 얻는 등 재정 확보를 위한 다양한 준비를 해오고 있다. 더불어 조합원 숫자를 늘리는 데에도 적극 나서고 있다. 우선 노조는 최근 민주항해를 통해 계약직을 포함한 일용직 촉탁직에서 정규직으로 전환한 직원에 대해 노조에 가입할 것을 집중적을 홍보하고 있다. 현대중공업은 이 같은 재정자립방안과 함께 노조 전임자 숫자가 예상보다 크게 줄어드는 것과 관련해 회사 측과의 협의가 완료되는 이달 말께에 타임오프와 관련한 공식 입장을 밝힐 계획이다. - 헤럴드