미쓰비시지동차의 한국 시장 재진출은 국내 독점 판매사인 CXC의 조현호(47·사진) 회장이 이끈다. 한진그룹 창업주 고() 조중훈 회장의 조카이자 조중식 전 한진건설 회장의 장남인 조 회장은 미국 브라운대와 와튼스쿨(펜실베이니아대 경영대학원)을 졸업한 후 HSBC·뱅크오브아메리카 등 글로벌 금융회사에서 근무했다. 사모펀드로 큰돈을 번 것으로 알려져 있다. 그는 지난 16일 미쓰비시와의 파트너십 체결식장에서 "할부·리스·렌털 등 금융서비스와 보험·중고차 서비스까지 종합 서비스를 제공해 수입차 시장에 새로운 비즈니스 모델을 만들겠다"고 말했다. 미쓰비시뿐 아니라 이탈리아 상용차 이베코의 독점수입 판매권과 캐딜락·크라이슬러·지프·피아트·푸조·시트로앵·타타대우차의 판매권(딜러)을 갖고 있는 CXC는 서울 강남과 여의도에 미쓰비시 전시장 경기도 분당에 여러 브랜드의 수입차를 판매하는 카페형 매장 'C스퀘어'를 운영하고 있다. 조 회장은 "한국 수입차 문화를 바꿔놓을 종합 서비스를 제공하기 위해 C스퀘어를 9곳까지 늘리고 올해 CXC인슈어런스도 설립하겠다"고 말했다. 수입차 업계는 CXC의 도전이 만만치 않을 것으로 보고 있다. 한 수입차 업체 임원은 "과열 경쟁 단계에 들어선 시장에서 소규모 브랜드가 생존하는 것 자체가 힘겨운 상황"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best -