무보험 대리운전 기사가 사고를 낸 경우 지금까지는 자동차 소유자가 개인비용으로 피해를 배상해야 했지만 오는 12월부터 소유자가 가입한 자동차보험으로 배상할 수 있게 된다. 회사가 단체로 가입해 알기 어려웠던 대리운전업자보험의 보험료와 보장내역을 대리운전기사들이 직접 조회해 볼 수 있게 된다. 금융감독원이 10일 대리운전 보험서비스 개선방안을 내놨다. 대리운전은 매일 45만명이 이용하고 있다. 대리운전 기사로 일하는 사람은 8만7000명(국토교통부 추산)에 달할 정도로 대리운전이 일상화됐지만 보험서비스가 따라오지 못해 민원이 적지 않았다. 대부분 운전자들은 자동차보험에 들 때 보상받는 운전자를 제한해 보험료가 상대적으로 저렴한 운전자한정특약에 가입한다. 운전자 한정특약에서 대리운전업자는 보상대상이 아니다. 금감원은오는 12월까지 운전자한정특약을 개정해 가입자가 든 운전자한정특약으로 무보험 대리운전기사가 낸 사고를 보상하도록 한다. 가입자가 든 보험료는 할증되지 않는다. 대신 보험회사가 대리운전업체에 보상금액을 구상하도록 할 방침이다. 이는 대리운전업체 뿐 아니라 세차 주차 자동자 정비시 일어날 수 있는 사고에도 적용된다. 그러나 특약이 대리운전 사고까지 보상하는 것으로 바뀌더라도 의무보험 한도(1000만원)을 초과하는 대물배상은 개인부담으로 내야 한다. 자신이 다친 것이나 차량이 망가진 것은 보상되지 않는 점은 현재도 개정 후에도 동일하다. 금감원은 대리운전 기사들이 자신이 보험료를 얼마나 부담하고 있고 사고가 나면 얼마나 보상받을 수 있는지 직접 조회해볼 수 있도록 시스템을 구축하기로 했다. 대리운전보험은 대리운전 기사 개개인이 아니라 대리운전 회사가 단체로 가입하고 대리운전 기사들이 보험료를 나눠 부담하는 실정이다. 보험회사는 계약자인 대리운전회사에 약관을 주고 중요한 사안을 설명할 의무만 있어 대리운전 기사들은 자신이 내는 보험료가 적정한지 보장내역은 어떤지 알지 못하는 경우가 많았다. 금감원 관계자는 “대리운전 기사들의 의견을 들어보면 업체에서 매일 보험료 및 수수료를 떼어가는데 막상 사고가 나면 업체가 보험에 가입돼 있지 않은 경우가 있다고 한다”며 “보험 가입정보를 투명하게 공개하기로 했다”고 설명했다. 대리운전 기사들은 오는 10월부터 보험회사 홈페이지에서 공인인증서나 휴대폰 인증으로 본인확인을 거치면 회사가 가입한 보험의 가입기간 보장내용 보험료 등을 확인할 수 있다. 금감원은 또 내년 1월까지 대리운전보험의 할증율을 줄이고 할인율을 올릴 예정이다. 현재 대리운전보험은 업체에서 사고가 많이 나면 할증되는 구조여서 사고를 내지 않은 대리운전기사도 보험료 인상을 함께 부담해야 하는 불합리함이 있었다. 또 사고율은 높은 대리운전업체는 보험료 부담을 줄이기 위해 폐업 후 회사를 다시 만들어 운영하거나 소속 대리운전기사를 사고가 덜 난 업체에 등록시키는 편법도 등장했다. 금감원은 보험료가 과도하게 올라가지 못하도록 할증율은 20%~100%포인트 축소하고 할인율은 10%~20%포인트 인상하기로 했다.