다음달 1일부터 승용차 요일제 보험에 가입할 수 있게 됩니다. 평일 중 하루를 선택해 차량을 운행하지 않으면 자동차 보험료를 평균 8.7% 할인받을 수 있게 되는데요.가 알아봤습니다. 중형차 내부에 부착된 운행정보확인장치입니다.OBD라고 불리는 이 단말기는 자동차보험 가입자의 차량 운행 경로를 확인 보험사에 요일제 준수 여부에 대한 정보를 제공하게 됩니다. 보험개발원은 어제 이러한 OBD 단말기에 대한 인증을 마쳤습니다.다음달 1일부터 보험료가 평균 8.7% 할인되는 승용차 요일제 차보험 특약상품에 가입할 수 있게 됐습니다. 해당 상품에 가입하고자 하는 계약자는 OBD단말기를 구입해 차량에 장착한 후 단말기에 기록된 차량정보를 인터넷을 통해 해당 보험사에 송신해야 합니다. 이상돈 /보험개발원 자동차기술연구소 연구위원"단말기를 장착한 후에 1년 후 보험만기가 되면 보험사에 해당 정보를 인터넷을 통해 송고하면 되겠습니다. " 그러나 승용차 요일제 보험 가입 확산은 다소 시간이 걸릴 것으로 보입니다.현재 책정된 OBD의 가격은 4만5000원. 보험료가 저렴한 운전자들로선 오히려 부담이 될 수 있습니다. 앞으로 OBD 제조사가 많아질 경우 가격이 낮아질 수 있지만 아직까지는 불투명한 상태입니다. 소비자들이 직접 단말기를 설치 정보를 전송해야 하는 불편함도 감수해야 합니다. 새롭게 나오는 차량을 구입하는 경우 그에 맞는 OBD가 개발될 때까지 기다려야 하는 단점도 있습니다. 그럼에도 국내 자동차보험 가입자들의 평균 보험료가 65만원이라는 점을 고려할 때 8.7%라는 할인 혜택은 약간의 불편을 감소할 수 있는 요인이 될 것으로 보입니다.