저금리·저성장과 대규모 자본확충에 대한 부담으로 내년 보험산업의 성장세가 2%대에 그칠 것이란 전망이 나왔습니다. 보험연구원은 오늘(11일) 서울 조선호텔에서 보험CEO 및 보험경영인 조찬회에서 '2017년 보험산업의 전망과 과제' 발표를 통해 "내년 보험산업의 보험료 수익 성장세는 전망치를 내놓은 이래 역대 최저 수준"이라며 이같이 밝혔습니다. 연구원은 지난해 5.5% 성장했던 보험산업의 보험료 수익이 올해는 3.2% 내년에는 2.2% 성장에 그칠 것으로 전망했습니다. 업권별로는 생명보험이 올해 2.7%에서 내년 1.7%로 성장세가 떨어지고 손해보험은 올해 3.8%에서 내년 2.9%로 하락할 것으로 예상됐습니다. 생명보험에서는 그동안 성장을 견인해 온 종신보험과 유병자보험 등 보장성보험의 수입보험료 증가율이 2015년 9.2%에서 올해 7.7%를 거쳐 내년에는 4.7%로 낮아질 것으로 전망됐습니다. 저축성보험의 경우 수입보험료 증가율이 지난해 2.6%에서 올해 -2.0% 내년 -1.2%로 역성장할 것으로 예상됩니다. 손해보험에서는 보장성 장기손해보험의 보험료 증가율이 2016년 11.8% 내년 10.0%를 기록하고 일반손해보험이 올해 3.0% 내년 4.2%로 호조세를 유지할 것으로 분석됐습니다. 자동차보험도 올해 11.0% 내년 4.8% 성장할 것으로 보이지만 연금부문과 저축성 부문의 역성장이 심화돼 손해보험의 전체적인 성장세는 둔화될 것으로 예상됐습니다. 한기정 보험연구원장은 "저금리 장기화 IFRS4 2단계와 신지급여력제도 도입 등으로 인해 보험산업의 어려움은 지속될 것"이라며 "보험업계는 단기 손익 중심을 벗어나 장기적으로 경영을 재정립하고 해외 시장 확대 등의 방안을 모색할 필요가 있다"고 말했습니다.