자동차 정비수가와 렌트비를 둘러싼 보험사와 정비·렌트업계의 해묵은 분쟁에 대해 공정거래위원회와 금융위원회가 엇갈린 입장을 내놨다. 같은 사안은 아니지만 비슷한 시기에 공정위는 정비업계 금융위는 보험사의 손을 각각 들어줘 마치 '대리전'을 펼치는 듯한 모양새다. 공정위는 지난 4일 "삼성·현대·동부·LIG 등 4개 자동차보험사가 정비업체에 부당한 계약을 강요했다"며 18개 불공정 약관조항에 대한 시정조치를 내렸다. 공정위는 긴급출동 서비스를 할 때 거리나 시간을 따져 수수료를 지급하지 않는 등 정비업체에 불리하게 운용되는 약관을 대폭 개선했다. 서비스 제공을 완료하지 못한 경우 수수료를 지급하지 않도록 하는 규정도 개선돼 정비업체에 책임이 없다면 수수료를 지급하도록 했다. 불과 이틀 후인 6일에는 금융위가 보험사들의 손을 들어줬다. 금융위는 "손해보험사들이 렌트카 비용으로 지급해온 비용이 급증하고 있다"며 "적정 수준의 렌트 요금이 적용될 수 될 수 있도록 자동차 보험 표준약관을 개정하겠다"고 밝혔다. 보험사로부터 비용을 많이 받기 위해 정비업체와 렌트카업체들이 렌트비를 과다하게 산정하거나 정비기간을 일부러 늦추는 관행에 제동을 건 것이다. 금융위는 전체 보험 가입자의 보험료 상승을 막아야 한다는 점을 공정위는 중·소상공인인 정비업체를 보호해야 한다는 점을 약관 개정의 근거로 들었다. 금융위 관계자는 6일 뉴시스와 가진 전화통화에서 "보험사와 정비업계의 갈등이 깊은 상태인데 서로 잘한 것도 잘못한 부분도 있는 것"이라며 "과도하게 청구되는 렌트비는 결국 전체적인 보험료 인상을 불러오고 결국 대다수 국민에게 피해를 입힌다"며 표준약관 개정 추진 배경을 설명했다. 반면 공정위 관계자는 "보험사들이 '갑'의 위치에서 일방적으로 자신들이 유리한 내용만을 약관에 넣었기 때문에 '을'의 위치에 있는 정비업체이 불이익을 받아왔고 이같은 판단에서 약관을 개정한 것"이라며 "금융위와는 다른 입장일 수 있다"고 밝혔다.