국회 정무위-교통위 주최 부품 디자인 보호 완화.소비자 선택권 확대 강조 9일 서울 여의도 의원회관에서 열린 '보험상품 개발을 통한 자동차 대체부품 활성화 방안' 토론회에 참석한 자유한국당 박찬우 의원(왼쪽)과 김현아 의원(오른쪽)이 더불어민주당 민병두 의원의 발언을 듣고 있다. 자동차 부품 디자인 보호권을 완화하고 자동차보험 약관을 개정해 자동차 대체부품 사용을 활성화해야 한다는 주장이 제기됐다. 순정부품 보다 대체부품을 쓰면 자동차 수리비가 낮아져 그만큼 자동차보험료도 낮아질 것이라는 이유에서다. 또 자동차 대체부품 사용이 활성화되면 문재인 정부가 강조하는 중소기업 육성이나 일자리 창출효과도 볼 수 있다는 의견도 나왔다.9일 서울 여의도 의원회관에서 열린 '보험상품 개발을 통한 자동차 대체부품 활성화 방안' 토론회에서 창원문성대 홍승준 교수는 "자동차 사고로 인한 차량수리비는 해마다 증가하고 있고 지난 2015년의 자동차 보험금 지급규모를 따져보면 물적 피해액이 전체 지급액의 60%에 이른다"며 자동차대체부품 사용 활성화를 촉구했다. 실제로 보험개발원에 따르면 2009년 3조5000억원이었던 차량수리비는 2015년에 5조6000억원에 이르는 등 해마다 급증하고 있다.하지만 현재 자동차 대체부품이 활성화되지 못하고 있다.완성차 업체들이 현행 디자인보호법에 따라 20년간 부품 디자인