◀ 앵커 . 앞으로는 이렇게 확인하시면 됩니다.의 설명 들어보시죠. ◀ 리포트 . 왼쪽은 저렴하지만 3개월 정도 유지되는 '왁스코팅' 오른쪽은 3~4배 비싸지만 2년간 유지되는 '유리막 코팅'입니다. 눈으로 봐선 구분이 어려운데다 발수 시험을 해봐도 차량 표면에 물이 달라붙지 않고 똑같이 물방울이 맺혀 떨어집니다. ◀ 김일구/코팅전문업체 사장 . 광택이나 느낌 촉감이 모두 다 똑같기 때문에." 일부 비양심 코팅업체들은 바로 이런 점을 노리고 있습니다. 업체가 저렴한 왁스로 작업하고 비싼 유리막 코팅을 했다고 속이면 소비자는 이를 확인하기가 쉽지 않습니다. 하지만 약국에서 쉽게 살 수 있는 알코올로 닦아봤더니 양쪽의 물방울 모양이 달라집니다. 왁스 코팅한 곳은 발수성능이 사라져 물을 뿌렸을 때 얇은 수막이 생기지만 유리막 코팅쪽은 여전히 물방울이 튕겨 나옵니다. ◀ 이상돈/자동차기술연구소 팀장 ." 사고차량 운전자가 유리막코팅을 했었다고 주장해 보험사가 지급한 금액은 연간 약 800억원. 보험개발원은 이번 연구결과가 보험금 누수를 막는 데도 기여할 것으로 보고 있습니다. 신정연입니다. ()