정부가 지난해 소비자들에게 보험료 부담을 줄여주기 위해 '자동차보험료 개선 대책'을 적극 추진하면서 차보험 사업비가 감소했지만 효과는 미미했던 것으로 나타났다. 29일 매일경제신문이 차보험을 판매 중인 국내 12개 온ㆍ오프라인 보험사를 대상으로 사업비 지출 내용을 살펴본 결과 2011회계연도 1~3분기(지난해 4~12월 보험사는 3월 결산) 차보험 사업비 비중은 직전 회계연도 대비 평균 2.8%포인트가량 내리는 데 불과했다. 손해보험협회 공시에 따르면 2010회계연도 차보험 사업비는 평균 30.4%였으나 2011회계연도에는 평균 20.6%를 기록해 표면적으로는 9.8%포인트 내린 것으로 보인다. 하지만 2011회계연도부터 보험업계에도 국제회계기준(IFRS)이 적용되면서 사업비 구성 항목인 손해사정비가 이때부터 제외된 것을 감안하면 실질 절감폭은 이에 크게 못 미치는 것으로 풀이된다. 손보협회 관계자는 "손해사정비는 회사별로 평균 7% 내외"라며 "실제 사업비 감소폭은 3%포인트 정도로 볼 수 있다"고 말했다. 현재 자동차보험을 판매 중인 손보사들은 손보협회 공시실을 통해 판매비 일반관리비 인건비 등을 별도로 공시 중이다. 사업비를 공시하도록 해 보험사 간 사업비 지출 감소를 이끌어낸다는 게 애초 당국의 판단이었다. 과다한 사업비 지출은 소비자가 내야 할 보험료에 직접적인 영향을 미친다. 자동차보험 손해율이 치솟은 2010년 말 금융당국은 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'을 발표했다. 당시 당국은 차보험 판매비 등 사업비 지출 감소를 중점 과제로 지목했다. 하이카다이렉트는 차보험 사업비가 차지하는 비중이 지난 1분기 22.3%에서 3분기 19.4%로 2.9%포인트 내려 감소폭이 가장 컸다. 반면 대형사는 사업비 감소폭이 작거나 심지어 상승했다. 같은 기간 사업비를 보면 LIG손보가 0.3%포인트 메리츠화재가 1.0%포인트 롯데손보가 0.6%포인트 증가했으며 현대해상은 0.2%포인트 동부화재는 1.0%포인트 떨어지는 데 그쳤다. 차보험 개선 대책은 손보사들의 차보험 손해율을 낮추는 데 기여한 것으로 평가받는다. 지난해 12월 말 차보험 손해율은 업계 평균 79.1%로 손해율이 최근 가장 높았던 2010년 12월(90.4%) 대비 11.3%포인트나 낮아졌다. 그러나 영업 효율 개선을 통해 사업비를 줄여야 한다는 지적이 일고 있다. 사업비 절감이 현실화하지 못한 이유로는 손보사 간 외형 경쟁이 가장 큰 원인으로 지목된다. 보험업계 관계자는 "대형사들이 다이렉트보험에 진출하면서 외형 경쟁이 심화되고 있는 상황에서 사업비를 기존보다 더 낮추면 시장 점유율을 잃게 돼 더 이상 낮추기 어렵다는 게 보험사들의 중론"이라고 지적했다. 손보협회 관계자는 "사업비 절감을 위한 자구 노력과 제도 개선 대책 시행으로 사업비를 줄여왔다"며 "이는 업계에서 엄청난 노력을 기울인 결과"라고 말했다. ■ 보험 사업비 : 보험사가 지출하는 판매비 인건비 일반관리비 등을 아우르는 용어. 보험료에서 사업비가 차지하는 비중이 높을수록 보험 영업효율이 떨어지는 것으로 해석할 수 있다.