대신증권은 24일 현대해상에 대해 손해율 개선을 바탕으로 수익성 개선이 기대된다면서 투자의견 매수(BUY)와 목표주가 4만1000원을 유지했다. 대신증권에 따르면 현대해상의 2015년 별도기준 순이익은 2033억원으로 전년대비 12.9% 감소했다. 이는 12월에 반영된 비경상적 요인 500억원(중국 법인 미수 보험금 소송 패소)을 감안하면 8.6% 증가한 수준이며 이익 가이던스를 달성했다는 판단이다. 대신증권은 2016년 별도 기준 이익 가이던스로 3020억원을 제시했다. 손해율은 1.7%포인트 개선을 가정했다. 강승건 대신증권 연구원은 "현대해상은 신계약비 추가상각 부담으로 사업비율이 0.7%포인트 상승하고 저금리의 영향으로 투자수익률 하락 가정했음에도 자동차 5.2%포인트 장기 위험 3.0%포인트 일반 1.1%포인트 등 전체 손해율 1.7%포인트 개선을 바탕으로 수익성 개선이 나타날 것으로 예상된다"면서 "이익의 규모나 달성 방법 측면에서 시장의 기대치를 충족시키는 수준이"이라고 설명했다. 그는 또한 "경쟁사 대비 낮아진 수익성(높은 손해율)을 개선시키기 위한 노력이 경쟁사 대비 높은 실손담보 보험료 인상률 선제적 자동차보험료 인상 등으로 나타나고 있다"면서 "2016년에는 손해율의 격차가 축소될 수 있을 것으로 전망된다"고 덧붙였다. 현대해상의 2015년 주당 배당금은 750원으로 비경상적 요인으로 이익이 감소하였음에도 전년 수준에서 결정됐다. 배당에 대한 예측 가능성이 확대됐다는 점에서 긍정적이라는 분석이다. 2015본비율(RBC 비율)은 171.1%로 향후 지급여력 확대가 필요한 경우 보완자본 조달을 우선적으로 검토할 예정이다. 한편 현대해상은 지난해 12월에는 682억원의 적자를 시현했다. 중국법인이 재보험 미수금 관련 1심에서 패소하면서 500여억원을 종속회사 손상차손 항목으로 비용 처리했기 때문이다. 여기에 동절기 효과가 반영되면서 자동차 보험의 경우 전년동월대비 3.2%포인트 개선됐지만 장기 위험 및 일반보험 손해율은 각각 2.0%포인트 11.7%포인트 상승했다. 사업비율의 경우 신계약 판매 급증에 따른 신계약비 추가상각 부담과 결산 관련 관리 비용 부담 확대로 전년동월대비 3.2%포인트 올랐다. 인담보 신계약 판매는 83억원으로 2015년 월평균 64억원 대비 크게 증가했다.