'학교폭력 가정폭력 성폭력 불량식품' 이른바 '4대 사회악()'으로 불리는 치안과제가 사회적·정치적 화두로 떠오르면서 '4대악' 보험이 이달 내 출시될 예정이다. 11일 현대해상 측은 "3월 내 상품출시가 완료되도록 준비 중이다"라고 말했다. 보험업계에서는 4대악 보험을 두고 금융정책·감독당국의 '보여 주기식 제도' '탁상행정' '청와대만 의식한 정책성 상품' 이라는 지적이 일고 있다. 보험은 사고 통계를 기반으로 만일의 사고(손해)를 대비하기 위해 가입하는 상품이다. 사고 통계와 손해율이 계량화 상품 출시 가능한 영역이라는 것. 4대악 보험은 학교폭력 성폭력 가정폭력 불량식품 등 4대악으로 인한 피해를 보상하는 보험으로 일반 상해보상에다 정신적 피해까지 보상하는 상품이며 기존에 출시된 적이 없다. 업계 전문가는 "박근혜 정부가 규정한 '4대 악'인 학교폭력 가정폭력 성폭력 불량식품 사고는 '치안과제'로 제시됐는데 청와대와 대통령을 지나치게 의식한 금융정책당국의 아이디어로 4대악 보험까지 등장하게 됐다"면서 "4대악 리스크가 보험으로 보장받기 위해서는 정치적·의도적 제안이 아닌 통계적 근거가 뒷받침 돼야 시장에서 제대로 반영될 수 있다"고 말했다. 이 밖에 '탁상공론'식 보험 상품으로 거론되는 정책성 보험은 단독 실손형 보험 녹색자동차보험 서민우대자동차보험 자전거보험 등이 있다. 모두 정부 정책 방향을 따라 금융당국 권고에 출시된 상품들이다. 당국 의도와는 다르게 시장에서는 점차 외면 받아 가입률이 미미하거나 제대로 알려져 있지 않다. 녹색자동차보험은 지난해부터 판매가 중지됐고 자전거보험은 혜택 범위와 가입 절차가 복잡해 제도 개선이 필요하다. 또한 소비자들이 각자 가입한 상해보험에서 대부분 사고가 보장되고 있고 선진국처럼 한국은 자전거 주행이 용이하지 않다는 점도 감안해야 한다. 서민우대자동차보험은 2012년부터 가입대상 확대한 후 가입률이 소폭 늘어 2013년 기준 삼성화재·현대해상·동부화재·메리츠화재·흥국화재를 통해 총 6만건 가량 가입됐다. 2011년 출시 때 비해 가입률이 늘기는 했으나 '서민우대자동차보험'이라는 상품명이 정서적으로 반감을 줄 수 있다는 것이 관련업계의 설명이다. 정부의 정책성 보험 출시 권고는 계속되고 있다. 금융정책당국은 장애인의 날 4월20일에 맞춰 장애인 연금보험을 출시토록 권고했으며 보이스피싱·해킹 보상보험도 대형 손보사 중심으로 출시 준비토록 제안했다. 업계 관계자는 "정부 정책에 맞게 다양한 상품을 개발하면 보험 시장도 확대되고 산업에 대한 이미지도 좋아지는 효과도 있지만 반대 현상인 모럴해저드와 보험사기 실효성 저하 현상이 나타나지 않도록 제도적 장치와 더불어 현실적 접근이 병행돼야 한다"고 말했다. 또 이 관계자는 "정부는 '좋은 게 좋은 것이다'란 식으로 정책을 반영한 보험 상품을 출시토록 성급히 권고하는 측면이 있는데 사회 인프라와 인식 변화 등도 더불어 필요 하다"고 덧붙였다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &