올해 최대 M&A(인수합병) 대어로 꼽혔던 LIG손해보험의 우선협상자로 KB금융이 선정되면서 보험업계가 촉각을 곤두세우고 있다. KB금융이 LIG손보를 최종 인수할 경우 사실상 은행계 손보사가 처음으로 탄생한다. KB금융의 방대한 영업채널을 통해 LIG손보가 한 단계 도약할지 아니면 범LG가 물량의 이탈 등으로 기존보다 점유율이 하락할지 관심이 쏠린다. 그동안 LIG손보 인수에 강력한 의지를 보였던 롯데그룹이 '고배'를 마시면서 롯데손보 주가는 하한가로 추락했다. 롯데의 인수를 강력히 반대했던 LIG손보 노조는 고용승계에서 유리한 KB금융으로의 인수에 대해 일단 환영하는 분위기다. ◇LIG손보 "최악은 막았다" 롯데 "다 잡은 줄 보험업계에 따르면 LIG손보 매각 주관사인 골드만삭스는 KB금융을 LIG손보 인수를 위한 단독 우선협상자로 선정했다. 지난달 19일 마감한 본입찰에는 KB금융과 롯데 등 5개 인수 후보군이 참여했다. KB금융이 금감원으로부터 '기관경고' 예정 동보를 받으면서 롯데가 우선협상자로 선전될 것이란 관측이 많았다. 특히 신동빈 롯데그룹 회장이 "LIG손보 인수에 올인하겠다"는 의지까지 표명한 터였다. 하지만 결과적으로 KB금융이 웃었다. 이날 LIG손보 종가는 8%가까이 급등했고롯데그룹 계열 손보사인 롯데손해보험은 하한가를 기록해 희비가 엇갈렸다. LIG손보는 KB금융으로의 인수를 일단 환영하는 분위기다. 롯데로 인수 될 경우 3000명에 달하는 직원들의 고용승계가 불투명해지고 롯데손보와 합병을 하면 대규모 구조조정 가능성이 점쳐진 탓이다. 이 때문에 그동안 LIG손보 노조는 '롯데의 인수'를 강력하게 반대해 왔다. LIG손보 관계자는 "아직 결론이 난 것은 아니지만 그동안 진통을 워낙 많이 겪었는데 금융을 잘 알고 있는데 KB가 우선협상자가 선정된 것은 다행"이라며 "직원들도 인수후보 중 KB금융이 가장 낫다고 평가했다"고 말했다. 반면 롯데손보는 침통한 분위기다. 롯데손보의 점유율은 원수보험료 기준으로 2.9%를 기록 업계 하위권으로 밀렸다. 업계 4위인 LIG손보 인수를 통해 단숨에 덩치를 키우려던 계획이 물거품이 된 것이다. ◇사실상 첫 은행계 손보사. KB금융 품으로 안길 경우 사실상 국내에서는 처음으로 은행계 손보사가 탄생한다. NH금융지주 소속 농협손보가 있긴 하지만 방카쉬랑스 영업에 제한이 있고 자동차보험은 취급하지 않기 때문이다. 보험업계에서는 KB금융의 방대한 채널을 통해 LIG손보가 한 단계 도약할 수 있을 것으로 전망했다. 한 보험사 관계자는 "KB금융은 증권사 생보사 은행 등 모든 금융네트워크를 갖고 있다"면서 "보험업이 브랜드 산업이란 측면에서 LIG손보에게 좋은 기회가 될 것"이라고 봤다. 다만 범 LG그룹의 보험가입 물량을 LIG손보가 종전대로 유지할지는 미지수다. LIG손보의 전체 일반 보험가운데 LG와 GS LS 등 범LG그룹 물량이 약 30% 정도로 추산된다. 금액으로는 약 3000억원 가량으로 작지 않다. 이 물량이 이탈할 경우 LIG손보에 비상이 걸릴 수밖에 없다. 다른 보험사 관계자는 "내부통제가 허술하다는 지적을 받고 있는 KB금융이 과연 보험업을 제대로 영위할지는 두고 봐야 안다. 생명보험사인 KB생명도 수년째 고정 중"이라면서 "LIG그룹에 소속됐을 때는 오너가 있었지만 KB금융은 주인이 없는 회사라는 점에서 경쟁력이 오히려 떨어질 수 있다"고 지적했다. firesoon@