노후 경유차를 조기 폐차하면 보조금과 고철비를 포함해 최대 200만원 넘게 보상 받는다. 서울시는 "매연 발생량이 많고 연비가 낮아 에너지 낭비가 많은 노후 경유차를 조기 폐차할 경우 보험개발원 산정 차량가액의 80%까지 지원한다"고 밝혔다. 노후 경유차는 매연 발생량이 신차에 비해 5.8배 많고 연비도 20% 이상 낮아 연간 연료비가 100만원이 더 든다. 노후경유차의 조기 폐차를 유도하기 위해 서울시에서는 소형차량은 최대 150만원 대형차는 최대 700만원까지 폐차 보조금을 지원한다. 소형차량은 공차중량이 3.5톤 미만의 차량으로 1톤 화물차까지가 여기에 해당한다. 그 이상은 대형차로 분류한다. 조기폐차 보조금 지원을 받을 수 있는 차량은 관용차를 제외한 차령 7년(만 6년) 이상의 경유차로 대기관리권역(서울·경기·인천)에 2년 이상 연속해 등록된 경유 차량이다. 경기도 광주·안성시·포천시와 경기도 군지역 인천 옹진군 일부는 그 대상에서 제외됐다. 여기에 검사 결과가 '대기환경보전법' 제63조의 규정에 의한 운행차 정밀검사의 배출허용기준 이내인 자동차로 서울특별시장 등 절차대행자가 발급한 '조기폐차 대상차량 확인서'상 정상가동 판정이 있는 자동차다. 또한 정부지원(일부 지원 포함)을 통해 배출가스 저감장치를 부착하거나 저공해 엔진으로 개조한 사실이 없는 자동차여야 한다. 최종 소유자가 보조금 신청일전 6개월 이상 소유한 자동차가 지원대상이다. 조기폐차 보조금은 차종별로 상한액 범위내에서 보험개발원이 산정한 차량 기준액의 80%(저소득층 90%)를 지원한다. 조기폐차 보조금은 차종별 상한액 범위내에서 보험개발원이 정한 자동차보험 차량기준가액의 80%를 지원하며 저소득자(종합소득금액 2400만원 이하인 자영업자 및 연봉 3600만원 이하인 근로자)의 경우에는 90%를 지원한다. 차량 소유자는 폐차장에서 고철비(참고로 '무쏘'의 경우 약 60만원 전·후)도 받을 수 있다. 조기폐차 보조금을 지원받고자 하는 경우 소유 차량의 지원가능 여부를 확인한 후 폐차증빙서류를 첨부해 보조금 지원신청을 하면 된다. 조기폐차 보조금 신청 업무는 한국자동차환경협회에서 위탁 대행하고 있다. (02)1577-7121. 공식 SNS 계정 -ⓒ 스포츠경향 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른