저축은행의 개인 신용공여 한도가 확대된다. 인터넷 보험 청약시 보험 가입절차와 서류도 간소화된다. 21일 금융위원회에 따르면 '금융개혁 현장점검반'은 신한은행 및 지주 교보라이프플래닛 악사자동차보험 한국투자증권 한국투자저축은행 등 6개 금융사를 방문해 196건의 건의를 받았다. 이 가운데 현장 조치(39건)와 법령 해석 및 비조치의견서(26건)를 제외한 회신대상 131건에 대해 모두 2주 내로 회신을 완료했다. 금융위는 건의 사항 131건 중 수용 71건(54%) 추가검토 33건(25%) 불수용 27건(21%)으로 회신했다고 설명했다. 수용 71건 중에는 인터넷 보험 청약시 보험 가입절차와 서류를 간소화하는 방안이 포함됐다. 대출업무 수행이 금지된 증권 신탁업자의 경우 단순 자산운용 성격이 강한 일부 대출은 허용하기로 했다. 전문 투자자에 대한 신탁업자의 투자자성향 파악 의무도 면제된다. 현행 6억원인 저축은행의 개인별 신용공여 한도도 확대된다. 저축은행 임원이 적극적인 의사 결정을 할 수 있도록 단순 과실의 경우 예금 채무에 대한 연대책임을 면제해준다. 저축은행의 지점이 여신전문출장소로 전환된 경우에도 기존 고객에 대해서는 예금거래 해지업무를 할 수 있게 된다. 다만 금융투자업의 대출 업무 범위 확대 건의는 수용하지 않기로 했다. 저축은행의 프로젝트파이낸싱(PF) 여신한도(20%)를 완화해달라는 요구도 "건전성에 부정적 영향을 준다"며 받아들이지 않았다. │