■ 증권사리포트 오늘 증권사들은 주요 이벤트가 예정되어 있는 6월 하순 쯤 의미있는 반등을 기대해봐도 좋다는 의견을 내놓았습니다.위기 반복에 따른 학습효과와 적절한 정책적 대응을 통한 모멘텀들이 긍정적인 주가 흐름을 이끌 것으로 예상되기 때문입니다.대신증권 리포트입니다.시장을 부정적으로 볼 필요가 없는 상황이라는 의견을 제시했습니다.최근의 주가 하락은 과도한 측면이라는 건데요.적정 수준의 밸류에이션이 9.7배 수준이라고 한다면 이 수준에 수렴해 갈 때 이익이 내려가서 수렴할 가능성 보다는 주가가 올라가서 수렴할 가능성이 높다는 판단이기 때문입니다.이어서 조심스럽게 바닥에서 기회를 찾아보자는 전략을 내놨습니다.시장이 반등할 때는 그동안 성과가 부진했던 섹터에서 큰 수익률이 나오는데요.즉 바닥에서 기회를 찾을 수 있다는 겁니다.아울러 시장회복의 실마리가 어디에서부터 나오는지에 대해 주목해야합니다.만약에 중국에서 회복의 실마리가 나온다면 화학 철광소재에서 유럽쪽에서 나온다면 산업재 금융섹터에서 기회가 생길 것이라고 전망했습니다.그리고 미국경기가 다시 회복세를 보인다면 기존 반도체 중심의 IT와 자동차 섹터가 다시 부각될 것이라는 의견입니다.1 KTB투자 CJ오쇼핑 목표가:260000원 매수2 현대증권 오리온 목표가:1100000원 매수3 삼성증권 지역난방공사 목표가:81000원 매수4 하나대투 호텔신라 목표가:64000원 매수5 신영증권 LIG손해보험 목표가:38000원 매수6 KTB투자 금호타이어 목표가:260000원 매수7 현대증권 웅진코웨이 목표가:50000원 매수8 SK증권 실리콘웍스 목표가:33500원 매수 ▲CJ오쇼핑동방CJ 지분율 감소로 인해 주가가 하락했지만 이는 과도한 수준이고 또 헬로비전의 가치를 감안한다면 상당한 저평가 상태라는 의견인데요. 아울러 터키 진출은 장기적으로 긍정적이기 때문에 투자의견 매수를 제시했습니다. ▲오리온중국 법인은 카테고리별 고른 호조세로 이익과 수익성이 큰 폭 개선될 것이라는 의견인데요. 더불어 중국 성장 모멘텀은 생산 능력 증설과 지역 확대로 중장기적으로 지속될 것이 때문에 투자의견 매수 목표가 110만원을 제시했습니다. ▲금호타이어하반기 원재료 투입 가격 추가 하락 및 매출 호조에 따른 실적개선 지속이 예상된다는 의견인데요. 게다가 중국공장의 가동률 상승에 따른 빠른 턴어라운드가 진행 중 이기 때문에 이제는 턴어라운드를 주목할 때 라는 의견을 내놓았습니다. ▲LIG손해보험장기와 자동차 중심으로 시장을 뛰어넘는 성장세가 이어지고 있고 작년부터 회사 내용이 분명하게 달라지고 있음에 주목해야 한다는 의견입니다. 저평가 영역 탈출 시도가 시작되고 있어 이에 동참할 것을 권고했습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)