◇ 도로교통공단은 현재 우리나라에서 88초당 1건씩 교통사고가 발생하고 있다고 발표했다. 교통사고는 사전에 발생을 예방하는 것이 우선이겠지만 베테랑 운전자들도 한 순간의 방심으로 벌어질 수 있는 것이기 때문에 그에 대한 대비가 항상 필요하다. 교통사고 발생 시 가장 필요한 것이 바로 자동차보험인데 의무적으로 가입을 해야 한다. 하지만 어떤 보험사의 상품이 내게 필요한 혜택을 주는지 그 중 어떤 보험료가 가장 저렴한지 하나 하나 알아보기란 쉽지 않다. 그래서 최근에는 온라인 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://direct-를 통해서 한 번에 모든 보험사의 상품을 비교 및 견적을 내는 사람들이 늘고 있다. 한 번에 모든 보험 상품을 비교해보면 보험에 따라 주행거리에 따른 특약 할인 신용카드 할인 블랙박스 및 에어백 등 안전장치 장착 시 할인 무사고 운전에 대한 할인 등 보험사 별 다양한 혜택들을 한 눈에 알 수 있다. 이에 내가 어떤 혜택에 해당되는지 체크해보고 실시간으로 비교 견적까지 낼 수 있을 뿐만 아니라 온라인 비교 견적을 통하여 낮은 보험료 혜택도 받아볼 수 있다. 운전 경력 10년의 운전자 A씨는 기존의 보험을 가입할 때는 1~2군데 상담을 통하여 알아보았는데 그렇게 할 경우 한정적인 범위 안에서만 알아볼 수 있어 혜택이나 보상범위들을 비교하기가 쉽지 않았다. 그래서 새롭게 자동차보험 갱신 시기에 맞추어 온라인으로 자동차보험을 비교분석한 뒤 견적을 냈더니 찾던 보상 범위와 함께 각종 할인혜택까지 다양하게 누릴 수 있어 합리적인 선택을 할 수 있었다고 전했다. 이처럼 나에게 딱 맞는 혜택과 낮은 보험료라는 두 마리 토끼를 잡으려면 모든 보험의 혜택을 비교하고 최저 보험료 견적을 낼 수 있는 온라인 자동차보함료비교견적을 이용해보는 것이 현명한 선택이겠다. -