보험설계사들이 근로자로 인정되지 않고 보험사들의 불합리한 계약약관 적용으로 업계 정착률이 40% 미만대로 나타나 정부의 시급한 대책이 필요하다. 보험설계사는 기업의 지위 감독하에서 일하지만 개인사업자로 등록돼 근로자가 아닌 '특수형태근로종사자(이하 특수근로자)'로 분류돼 4대보험 퇴직금등이 전혀 보장되지 않고 노동조합이 있지만 단체행동에 대한 권리가 없다. 또한 정규직·비정규직 구분이 없으며 기본급을 지급하는 곳이 거의 없는 실정이고 가입자 보험을 중도해지 할 경우 지급됐던 수당을 다시 돌려줘야하는등 불합리한 계약약관 적용으로 고용이 매우 불안정하다. 보험소비자연맹에 따르면 보험설계사 정착률이 생명보험사의 경우 2007년 41.5%에서 2008년 37.5%로 4.0% 하락했으며 손해보험사는 42.9%에서 44.5%로 증가했다. 생명보험사의 경우 푸르덴셜생명이 72%를 차지해 가장 높았으며 교보생명 54.5% ING생명 52.1%로 나타났고 손해보험사의 경우는 삼성화재 60.3% 동부화재 49.6% 현대해상이 48.2%로 조사됐다. 보험소비자연맹 관계자는 "보험설계사가 조기퇴직을 할 경우나 이직을 할 경우 가입자가 덩달아 보험가입을 해지하거나 다른회사로 갈아타는 경우가 발생해 예상치 못한 보험피해가 발생할 수 있다"며 "금융당국의 이런 환경을 개선 할 수 있는 대책마련이 필요하다"고 말했다. 반면 보험업계는 사업특성상 자동차나 제약처럼 마진이 많이 남지 않아 기본급을 지급하는 고용형태가 어려우며 해약이라는 약관이 있어 지급한 수당을 돌려받는 것이 당연한 일이라는 입장이다. 업계 관계자는 "근로자로 분류되면 월급을 받는 대신 소득세등 세금을 많이 떼지만 보험설계사들은 별로 떼이는게 없다"며 "돈을 많이 버는 사람은 한달에 1~2억씩도 번다"고 말했다. 이에 대해 정부당국은 대책마련을 한다고 하지만 사실상 별로 나아지는게 없는 실정이다.노동부는 2008년부터 고용산재보험에 가입할 수 있지만 지역가입자로만 가입이 가능하고 보험설계사들을 근로자로 구분하는 것에 대해 권한이 없다는 입장이며 공정거래위원회(이하 공정위)는 보험사의 지위남용행위를 막기위해 지침을 마련했지만 시정명령이나 과징금 등의 행정처분으로 솜방망이 수준이다. 노동부 근로기준과 조원식 사무관은 "특수근로자의 경우에는 근로기준법 최저임금법 등의 권리가 없다"며 "노동부는 보험설계사를 특수근로자가 아닌 일반근로자로 분류 지정할 권한이 없다"고 말했다. 공정위 시장감시국 시장감시정책과 선중규 서기관은 "보험사와 보험설계사의 관계는 양자가 서로 사업자개념으로 보고 있다"며 "보험사가 설계사들에게 지위를 남용한 행위를 막기위해 기존지침을 적용하기로 한 것"이라고 설명했다. 한편 금융위원회는 지난해 12월에 보험사들의 지위남용에 대한 행정조치를 강하게 규제하기위해 관련법을 국회에 제출한 상태이며 민주당 김상희 의원과 민주노동당 홍희덕 의원은 특수근로자들을 근로자로 인정하고 노동조합을 인정해 단체교섭권한을 주자는 내용을 골자로한 개정법을 발의했지만 이와 관련된 모든 법안이 국회에 계류 중이다. 금융위원회 관계자는 "보험사가 우월적인 지위를 남용해 불리한 계약을 못하도록 '표준위촉계약서'를 적용했지만 강제성이 없다"며 "이에 대해 강한 처벌을 강구하기 위해 법으로 적용하기로 해 법안을 국회에 제출했지만 아직까지 계류 중"이라고 설명했다. 국회 환경노동위원회 국회의원 관계자는 "특수근로자와 같이 지금은 직업형태나 고용형태가 다양해졌는데 우리나라 근로법은 이런 변화를 융통성있게 반영하지 못하고 있다"며 "이런 고용자를 보호해야한다"고 지적했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.