자동차보험료 산정 기준이 되는 할인할증 제도를 사고 현행 점수제에서 사고 건수제로 도입키로 한 가운데 50만원 이하 가벼운 사고는 할증 폭을 종전보다 적게 할 전망이다. 당초에는 건수제 도입 시 교통사고 심도와 상관없이 사고 1건당 3등급을 할증하는 방안이 검토됐다. 하지만 소비자 부담이 크다는 반발에 따라 경미한 사고는 2등급만 할증하는 방안이 논의됐다. 24일 여의도 국회도서관에서 보험개발원과 민병두 국회의원 주최로 '자동차보험 할인할증제도 개선 정책토론회가 열렸다. 지난해 11월 공청회가 열린 뒤 논의 된 의견을 반영 개선 방안을 모색하는 취지로 마련됐다. 최수현 금감원장은 인사말에서 "현행 제도가 89년 도입됐는데 당시 등록대수가 260만대였으나 지금은 2000만대로 향해 가고 있다"면서 "보험이 가장 세상 변화에 느리게 간다. 모두에게 영향을 미치는 제도가 개선되는 것은 의미가 있다"고 지적했다. 11월 공청회에서는 건수제 도입 시 사고 1건당 무조건 3등급을 할증할 경우 경미한 사고자에게 보험료가 과도하게 부과될 수 있다는 지적이 나왔다. 이에 따라 50만원 이하 물적 사고에 대해선 2등급만 할증키로 하는 수정안이 나왔다. 다만 토론회에 참석한 일부 패널은 사고 건수제를 기반으로 한 할인할증 제도 취지가 벌써부터 훼손되고 있다면서 발생할 사고 심도를 예측할 수 없다는 점에서 부정적인 의견을 냈다. 패널로 참석한 원항재 메리츠화재 본부장은 "가벼운 접촉사고 났는데 상대방이 범퍼를 갈고 인적사고까지 추가되면 3점 할증을 받은 경우가 있다"면서 "같은 사고라도 상대방이 스크레치만 수리해 0.5점만 받으면 동일한 사고인데도 사고 상대방에 따라 할증의 차이가 있다"면서 현행 점수제가 형평성이 부족하다고 지적했다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 "사고 두 건 처리하면 보험료가 40% 할증된다"면서 "사고 한번은 보험처리해도 그 이후는 전부다 자비 처리할 가능성이 높다"고 말했다. 조 대표는 자동차 주행거리에 따른 보험료율 산정 방식을 고민할 필요성을 제기했다. 한편 이날 토론회는 박소정 서울대학교 교수가 주제발표를 맡았고 주제발표 이후 이순재 세종대 교수의 사회로 김성호 실장(보험개발원) 김양규 차장 원항재 본부장(메리츠화재) 이경주 교수(홍익대) 조연행 대표(금융소비자연맹)가 패널로 참석해 토론을 했다. firesoon@