8월21일 책임 개시 계약부터 1.6% 인하 자동차 보험 시장점유율 업계 1위인 삼성화재가 8월 21일 책임개시 계약부터 개인용 및 업무용 자동차보험료를 1.6% 인하한다. 지난해 12월 31일 인하에 이은 두번째 인하다. 삼성화재는 개인용 및 업무용 자동차보험료 1.6% 추가 인하한다고 25일 밝혔다. 지난해 12월 31일 개인용 2.7% 업무용 1.6% 영업용 0.4%에 이어 두번째 인하다. 삼성화재는 이번 자동차 보험료 인하가 자동차 보험 손해율 감소에 따른 손익개선 효과 및 향후 손해율 개선 추이 등을 감안해 이뤄졌다고 설명했다. 실제로 삼성화재의 자동차 보험 합산비율은 지난 2015년 103.1%에서 지난해 99.7% 올해(5월 누적) 95.0%로 지속 감소하고 있다. 이같은 자동차 보험 합산비율 감소는 교통사고 발생이 줄어든데다 폭설 및 태풍 등 자연재해 감소 외제차 대차료 기준변경 및 경미사고 수리비 가이드 운용 등 제도개선이 영향을 미쳤다고 삼성화재는 덧붙였다. 삼성화재 관계자는 "앞으로도 삼성화재는 손해율 실적에 연동하는 합리적인 보험료 조정을 지속할 예정이다"면서 "다양한 상품개발과 손해율 개선 노력을 통해 소비자 혜택도 늘려갈 계획이다"고 말했다.