◇다음커뮤니케이션은 다음달 임기가 끝나는 석종훈 대표 후임으로 최세훈(42·사진) 다음 이사회 의장을 내정했다고 12일 밝혔다. 최 내정자는 다음 EC사업본부장과 최고재무책임자(CFO)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험 대표를 지냈다. 석 대표는 이사회 의장으로 자리를 옮긴다. 다음은 지난해 매출이 2645억원으로 NHN 매출(1조2081억원)의 21.8%에 그쳤다. ◇윤영두 아시아나항공 사장은 12일 서울 삼성동 코엑스 인터컨티넨탈호텔에서 열린 '2009 국제경영원(IMI) 경영대상' 시상식에서 서비스혁신 부문 대상을 받았다. IMI 경영대상은 국제경쟁력·지식경영·기술혁신·사회공헌·서비스혁신 등 5개 부문에서 탁월한 성과를 거둔 경영자에게 수여된다. 윤 사장은 올해 신설된 서비스혁신 부문의 첫 수상자로 뽑혔다. ◇LS전선은 12일 일본 업체가 독점해오던 자동차용 고효율 권선(동·알루미늄 와이어에 절연물질을 입힌 것)을 국내 처음으로 개발했다고 밝혔다. 이 제품은 굵기가 일반 평각권선의 10분의 1 수준에 불과해 소형·고출력 모터 등에 적합하고 모터 출력을 50% 이상 높일 수 있다. LS전선은 이를 바탕으로 하이브리드 자동차용 전자제품 시장에 본격 진출할 예정이다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>