NH농협생명이 보험업계의 '거인'으로 우뚝 설 전망이다. 이르면 내년 3월경부터 변액보험도 판매가 가능해질 것으로 보여 보험사들이 바짝 긴장하는 분위기다. 금융위원회는 25일 "농협생명이 우리아비바생명과 통합할 경우 통합법인의 보험사 지점과 설계사 채널 및 금융기관 보험대리점(방카채널)을 통한 변액보험 신규 판매를 허용할 것"이라고 밝혔다. 올해 초 우리아비바생명을 인수한 NH농협금융지주는 농협생명과의 통합을 추진 중이며 이르면 내년 3월경 두 생보사가 합쳐질 예정이다. 보험업계 관계자는 "아직 농협생명이 변액보험을 취급하지 않는 상황에서도 업계 2위의 초회보험료를 기록하고 있다"며 "변액보험까지 취급할 경우 삼성생명과 함께 '빅2' 체제가 한결 견고해질 것"이라고 말했다. 농협생명의 초회보험료는 본래 업계 4위 수준이었으나 신용사업과 경제사업의 분리 이후 무섭게 영업력을 확장해 업계 2위로 뛰어올랐다. 금융당국은 지난 2011년 3월 농협의 신경분리 당시 농협 지역조합에 대해 ▲점포당 판매인원 제한 ▲점포밖 모집금지 ▲한 보험사의 상품 판매비중 25% 이내 제한 등 '방카슈랑스 규제'를 5년간 유예시켜주는 대신 농협생명에게는 변액보험을 농협손보에게는 자동차보험을 신규 판매할 수 없도록 제한했었다. 그러나 이미 변액보험 판매 자격을 갖춘 우리아비바생명을 합병하면서 농협생명의 변액보험 판매가 가능해짐에 따라 생보시장에 한바탕 태풍이 불 전망이다. 다만 금융위는 내년 이후에도 농협 지역조합을 통한 변액보험 판매는 금지된다는 점을 분명히 했다.