글로벌 수준의 IT 기반 활용해 '산업간 융합' 모색해야경쟁력 떨어지는 금융·에너지·바이오에 IT접목 시도강점은 살리며 세계적 트렌드를 좇는 '2+3전략' 필요정부는 규제 개선·자본 유치 등 글로벌 시각의 정책을 #'PC의 원조' IBM은 1980년대 후반 파산직전까지 갔다. 아이러니 하게도 그간 효자였던 PC가 숨통을 조였다. IBM이 설계한 PC로 떼돈을 번 건 IBM이 아니라 당시 '주문자상표부착생산'(OEM)업체였던 인텔과 MS. IBM 입장에선 '죽 써서 개 주고 이것도 모자라 아사()위기에 직면한' 꼴이다. 생사의 기로에 선 뒤에야 돌파구가 보였다. 90년대초반 인터넷 사업의 접목을 강하게 밀어붙인 '젊은 직원들의 반란' 덕분에 IBM은 재기의 발판을 마련했다. 이후 IBM은 서비스 컨설팅을 결합한 솔루션 사업모델을 창출하면서 왕좌를 되찾았다. 새로운 융합을 모색한 위기가 없었다면 현재의 IBM은 없었을 것이다. #독일의 지멘스(Siemens)는 162년 역사의 '노장() 기업'이다. 그러나 나이는 숫자에 불과할 뿐 사업영역은 늘 청춘이다. 1847년 전신기 제작업체로 출발한 지멘스는 세계 첫 전철 개발을 시작으로 인공심장 박동기 실시간 진단초음파 기계 컬러 액정 휴대폰 등을 잇따라 세상에 선보였다. 특허 수(6만개)가 전세계에서 가장 많은 기업으로 꼽힌다. 몇 년 전부터는 대체에너지(풍력) 산업자동화 헬스케어 등에 주력 가시적인 성과를 내고 있다. 이들은 모두 우리를 비롯한 세계 각국이 앞 다퉈 미래 성장산업으로 내세우는 분야. 지멘스는 '선택과 집중'을 통해 이미 한발 앞서가고 있는 셈이다. 글로벌 금융위기로 촉발된 세계 경기침체는 현실이다. 문제는 '위기 이후'다. 위기를 핑계 삼아 안주한다면 도태될 수밖에 없다. 우리는 위기 때마다 새로운 성장동력을 찾았다. 외환위기 이후엔 IT가 그 역할을 담당했지만 이제 역부족이다. 이어 BT(생명기술)붐이 일었지만 여전히 답보상태다. 그러나 이제 더는 물러설 수 없다. 불황기엔 '창조적 파괴'(경제학자 슘페터)가 산업전반에 걸쳐 가장 극적으로 일어난다. 나준호 LG경제연구원 책임연구원은 "앞으로 2~3년간 세계 경기침체라는 격동의 시기에 산업의 변화를 능동적으로 이용하려면 무엇보다 명확한 방향성을 갖는 것이 중요하다"고 지적한다. ■ 두 마리 토끼를 잡아라 전문가들은 우리의 강점(예컨대 IBM)과 세계적인 추세(지멘스 모델)를 감안한 '2+3' 전략을 운용해야 한다고 강조한다. 잘하는 분야(IT 주력 제조업)는 업그레이드하고 역량은 부족하지만 꼭 따라잡아야 할 트렌드(금융 바이오ㆍ헬스 에너지ㆍ환경)도 놓치지 않아야 한다는 얘기다. 시급한 건 당장의 효과다. 최근의 위기를 극복하려면 뜬구름 잡는 먼 미래보다 우선 고용창출과 고부가가치 경제안정성을 높일 수 있는 방향으로 초점을 바꿔야 한다. 지금껏 우리의 강점은 IT와 주력제조업의 균형이었다. IT가 부진하면 조선 자동차 일반기계 등의 수출이 증가해 경제에 활력을 제공했고 주력제조업이 시들해지면 IT가 살아났다. 하지만 최근엔 전방위 위기 때문에 동반 부진의 늪에 빠진 형국. 더구나 일본과 중국 틈바구니에 낀 '샌드위치' 위기는 세상이 다 아는 사실. 이대로 가다간 공멸할 수도 있다. 해법은 '융합.' 복득규 삼성경제연구소 연구원은 "전혀 없던 새로운 기술을 찾는 건 시간과 비용이 많이 든다"며 "시간이 촉박한 만큼 글로벌 수준인 IT 기반 위에 주력제조업의 강점과 금융을 가미해 선진국형 복합ㆍ솔루션 산업중심으로 구조전환을 하는 게 현실적"이라고 분석했다. 지금까지의 융합이 IT산업 내에 국한됐다면 앞으로는 IT를 중심으로 한 산업간 융합화가 대세다. '뉴 IT'로 불리는 '시스템산업'과 '사회-IT'(Socio-tech)가 대표적이다. 사회-IT는 사회적 문제를 해결하는 도구로서의 IT산업이다. 화학적 융합이라고 볼 수 있다. 예컨대 지능형 교통시스템(ITS)이 그렇다. 복 연구원은 "자동차만 생산하는 수준을 넘어 교통제어 모니터링 정보서비스 등에 IT를 도입한다면 교통혼잡을 줄일 뿐 더러 관련 기술을 표준화해 부가가치를 높이고 경기변동에도 내성을 기를 수 있다"고 설명했다. 건설분야도 마찬가지. 초고층화에 따른 빌딩의 IT 기반 지능화(물 에너지 조명 화재 안전 네트워크 등)는 새로운 경쟁 패러다임이 될 것이다. 우리는 이미 신도시개발 등에서 노하우를 쌓은 터라 이를 바탕으로 신흥시장에서 주도권을 확보한다면 승산이 있다. ■ 잘하는 걸 더 잘하면 길이 보인다 미래 성장동력 중 전세계적(특히 선진국)으로 꼭 빠지지 않는 분야가 ▦금융 ▦바이오ㆍ헬스 ▦에너지ㆍ환경이다. 애석하게도 우리는 3가지 분야 모두 아직 역량이 부족하다. 국내 5본 평균은 글로벌 투자은행(IB)의 15분의 1 수준(2006년 말 기준)이고 제약산업은 글로벌기업이 전무하며 재생에너지 야뇩염？슛？단계다. 중요성은 인식하지만 현재로선 경쟁력이 없다고 봐도 무방하다. 때문에 한계를 인정하고 인내하는 자세가 필요하다. 정구현 삼성경제연구소 소장은 "3대 분야는 대규모 투자를 수반하는 사업으로 위험요인이 상존하고 글로벌 차원의 진입장벽도 높다"며 "최소 10년을 내다보는 장기적이고 종합적인 전략을 짜야 한다"고 조언했다. 그렇다고 낙심할 필요는 없다. 기회는 또 다른 기회를 낳는 법. IT와 주력제조업의 융합으로 다져진 '2'의 성공은 '3'(2+3 전략)의 미래를 안기는 보증수표가 될 것이다. IT기반의 원격의료 저전력 저발열 친환경 기술(Green IT 솔루션) 신ㆍ재생에너지 개발 불확실한 바이오제약 연구 등은 어차피 IT(기술)와 금융(자본)이 필수요소이기 때문이다. 물론 정부의 역할도 중요하다. 불필요한 규제 개선(특히 금융 의료 등) 및 대형자본의 시장참여 유도 등 글로벌 시각의 정책입안이 선행돼야 하고 초기시장도 제공해야 한다. 일례로 일본은 90년대 초반부터 태양광 전력에 대한 공공구매 정책을 꾸준히 추진해 세계 최대의 태양전지 산업을 육성했다. 복 연구원은 "환경 에너지 의료 등 사회적 수요가 높은 분야에서 공공구매를 확대해 초기산업을 국내에 선도적으로 조성해야 세계적인 경쟁력도 갖추게 될 것"이라고 내다봤다. 미래를 향한 발걸음은 차근차근 내딛어야 한다. 평생치료 개념의 장수산업· 에너지 등 유망미래의 성장산업은미래 성장산업은 결국 미래의 생활상과 연결돼 있다. 연구기관마다 표현은 조금 다르지만 내용은 대동소이하다. 앞으로 10년을 좌우할 5대 핵심 트렌드와 그로부터 파생된 신성장 산업은 다음과 같다.◇고령화: 평생치료(life care) 개념이 등장한다. 만성질환의 상시 원격 의료서비스(U-헬스) 등 헬스케어가 유망하다. 탈모방지 발기부전 우울증 치료제처럼 노화방지를 위한 '행복한 약'(Happy Drug)이 블루오션으로 각광 받는다. IT 여가 의료ㆍ건강 등이 융합한 장수 솔루션 산업이 나오고 노인 주거 노인복지 용구 금융보험 등에서 다양한 실버산업이 부상한다.◇환경위협 및 자원고갈: 고유가+온난화는 '녹색성장'의 동기를 부여한다. 풍력 태양광 등 신재생에너지 갈수록 고갈되는 물 산업 친환경 자동차 등 에너지효율화 사업 탄소시장 등이 급부상할 것으로 보인다.◇도시화: 아시아 및 아프리카 개도국을 중심으로 대도시화가 급속히 진행 중이다. 인구 1000만 이상의 거대도시(Mega City)는 2000년 18곳에서 2010년 22개로 증가할 것이다. 교통 대기환경 초고층 건물 지능화 솔루션 IT 기반 제어시스템 등에 대비한 도시 인프라 구축 수요가 폭발적으로 늘어날 것이다. 지능형 교통시스템(ITS)의 도입도 예상된다.◇신시장 성장: 특히 아시아의 국내총생산(GDP) 규모는 2009년 미국 2011년 유럽연합(EU)를 추월할 전망이다. 아시아의 가처분 소득 및 구매력이 증대되고 산업ㆍ사회 인프라 수요가 늘어나는 만큼 놓쳐서는 안 된다.◇기술혁신: 나노기술(NT) 생체기술(BT) IT의 발달은 각각 신개념 에너지와 환경 소재(NT) 대체에너지 환경 식품(BT) 사회 인프라 등의 최적화 및 지능화(IT) 등에 활용된다.