■ 소수민족 공식 문자로 한글 채택서울 - 문자가 없는 인도네시아의 소수민족이 세계 처음으로 한글을 공식 문자로 채택하고 본격적으로 교육을 시작해 한글 세계화 프로젝트가 열매를 맺었다. 6일 훈민정음학회와 관련 학계 등에 따르면 인도네시아 술라웨시주() 부톤섬 바우바우시()는 최근 이 지역 토착어인 찌아찌아어()를 표기할 공식 문자로 한글을 도입했다. 시는 이에 따라 지난달 21일 찌아찌아족() 밀집지역인 소라올리오 지구의 초등학생 40여명에게 한글로 된 찌아찌아어 교과서를 나눠주고 주 4시간씩 수업을 시작했다. ■12억 인도 시장 열린다…한-인도 CEPA 체결서울 - 한국과 인도의 통상장관이 7일 서울에서 자유무역협정(FTA) 격인 `포괄적 경제동반자협정'(CEPA)에 정식 서명 12억 인구의 인도 시장이 열리게 된다. CEPA는 양측의 상품 및 서비스교역 투자 경제협력 등 경제 관계 전반을 포괄하고 있어 향후 대() 인도 최대 수출품인 자동차 부품 등에서 관세 절감 효과가 기대된다.외교부는 6일 오전 11시 외교부 청사에서 한.인도 CEPA 협상 수석대표인 최경림 FTA 정책국장 주재로 양국 통상장관의 정식 서명을 하루 앞두고 협정문의 구체적인 내용을 공개한다. ■오바마 " 핵포기해야 관계개선"워싱턴 - 버락 오바마 미국 대통령은 5일 북한의 핵무기 개발 포기와 도발행위 중단이 미국과의 관계 개선을 위한 길이라고 밝혔다. 오바마 대통령은 이날 NBC방송과의 인터뷰에서 "우리는 북한에 관계 개선의 길이 있음을 말해왔다"면서 "더 이상 핵무기들을 개발하지 않고 도발적 행위를 하지 않는 것이 그것에 포함된다"고 말했다. 석방 조치가 북미 양자관계 및 협상의 시작일 수 있느냐는 질문에 이같이 답하면서 "우리는 이것(빌 클린턴 방북)이 인도적 임무임을 매우 명확히 해 왔다"고 강조했다. ■쌍용차 이탈 노조원 5일 하루 110명평택 - 경찰의 쌍용차 노조 진압작전 이틀째인 5일 농성장을 이탈한 노조원이 100명을 넘어섰다.경찰과 사측에 따르면 이날 하루 동안 농성장인 도장2공장을 빠져나온 노조원은 모두 110명으로 집계됐다.특히 이날 오후 10시30분부터 1시간 동안 무려 19명이 농성을 자진 포기했다.노사협상 결렬 당일인 2일 86명이 이탈한 뒤 3일 19명 4일 21명이 농성장을 나왔었다 ■한국청소년 OECD평균에 15시간 더 공부서울 - 우리나라 청소년들이 일주일에 공부하는 시간은 49.43시간으로 OECD 평균(33.92시간)에 비해 15시간이나 많은 것으로 나타났다. 하지만 보충수업이나 사교육 시간이 많고 숙제 등 자기주도적인 학습시간은 짧아 학업성취도는 별다른 차이가 없었다.6일 보건복지가족부가 한국청소년정책연구원에 의뢰해 작성한 '아동·청소년의 생활패턴에 관한 국제비교연구'에 따르면 국내 15-24세 학생의 평일 학습시간은 7시간 50분으로 5시간 전후인 다른 OECD 국가에 비해 2시간 이상 길었다. ■IMF 각국 환율제도 재분류.외환당국 비상서울 - 국제통화기금(IMF)이 올해부터 변경된 환율제도 분류 체계를 회원국들에 적용할 예정이어서 외환당국에 비상이 걸렸다.우리나라는 현재 시장 자율성이 가장 높은 단계인 자유변동환율제도를 채택한 국가로 지정돼 있지만 오는 10월 IMF의 발표 때 변경된 분류 기준이 적용되면 등급이 낮아질 가능성도 있기 때문이다. 6일 외환당국 등에 따르면 IMF는 종전 8개 그룹이던 환율제도 분류 체계를 10개 그룹으로 세분화하기로 하고 회원국들의 의견을 취합하고 있다. IMF는 이르면 오는 10월 회원국의 환율제도 발표 때 새 분류 체계를 적용할 것으로 예상된다. ■여야 지방서 현장점검.장외투쟁 활동서울 - 한나라당과 민주당은 6일 경기도와 광주광역시를 각각 찾는다. 한나라당은 민생현장 점검에 초점을 맞추고 있는 반면 민주당은 장외투쟁 활동에 주력한다.한나라당 안상수 원내대표 등 당 지도부와 심재철 예산결산특별위원장 관련 상임위 간사들은 지역 경제 살리기 일환으로 경기 동.북부 낙후 지역의 현장 점검에 나선다.이에 반대 민주당 정세균 대표와 박주선 최고위원 김유정 대변인간담회를 연다. ■어린이 유괴범도 전자발찌…최장 10년서울 - 그동안 성폭력범에게 채우던 전자발찌를 앞으로는 어린이 유괴범들도 차게 된다.법무부는 국민들을 흉악범죄에서 보호하기 위해 미성년자 유괴범에게 최장 10년간 전자발찌를 채우는 내용을 골자로 하는 `특정 범죄자에 대한 위치추적 전자장치 부착 등에 관한 법률안'이 9일부터 시행된다고 6일 밝혔다. ■허위로 보험료 더 타낸 약국 대거 적발서울 - 전국 800여개 약국이 비상근 약사를 상근약사로 속여 건강보험료 40여억원을 부당하게 타낸 사실이 확인됐다.6일 국민건강보험공단에 따르면 공단은 지난 6월 한달간 근무약사를 고용해 조제료 삭감을 피하는 약국에 대해 현장점검을 실시한 결과 전국 860곳이 47억원의 건강보험 급여를 부당청구한 것으로 밝혀졌다. ■한국 금 보유량 14.3t.세계 56위서울 - 최근 들어 금이 가격 급등으로 매력적인 투자 수단으로 떠오르고 있지만 한국의 금 보유량은 경제 규모에 비해 크게 뒤떨어진 것으로 나타났다. 6일 기획재정부 등에 따르면 세계금위원회(WGC)는 최근 각국 정부에 통보한 6월 말 현재 금 보유량 현황에서 한국의 금 보유량이 14.3t으로 조사 대상 103개국 가운데 56위인 것으로 평가했다.