충남 보령시는 농기계 사용증가에 따라 지속적으로 발생되는 농기계 안전사고에 대비해 올해부터 4억510만원을 투입 농기계 종합보험 지원을 확대한다고 31일 밝혔다. 농기계 종합보험 지원은 농작업 중 발생되는 농기계 사고 및 농작업 근로자의 재해에 대해 보상함으로써 안정적인 영농수행을 위해 가입비를 지원하는 사업이다. 시에 따르면 농작업 사고율은 지난 1985년 37.3%에 그친 반면 지난해에 98%에 달해 지난 30여 년간 162.7%로 대폭 증가했다. 이에 시는 그동안 보험가입 농가가 50%를 부담한 보험료를 4억510만원의 예산을 투입해 30%를 부담할 방침이다. 따라서 가입농가는 20%의 금액만 부담하면 된다. 예컨대 경운기 트랙터의 경우 전년도 보험료가 30만원으로 가입농가 부담은 15만원 이었지만 올해부터는 6만원만 부담하게 된다. 가입 자격은 농기계를 소유 또는 관리하는 만19세 이상의 농업인 농업법인 종사자 중 농기계 운전 가능한 자로 가입대상 기종은 경운기 트랙터 콤바인 등 12개 기종이다. 보상종류는 농기계 손해 자기신체사고 대인배상 자기신체 사고 등 농기계 운행 및 작업 중 발생한 사고에 대해서 보상을 받을 수 있다. 특히 농기계 운행 중 발생한 사고에 대해 자동차보험처럼 교통사고처리특례법의 특례 혜택을 적용받아 형사상 책임도 면제받을 수 있다. 단 음주·과속·신호위반 등 11개 중대 법규 위반이나 중상해는 면제 제외대상이다. 가입비 지원은 올해 사업비가 소진 될 때까지 약 1000명이 혜택을 받을 수 있고 가까운 지역 농·축협 영업점에서 가입할 수 있다. 김동일 보령시장은 “농기계 보험 확대 지원 확대를 시작으로 농작물재해보험 등 각종 재난에도 적극 대응할 수 있는 방안을 마련해 안정적인 영농활동을 기반으로 잘사는 부자 농어촌으로 만들어 나가도록 맞춤형 농업 정책을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 말했다.