석종훈 전 대표는 이사회 다음커뮤니케이션은 신임 대표로 최세훈(42) 다음 이사회 의장을 내정했다고 12일 밝혔다. 최 내정자는 오는 3월 임기가 끝나는 석종훈 대표 후임으로 다음을 이끌어가게 됐고 석 대표는 이사회 의장에 내정됐다. 2002년 다음에 입사한 최 내정자는 EC사업본부장 CFO(최고재무책임자)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험 대표를 역임하고 지난해 5월부터 다음 이사회 의장을 맡아왔다. 연세대 경영학과 출신인 최 내정자는 미국 와튼 스쿨 MBA를 졸업하고 ING베어링 뉴욕 및 서울 이사와 라이코스코리아 CFO를 지냈다. 최 내정자는 다음다이렉트 재임 당시 업계 예상을 뛰어넘는 시장점유율을 달성하고 조기에 흑자전환을 이뤄내는 등 뛰어난 경영수완을 발휘했다. 또 시장환경에 대한 정확한 판단력과 탁월한 재무감각이 강점으로 꼽힌다. 이사회 의장으로 자리를 옮기는 석 대표는 2006년 3월부터 다음 대표를 맡아왔다. 석 대표는 경향신문 출신으로 '아고라'와 등 새로운 개념의 서비스를 통해 미디어다음을 활성화했다는 평가를 받았다. 다음은 신임 대표 체에 아래 혁식적인 경영전략을 구축해 비즈니스 환경변화에 적극적으로 대응하고 시장지배력을 확대하는 등 도약의 발판을 마련한다는 방침이다.