보험개발원(원장 강영구)은 중고차 소비자 피해를 예방하고자 자동차보험 전손처리 침수사고 유무를 무상으로 조회할 수 있는 서비스를 카히스토리(.)를 통해 오는 20일부터 제공할 예정이라고 밝혔다. '카히스토리'는 보험개발원이 2003년부터 자동차보험 사고자료를 기초로 제공하고 있는 자동차사고이력정보 시스템이다. 보험개발원은 사고차량이 무사고 차량으로 둔갑해 시중에 유통됨에 따른 피해를 예방하기 위하여 국내 14개 손해보험사로부터 자동차보험 사고처리 정보를 제공받아 인터넷을 통하여 서비스하고 있다. 보다 적극적인 소비자보호 강화를 위해 작년 9월부터 전손차량 정보를 월 3회 별도로 수집해 제공하고 있다. 최근 우리나라에 발생하고 있는 국지성 호우로 인해 전국 곳곳에서 차량침수 피해가 속출하고 있다. 해당 차량은 중고차 시장에 무사고 차량으로 불법 유통되어 소비자 피해가 예상됨에 따라 자동차보험 전손처리 침수사고 유무를 무상으로 제공하기로 했다. 보험개발원 관계자는 "침수차량의 경우 자동차의 성능 안전 등에 큰 문제가 발생할 수 있으므로 구입에 앞서 안전벨트를 끝까지 당겨보아 흙먼지 유무를 확인하는 등 많은 주의를 기울여야 하지만 차에 대해 잘 알지 못하는 소비자는 속아서 잘못 구입할 수 있다"며 "이 때 카히스토리 전손침수사고조회 서비스를 이용하면 많은 도움이 될 것"이라고 설명했다. 다만 본서비스는 보험사고처리된 전손침수 차량을 대상으로 하며 보험사가 사고처리 완료 후 보험개발원의 DB에 등록될 때까지 약간의 시차(최대 10일)가 발생할 수 있다.