대형 할인매장(마트)에서 보험에 가입해볼까? 마트에서 보험상품(insurance)을 파는 '마트슈랑스'가 주목받고 있다. 은행에서 보험상품을 파는 '방카슈랑스'는 이제 모르는 사람이 없다. 그러나 마트슈랑스는 아직 소비자들에게는 낯선 개념이다. 사실 마트슈랑스가 어제오늘 나온 말은 아니다. 이미 동부화재는 2004년부터 홈플러스와 손잡고 마트 전용 상품인 '홈플러스-동부화재 다이렉트 자동차보험'을 판매하고 있다. 마트슈랑스에 다시금 관심이 쏠리는 이유는 이미 한 차례 실패를 겪은 영업방식에 보험사들이 재도전하는 상황이기 때문이다. 할인매장을 찾는 고객들이 쇼핑도 하고 보험도 가입하도록 한다는 아이디어는 좋았지만 실제 영업 실적은 그다지 좋지 않았다. 그러나 보험료의 10~15%를 차지하는 설계사 수수료가 없어 보험료를 과감하게 낮출 수 있다는 장점은 보험사 처지에선 포기할 수 없는 매력이었다. 마트슈랑스가 다시 주목받게 된 계기는 삼성화재가 재도전을 선언하면서부터다. 삼성화재는 5월부터 수원 홈플러스 매장 중 한 곳에 보험숍을 설치ㆍ운영할 계획이다. 삼성화재도 마찬가지로 2006년 마트슈랑스에 진출했다 실적 부진으로 이미 한 차례 사업을 접은 바 있다. 삼성화재가 생각하는 사업 모델은 매장에 보험설계사 3명 정도가 상주하며 보험 가입을 고민하는 고객들의 상담을 받아주고 가입을 독려하는 형태가 될 전망이다. 할인매장에서 판매하는 보험의 가장 큰 장점은 저렴하다는 것이다. 어차피 할인매장을 찾는 고객들은 시중가격보다 싼 상품을 사려고 온 소비자들인 만큼 가격에 민감하다. 당연히 보험상품도 다른 곳보다 싸게 가입하기를 기대하게 된다. 애초에 삼성화재가 실패했던 이유도 바로 이 점을 간과했기 때문이라는 분석이 유력하다. 이 때문에 삼성화재는 이번에는 온라인 전용 보험상품 위주의 싼 보험상품을 판매하는 방안을 고려 중이다. 또한 종합적인 재테크 컨설팅을 받을 수 있는 점도 장점으로 꼽힌다. AIA생명 등의 경우 할인매장에 상주하는 설계사들이 은퇴설계 등 재정상담부터 단순 보험가입 상담까지 재테크 전반에 대한 컨설팅 서비스를 제공하고 있다. 원스톱 서비스도 매력적이다. 롯데손해보험 등의 경우 단순히 보험 업무만 하는 것이 아니라 카드ㆍ캐피털사가 함께 할인매장에 입주해 여러 금융 서비스 업무를 한꺼번에 처리할 수 있어 바쁜 현대인들의 시간을 아낄 수 있다. 그러나 마트슈랑스의 성공을 점치기에는 아직 이르다. 가장 큰 문제점은 보험은 즉석에서 구입을 결정할 수 있는 일반 제품과는 다르다는 점이다. 보험은 장시간 상품을 비교하고 숙고하는 시간이 필요한 경우가 대부분이기 때문이다. 이 때문에 할인매장에 입주한 보험사라고 해서 모두 현장에서 보험을 판매하지는 않는다는 점을 유념하자. 일부 회사는 매장 내 광고판이나 전단을 통해 문의를 유도하거나 행사 등에서 개인정보를 확보한 뒤 별도로 설계사를 통해 고객과 접촉하는 방식을 활용하고 있다. 그렇다 보니 마트슈랑스에서 판매하는 상품이 비교적 가입이 쉽고 보험기간이 짧은 자동차보험 등 일부 손해보험 상품에 집중되고 생명보험 상품은 아직까지 거의 판매가 이뤄지지 못하고 있다는 점도 기억해 둘 부분이다.