- 생보업계 공시이율 조사에 자진신고설 - 손보업계 보험료 담합 의혹도 증폭 공정거래위원회가 생명보험사들의 공시이율 담합 조사에 이어 손해보험사들의 자동차보험료 담합 조사에 나서면서 보험업계가 잔뜩 긴장하고 있다.특히 생보업계는 보험사 한 곳이 담합을 인정하는 자진신고를 했다는 소문이 돌면서 과징금 폭탄을 맞는 게 아닌지 전전긍긍하는 모습이다. ◇ 생보사 '자진신고설'에 불안 공정위는 지난 7월부터 생보사들을 대상으로 공시이율 담합에 대한 조사를 벌이고 있다. 공시이율은 은행의 예금금리와 비슷한 것으로 저축성보험에 적용되는 금리를 말한다. 보험사들은 매달 초 공시이율을 조정하는데 이 공시이율의 조정시기과 수준이 비슷해 담합 의혹을 사고 있다. 생보사들은 각 회사마다 공시이율의 산출근거인 운용자산이익률과 지표금리수익률 반영비율이 달라서 담합은 있을 수 없다고 반발해왔다. 그러나 최근 한 생보사가 자진신고를 했다는 소문이 돌면서 업계는 불안에 떨고 있다.공정위는 담합 조사에서 자진신고를 하는 업체에는 과징금의 100% 두번째로 신고를 한 업체에는 50%를 면제해주는 제도를 운영하고 있다.이에 따라 생보사들은 담합 의혹을 방어기 위한 논의는 뒤로 하고 두번째로라도 자진신고를 해서 과징금부터 감면받아야 하는 게 아닌가하는 눈치보기가 시작됐다는 얘기가 흘러나오고 있다. 실제로 보험사들은 관행 처럼 실무자선에서 공시이율을 어느정도 조정할 것인지 정보를 교환해 온 것으로 알려졌다. 각 회사가 공시이율 산출에 반영하는 운용자산이익률과 지표금리수익률의 가중치가 다르기는 하지만 산출된 수치의 80%내에서 가감할 수 있기 때문에 경쟁사의 공시이율 동향에 따라 조정도 가능하다. 담합을 할 수 있는 정황은 충분한 셈이다. 보험업계 관계자는 "자진신고가 들어갔다면 공정위는 자진신고 자료를 토대로 담합을 인정하라고 요구할 것"이라며 "그렇게 되면 회사차원의 손해를 줄이기 위해 계속해서 담합을 부인하기 보다는 인정해서 과징금을 감면받는 방법을 검토할 수도 있다"고 말했다.그러나 자진신고를 한 것으로 알려진 보험사는 공시이율 담합과 관련해 어떠한 점도 인정한 사실이 없다고 반박하고 있다. ◇ 두달 연속 올린 보험료도 도마위 손보사들의 자동차보험료 인상도 도마위에 올랐다. 공정위가 최근 온라인 손보사들이 자동차보험료를 두달 연속 인상한 것과 관련 보험사간의 협의가 있었는지를 집중 조사하고 있다. 인상시점이나 인상률이 천편일률적으로 비슷하다는 게 담합 의혹의 핵심이다. 4개 온라인보험사 중 3곳은 지난달 중순 같은 날 자동차보험료 인상을 발표했으며 이중 2곳의 인상시점이 같고 보험료 인상률도 2.5~2.8%로 비슷하다. 이에 앞서 12개 손보사들이 이달 초 자동차보험료를 인상했는데 6곳과 4곳이 각각 같은날 보험료를 올렸다. 기본보험료 인상률도 2.7~3.1%로 비슷했다.손보업계 관계자는 "자동차보험의 경우 소비자들이 보험료 인상에 민감하기 때문에 보험사들이 시장점유율을 뺏기지 않기 위해 경쟁사와 인상시기와 인상폭을 비슷하게 조정하고 있을 뿐"이라며 "사전에 담합을 도모한 것은 아니다"고 반박했다.