2분기(7~9월) 실적발표를 앞두고 보험업계가 생명ㆍ손해보험업계 간 상반된 실적을 예고하고 있어 주목을 끌고 있다 . 손해보험업종은 50% 이상 개선된 순이익을 올린 반면 생명보헙업종은 50% 이상 손실이 예상된다. 12일 관련업계에 따르면 손해보험업종 1위인 삼성화재는 2분기에 2173억원의 순이익을 올릴 것으로 잠정 집계됐다. 이는 전년 동기 149억원 대비 49% 증가한 수치이다. 같은 기간 현대해상도 860억원의 순이익을 올린 것으로 추정된다. 이는 전년 동기 대비 무려 245%가 증가한 전망치이다. 또 동부화재도 전년 동기 대비 12% 증가한 882억원의 순이익이 예상되고 LIG손해보험과 메리츠화재는 각각 355억(58% ) 382억원(36% )의 순이익을 기록할 것으로 예상된다. 손해보험 업종의 이같은 대규모 실적개선은 자동차보험 손해율이 큰 폭으로 개선된 때문이다. 또 사업비율 개선도 한몫을 했다는 평가다. 한화증권 박석현 연구원은 "지난해 9월의 자동차보험료 인상 효과 자기부담금 정률제 도입 등 자동차보험 제도개선의 효과로 자동차보험 손해율이 크게 하락할 것으로 예상된다"고 설명했다. 자동차보험 손해율의 하락은 손해보험 업종의 전체 손해율을 한층 낮췄다. 손해보험협회의 통계를 살펴보면 지난 7월 폭우에 따른 자동차 침수피해로 77.6%까지 치솟았던 손해보험사의 손해율은 8월에 75.7%로 낮아졌다. 금융권에서는 삼성화재의 8월까지 누적 손해율을 69.5% 수준으로 현대해상도 71.8% 정도로 안정적인 누적 손해율을 기록하고 있는 것으로 보고 있다. 결국 손해보험업종의 순이익 증가는 수입원인 보험료는 오르고 지출요소인 손해율은 낮아진 덕을 톡툭히 본 셈이다. 반면 생명보험업종의 2분기 실적은 전년 동기에 비해 절반 가까이 감소할 전망이다. 한화증권이 추산한 삼성생명 대한생명 동양생명 등 주요 3개사의 올 2분기 순이익은 지난해 동기의 50% 수준에 불과했다. 삼성생명의 2분기 순이익은 1443억원으로 추정돼 전년 동기 3138억원 대비 54%나 감소할 전망이고 같은 기간 대한생명은 953억원의 순이익으로 전년 동기 1749억원에 비해 45% 하락이 동양생명도 285억원의 순이익 추정으로 전년 동기 432억원 대비 34%가 빠질 것으로 예상됐다. 생명보험업종의 순이익 하락은 무엇보다 저금리 기조가 유지되면서 자산운용을 통한 이익이 크게 줄었기 때문이다. 금융통화위원회가 이미 석달째 금리를 동결했고 오는 13일에도 기준금리 동결이 예장되면서 생명보험사들이 마땅한 투자처를 찾지 못하고 발만 동동 구르고 있는 상황. 여기에 주식시장의 하락으로 생명보험사들의 주식관련 자산의 매각 이익이 감소했고 유럽의 재정위기 등의 영향으로 외평채 가산금리가 크게 상승하면서 평가손실이 발생하고 있어 생명보험사의 자산운용에 악재가 되고 있다. 업계 관계자는 "3분기에도 유럽의 재정위기 및 미국의 저금리 기조 지속으로 장기금리의 하락추세가 이어질 것"이라고 예상했다. 이어 "주식시장도 박스권 움직임을 보일 가능성이 크기 때문에 (생명보험사의) 운용자산이익률은 크게 상승하기 힘들 전망"이라고 설명했다. 세계일보