KB손해보험은 운전자보험과 상해보험 주택화재 및 배상책임보험을 동시 가입하는 효과를 누릴 수 있는 'KB The드림매직카상해보험'을 출시했다고 5일 밝혔다. 이번 상품은 자동차사고 시 비용 손해를 주로 보장하던 기존 운전자보험에 상해 재물 배상책임 등의 담보를 추가했다. 운전자보험 외 다양한 보장을 선택하고 싶은 소비자들에게 적합한 종합보장형 운전자상해보험 상품이다. 또 70세까지 가입 가능한 1종(세만기) 상품과 함께 최대 가입나이를 80세까지 확대한 2종(연만기) 상품을 통해 기존에 운전자보험을 가입할 수 없었던 고령자들도 가입할 수 있게 했다. 신담보는 2가지로 '종합병원상해입원일당' 담보의 경우 고객 니즈가 높은 입원 일당에 대해 상해사고로 종합병원 입원 시 추가적인 보장이 가능하도록 했다. '고속도로교통상해사망' 담보의 경우 휴가철 및 나들이 시즌 중 급증하는 고속도로 운행 중 발생 사고에 대한 보장을 강화했다. 자동차보험 가입고객에게는 초회보험료 10%(월납기준) 할인혜택을 제공한다. 회사가 정한 부가서비스 이용조건을 충족하는 경우 업계 최초로 ‘출장 내외부스팀세차 서비스’를 제공한다. 배준성 KB손보 장기상품부장은 "새롭게 출시한 'KB The드림매직카상해보험'은 하나의 상품으로 운전자 상해 비용손해 주택화재 등 여러 보험을 가입한 효과를 누리고 싶은 사람들에게 꼭 필요한 가성비 높은 종합 보장형 상품이다"며 "앞으로도 KB손해보험은 기존 상품구조에서 벗어나 고객 니즈에 맞는 다양한 상품들을 지속해서 개발해 나갈 예정이다"고 말했다.