저금리와 시장포화 보험 국제회계기준(IFRS17) 도입으로 인한 자본확충 부담 등으로 어려움을 겪고 있는 생명보험업계가 위기극복을 위한 돌파구로 4차 산업혁명에 사활을 걸고 있다. 생명보험협회(이하 생보협회)와 보험연구원은 28일 서울 중구 대한상공회의소에서 '4차 산업혁명과 인슈어테크((Insure+Tech) 활용' 국제세미나를 개최했다. 이수창 생보협회 회장은 개회사에서 "이번 국제세미나를 통해 향후 보험산업의 신성장동력 활용 가치를 모색해보고 생명보험산업이 4차 산업혁명 시대에서 한단계 더 도약할 수 있는 성장 기회가 될 수 있기를 기대한다"고 밝혔다. 이번 세미나에서 박소정 서울대 교수는 '해외 보험사의 인슈어테크 활용사례'를 주제로 한 발표에서 사물인터넷 블록체인 P2P 등의 기술로 인해 보험산업의 가치사슬(value chain)에 큰 변화가 생길 것이라고 전망했다. 박 교수는 "인슈어테크는 단순히 효율성을 높이는 차원이 아니라 보험의 기본개념을 바꿀 수 있다"며 구체적으로 자동차보험에서 텔레매틱스 기술을 활용 운전자의 안전운전 여부에 따라 보험료를 차등화하는 '운전습관 연계 보험(UBI·.)' 사례를 제시했다. 황인창 보험연구원 연구위원은 '국내 보험산업의 4차 산업혁명 대비와 향후 과제'라는 주제 발표에서 정부의 정책 측면에서 보험산업 내 유연성과 다양성을 현재보다 높일 수 있게 규제가 개선돼야 한다고 지적했다. 그는 "보험업의 인가 기준을 업종 중심에서 기능 중심으로 바꾸고 보험회사의 업무 범위를 전문화하는 방향으로 변경할 필요가 있다"고 말했다. 생명보험협회는 이번 세미나 개최를 계기로 △AI(인공지능)를 활용한 보험금 지급산정 △ 블록체인 등 4차 산업혁명 기술 조기도입 등을 추진할 계획이라고 밝혔다. 특히 블록체인의 경우 이미 컨소시엄을 구성 4차 산업혁명 선점을 위해 발빠르게 대응하고 있다.