일부 자동차보험 약관은 '미흡' 평가도 받아…개선 필요 생명보험사의 연금보험과 생사혼합보험 손해보험사의 자동차보험의 약관 이해도 평가가 각각 71.5점과 60.4점으로 나타났다. 80점 이상을 '우수' 60~80점은 '보통' 60점 미만은 '미흡'으로 구분한 이번 평가에서 해당상품군은 보통의 점수를 얻었지만 일부 상품들은 미흡한 것으로 평가되어 개선이 필요했다. 15일 보험개발원에 따르면 지난해 4월 구성된 '보험약관 이해도 평가위원회'는 생명보험사의 연금보험과 생사혼합보험 손해보험사의 자동차보험을 회사별로 1개씩 선정해 제2차 보험약관 이해도 평가를 진행했다. 선정된 상품은 2010년 7월부터 2011년 6월까지 보험사별로 신규 계약건수가 가장 많은 보험상품을 대상으로 했고 해당 상품을 판매하지 않는 보험사는 제외했다. 평가결과 연금보험과 생사혼합보험은 총 22개 보험상품 중 우수등급이 1개 보통등급 20개 미흡등급은 1개로 나타났다. 우수등급 상품은 81.6점이고 미흡등급은 55.9점으로 25.7점의 편차를 보였다. 대면채널로 판매되는 14개의 보험상품 중 우수등급은 1개 보통등급은 12개 미흡등급은 1개로 나타났고 방카슈랑스 상품 7개와 통신판매채널로 판매 중인 1개의 보험상품은 모두 보통등급을 받았다. 반면 자동차보험상품 중 '우수' 평가를 받은 상품이 단 하나도 없었다. 총 14개의 보험상품 중 6개는 보통등급을 받고 남은 8개 상품은 미흡 등급을 받아 개선이 필요한 것으로 나타났다. 자동차보험의 경우 회사별 보장 내용이 대부분 동일하기 때문에 최고점수와 최저점수는 66.7점과 57.6점으로 편차가 크지 않았다. 그러나 6개의 온라인자동차보험의 보통등급이 2개 미흡등급이 4개로 나타났고 8개의 오프라인자동차보험은 보통등급과 미흡등급이 각각 4개씩으로 평가됐다. 보험약관 이해도 평가위원회 관계자는 "연금보험과 생사혼합보험은 공시이율의 산출방법과 납입한 보험료의 적립방법을 약관에 자세히 명시않은 경우가 있어 평가시 감점했다"며 "계약자가 납입한 '이미 납입한 보험료'의 정의를 자세히 기재하지 않는 경우도 있었다"고 설명했다. 자동차보험에서는 보험사고 발생시 보험금을 지급하는 기준이 명확치 않은 경우도 있었고 지난해 4월 표준약관이 개정되어 보험금 지급기간이 '10일 이내'에서 '7일 이내'로 변경됐지만 이를 적용하지 않은 약관도 있었다. 이 외에도 인용하는 법령 조항이 잘못 기재되어 있는 경우도 있는 것으로 나타났다.