지난해 하반기 중소 보험사들을 중심으로 줄줄이 자동차보험료를 올렸는데요. 현대해상이 내일부터 보험료를 올리는 등 인상 행렬이 대형 보험사로 번지고 있습니다.가 보도합니다. 현대해상이 이번 주부터 자동차보험료를 인상합니다. 개인용은 2.8% 업무용 자동차보험료는 2.7% 택시 등 영업용 자동차보험료는 7.8% 인상합니다. 현대해상이 보험료를 올리는 건 2년 만입니다. 현대해상 관계자는 "높아진 손해율을 반영해 보험료를 조정했다"고 설명했습니다. 최근 자동차보험 적자 규모는 2년 연속 1조 원대를 기록한 것으로 알려졌습니다. 이 때문에 중소형 보험사들은 지난해 하반기부터 자동차보험료를 줄줄이 올렸습니다. 메리츠화재와 흥국화재 롯데손해보험 등이 개인용과 업무용별로 2.9~8.8% 올렸고 한화손해보험과 더케이손해보험도 인상 행렬에 동참했습니다. 여기에 KB손해보험이 지난해 11월부터 대물배상 특약을 새로 만들어 우회적인 보험료 1~2% 인상 효과를 거두고 있고 동부화재 역시 비슷한 특약을 도입할 계획입니다. 업계 1위인 삼성화재는 아직 보험료 인상 계획이 없다고 선을 그었지만 경쟁업계 움직임을 면밀하게 지켜보고 있습니다. 중소 보험사들에 이어 업계 2위 현대해상까지 가세하면서 보험료 인상이 대형업체로까지 확산되고 있습니다. YTN 양일혁] 입니다.