"교통사고가 났을 때 본인 과실이 어느 정도인지 알고 싶다면 클릭하세요." 손해보험협회와 구상금분쟁심의위원회는 내 차의 기본 과실을 간편하게 검색하는 서비스와 내 사고와 유사한 심의결정사례를 상세하게 검색하는 서비스를 5일부터 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr)에서 제공한다고 밝혔다. 손보협회 관계자는 "자동차사고 과실분쟁과 관련 일반 국민이 느끼는 궁금점과 불편함을 해소하고 분쟁을 자율적으로 해결하기 위해 서비스를 하기로 했다"고 설명했다. 내 차의 기본과실을 간편하게 검색하기 위해서는 '자동차사고 과실비율 간편 검색' 서비스를 이용하면 된다. 이 검색시스템에 접속한 후 사고가 발생한 장소와 내 차의 진행방향 상대 차의 진행방향 등을 차례로 선택하면 내 과실과 상대방 과실 시뮬레이션 그림도표 등을 확인할 수 있다. 주의할 점은 검색된 과실은 가장 기본적인 과실비율을 나타내는 것이며 실제 적용시 사고당시의 도로상황 속도 주간·야간 등 사고시간 충돌부위 등에 따라 상당 비율이 가감될 수 있다는 점이다. 기본검색 후 내 사고와 유사한 사례들과 비교하며 더 구체적으로 검색해 보고 싶다면 '자동차사고 과실비율 심의결정사례 검색' 서비스를 이용하면 된다. 협회 홈페이지의 상기 검색시스템에 접속한 후 사고와 관련된 단어 검색 사고유형별 분류 검색 등으로 유사사고의 심의결정사례 확인이 가능하다. 심의결정사례란 법지식과 소송경험이 풍부한 8인의 변호사로 구성된 전원심의위원회에서 지난 2년 8개월 동안 심의결정한 결과물이다. 이 서비스를 제공함으로써 보험·공제 임직원 외에 일반인도 심의결정사례의 당사자 주장 심의결정비율과 사유 등 상세 내용을 확인할 수 있고 나의 사고상황과 비교해 볼 수 있다. shkim@