대형 손해보험사들이 자동차보험 손해율에 따라 올해 상반기 실적이 엇갈렸습니다. 자동차보험 손해율이 개선된 삼성화재와 동부화재는 지난해보다 순익이 증가한 반면 현대해상과 메리츠화재는 다소 부진했습니다. 회계연도가 바뀌면서 처음으로 6월말에 상반기를 마감한 손해보험사들이 실적은 다소 엇갈렸습니다. 삼성화재와 동부화재는 순익이 지난해보다 20% 가량 증가한 반면 현대해상과 메리츠화재는 10%이상 감소했습니다. 업계 1위 삼성화재는 올해 1~5월 누적 순익이 3천974억원으로 지난해보다 18.5% 늘었습니다. 원수보험료도 2천억원 증가한 7조1천억원입니다. 동부화재는 순익이 무려 25%나 증가해 상반기에만 2천억원을 돌파할 전망입니다. 반면 현대해상과 메리츠화재는의 순이익은 뒷걸음질 했습니다. 현대해상은 전년보다 100억원이상 감소한 950억원을 기록했고 메리츠화재는 순익 규모가 20%나 급감했습니다. 손보사들의 실적이 이렇게 엇갈린 이유는 높은 비중을 차지하는 자동차보험 손해율에서 차이가 났기 때문입니다. 특히 삼성화재는 손해율이 지난해보다 평균 2%포인트 가량 줄어 적정손해율인 77% 수준에 근접한 반면 현대해상과 메리츠화재는 손해율이 2%포인트 가량 높아졌습니다. 이런 실적은 주가에도 영향을 미쳤습니다. 1년 전과 비교했을 때 삼성화재와 동부화재 주가는 각각 10% 이상 상승했지만 현대해상과 메리츠화재는 지난해 수준을 밑돌아 대조를 보였습니다. 한편 지난해 재보험 미수금 때문에 400억원의 적자를 냈던 한화손해보험은 올해 상반기에는 100억원 흑자로 전환하며 턴어라운드에 시동을 걸었습니다. 한국경제TV 홍헌표입니다.