The-K손해보험(송면섭 대표이사 사장 · 사진)은 2003년 국내 최초의 직능단체 전문 자동차보험회사인 '교원나라자동차보험'으로 출범해 교직원 · 공무원 · 전문직 등 우량 직군을 대상으로 한 마케팅 전략에 주력했다. 이를 통해 지난 6년간 눈부신 경영성과를 달성하며 보험업계의 주목을 받는 모범기업으로 성장했다. The-K손해보험 계약자들의 보험 재가입률은 독보적이다. 업계 평균인 70%보다 훨씬 웃도는 90% 이상을 6년 연속 유지하고 있다. 보험수익성 및 재무건전성 지표인 합산비율(손해율+사업비율)도 업계 최저 수준인 99.8%를 유지하는 등 고객만족도와 경영 건전성 모두 우량한 실적을 나타내고 있다. The-K손해보험은 이 같은 성과에 안주하지 않고 다양한 보험상품을 고객에게 제공하기 위해 상해보험화재보험장기보험 등 신상품을 지속적으로 개발할 예정이다. 고객콜센터와 고객서비스(CS) 전담부서를 확대하는 등 조직 개편을 통해 고객만족경영을 더욱 강하게 추진하고 있다. 특히 올해를 'CS 한마음 새출발 운동'의 해로 정하고다양한 전사적 CS활동을 추진 중이다. 첫 번째 활동으로 시작한 미소사진 콘테스트는 CS에 대한 직원들의 관심과 참여 분위기를 조성했다. 고객감동 서비스 체험수기 공모 시행을 통해 발굴된 우수사례를 기준으로 전체 서비스를 표준화하는 작업도 진행 중이다. 게다가 CS전문 강사를 채용해 전 직원을 대상으로 CS교육을 추진하는 등 고객만족 경영에 박차를 가하고 있다. 고객의 작은 소리에도 귀 기울여 업무개선에 반영하고자 2005년부터 운영해오던 고객의 목소리(VOC)시스템도 재구축했다. 이번에 개발한 VOC시스템은 고객의 소리를 최대한 빠르고 친절하게 처리하는 데 가장 큰 비중을 두고 설계됐다. 우선 모든 VOC는 24시간 이내 처리해야 하며만약 24시간 이내에 처리하지 못할 때는 자동으로 경고 메시지가 해당 관리자 및 담당자에게 발송된다. VOC 처리가 완료되면 고객 만족도를 조사한다. 고객이 불만족한 경우에는 즉시 재처리하도록 관리한다. 또 VOC의 발생 원인과 처리 결과를 자세히 정리한 VOC 매일 발행해 경영진 및 전 직원에게 공지함으로써 고객의 소리로부터 시작하는 CS경영을 추진하고 있다. 이 밖에도 보험료 절약형 신상품 개발 및 다양한 부가서비스 제공을 통해 고객서비스를 차별화하고 있다. 국내 최초로 블랙박스 장착 차량에 대한 보험료 할인상품을 개발했을 뿐 아니라 정비요금 할인쿠폰 지급호텔 · 콘도 할인상조서비스 할인 등 다양한 멤버십 서비스를 제공함으로써 고객 만족도를 높여가고 있다. The-K손해보험은 고객의 성원에 보답하고 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 다양한 사회공헌 및 봉사활동도 전개한다. 교통사고로 부모를 잃은 중 · 고등학생 200명에게 매년 장학금을 지급하고 있으며전 직원이 정기적으로 세계문화유산인 종묘를 가꾸고 보전하기 위한 문화재 보호활동도 활발하게 펼치고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지