"자동차보험 경영환경 개선뿐만 아니라 소통과 화합을 통해 보험업계 발전에 적극 앞장서겠습니다." 차기 손해보험협회장으로 선임된 장남식( 사진) 전 LIG손보 사장은 18일 이데일리와의 전화 통화를 통해 "협회장으로 선임되는 영광을 안게 돼 감격스럽다"며 "앞으로 갈 길이 멀기 때문에 손보업계의 마당쇠 역할을 자처하겠다"고 밝혔다. 이날 서울 중구 롯데호텔에서 오전 7시 30분에 열린 협회장 선임을 위한 회장후보추천위원회와 15개 회원사 총회에서 단독 추대된 장 협회장은 반대표없이 만장일치로 차기 회장으로 선임됐다. 민간 출신 협회장이 선임된 것은 12년만이다. 장 협회장은 다음달 1일 공식 취임하며 임기는 2017년 8월 31일까지다. 1954년 부산 출생인 장 협회장은 서울대 사학과를 졸업하고 캐나다 맥길대학교(McGill University)에서 경영학 석사학위를 받았다. 장 협회장은 LIG손보와 역사를 함께 한 정통 LIG맨이다. 1980년 LIG손보 전신인 범한해상화재에 입사한 이후 1991년 미국지점 지점장 1996년 업무담당 이사대우 1998년 법인업무 담당을 거쳐 2001년에는 럭키생명 부사장으로 자리를 옮겨 그 이듬해에는 대표이사를 지냈다. 2007년에는 LIG손보 법인영업총괄 부사장을 비롯해 영업총괄 경영관리총괄 사장을 역임했으며 지난 2013년부터는 LIG손보 고문으로 재직 중이다. 보험업계 경력만 35년에 이른다. 장 협회장은 오랜 실무 보험경영을 바탕으로 자동차보험 손해율 악화와 새로운 먹거리 창출 등 업계 현안 해결에 적극 나설 계획이다. 손보업계 역시 장기 공석이었던 협회장이 결정됨에 따라 그동안 미뤄졌던 현안 처리에 속도가 붙을 것이라고 기대하고 있다. 장 협회장은 "업계가 12년 만에 탄생한 민간 출신 협회장에게 기대도 하지만 동시에 큰 우려도 하고 있는 만큼 소통하면서 잘 이끌겠다"며 "금융감독 당국의 정책방향에 대해 공감대를 형성하면서 업계 입장을 낮은 자세로 대변해 나간다면 당국과 업계 간의 소통에 큰 문제는 없을 것"이라고 말했다.