- 규제 개선 위한 공정위 공개토론회 공정거래위원회가 시장경쟁을 제한하는 각종 불합리한 규제를 대대적으로 정비하겠다고 나섰다. 공정위는 7일 한국개발연구원(KDI) 등 연구기관들을 통해 진입규제 정비를 위한 구체적 개선방안을 마련하고 있다고 밝혔다. 특히 다양한 의견을 수렴하고 사회적 공감대를 형성하기 위해 오는 10일부터 14일까지(13일 제외) KDI 대회의실에서 진입규제 개선과 관련한 공개토론회를 개최할 예정이다. 이번 토론회에서 논의되는 주제는 총 11가지다.▲해운업 관련 진입규제 개선 ▲안경업소 관련 진입규제 개선 ▲이·미용업 관련 진입규제 개선 ▲도선사 관련 진입규제 개선 ▲자동차렌탈업 관련 진입규제 개선 ▲산재보험시장의 독점구조 개선 ▲보증보험시장의 독점구조 개선 ▲주택분양보증시장의 독점구조 개선 ▲주류 납세병마개 제조업 관련 진입규제 개선 ▲농수산물 도매업 관련 진입규제 개선 ▲가스산업 소매부문의 경쟁도입 등이다. 이번 공개토론의 대상이 되는 11가지 주제의 경우 공정위가 경쟁제한적 요소가 있다고 판단하고 개선 방안을 검토하고 있다는 주제들이다. 향후 공정위가 실제로 규제개선에 나설 가능성이 크다는 뜻이다. 공정위 관계자는 "공개토론회에서 논의된 정책 대안들은 심도 있는 검토와 협의를 거쳐 진입규제 정비 추진시 참고할 예정"이라고 말했다.