정부가 자영업자·은퇴자 등 지역가입자의 자동차에 부과되는 건강보험료 부과 비중을 축소하는 방안을 오는 5월까지 확정한다는 방침이다. 특히 건보료 산정 기준을 현행 배기량에서 시가 기준으로 개편하는 방안과 연식이 오래된 자동차는 보험료를 경감 또는 아예 부과대상에서 제외하는 방안이 유력하게 검토되고 있다. 보건복지부는 20일 주요보험정책 관련 연찬회를 열고 취약계층의 건보료 부담을 줄이기 위해 5월께 자동차 관련 건보료 부과 체계를 개편하는 방안을 확정할 계획이라고 밝혔다. 현재 지역 가입자의 경우 소득과 재산(부동산·자동차 등)을 기준으로 산정한 건보료를 부과하고 있는데 자동차 배기량이 크다는 이유 등으로 실질소득이 낮거나 아예 없는 은퇴 고령자 등에 더 많은 금액이 부과되는 등 불합리하다는 지적이 끊이지 않았다. 이에 복지부는 장기적으로는 재산·자동차 등 소득 외 부과요소에 대한 부담비중을 낮추되 우선 가입자의 민원발생이 많고 관련 전문가들의 지적이 있는 자동차에 대한 부담 완화를 추진키로 했다. 현재 검토되고 있는 방안은 ▲차량가액 기준으로 보험료 부과 ▲재산가치가 낮은 일정 사용연수 이상의 자동차 보험료 면제 ▲생계목적의 화물차 등 보험료 부과대상에서 제외 등 크게 3가지다. 차량가액 기준으로 보험료를 부과하는 방안은 동일한 배기량인 경우라도 가격차이가 큰 경우가 있어 부담능력을 적절히 반영하지 못한다는 지적에 따른 것이다. 예컨데 현재 6500만원짜리 수입차를 소유한 가입자나 1700만원짜리 국산차를 소유한 가입자나 차량의 배기량이 같다면 건보료도 동일하다. 따라서 현행 배기량 기준을 가액기준으로 변경해 실질 소득이 낮은 계층의 보험료 부담을 줄인다는 복안이다. 차량 가액은 자동차 취등록세 부과기준인 차량시가표준액 기준표를 활용한다. 다만 이 경우 고가차량은 보험료가 과도하게 상승하거나 소형 차량의 경우에도 보험료가 비교적 큰 폭으로 상승해 전체적으로 수용성이 떨어질 수 있다는 것이 단점으로 지목된다. 아울러 재산가치가 매우 낮은 중고 자동차까지 보험료 부과 대상으로 포함돼 실질소득이 낮은 저소득층의 부담 증가함에 따라 재산가치가 낮은 일정 사용연수 이상의 자동차 보험료를 면제하는 방안도 고려 중이다. 또 생계 수단으로 운용 중인 화물차나 승합차 특수차 등에 대한 보험료 부담을 줄여주기 위해 생계목적의 화물차 등은 보험료 부과대상에서 제외하는 방안도 검토하고 있다. 박민수 복지부 보험정책과장은 "보건복지장관은 아예 건보료 부과체계에서 자동차를 제외하는 방안도 검토할 것을 지시했다"며 "하지만 현재 자동차 건보료 수입이 연간 9000억원에 이르는 점을 감안할때 건보 재정 여건상 폐지 자체는 사실상 어려운 상황"이라고 말했다. 그는 이어 "각각의 대안이 건보 재정 및 세대별 보험료에 미치는 영향이 커 가입자의 수용성 등 심도 있는 검토가 필요한 상황"이라며 "부과체계 개선반을 통해 각각 방안의 장단점 및 타당성 중장기 정책 방향과의 부합성 등에 대해 중점 토의할 예정"이라고 말했다. 한편 복지부는 이에 앞서 전·월세 세대의 보험료 부담 완화를 위해 오는 4월부터 보증금 인상 상한선(10%) 적용 및 부채공제 및 기초공제를 적용하는 방안을 발표한 바 있다. 또 오는 9월부터 사업·금융소득 외 종합소득이 연 4000만원을 초과하는 경우에도 피부양자에서 제외키로 했다.