대도시 도심지역에 혼잡통행료를 새로 부과하는 방안이 적극 추진된다. 또 주행거리에 따라 자동차보험료를 차등 부과하는 '녹색자동차보험제'가 시행된다. 청와대는 중장기적인 과제로 전기요금을 인상하는 방안도 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 이와 함께 탄소배출권거래제 도입을 위한 관련 법안이 오는 2월 임시국회에 제출된다. 이명박 대통령이 27일 주재한 녹색성장위원회 2011년도 업무보고에서 양수길 위원장은 이 같은 내용을 뼈대로 하는 정책 추진방향을 보고했다. 양 위원장은 '녹색성장 더 큰 대한민국' 주제의 보고대회에서 "저탄소 녹색경제·사회구조로의 전환과 녹색산업 발전 기반 강화 기후변화 당사국 총회에서의 전략적 역할 강화 등 녹색강국을 위한 정책을 중점 추진하겠다"고 밝혔다. 녹색위는 우선 "대중교통 이용에 인센티브를 제공하고 자동차 운행저감을 위한 정책을 강도 높게 추진하겠다"며 "승용차 도심진입 강력 억제 등 교통량 감축정책을 추진하겠다"고 밝혔다. 현재 싱가포르를 비롯해 유럽 대도시와 미국 각 주에서는 도시 특색에 맞는 다양한 혼잡통행료제도가 실시되고 있다. 녹색위는 또 "주행거리가 짧은 자동차에는 보험료를 낮춰 부과하는 녹색자동차보험제도를 도입할 방침"이라고 보고했다. 녹색위는 상반기(1~6월) 중 녹색건축물 활성화를 위한 실증사업에 착수 단독주택 및 아파트 실증단지를 조성하고 조기 시장 형성을 유도한 뒤 상업화 모델을 단기에 구현하겠다고 밝혔다. 녹색위 핵심 관계자는 중장기 전기료 인상 추진과 관련 "전기요금이 다른 나라에 비해 현저히 낮아 전기 낭비를 초래하고 소비구조를 왜곡하는 측면이 있다"며 "올해는 고물가 상황을 감안해 당장은 아니지만 저탄소 경쟁대비 차원에서 늦어도 내후년쯤에는 요금 현실화가 불가피하다"고 말했다.