세계보건기구(WHO)의 ‘도로교통 안전에 대한 연례 보고서’에 따르면 한국은 선진국으로 분류되지만 교통사고 사망률은 인구 10만명 당 12명으로 OECD 회원국 중에서 칠레 멕시코 다음으로 사망률이 높았다. 교통사고의 원인으로는 음주운전이나 신호위반이 많은 비율을 차지하고 있었다. 이처럼 우리는 아무리 안전 운전을 한다고 해도 크고 작은 실수로 인한 교통사고의 위험에 늘 노출되어 있다. 교통사고는 건강상의 문제 나아가 인명 사고로 이어질 수 있으며 상대방에 대한 보상으로 목돈을 갑자기 지출하게 되면 생활 전반에 까지 경제적인 어려움을 끼친다. 이에 자동차 운전자라면 꼼꼼하게 제대로 된 자동차 보험을 알아보고 가입하여 교통사고에 대비해야겠다. 직장인 김씨는 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 활용해서 최근 보험사들의 상품을 모두 비교해보고 나에게 유리한 혜택을 제공하고 폭 넓은 보장을 받을 수 있는 보험사를 선택하였다고 전했다. 이처럼 최근 보험을 온라인으로 가입하는 사람들이 늘어나고 있는데 시간이 절약되고 보험사 별 보험료를 객관적인 기준에서 다이렉트로 비교 견적 내줄 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하여 상담 후 비교하는 것보다 비용과 시간을 줄여준다는 점에서 더욱 주목 받고 있다. 자동차 보험은 자동차를 소유한 운전자라면 필수적으로 가입해야 되는 상품이라 모든 보험사가 다루기 때문에 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 소비자 선택의 폭이 넓은 편이다. 또한 같은 차종과 연령이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 보험료도 다를 수 있기 때문에 더욱 자세히 살펴볼 필요가 있다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 온라인에서 간단한 정보만 입력하면 한 눈에 모든 보험사의 내 보험료 견적 보장 내용까지 실시간으로 볼 수 있다. 금융위원회의 발표에 따르면 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제를 점차적으로 없앤다고 전했다. 다시 말하면 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정할 수 있기 때문에 보험료 상승이 예상된다. 그러므로 인상 전에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해서 내 보험료 비교 견적을 내보아야겠다. 또한 보험료 비교 사이트를 통하면 보험료를 줄이는 다양한 방법도 알 수 있다. 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있으니 잘 알아보고 보험료도 낮추고 내게 필요한 보장도 챙겨간다면 성공적인 자동차 보험 가입을 할 수 있을 것이다.