어린이보험과 자동차보험 자녀 할인 특약 부문에서 강점을 갖고 있는 현대해상(001450)이 운전자보험에도 자녀 보장을 강화했다. 현대해상이 3일 내놓은 ‘하이카운전자보험’은 7세 이하의 자녀를 둔 부모운전자는 일정 기간 동안 ‘교통상해사망·후유장해’ ‘자동차사고부상’ ‘교통사고입원일당’ 등의 보장금액을 추가로 높일 수 있도록 했다. 자녀 양육 기간에 사고로 인한 소득 상실에 대비할 수 있게 하기 위해서다. 또 자녀보장담보를 신설해 운전자의 자녀에게 발생할 수 있는 골절·화상 등 각종 교통상해사고를 보장하고 자녀가 성인이 되기 전에 부모가 사망할 경우 사망보험금 중 일부를 초·중·고·대학교 시기별로 나누어 받을 수 있는 ‘유자녀 교육지원금 전환제도’도 도입했다. 더불어 현대해상 어린이보험이나 하이카 자동차보험 고객이 가입할 경우에는 보험료의 2%를 할인해 주며 보험료 3만원이상 가입시에는 자동차운전중 교통사고로 인한 사망보험금을 최대 1억원까지 추가로 보장해 준다. 77세까지 가입 가능하며 자녀의 경우 15세까지 가입해 최대 18세까지 보장 받을 수 있다. /