동부화재는 25일 서울 대치동 동부금융센터에서 수상자와 가족이 참석한 가운데 환경부와 함께 하는 프로미 환경사랑 그림잔치 시상식을 가졌다고 밝혔다. '소중한 지구 우리 함께 지켜요' 라는 주제로 열린 이번 환경사랑 그림잔치는 지난해에 비해 5배 이상 늘어난 3090점의 임직원 · 설계사 및 고객 자녀의 작품이 접수됐다. 이날 시상식에는 대구 평리초등학교 2학년 전아현 어린이의 작품이 대상으로 선정되어 환경부장관상 상장 및 장학금 100만원을 이서영(구미 상락유치원) 어린이가 유치부 금상을 김재림(구미 금릉초등학교 2학년) 어린이가 초등부 저학년부 금상 이경민(수원 영통초등학교 4학년) 어린이가 초등부 고학년부에서 금상과 장학금 50만원을 받는 등 총 208명의 어린이가 수상의 영예를 안았다. 이날 시상식을 주관한 김정남 동부화재 사장은 "이번 프로미 환경사랑 그림잔치는 어린이에게 기후변화에 따른 환경의 소중함을 일깨우는 계기가 됐다"고 말했다. 동부화재는 지난 2008년부터 임직원 및 영업가족 자녀를 대상으로 가족사랑을 주제로 한 그림잔치를 진행해 왔으며 올해 처음으로 환경부와 함께 환경사랑을 주제로 고객 자녀로 대상을 확대해 그림잔치를 시행했다. 수상 작품들은 동부금융센터 1층 로비에서 전시되며 동부화재 홈페이지 사이버 갤러리에서도 작품을 감상할 수 있다. 한편 동부화재는 환경경영을 기업활동의 주요한 요소로 인식하고 환경부 그린스타트 전국네트워크와 그린스타트 운동 협력 MOU를 지난 1월 체결하고 친환경 녹색자동차보험 출시 환경사랑 그림잔치 개최 등 다양한 환경사랑 캠페인을 전개하고 있다.