신차 구입 금융 트렌드에 변화 바람 고가의 자동차를 현금으로 구입하기란 쉽지 않다. 그래서 장기할부가 가능한 캐피털사의 자동차 금융상품을 이용하는 이들이 많다. 최근 들어 이 같은 자동차 금융 트렌드가 변화를 맞고 있다. 신용카드로 자동차를 구입하는 이들이 늘면서 은행권에서도 자동차 대출 상품을 출시해 자동차 할부시장을 뜨겁게 달구고 있다. ◇캐피탈사가 주도한 자동차 할부금융 시장에 신용카드사와 은행이 뛰어들면서 소비자들에게는 선택의 폭이 넓어졌다. 이들 상품 간 비교를 통해 유리한 상품을 선택할 수 있게 된 것이다. 삼성카드 직원이 자동차 카드 할부 상품을 선보이고 있다.삼성카드 제공 자동차 카드 할부 신용카드로 신차를 구입하면 할부금융 취급 수수료와 중도상환에 따른 수수료 근저당 설정료가 들지 않아 부대비용을 절약할 수 있다. 약정서와 같은 서류 없이 전화 한 통으로 살 수 있는 편리함도 매력적이다. 포인트 또는 마일리지를 적립하고 각종 부가 서비스 혜택을 누릴 수 있는 점도 자동차 카드 할부 서비스만의 장점이다. 삼성카드는 신차 구입 고객에게 최장 36개월까지 연 8.5∼9%대의 금리를 적용한다. 금리는 할부기간에 따라 달라진다. 2∼24개월이 8.5% 25개월 이상이 9%다. 한도는 국산차는 최고 5000만원까지 외제는 최고 1억원까지다. 이 상품에 가입해 3000만원짜리 차량 전액을 36개월 할부로 납부하면 캐피털사의 할부금융 상품에 비해 금융비용을 최대 163만원까지 줄일 수 있다는 것이 카드사 측의 주장이다. 다만 신용도에 따라 이 상품을 이용할 수 없는 회원도 있다는 점에 유의해야 한다. 삼성카드 측은 회원 중 80%가량이 자격 대상이 된다고 밝히고 있다. 한도 역시 신용도에 따라 다르게 적용된다. 고가의 자동차를 사야 하므로 카드 결제 시 부여받은 한도보다 높게 설정되는 것이 보통이다. 신한카드는 원리금 균등상환 방식으로 12개월 이하 8.2% 13∼24개월 9.2% 25∼36개월 10.7%의 금리를 적용한다. 한도는 5000만원이다. 최대 150만원까지 제공하는 선포인트를 이용하면 초기 비용 부담을 덜 수 있다. 선포인트로 구매하면 초기에는 해당 금액만큼 비용을 덜 내는 대신 이후 카드 결제를 통해 포인트로 갚아나가야 한다. 국산차 구매 시는 최고 3개월까지 이자가 없다. 자동차 구매 시 회원 누구나 카드 결제 한도 내에서 자유롭게 쓸 수 있다. 다만 한도를 늘려줄 것을 요청하는 고객은 신한카드의 심사를 거쳐 자격조건을 갖추지 못하면 거부 판정을 받을 수 있다. 신한카드는 이달 말까지 신차를 구매하는 고객이 1000만원 이상 이용 시 1%를 현금으로 돌려주고 있다. 은행 자동차 할부금융 대출을 받아 자동차를 살 수도 있다.신한은행이 내놓은 '신한 마이 카 대출' 역시 대출금리 이외의 할부 취급 수수료 근저당 설정비가 없다. 금리는 2일 현재 7.03∼7.84%이다. 대출기간은 분할상환 방식으로 최장 5년 이내다. 소득과 신용등급에 따라 최고 5000만원까지 대출받을 수 있다. 직장인이나 자영업자 등 소득이 있는 고객이 대상이다. 다만 서울보증보험의 신용등급에서 1∼5등급 신한은행 자체 신용등급에서 1∼7등급에 들어야 대출받을 수 있다. 신한은행 측은 지난해 캐피털사나 카드사를 통해 자동차 금융 서비스를 이용한 이들 중 60%가 이 같은 등급 조건에 해당된다고 설명한다. 상대적으로 캐피털사나 카드사보다 높은 신용도를 요구하고 있는 것이다. 기존에 신용대출이 있는 고객이라도 이 상품을 이용할 수 있다.이에 대해 캐피털사들은 차종에 따라 은행 카드사에 비해 저금리로 돈을 빌려주는 상품이 많다고 주장한다. 일반적으로 캐피털사들은 은행이나 카드사에 비해 상대적으로 신용등급이 낮은 이들도 대출 고객으로 받는다. 최장 72개월까지 할부해주는 데다 신차교환 서비스 등 자동차 제조업체와 맺은 다양한 부가 서비스를 제공한다. 영업사원을 통한 원스톱 서비스를 받을 수 있어 편리하기도 하다. 전문가들은 이처럼 자동차 할부금융 상품의 선택 폭이 넓어진 만큼 상품 간 비교를 통해 자산에게 맞는 것을 고르라고 조언한다.