실업급여 보장성은 강화…수급 조건은 엄격하게 조정키로파견 근로자 업종-시간 확대…안전 업무는 제한 정부와 새누리당이 노사정 합의내용을 토대로 추진할 이른바 '노동개혁 5대 입법'의 윤곽이 드러났다. 대상은 근로기준법 파견근로자보호법 기간제법 고용보험법 산재보험법이다. 새누리당은 16일 정책 의원총회를 열고 실업급여의 임금과 지급기간을 확대하는 내용의 '고용보험법'과 출퇴근 때 사고도 산재로 인정하는 '산업재해보상보험법' 35세 이상인 기간제 및 파견근로자의 사용 기간을 연장하는 '기간제근로법' 파견 업종 대상과 연령을 확대하는 '파견근로자법' 통상임금을 시행령으로 위임하고 근로시간을 단축하는 '근로기준법' 등 5대 입법을 당론 발의할 예정이다. 15일 새누리당 관계자에 따르면 당은 노사정위원회의 협의안을 바탕으로 이같은 내용의 노동개혁 5대 입법 과제를 정했다. 다만 일반해고와 취업규칙 변경 등의 요건은 당분간 행정지침(가이드라인)에 따르기로 노사정이 합의한 만큼 개정안에는 포함되지 않았다. 근로기준법 개정은 통상임금의 개념을 명확히 하고 근로시간을 단축하는 것을 골자로 한다. 통상임금의 개념에 대한 정의는 시행령으로 위임해 규정하기로 했다. 근로시간은 휴일근로를 연장근로에 포함하되 기업 규모별로 2023년까지 4단계에 걸쳐 시행한다. 휴일근로 시 가산수당은 8시간 이내는 50% 8시간을 초과할 경우 100%로 명시하기로 했다. 고용보험법은 실업급여의 보장성을 강화하기 위해 지급 수준 및 기간 확대를 추진하기로 했다. 지급수준은 현행 실직 전 평균임금의 50%에서 60%로 상향 조정한다. 지급기간도 현행 90~240일에서 120~270일로 확대한다. 또 한 사업장에서 계속 근무해 온 65세 이상 근로자는 사업주가 바뀌더라도 실업급여를 적용한다는 내용을 명시하기로 했다. 다만 실업급여를 받을 수 있는 조건은 현행보다 강화한다. 이직 전 18개월 동안 180일 이상 근무해야 받을 수 있었던 실업급여의 조건을 이직 전 24개월 동안 270일 이상으로 바꾸기로 했다. 또 구직급여 하한액을 현행 최저임금의 90%에서 80%로 조정하기로 했다. 산재보험법에는 출퇴근 시 사고를 당할 경우 산재로 인정해 보상하는 내용을 담는다. 오는 2017년까지는 도보 혹은 대중교통 이용시 사고로 한정하고 2020년에는 자동차 사고로 대상 범위를 확대하기로 했다. 자동차로 출퇴근 시 사고를 당한 경우에는 자동차보험을 우선 적용한다. 기간제근로자법은 35세 이상 근로자가 직접 기간 연장을 신청하는 경우에만 한정하는 것으로 바꾸기로 했다. 사용자의 일방적인 기간 연장을 막기 위해서다. 기간제 근로계약 갱신횟수는 2년 기간 안에서 두 번까지 허용하기로 했다. 기간제 근로자를 정규직으로 전환하지 않고 근로계약을 종료할 경우에는 일정 금액의 이직수당을 지급하도록 했다. 또 생명 혹은 안전과 관련된 업무에는 기간제근로자 사용을 제한하기로 했다. 선박과 철도 항공기 자동차 등 여객운송사업의 생명-안전 관련 업무와 산업안전법상 안전 및 보건관리자가 이에 해당된다. 이들 업무에는 근로자 파견도 제한하기로 했다. 파견근로자법은 파견근로 업무를 확대하는 것을 골자로 한다. 금형과 주조 용접 등 6개 업종의 뿌리산업에 대해 근로자 파견을 허용하고 전문직도 파견을 인정하기로 했다. 또 근로자파견 금지업무를 제외한 모든 업무에 55세 이상 고령 근로자 파견도 허용하기로 했다. 한편 당정청()은 오는 20일 정책조정협의회를 열어 노동개혁 입법에 속도를 내기 위해 의견을 조율하기로 했다. -