미 재무부는 위기를 맞고 있는 크라이슬러사가 다음주 파산보호 신청을 할 것에 대비하고 있는 것으로 확인됐다. 재무부의 한 관리는 23일(현지시간) 재무부가 자동차연합노조(UAW)와 크라이슬러사의 파산보호 신청과 관련된 근로자들의 연금과 의료보험 등 처리에 대해 합의하고 회사의 파산보호 신청에 대비할 것이라고 전했다. 크라이슬러사는 또 파산보호 신청에도 불구하고 지금까지 이어온 이탈리아의 피아트사와의 합병 절차는 그대로 진행해 완결할 것으로 알려졌다. 크라이슬러사는 그러나 아직 69억 달러에 달하는 부채의 처리 문제가 완결되지 않았으며 이에 대해 재무부는 채권단에 부채 1달러당 22센트의 가격을 산정 15억 달러의 상환과 함께 재조정되는 회사의 지분 5%를 제공하는 것을 제안하고 있다고 전해졌다. 지금까지 이와 관련 채권단은 1달러 부채에 65센트의 보전금을 요청했었으며 모두 45억 달러의 자금을 정부가 지원해줄 것을 기대했었다. 이로써 위기를 맞고 있는 미 자동차 3사 가운데 크라이슬러사가 가장 먼저 파산보호 신청 절차에 들어가 재정리될 것으로 보이며 이와 함께 논의되고 있는 제네럴 모터스(GM)사의 처리 여부도 주목을 끌고 있다. 크라이슬러사는 오는 30일까지 구조조정에 대한 정리 계획을 재무부에 제출하도록 돼 있었으나 이같은 마감 시한에 맞춰 향후 파산보호 신청에 따른 절차로 이어질 것으로 보인다. 전문가들은 파산보호 절차에 들어가는 크라이슬러사에 대해 정부는 운영에 필요한 자금을 지원할 것으로 전망하고 있으며 정부는 법원의 관리하에 있는 회사의 생환에 중요한 기능을 할 것으로 보고 있다. 최철호