동부증권은 보험업종에 대해 자동차보험 손해율이 예상보다 높게 유지되면서 연초에 제시했던 각사의 실적 목표 대비 진척도가 매우 부진하다고 1일 밝혔다. 이에 따라 보험주에 대한 저평가에도 불구 매수접근은 아직 시기상조라고 설명했다. 이병건 연구원은 "동부화재와 현대해상 LIG손해보험의 8월 당기순익은 각각 197억원 157억원 48억원으로 부진하다"면서 "현대해상과 LIG손보의 경우 올해 퇴직금누진제를 폐지할 예정인데 각각 300억원 가까운 비용이 발생할 것"이라고 말했다. 그는 8월 자보손해율이 80%를 넘어섰고 9월에는 90%를 넘어설 것으로 추정했다. 그러나 지난해 12월 자보손해율이 82.8% 넘어선 후 급격히 하락한 것과 달리 올해는 10월~12월에도 손해율이 고공행진 할 것으로 전망했다. 이 연구원은 "업계에 따르면 5000개에 달하는 전국 정비업체 중 9월말 기준으로 정비수가 갱신이 이뤄진 업체가 아직 40% 미만"이라며 "결국 연말까지 정비수가 인상효과가 지속적으로 반영 3~5%포인트 수준의 손해율 인상 요인이 있다"고 추정했다. 또 담합조사 등으로 온라인자보전업사들의 자보료 인상이 당분간 논의되기 어렵고 장기보험 신계약이 여전히 부진해 레벨 회복은 내년에나 가능할 것으로 내다봤다. hstree@