(뉴욕 미국 뉴욕 월스트리트에서 벌어지는 각종 월권 불법 탈법 행위를 단속하는 금융감독기구들을 이끌어가는 3명의 여성이 관심을 끌고 있다고 시사주간지 타임이 16일 보도했다. 타임지는 메리 샤피로 미국 증권거래위원회(SEC) 위원장과 셰일라 베어 연방예금보험공사(FDIC) 의장 엘리자베스 워런 의회 감독위원장이 주인공들로 이들 여성 '보안관'은 남성들과는 달리 취임 이후 수천만달러짜리 보상 패키지나 VIP급 특별관람실인 기업부스(corporate suites)에 결코 연연해하지 않아왔다고 전했다. 이들 여성은 모두 맨해튼과는 거리가 먼 경력을 갖고 있는데 임신 중에 새로운 직책을 맡아 주위의 남성들을 능가하는 일솜씨를 보였다. 샤피로 위원장의 경우 2009년 1월 버락 오바마 미국 대통령에 의해 증권거래위원장에 선임된 후 스톡옵션 부여때 투명성 강화 및 증권거래인들에 대한 보너스 제한 등의 조치를 취한 것 외에도 골드만삭스와 같은 대형 투자은행들이 투자자들을 호도해 위험한 상품을 판매하고 있다고 비난하며 혼쭐을 내기도 했다. 지난 5월6일에는 서킷브레이커 강화안도 도입했다. 교수 출신의 베어 의장은 폭넓은 금융감독기구 경험을 바탕으로 2006년부터 미국 은행감독기구인 연방예금보험공사를 이끌어오고 있는데 부채담보부증권(CDO) 문제를 예견한 몇 안되는 인물로 존경받고 있다. 메릴랜드대학 피터 모리치 교수가 오바마 대통령이 재무장관으로 티머시 가이트너 대신 베어 의장을 선임했다면 미국 경제가 훨씬 더 좋아졌을 것이라고 말했을 정도다. 워런 위원장은 하버드대학 법학교수이자 변호사 출신으로 2008년 11월 의회 감독위원장으로 선임돼 정부의 금융산업과 자동차산업에 대한 구제금융 내역을 파헤치고 있다. 이들 외에 금융개혁 조치를 내놓은 블랑시 링컨 상원의원도 금융 파생상품 규제법안을 지지하면서 월가를 움추리게 하고 있다. 모리치 교수는 이들 여성은 모두 아주 유능하기 때문에 공직에 있는 한 업무를 잘 처리할 것이라고 말했다.