- 의정부 양주 지역 사고수리 보험수리 덴트 전문 공업소로 등극 현대인을 위한 빠르고 편리한 이동수단으로 자동차를 선호하는 이들이 늘어나면서 1인당 보유하고 있는 평균 자동차 수는 물론 거리 곳곳에서 운행 중인 차량이 해마다 늘어나고 있다. 이처럼 늘어난 차량의 수만큼 크고 작은 차량 사건/사고들도 덩달아 상승하면서 보다 효율적인 자동차관리 및 수리에 관심을 기울이는 이들 역시 많아졌을 터. 그러나 차량의 경우 저마다의 취향 혹은 선호도에 따라 각기 다른 차종을 선택하는 경우가 많아 외형복원 광택 코팅 등 다양한 차량수리 시에는 차량에 맞는 섬세한 기술력과 노하우를 필요로 하기 마련이다. 의정부 양주지역에서 확실한 자동차 수리전문업체로 자리매김 한 '김범석공업사'는 외제차 국내차를 막론하고 그 어떤 차량이든 확실한 차량관리 및 수리로 신뢰를 얻고 있는 곳이다. 각종차동차 수리를 비롯한 흠집제거 광택 코팅 덴트복원 실내크리닝 외형복원 및 보험수리에 이르기까지 신속하고 정확하게 마무리하는 것이 이 곳의 인기요인. 이 같은 실력은 자동차보험수리와 외제차수리에서 일각연이 있는 김범석 대표가 신기술에 대한 지속적인 개발은 물론 아낌 없는 신장비 확보 및 신차 색상에 대한 시편의 지속적인 확보 등을 탄탄하게 뒷받침하고 있기에 가능하다. 국내에서는 쉽게 구하기 어려운 외제차에 맞는 수리품 등도 다량으로 확보하고 있어 외제차수리는 물론이거니와 특허 장비 보유로 인한 자동차외형복원도 확실하게 서비스해 더욱 인기. 이처럼 확실한 실력과 노하우를 갖췄기에 고객과의 신뢰 역시 탄탄해 인근지역에서 자동차 수리 잘하는 곳이란 입 소문을 듣고 찾아오는 이들도 상당하다. 덕분에 이미 의정부 및 양주 지역에서는 규모면에 있어서도 단연 으뜸인 사고수리 보험수리 덴트 전문 공업소로 자리매김함은 물론 이 곳에서 한번이라도 수리 및 보험 등을 문의했던 이들이라면 깔끔한 일 처리와 친절한 서비스마인드에 반해 추후에도 재방문을 하거나 단골이 되는 경우도 많다. 차량을 내 집과 같이 아끼는 이들에게 믿을 수 있는 자동차수리 흠집제거 광택 코팅 덴트복원 실내크리닝 외형복원 보험수리 등을 제공하는 이 곳이야말로 꼭 필요한 맞춤 서비스가 아닐까.