교통사고는 일반적으로 정면충돌 후면충돌 측면충돌로 나뉜다. 그 충돌의 방향과 가속도에 따라 우리 몸의 손상도 다양하게 나타난다. 교통사고 이후 많이 나타나는 증상 중 하나가 두통이다. 이런 외상성 두통은 일시적인 의식손실이나 기억력상실이 동반되기도 한다. 또 교통사고 충격은 뇌에도 자주 온다. 일반적인 가벼운 뇌손상의 450%는 교통사고로 인해 발생되고 있을 정도이다. 이런 경우 뇌진탕이라는 진단을 받게 된다. 증상으로는 현기증 어지럼 두통 눈부심 이명현상 기억력 장애 집중력부족 이해력부족 건망증 논리적 사고장애 불면증 신경질 피곤 우울증 성욕감퇴 등이 나타난다. 이외에도 여러 근육관절의 통증들이 동반된다. 안전벨트에 의한 직접적인 외상으로 인해 어깨통증은 경부통증과 연관되어 발생한다. 목에서부터 이어지는 통증을 호소하는데 가슴통증과 여성유방통증도 안전벨트에 의한 외상으로 많이 나타나고 있다. 또한 교통사고로 인하여 경추 요추를 포함한 척추와 근육 신경 등에 신체가 버틸 수 없는 강한 힘이 순간적으로 작용하면 척추의 비정상적인 배열을 초래한다. 이렇게 발생된 척추의 비정상적인 배열은 엑스레이 등의 진단기기로 나타나지 않으나 근골격계의 통증과 운동제한과 같은 자각증상으로 남게 된다. 이러한 교통사고후유증에 대한 치료로 한의원에서는 어혈을 풀어주는 한약 처방과 함께 약침요법을 사용하고 있다. 경혈에 어혈을 풀어주는 약침을 직접 자입함으로써 침구치료와 약물치료의 효과를 동시에 볼 수 있다. 또 척추 배열을 바로잡는 추나요법으로 증상의 빠른 호전을 기대할 수 있다. 추나요법은 몸의 구조적 불편을 바로잡음으로써 질병과 통증의 회복을 유도하는 방법이다. 한편 한의원에서도 교통사고 치료비 전액이 자동차보험으로 처리 가능하다. 하지만 아직도 많은 교통사고후유증 환자들은 자동차보험의 혜택을 한의원에서도 받을 수 있다는 사실을 모르고 있다. 이에 자동차보험한의원네트워크홍보마케팅 대행사인 금솔커뮤니케이션 관계자는 "한의원에서도 자동차보험이 가능하다는 것을 알리기 위해 새롭게 개정된 의료법에 따른 내용으로 온·오프라인의 각종 매체를 통해 홍보하고 있다"고 전했다.