이동흡 헌법재판소장 후보자의 비리 의혹이 끊이지 않고 있다. 16일 하루에만 자녀 특혜취업 의혹 업무추진비 부정사용 의혹 등이 꼬리를 이었다. 민주통합당 등 야당은 "인사청문회를 열 자격조차 없다"고 밝혔다. 민주당 박홍근 의원은 이날 "이동흡 헌재소장 후보자는 본인 부담 몫의 입원비를 부당하게 보험사에 떠넘겼다"고 주장했다. 이 후보자 인사청문특위 위원인 박 의원은 보도자료를 통해 "이 후보자는 '자동차보험 표준약관 보험금 지급기준'에 따라 본인이 부담해야 할 상급 병실 입원비 차액을 부당하게 보험사에 지급 요구했다"고 밝혔다. 박 의원에 따르면 이 후보자는 지난해 10월 중순 경기 화성시 봉담IC 부근에서 3중 추돌 사고를 당한 뒤 부인과 함께 경기 분당 한 정형외과에 11일가량 입원(상급병실 이용)해 500만원의 입원비가 나왔다. 약관에 따르면 이 후보자는 보험사가 부담하는 300만원을 제외한 200만원을 부담해야 했으나 이를 보험사에 부담하라고 요구해 관철했다는 것이다. 보험사는 "(이 후보자의) 거듭된 요구에 당초 '표준약관상 불가하다'는 방침을 바꿀 수밖에 없었다"며 "원칙상 지불할 수 없기 때문에 보상금으로 꾸며 지급하기로 했다"고 밝혔다. 민주당 박범계 의원은 "이 후보자 삼녀인 이모씨가 2011년 ㅅ기업의 경력직 채용조건을 갖추지 못했지만 합격했다"며 특혜 의혹을 제기했다. 박 의원 측에 따르면 ㅅ기업은 해당분야별 최소 4년 이상 석사의 경우 2년 이상의 경력을 조건으로 제시했다. 그러나 이씨는 석사를 마친 후 1년5개월간 국내 한 기업에서 경력으로 포함되지 않는 인턴으로만 일했다. 박 의원은 "이 후보자가 서울고법 판사로 있으면서 삼성 관련 과징금을 취소하는 판결을 내린 것과 연관성이 있다"고 주장했다. 이 후보자는 2003년 삼성카드 등에 부과된 과징금 5억2000만원과 8개 삼성 관계사들에 물린 과징금 99억7700만원 중 98억4900만원을 취소한 바 있다. 민주당 서영교 의원은 이날 보도자료를 통해 "이 후보자가 최소 45건 400여만원의 업무추진비를 토요일과 일요일 공휴일에 사용했다"고 업무추진비 부정사용 의혹을 제기했다. 공무원 클린카드는 공휴일과 주말에는 사용이 제한된다. 서 의원은 또 "이 후보자가 평일에도 자택 소재지에서 업무추진비를 사용한 것으로 드러났다"고 밝혔다. 이 후보자가 자택인 분당과 인근 경기 광주·용인 등에서 업무추진비를 사용한 횟수는 35차례가 넘는 것으로 나타났다. 모두 세금으로 지급되는 업무추진비를 개인적으로 유용했다는 의혹인 것이다. 한 언론사는 이 후보자가 2002년 동료 판사들과 룸살롱에서 후배들에게 "'2차'를 가고 싶지 않으냐"며 성매매를 권유했다고 보도했다.