삼성화재·KB손해보험에 이어 현대해상도 자동차보험 기본담보 보험료 인상 대열에 합류했다. 최근 기본담보 보험료를 인상한 업체의 총 점유율은 70%가 넘어 사실상 대부분 보험 가입자의 보험료에 영향을 끼칠 것으로 전망된다. 18일 보험업계에 따르면 현대해상은 오는 21일부터 개인용 자동차보험의 대물·대손담보 등 기본담보의 보험료를 4.2% 인상할 계획이다. 다만 자기차량손해(자차) 담보 보험료는 11.6% 낮춰 현대해상이 거둬들이는 전체 보험료에는 변동이 없다. 앞서 지난 10월 삼성화재도 기본담보를 올리고 자차담보를 내리는 방식으로 보험료 조정을 단행했다. 이후 AXA손보와 KB손보·흥국화재가 연이어 같은 방식으로 보험료를 조정했다. 이들 보험사의자동차보험 점유율은 71.54%(8월말 기준)에 달한다. 국내 운전자의 상당수가 이 같은 보험료 조정에 영향을 받게 된 셈이다. 기본담보는 자동차보험 가입자라면 의무적으로 가입해야 하는 보험이고 자차담보는 보유차량 가격에 연동해 보험료가 결정되는 선택사항이다. 즉 최근 손보업계의 보험료 조정으로 자차담보에 가입하지 않거나 저렴한 차량을 보유한 운전자의 보험료 부담이 증가하게 됐다는 의미다. 반대로 고가차를 보유한 운전자는 보험료 부담이 줄게 된다. 업계에서는 이러한 보험료 조정을 우량 고객을 확보하기 위한 보험사의 전략으로 풀이한다. 고가 차량을 보유한 고객의 경우 상대적으로 보험가입 여력이 많다고 판단 자동차보험을 미끼로 영업 대상을 확대하겠다는 것이다. 다만 각 보험사는 통계에 따른 보험료 조정일 뿐 다른 의도는 없다고 해명한다. 손보업계 관계자는 “각 담보별 손해율을 분석해 보험료를 조정한 것”이라며 “가입자 간의 차별을 두기 위해 보험료를 조정한 것은 아니다”라고 말했다. 한편 그동안 마이너스 실적에 허덕이던 자동차보험의 손해율은 올 들어 빠르게 개선되고 있다. 올해 초 진행된 보험료 인상 효과가 컸다는 분석이 나온다. 삼성화재의 지난 10월까지 자동차보험 누적 손해율은 79.2%로 지난해 같은 기간에 비해 1.5% 포인트 하락했다.현대해상(80.8% 7.5%p↓)·동부화재(80.9% 5.7%p↓)·KB손보(80.6% 6.0%p) 등 주요 보험사의 손해율도 일제히 개선됐다. 손보업계가 추산하는 자동차보험의 적정 손해율은 77~78%다. 한승희 NH투자증권 연구원은 “지난 9월까지 상위 3개 손보사의 자동차보험료는 평균 17% 늘었고 이에 따라 예상보다 자동차손해율이 낮은 수준을 기록하고 있다”며 “보험영업손실폭이 크게 줄어들 가능성이 있다”고 말했다.