손해보험사들이 자동차보험 사업비를 절감하기 위해 자동차보험 카드 수수료 인하를 정부에 건의하기로 했다. 또한 대형 판매대리점(GA)에 지나치게 많은 판매 수수료를 지급하던 관행도 개선하기로 해 손보사 카드업체 판매대리점 사이에 상당한 진통이 예상된다. 손보사들은 28일 '자동차 초과사업비 해소 대책'을 발표하며 지나친 실적 경쟁으로 매년 실제 사업비가 예정 사업비를 초과하는 폐해를 개선하기로 했다. 이를 위해 각 손보사는 자율적으로 초과 사업비를 해소하는 방안을 마련해 협회에 제출하고 향후 자율협정을 통해 이행을 강제한다는 계획이다. 사업비란 보험사가 가입자에게 거둬들인 보험료 중 판매비와 인건비 일반관리비 등 보험과 무관한 일반경비로 사용되는 비용을 말한다. 지난해 14개 손보사의 예정 사업비는 3조1000억원이었지만 실제 집행된 사업비는 3조2889억원에 달해 그간 보험사들의 방만한 사업비 집행이 여론의 뭇매를 맞아왔다. 대책의 핵심은 대형 판매대리점에 지급하는 수수료를 예정 사업비 내로 축소하고 영업매출과 손해율을 고려해 수수료율을 조정한다는 것이다. 또한 손보사들은 3.2%에 달하는 자동차보험 카드 수수료율을 주유소와 같은 1.5% 수준까지 낮추는 방안을 정부에 건의하기로 했다. 손보사들은 카드 수수료를 낮추면 현행 연간 2100억원에 달하는 수수료 중 1000억원 정도를 절감할 것으로 전망하고 있다.