1. 개 요 금융위원회는 6.12(수)~6.16(일) 간의 일정으로 우즈베키스탄과의 금융협력 강화를 위한 우즈벡 재무부 보험감독위원회 공무원 초청연수 실시 금번 연수는 지난해 9월 양국 금융당국 간 금융협력 강화를 위해 체결된 MoU의 후속조치의 일환임 금번 연수에는 우즈벡 재무부 보험감독위원회 위원장 등 우즈벡의 보험감독 분야 주요 공무원 3명 이 참가 우즈벡 재무부 보험감독위원회 위원장(차관보급) Mr. Olim Ikramov 및 동 위원회 보험방법론과장.외 실무자 1명 동 연수는 양국의 보험분야에 대한 이해 제고를 위한 강의 및 현장실습 등으로 구성 한국 측에서 한국 보험산업 발전과정 등을 강의하고 Mr. Ikramov가 우즈벡 보험산업 현황을 설명하는 등 상호 간 이해의 장 마련 한국 보험산업 소개 및 발전과정 보험정보 관리‧활용 자동차보험 이론 등 아울러 보험개발원과 민간 금융회사(한화생명‧코리안리) 등에서의 현장실습을 통해 보험회사 조직 및 업무 운영방식 등에 대한 Knowhow를 전파하는 등의 다양한 프로그램으로 구성 연수 운영 : 한국금융연구원 해외금융협력지원센터 2. 연수 기대효과 (양국 금융협력 강화) 금번 초청연수를 통해 양국의 금융제도에 대한 높은 이해를 바탕으로 금융협력 강화에 기여할 것으로 기대 (우리 금융인프라 수출 지원) 한국의 금융제도 및 지식공유사업(.)에 대한 직‧간접적인 홍보 실시 우즈벡 공무원들에게 선진 금융인프라 구축의 필요성을 설명함으로써 우리 금융인프라 및 금융 KSP 수요 창출 (우리 금융회사 현지진출 지원) 우즈벡 금융당국 고위관계자와의 우호적 관계 형성 향후 우리 금융회사의 우즈벡 진출 시 현지에서 보다 호의적인 분위기가 조성될 수 있을 것으로 기대 -산업은행(현지법인) 수출입은행(사무소) 신한은행(사무소) (이상 3개) 3. 금번 초청연수의 의의 및 향후 계획 금번 연수는 신흥국과의 적극적인 금융협력을 통한 "해외금융협력 네트워크 구축"에 대한 금융위의 의지를 다시한번 천명하는 계기 앞으로도 금융위는 금번 연수 등을 통해 신흥국 금융당국과의 협력관계를 지속 유지·발전시키는 한편 해외금융협력협의회 등을 활용 금융공공기관의 금융인프라 수출 및 국내 금융회사의 해외진출을 체계적이고 효과적으로 지원하기 위한 방안 등도 적극 모색해나갈 계획임