현대자동차는 자동차가 단순한 이동수단을 넘어 운전자의 삶을 더욱 특별하고 빛나게 만들어주는 존재가 될 것을 꿈꾼다. 이러한 지향점은 현대자동차가 진행 중인 '리브 브릴리언트(Live Brilliant)' 브랜드 캠페인에도 잘 드러난다. 고객의 삶을 뜻하는 '리브'와 '눈부신' '찬란한'이란 의미의 '브릴리언트'를 조합해 '당신의 자동차 안에 당신의 빛나는 인생이 있다'는 메시지를 전하고 있다. 현대자동차에게 자동차의 가치는 가격으로만 결정되지 않는다. 현대자동차 관계자는 "자동차의 가치는 고객이 자동차를 구매하고 어떤 서비스를 받고 또 재구매 시기까지 어떤 경험을 하느냐에 의해 결정된다"며 "현대자동차만의 독창적 서비스로 고객에게 새로운 가치를 전달할 것"이라고 했다. 현대자동차는 이러한 가치 구현을 위해 '.(새로운 생각이 새로운 가치를 창조한다)'라는 브랜드 슬로건을 내걸고 다양한 분야에서 혁신적 변화를 시도하고 있다. 현대자동차 최초의 브랜드 체험관인 '현대모터스튜디오' 또한 이러한 변화의 일환이다. 현대모터스튜디오는 단순히 차량을 판매하는 전시장을 넘어 새로운 자동차 문화를 창조하고 경험하는 공간으로 꾸렸다. 현대차동차의 브랜드 철학이 담긴 예술작품을 감상하는 것은 물론 현대자동차만의 다양한 콘텐츠와 자동차 전문 도서 등을 만날 수 있는 이곳은 고객에게 자동차에 대한 새로운 경험을 선사하는 새로운 자동차 문화공간이다. 영국의 세계적 미디어 아티스트 그룹 'UVA(.)'가 제작한 조형물과 3000여 권의 자동차 관련 서적 기존 매장에선 볼 수 없는 콘셉트카를 공개한 전시장 키즈 라운지 프리미엄 라운지 등 특별함이 가득하다. 고객 서비스의 질적 혁신을 위한 노력도 눈에 띈다. 현대자동차의 고객 응대 전문가 육성 프로그램 '쇼룸 전문가 아카데미'는 이미지 스타일링 호텔 테이블 매너 스피치 교육 등 차별화된 교육과정으로 CS(.고객만족)교육의 품격을 한층 높였다는 평가를 받고 있다. 이 밖에 80여 명의 CS 전문가들이 전국 고객 접점을 찾아가 고객 응대 전반의 컨설팅과 교육을 돕는 것도 고객만족도를 높인 요인으로 꼽힌다. 고객만족도 향상의 한 축에는 현대자동차의 고객 서비스 브랜드 '블루멤버스'가 있다. 차량 가격의 최대 3%를 포인트로 적립 차량 수리나 자동차보험 등 차량 관리 분야는 물론 외식·쇼핑·레저 등 다양한 분야에서 활용할 수 있도록 했다. 최근엔 서비스 개편을 통해 '정비 패키지' '차량 케어 서비스' '보증 연장 서비스' 등을 고객 취향에 따라 제공하고 있어 편의와 만족도를 더욱 높였다. '과잉 정비 예방 프로그램' 등을 도입 '믿고 찾을 수 있는 정비업체'란 인식을 심어준 현대자동차 지정 정비업체 '블루핸즈'도 고객만족도를 높인 한 요인이다.