온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(하이카다이렉트)는 운전자가 출퇴근 시간대에 사고가 발생했을 때 사망 및 후유장해 시에는 가입금액의 2배를 부상 시에는 치료비 외에 합의금 등을 실손 보상하는 '하이카다이렉트 출퇴근 안심특약'을 판매한다. 이 상품은 하이카다이렉트 자동차보험에 가입한 고객이 자기신체에 관한 '사망 및 후유장해' 가입금액을 1억원으로 정한 경우 사고발생시 2억원의 보험금을 전액 지급하는 등 사고빈도가 높은 직장인의 출퇴근시간대의 보상에 중점을 둔 것이 특징이다. 부상을 당했을 경우에는 기존 자동차보험 상품이 부상급수별 가입금액 한도 내 치료비만 지급했다면 하이카다이렉트 출퇴근 안심특약은 부상급수에 상관없이 가입금액 한도 내에서 치료비뿐만 아니라 휴업손해액 위자료 등 실제 손해액을 지급한다. 예를 들어 자기신체사고의 부상가입금액을 3000만원으로 정한 고객이 부상을 당한 경우 가장 많이 발생하는 9급사고(전치 3주)의 경우 기존 상품이 280만원 한도 내에서 치료비만 보장하는데 비해 하이카다이렉트의 출퇴근 안심특약에 가입하면 3000만원 한도 내에서 치료비 및 합의금을 지급 받을 수 있다. 출퇴근 안심특약의 출퇴근 시간대는 공휴일을 제외하고 월요일부터 금요일까지이며 오전 6시부터 9시까지 오후 6시부터 9시까지를 말한다. 이 상품은 자동차보험가입 시 특약으로 가입할 수 있으며 5000원 가량의 저렴한 비용만 추가하면 가입이 가능하다. 또한 출퇴근 안심특약 외에 대중교통 사망담보특약에 가입하면 버스 지하철 등 대중교통 이용 중 불의의 사고로 사망 시 피보험자 1인당 1억원을 정액보상 받을 수 있다.