지난해 대형사들의 잇따른 상장에도 부진에서 탈출하지 못했던 생명보험주들이 이달 들어 강세를 보이고 있다. 최근 조정이 과도했다는 손보주와 함께 보험주 전체의 강세로 이어질지 주목된다. 2월 들어 지난 22일까지 삼성생명ㆍ대한생명ㆍ동양생명 등 생보주 3인방은 견조한 주가 흐름을 보이고 있다. 동양생명이 11.5%의 가파른 오름세를 보인 것을 비롯해 삼성생명과 대한생명도 각각 3.3%와 1.5%씩 주가가 상승했다. 이같은 생보주들의 강세는 올해 금리인상 지속 전망으로 투자영업이익 훼손 우려가 해소되면서 금리인상 수혜주로 주목받고 있기 때문이다. 보험사들은 대부분 예금과 채권 등 금리와 밀접한 관련이 있는 자산을 주로 운용하고 있어 금리 상승으로 인한 투자영업이익 증가를 기대할 수 있다. 또 이러한 수익성 개선 기대감과 함께 지난해 주가 부진에 따라 형성된 낮은 밸류에이션으로 인해 저평가 메리트가 부각되고 있는 점도 긍정적이다. 지난해 저금리 추세가 지속되면서 수익성 개선 기대감 악화로 인해 제대로 소화해 내지 못했던 시장의 상승 모멘텀을 뒤늦게 반영하고 있다는 설명이다. 이태경 현대증권 수석연구원은 "경기 사이클이 상대적으로 긴 생보주가 그동안 약세를 지속해 온 만큼 올해가 장기적인 관점에서 턴어라운드하는 한 해가 될 것"이라면서 "금리인상 지속 등 호재 속에서 국내 성장성이 포화상태인 생보업계가 해외시장에서 어느 정도 성과를 내느냐가 성장세의 관건이 될 것"이라고 말했다. 지난해 부진했던 생보주들이 회복세를 보이면서 손해보험주들과 함께 보험주 전체의 강세를 이끌 수 있을지도 관심거리다. 지난해 손보주들은 삼성화재ㆍ동부화재ㆍ현대해상 등 대형사를 중심으로 상승세를 지속하며 생보주들과 극명하게 엇갈리는 양상을 보였다. 최근 손보주들이 조정을 받았지만 지난해 하반기부터 이어져 온 자동차 손해율 급등 등의 악재에도 불구하고 실적 등 영업지표가 개선되는 등 상승여력은 충분한 상태다. 일각에서는 역사상 가장 강세를 보였던 2007회계연도(2007.4∼2008.3)와 유사한 흐름을 보일 것이라는 전망을 내놓고 있다. 강승건 대신증권 연구원은 "최근 주가조정은 1월 자동차보험 손해율 개선이 주가에 모두 반영되면서 발생한 밸류에이션 부담에 따른 것"이라면서 "올 한해 자보 손해율 하락이 지속될 것으로 보이는 데다 지난해에 비해 신계약 증가율도 회복될 전망이어서 수익성이 크게 개선될 것"이라고 말했다. redstone@