기아차가 스포츠유틸리티차(SUV)인 쏘렌토R의 출시를 맞아 오는 30일부터 5월6일까지 1주일간 총 200명을 대상으로 '쏘렌토R 200마력 체험 시승' 행사를 연다. 쏘렌토R 시승을 원하는 고객은 21일까지 기아차 홈페이지에 응모하면 된다. 당첨자는 24일 기아차 홈페이지를 통해 발표된다. 또 4~5월에 쏘렌토R의 개인 출고고객 중 5명을 추첨 이탈리아 소렌토와 로마를 여행하는 7일간 여행권(동반자 1인 포함)을 준다. 라세티 '블루 앤 블랙' 출시 GM대우는 세련된 실내 디자인을 강조한 준중형 세단 라세티 프리미어 최고급형 모델인 '블루 앤 블랙(Blue & Black)'을 출시했다. 계기판 둘레에 은은한 파란색 불빛이 나오도록 하고 센터페시아 중앙에 검은색 필름형 마감재를 쓰는 등 실내 분위기가 고급스럽게 바뀌었다. 가솔린 모델은 1580만원 디젤은 1865만원.자동변속기를 선택하면 162만원이 추가된다. 아우디 봄맞이 무상 점검 아우디코리아는 오는 13일부터 5월1일까지 '2009 아우디 봄맞이 무상점검 캠페인'을 실시한다. 아우디 고객은 전국의 아우디 공식 서비스센터에서 냉각수 타이어 제동장치 전자장치 전구류 각종 오일 등 24개 항목을 점검받을 수 있다. 또한 30만원 이상 유상 수리(보험수리는 제외) 고객은 공기정화필터 무상 교환과 부품 10% 할인 카케어 제품 무상증정 중에서 한 가지를 고를 수 있다. 080-767-2834 - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른