기사 이미지 자동차보험료가 매해 꾸준하게 인상되고 있으며 올해도 벌써 인상안이 이미 발표되었다. 매년마다 보험료의 부담은 늘어만 가는데 자동차보험료를 다운시키는 방법을 모르는 경우가 많아 소비자들은 손해 보는 일이 잦아졌다. 실제사례를 잠깐 소개하자면 실시간 다이렉트자동차보험료 비교견적 사이트에서 고객예시를 살펴 보도록 하자. 30대중반의 박모씨의 기아자동차 모하비 2WD KV300의 자동차보험료를 동일한 조건하에서 자동차보험료비교견적을 산출 해 본 바에 의하면 국내자동차보험회사의 자동차보험료가 가장 적게는 87만4300원부터 가장 많게는 114만5600원으로 큰 폭의 차이를 보이며 다양하게 나타났다. 보험사별로 30%가까이 차이가 발생한 것이다. 교통사고이력이나 외제차일경우에는 그 폭이 더 벌어질 수 있다. ●자동차보험 가입시 차량가액은 동급의 중고차 시세와 동일하다? NO! 보상금이나 보험료를 책정할 때 기준이 되는 차량가액은 중고차시세와 별도로 보험개발원에서 지정한 분기별 차량기준가액표에따라 산출되며 가끔가다 보험개발원이 정한 차량가액이 누락된 사례가 있는데 이럴 경우에는 자동차보험회사에서 자체적으로 산정한 기준에 따라 정해 지게되며 중고차량의 시세가 참고용으로 쓰일 수 있다. ●군복무시절 운전병 경력이 있다면 자동차보험료를 낮출 수 있다? YES! 군경력 주특기가 차량운전으로 군용차량운전 경력이 있는 하사관 이하계급은 병무청에서 군()운전경력확인서를 발급받아 전역 후 자동차보험 가입시 필요할 때 제출하게 된다면 보험가입경력으로 인정받고 보험금액을 절감 할 수 있는 장점이 있다. 이외에도 보험료를 아낄 수 있는 다양한 방법이 많은데 전문상담원과의 상담을 통해 차량에 장착된 각종 편의장치와 안전장치를 알려주고 현재상황을 면밀히 알고 알려준다면 다양하고 많은 보험료할인과 혜택을 받을 수 있는 길이 열려있다. 아래는 ‘13년&’14년의 시간대별 교통사고 사망자 추이를 나타낸 통계자료이다.◈2014년 총 4.763명◇2013년 총 5093명자동차보험료와 마찬가지로 이륜차보험료 스쿠터보험료를 알아보는 오토바이운전자도 증가추세이며 자동차보험처럼 똑같이 정보를 입력하면 자동차보험료계산기를 통해 산출된 보험료의 확인이 가능하다. 오토바이보험료도 운전자의 상황에 따라 대동소이 할 수 있으니 참고하길 바란다.