극심한 자금난으로 파산위기에 몰린 미국 '빅 3' 자동차업체들이 정부의 추가자금을 지원받아 자력 회생할 수 있는 길이 열렸다. 그동안 자금지원의 최대 걸림돌이었던 노조와의 협상 문제가 포드와 노조간의 잠정 합의로 해결의 실마리를 마련했기 때문이다. 미국 2위업체인 포드는 23일(현지시간) 전미자동차노조(UAW)와의 '은퇴자 건강보험기금(VEBA)' 협상에서 내년부터 지출하게 될 회사측 출연금을 모두 현금으로 내는 대신 출연금의 절반인 70억달러까지를 주식으로 낼 수 있도록 개정하는 방안에 잠정 합의했다고 미 언론들이 일제히 보도했다. 포드는 성명에서 은퇴자 건강보험기금에 비용을 낼 시기가 될 때 현금이나 주식 중 어떤 것이 유동성이나 주주가치 유지에 부합하는지를 판단해 그 방안을 택할 것이라고 밝혔다. UAW의 론 게텔핑거 위원장도 이날 "개정된 방안이 회사의 장기 생존력을 확실하게 함으로써 노조원의 일자리를 보호할 것"이라고 밝혔다. 이에 따라 비슷한 상황에 놓인 미국 최대업체 제너럴모터스(GM)와 3위업체인 크라이슬러도 노사협상에 숨통을 트게 됐다. 한편 정부로부터 총 174억달러의 자금 지원을 받은 GM과 크라이슬러는 지난 17일 정부에 회생 계획을 제출하면서 각각 최대 166억달러와 50억달러 등 총 216억달러를 추가로 요구했다. 미국 정부 입장에서도 GM의 파산 신청으로 대규모 해고 사태가 발생하는 것을 바라지는 않고 있는 만큼 노사협상 타결로 구체적인 회생계획이 마련된다면 전향적인 자금지원 검토에 들어갈 것으로 예상된다. . 은퇴자 건강보험을 회사대신 노조가 직접 운영키로 하고 이를 위해 2010년에 기금을 설립키로 한 것. 이 협상에서 사측은 기존 기금의 이전과 추가 비용 등 총 480억달러를 출연키로 했다. 그러나 정부가 지난해 말 GM에 134억달러 크라이슬러에 40억달러 등 총 174억 달러를 지원하는 조건으로 은퇴자 건강보험기금에 내는 출연금 중 현금 비중을 절반으로 줄일 것을 명시했고 GM과 크라이슬러는 이에 관해 노조와 협의를 벌여왔다. - `헤럴드