10월부터 모든 보험상품에 대해 상품별 사업비율 공시가 의무화 된다. 금융감독원은 1일 "보험료에 포함된 사업비 및 위험보험료 등에 대해 회사별 비교가 가능토록 세부 공시방안을 마련했다"며 "보험상품 공시지침(협회규정)에 반영한 후 오는 10월부터 판매되는 신계약에 적용할 방침"이라고 밝혔다. 구체적인 공시내용을 살펴보면 앞으로는 금리연동형 저축성보험의 경우도 변액보험처럼 보험계약 체결·유지시 발생하는 보험관계비용(신계약비 유지비 수금비 위험보험료) 수수료 등 사업비의 세부내역과 계약해지시 공제되는 금액 등을 소비자에게 직접 공시해야 한다. 또 종신보험 등 보장성 보험도 소비자가 회사별 보험료 수준을 쉽게 비교할 수 있도록 보험료 지수 및 보장위험별 연간보험료 공시가 의무화 된다. 사업비율이 공시되면 보험상품별 원가가 공개되는 셈이어서 보험사간 가격경쟁이 본격화될 것으로 전망된다. 사업비는 보험료 중 보험사가 설계사 수당과 보험사 운용경비 등을 위해 떼어가는 비용을 말한다. 보험업계에 따르면 현재 보험료에서 사업비가 차지하는 비중은 20% 내외다. 즉 보험계약자가 보험료 10만원을 낼 경우 8만원정도만 위험보장과 자산운용에 사용되기 때문에 사업비가 클수록 피보험자가 받게 될 보험금은 줄어든다. 이러한 이유로 보험사들은 자동차보험과 일부 변액보험을 제외한 상품들에 대해서는 구체적인 사업비 공개를 꺼려왔다. 금감원 관계자는 "보험사들의 준비작업 미흡 등의 이유로 당초 계획보다 늦은 오는 10월부터 사업비 공개가 이뤄진다"며 "제도시행을 연기해준 만큼 감독규정에 맞지 않을 경우 제재 수위를 높일 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "투자수익 위험보장 등 복잡한 보험상품 내역을 비교·판단하기 어려운 상황에서 사업비율 공개는 소비자들의 판단에 중요한 잣대가 될 것"이라고 설명했다. ◇ 보장성보험 가격 인하효과 '뚜렷' 금감원의 이같은 조치로 오는 10월부터는 보험사들의 보험료 인하 경쟁이 본격화될 것으로 기대된다. 특히 사업비율이 상대적으로 높은 종신보험 등 보장성보험 상품가격에 상당한 영향이 미칠 것으로 전망된다. 보장성 보험의 경우 사망이나 사고 발생 시 관련 보험금만 지급하면 되기 때문에 사업비에 대한 보험계약자들의 관심도가 낮다. 이러한 이유 등으로 보험사들은 다른 상품에 비해 비교적 쉽게 사업비를 올릴 수 있었던 셈이다. 이와관련 업계 관계자는 "보장성 보험은 판매가 어려워 설계사 대리점 수당을 높게 책정할 수 밖에 없는 구조여서 그동안 사업비를 높게 책정해 온 것이 사실"이라며 "하지만 사업비 비교 공시가 되면 사업비를 최대한 줄이려는 자구노력이 있을 것"이라고 설명했다. 그는 이어 "사업비 감축이 모집수당 인하로 이어질 경우 이를 벌충하기 위해 설계사들이 사업비가 높은 상품 위주로 고객에게 가입을 권하는 등의 악영향이 있을 수 있다"고 언급했다. 그러나 저축성보험은 상대적으로 가격 인하효과가 적을 것으로 예상된다. 저축성보험의 경우 사업비 규모가 투자수익을 결정하는 핵심 요소이다 보니 그동안 사업비 규모를 낮게 책정해왔기 때문. 업계 관계자는 "저축성 상품을 가입하는 대부분의 고객이 금리 등을 보고 가입하는 것을 감안하면 구태여 공시된 사업비를 보고 선택하는 고객은 그리많지 않을 것"이라고 내다봤다.