미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 13일(현지시간) 제네시스를 '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정했다고 14일 밝혔다. IIHS는 정면·측면·후방·루프 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수(Good)'를 받은 차량 중 '차체 자세 제어장치(VDC)를 장착한 차량을 '최고 안전한 차'로 선정 발표하고 있다. 이번 테스트에서 제네시스는 메르세데스-벤츠 'E클래스'와 함께 최고 안전한 차에 선정되며 세계 수준의 품질을 다시 한 번 입증했다. 현대차 관계자는 "IIHS로부터 최고 안전한 차에 선정되어 제네시스의 미국 판매 증가에 더 큰 힘이 실릴 것"이라며 "상품 이미지뿐만 아니라 현대차 브랜드 이미지 제고에도 큰 역할을 할 것"이라고 덧붙였다. 1959년 설립된 IIHS는 미국 내 80여 개 보험사가 회원사로 가입해 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야 연구기관이다. IIHS의 충돌테스트는 실제 필드에서의 충돌사례를 분석하고 30년 이상 축적된 방대한 자료를 바탕으로 평가하기 때문에 평가 결과의 정확성 측면에서 신뢰와 권위를 인정받고 있다. 한편 올 해 2월 신형 쏘나타도 IIHS 선정 '최고 안전한 차'로 뽑힌 바 있다.