현대하이카다이렉트는 영업 개시 3년만에 첫 흑자전환한데 이어 2013년에는 온라인 자동차보험업계 1위로 도약하겠다고 밝혔다. 허정범 하이카다이렉트 사장은 31간담회를 갖고 "2008회계연도에는 매출 3000억원 달성과 흑자전환에 성공한 해"라며 "앞으로 운전자보험 등 다른 보험시장에도 진출해 2013년에는 업계 1위가 되는 것이 목표"라고 말했다. 온라인 자동차보험 시장은 2월말 누계로 교보AXA가 25.6%를 기록 1위를 달리고 있고 하이카다이렉트는 15%로 그 뒤를 잇고 있다. 하이카다이렉트는 업계 1위가 되기 위해 운전자보험 상해보험 등 다른 종목의 개인보험 시장에도 진출할 방침이다. 허 사장은 "타 종목에 진출하려면 감독당국의 인허가를 받아야 한다"며 "자동차보험 시장만으로는 한계가 있어 틈새시장을 공략할 필요가 있다는 판단 아래 다른 종목으로 진출도 준비 중이다"고 설명했다. 하이카다이렉트는 2008회계연도(2008.4~2009.3)에 매출 3030억원 당기순익 20억원대를 기록할 것으로 추정했다. 허 사장은 "글로벌 금융위기 여파로 지난해 하반기 자동차보험 시장이 하락세를 보이고 있는 와중에도 온라인 시장은 14%대의 꾸준한 성장률을 기록했다"며 "2월말 현재 온라인 자동차보험 시장은 19.7%로 나타났는데 최대 40%까지 점유할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 덧붙였다. 지급여력비율은 12월말 기준으로 141%를 기록했다. 이와 관련 허 사장은 "지급여력비율이 150% 미만이면 재무건전성이 좋지 않은 걸로 알려져 있는데 그렇지 않다"며 "아직 금융감독당국으로부터 자본확충을 권고 받은 바 없으며 우리도 증자 등 자본확충 계획이 없다"고 말했다. 삼성화재가 온라인 시장에 진출한 것과 관련 허 사장은 "우린 출범 당시부터 삼성화재가 반드시 온라인 시장에 진출할 것으로 예상했다"며 "우리가 일찍 진출해 시장을 선점한 것은 잘한 일이라고 생각한다"고 밝혔다. 그는 "브랜드 파워를 가진 삼성화재가 들어와 온라인 시장이 커지고 온라인에 대한 불신이 해소될 수 있다는 측면에서 긍정적으로 본다"며 "다만 경쟁이 치열해질 가능성이 있는데 아직까지는 가격경쟁은 일어나지 않고 있다"고 말했다. 2009회계연도에는 10% 성장한 3300억원의 매출을 예상하고 있다. 이는 3년간 성장세보다는 둔화된 수준이다. 허 사장은 "전체 자동차보험 시장이 3.5% 감소할 것으로 예상하고 있어 2년 연속 흑자 달성은 쉽지 않을 것으로 본다"며 "그러나 사업비 절감과 손해율 관리 연봉제 도입을 통한 내부경쟁 강화 등을 통해 흑자 달성에 최선을 다하겠다"고 설명했다.