민원서류 해당업체에 유출…제보자만 불이익 LIG손보 편법영업 신고하자대리점 계약 일방 해지당해행안부 신고에 "주의조치"뿐아이셋 엄마 3년째 힘든생활 2008년 1월15일 엘아이지(LIG)손해보험 서울 강남지점에서 개인 대리점 형태로 영업을 해오던 이미숙(49)씨는 금융감독원에 민원을 접수했다. "구청 청소차 자동차보험 입찰에서 일부 대리점이 편법으로 계약을 따내고 있는데도 이를 본사가 묵인하고 있다"는 내용이었다. 이씨는 민원 서류를 작성하면서 '개인정보 제공에 동의하지 않음'이라는 조항을 선택해 비공개로 민원 접수를 마쳤다. 민원이 접수된 지 일주일 만인 1월22일 회사는 10년 동안 모집인으로 일해온 이씨에게 "서로간의 신뢰관계가 파괴되어 대리점 계약을 해지하겠다"고 통보했다. 회사는 대리점 계약 관계 부존재 확인 소송도 법원에 냈다. 이날부터 보험 계약과 관련된 모든 전산망이 끊겼고 이씨는 진행중이던 계약건까지 처리할 수 없게 됐다. 다시 일주일 뒤인 1월30일 금융감독원은 "보험회사가 민원인을 상대로 소송을 진행중"이라는 이유로 민원 처리를 종결했다. 지난해 7월에야 이씨는 회사 쪽이 낸 소송 서류를 확인하는 과정에서 자신이 금융감독원에 비공개로 냈던 민원 서류가 포함되어 있다는 사실을 뒤늦게 알게 됐다. 이씨는 행정안전부 개인정보침해신고센터에 신고를 했고 10월20일 행안부에서 '금융감독원이 귀하의 개인정보를 노출시킨 상태로 민원 서류를 엘아이지손해보험에 넘겨 개인정보를 누출한 사실을 확인했다'는 공문을 받았다. 또 행안부는 공문에서 '정확한 유출 경위를 파악해 상응하는 조처를 한 뒤 결과를 안내할 테니 금융감독원의 조사 결과를 기다려 달라'고 설명했다. 하지만 그 뒤 행안부와 금융감독원에서는 유출 경위나 사후조처에 대한 명확한 설명을 내놓지 않았다. 행안부 관계자는 "지자체는 행안부에 감독 권한이 있어 조처 결과를 직접 챙기지만 금융감독원은 조처를 하라고 권고하는 수준"이라고 밝혔다. 금융감독원은 "전 직원을 대상으로 (재발 방지를 위한) 교육을 진행했고 해당 직원은 업무상 실수로 판단해 징계가 아닌 감사실장 명의의 주의조처를 했다"고 설명했다. 하지만 그사이 이씨는 '자신의 회사를 배신한 사람'으로 낙인찍혀 답답한 날들을 견뎌야 했다. 모자가정으로 임대아파트에 거주하며 세 아이를 키워온 이씨는 회사가 낸 소송이 진행되는 동안 생계를 위해 다른 보험사에 대리점 계약을 신청했지만 "민원을 제기한 불량모집자"란 이유로 모두 계약을 거부당했다. 이씨는 "금융감독원은 내 민원을 빼돌리고 회사는 대리점 계약을 해지해 생계가 막막하니 너무 억울하다"고 말했다. 엘아이지손해보험 쪽은 "이씨가 이전에도 민원을 내 신뢰관계가 깨졌다고 보고 소송을 낸 것이며 금융감독원이 민원 서류를 넘겨준 것과는 무관하다"며 "이씨가 제보했던 편법계약 의혹도 법원에서 문제가 없다고 판단했다"고 밝혔다. 세상을 보는 정직한 눈