- IT·자동차 여전히 `으뜸`."IT가 더 좋다" - 건설·보험·은행 `주시`.시기별 접근 역시 주도주가 가장 많은 표를 받았다. 하반기 전망을 발표한 모든 증권사들이 IT와 자동차를 투자목록 1순위에 올렸다. 그 밖에 은행과 보험 화학 조선 등 하반기 주요 이슈와 관련된 업종들이 전문가들의 추천을 받았다. ◇ IT·자동차 기존 주도주 여전히 유망 상반기 증시 상승을 주도했던 IT와 자동차 등 기존 주도주들은 하반기에도 투자 유망 종목으로 첫 손에 꼽혔다. 박효진 신한금융투자 연구원은 "기존 주도주들의 실적 우위 국면이 여전하다"며 "글로벌 경쟁력 높은 대형 우량주들이 하반기도 큰 흐름에서는 주도권을 놓지 않을 것"이라고 판단했다. 그는 "업종별 대응과 무관하게 글로벌 시장에서 주목받는 국내 업종 대표주들에 대해서는 긍정적 관점에서 조정시 매수 전략이 유효할 것"이라고 덧붙였다. 조윤남 대신증권 연구원은 "국내 IT와 자동차 업종은 수년간 성장이 가능하다"며 "삼성전자를 포함한 IT업종은 새로운 성장 사이클에 진입했다"고 강조했다. 강현철 우리투자증권 투자전략팀장은 실적을 바탕으로한 국내 기업들의 재평가 가능성이 높아지면서 IT와 자동차와 함께 조선 화학 업종 등의 영업 이익도 크게 증가할 것으로 전망했다. 전문가들은 특히 IT에 더 높은 점수를 줬다. 산업 자체의 성장성이 상대적으로 더 높은데다 환율에도 덜 민감하기 때문이다. 조윤남 연구원은 스마트폰의 가세와 외국인 매수세의 지속으로 IT업종의 성장 스토리가 이어질 것으로 예상했다. ◇M&A 및 구조조정 이슈.은행·건설 `주목` 하반기에는 은행권 대형화와 구조 조정 등의 굵직한 이슈들이 예정돼 있다. 전문가들은 그동안 대내외 악재 속에 지나치게 저평가 돼 있는 은행주와 건설주가 반등할 가능성이 높다고 판단했다. 윤지호 한화증권 연구원은 "현 시점은 현대건설 등 M&A 대상으로 떠오른 기업에 대한 지분 매각 차익 등 일회성 이익 증가를 기점으로 은행주의 턴어라운드를 기대할 수 있는 구간"이라고 말했다. 윤 연구원은 "장부가 이하의 하락 흐름은 대내외 변수의 악화정도에 따라 좀 더 지속될 수 있다"며 "3분기 중 대내외 변수의 노출로 시장이 출렁일 때 은행 업종의 비중을 확대할 것"을 권고했다. 조윤남 대신증권 연구원도 정유건설 증권 업종이 오랜 기간 시장 수익률을 밑돌았기 때문에 반등할 가능성이 높아보인다면서 하반기 중 좋은 매수 시점이 나타날 것으로 예상했다. 다만 은행 건설업에 대해서는 시기와 업종을 고려한 선별적인 접근이 필요할 것으로 전망됐다. 박효진 연구원은 "금융주 전반적으로는 관심을 축소할 필요가 있다"며 "은행권의 경우 M&A가 부분적인 모멘텀으로 작용할 것"이라고 전망했다. 또 박 연구원은 건설업 대표주들의 경우도 장기적으로는 축소 대상이지만 중기적으로는 기술적 반등을 노려볼 만 하다고 덧붙였다. ◇보험·그린 산업.중기적 관점에서 접근 보다 장기적인 관점에서 바이오나 그린에너지 등에 대한 관심도 높았다. 향후 몇십년간 투자가 계속될 수밖에 없는 업종인 만큼 큰 그림에서 포트폴리오에 담을 만 하다는 조언이다. 김세중 신영증권 투자전략팀장은 "생산성 향상에 기초한 새로운 인더스트리가 필요하다"며 이에 해당하는 섹터로 IT와 함께 그린 바이오 산업을 꼽았다. 양경식 하나대투증권 투자전략부 이사는 "태양광 2차전지 그리고 LED로 대표되는 그린 바이오 산업이 새로운 성장 산업군으로 꼽히고 있다"고 설명했다. 아울러 삼성생명의 유가증권시장 상장과 함께 주목을 받았던 보험업종도 하반기에 주목할 필요가 있을 것으로 보인다. 경기방어적 성격을 지녔을 뿐 아니라 금리 상승기에 가장 큰 수혜를 얻을 수 있을 것으로 전망되기 때문이다. 신영호 LIG증권 연구원은 "글로벌 경기 모멘텀 둔화를 대비해야하는 3분기에는 이익의 안정성과 샤프 비율로 봤을 때 보험 업종이 유망할 것"으로 내다봤다. 조윤남 연구원도 정책금리 상승기와 물가 상승기에는 초과 수익을 겨냥해 보험 업종에 관심을 둘 것을 권고했다.