■인천 부평을-은 경제 4·29 재·보선의 최대 승부처인 인천 부평을에는 15일 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 한나라당과 민주당 지도부가 이날 오전 각각 부평을에 총출동해 표심() 훑기에 나섰기 때문이다. 하지만 주민들의 반응은 아직 냉랭했다. GM대우의 유동성 위기로 인한 지역 경제의 어려움에 잔뜩 움츠린 모습이었다. 부평구 청천동 GM대우 본사와 협력업체 직원 등 GM대우 관련 유권자는 1만여명에 이른다. 각 정당이나 후보에게는 GM대우의 회생 방안이 최대의 선거 전략인 셈이다. 행정고시 출신으로 통상산업부 자동차조선과장 지식경제부 차관 등을 지낸 한나라당 이재훈 후보는 'GM대우의 구원투수'를 1983년 대우차에 입사해 대우그룹 노동조합협의회 사무처장을 지낸 민주당 홍영표 후보는 '부평과 GM대우의 아들'을 자처하고 있다. 민주노동당 김응호 후보와 무소속 천명수 후보도 'GM대우 살리기'를 구호로 내세웠다. 각 정당은 GM대우의 회생방안을 앞다투어 제시하고 있다. 그러나 유권자들은 싸늘했다. GM대우 노동 조직인 '현장의 소리' 의장 정인상(49)씨는 "여야가 공적자금 1조원을 투입하겠느니 추경예산 6500억원을 주겠느니 하지만 자칫 자금만 낭비하는 꼴이 될 수 있다."고 꼬집었다. 표심을 잡기 위해 무작정 정부 예산만 쏟아붓기보다는 경영 건전성을 높여 고용을 안정시키는 게 GM대우와 하청업체 지역경제의 안정에 시급하다는 것이다. 지역 경제의 어려움이 '선거 무관심' 현상으로 이어지기도 했다. GM대우 본사 정문 맞은편에서 10년째 음식점을 운영하는 김순애(58)씨는 "예전에는 몇십명 단위의 회식도 많았는데 지난해 10월부터는 뚝 끊겼다."면서 "대출을 받아 월세를 내는 형편"이라고 울상을 지었다. 김씨는 "수십년 동안 한번도 안 빠지고 투표했지만 이번 재·보선부터는 안 할 거다. 누가 되든 (경제가 안 좋은 건) 매한가지 아니냐."라고 반문했다. 서민 경제를 살려야 한다는 목소리도 높았다. 갈산 주공2단지 영구임대아파트에 사는 신원균(49)씨는 "GM대우 관련 공약만 잔뜩 내놓는데 우리같이 못사는 사람들을 위한 정책이 더 필요하다."면서 "어려운 서민을 도와주는 후보를 찍을 것"이라고 강조했다. 경기 불황에 표심이 둘로 나뉘는 모습도 보였다. 정부·여당 심판론과 강한 여당론이 팽팽히 맞섰다. 개인택시 기사인 김용락(49)씨는 "GM대우가 위기를 겪으면서 손님이 사라졌다. 대낮에 손님을 찾아다니면 도리어 가스비만 더 나와 손해다."면서 "정치를 제대로 못해 경제가 이 모양이다. 정치를 잘못한 책임을 져야한다."고 정부·여당을 비판했다. 반면 자동차보험업을 하는 조병철(34)씨는 "GM대우는 물론 하청업체 주변 식당가들이 너무 힘들다."면서 "정치에 별 관심은 없지만 GM대우 회생을 위해 정부에 입김을 넣어줄 후보가 됐으면 좋겠다."고 말했다. ■울산 북-은 진보 "진보 진영이 교두보를 확보할 수 있을까." 오는 29일 울산 북구 국회의원 재선거의 최대 관전 포인트다. 현대자동차 울산공장과 협력업체들이 위치한 이곳은 노동조합의 조직세가 강하다. 현대차 조합원 2만 5000명을 자랑하는 진보 진영의 핵심 근거지다. 이 가운데 절반 정도가 북구에 거주하는 것으로 추산된다. 조합원 가족까지 포함하면 2만여표가 걸려 있다. 하지만 진보신당 조승수 후보와 민주노동당 김창현 후보가 '후보등록 전 단일화'에 실패하면서 노심(·노동자의 표심)이 흩어질 위기에 놓였다. 양쪽은 단일화만 이루면 승리할 수 있을 것으로 보고 있다. 이는 노조와 무관한 유권자들도 인정하는 분위기였다. 호계동에서 스포츠용품점을 운영하는 강동기(29)씨는 15일 "자영업자 중에는 한나라당을 지지하는 사람들도 많지만 여기는 워낙 노조의 조직력이 강한 곳이어서 단일화만 되면 진보진영이 승리할 것"이라고 내다봤다. 문제는 막판 단일화가 성사될지에 달렸다. 당초 이들은 토론회 등을 통해 단일화의 시너지 효과를 최대한 끌어올린 뒤 후보 등록 이전에 단일 후보를 결정할 계획이었지만 후보 선출 방법 등을 둘러싼 이견으로 무산됐다. 진통을 겪자 민주노동당 강기갑 대표와 진보신당 노회찬 대표는 15일 회동을 갖고 21일까지 후보 단일화를 마무리짓기로 했다. 현대차 노조원인 40대 김모씨는 "조합원들 관심이 온통 '단일화가 진짜 되느냐.'에 모여 있다."면서 "누구로 단일화될지 조합원들이 손을 놓고 지켜보는 입장"이라고 귀띔했다. 또 다른 노조원은 "남은 기간 동안 단일화에 성공하더라도 시너지 효과가 얼마나 될지 걱정"이라고 말했다. 진보신당 창당과정에서 '종북()주의' 논란으로 빚어진 양쪽의 갈등을 우려하는 목소리도 들렸다. '귀족노조'에 반발하는 현대차 하청업체 및 비정규직 노동자들이 진보 진영의 손을 들어줄지도 장담할 수 없다. 지역 정치판이 이념 투쟁으로 변질되는 것에 대한 불만도 적지 않다. 신천동에서 편의점을 운영하는 50대 남성은 "정치인이 정치하면 되고 노동자는 노동하면 되지 정치에 관심 두는 노동자는 뭐냐. 다 똑같다."며 못마땅한 기색을 보였다. 전략공천으로 뒤늦게 선거전에 뛰어든 한나라당 박대동 후보가 이런 민심을 파고들고 있다. 예금보험공사 사장 출신인 박 후보는 중앙당의 지원으로 낮은 인지도를 극복하겠다는 기세다. 울산에서 영향력을 가진 정몽준 최고위원도 지원유세에 나설 것으로 알려졌다. 박 후보 쪽은 "지지율 역전은 시간문제"라고 주장했다. 한 관계자는 "17대 총선 이후 2만여명의 유권자가 새로 유입됐다."면서 "이들의 표심은 다른 영남지역과 다르지 않다."고 말했다. 하지만 한나라당 공천에 불만을 품고 무소속으로 출마한 이광우·김수헌 후보가 한나라당 지지표를 얼마나 잠식할지가 변수다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.