공정거래위원회가 중소형 손해보험사들을 대상으로 2014년 초 자동차보험료 인상 과정에서 담합이 있었는지 조사에 착수했다. 2일 보험업계에 따르면 공정위는 이날 손해보험협회와 악사손해보험 더케이손해보험 MG손해보험 흥국화재 4개 손보사에 조사관들을 보내 자동차보험료 담합 의혹에 대한 현장조사를 벌였다. 또 손해보험협회에도 조사관들이 파견돼 관련 내용을 조사중이다. 공정위는 이들이 2014년 초 자동차보험료를 올리면서 인상 시기와 폭을 사전에 조율했는지 조사중인 것으로 알려졌다. 당시 더케이손보는 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 올렸고 MG손해보험은 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 올렸다. 또 비슷한 시기에 흥국화재는 개인용 자동차보험료를 2.2% 악사손해보험도 개인용자동차보험료를 1.6% 인상했다. 보험업계는 이번 조사를 예의주시하면서도 당시에는 금융당국이 보험료 인상을 통제하는 시기였던만큼 공정위의 조사 내용이 '가격 담합 행위'라는 사실에 놀라는 분위기다. 한 보험업계 관계자는 "조사 시점이던 2014년 초는 금융당국에 의해 가격 통제를 받으며 가격 인상을 결정하던 때"라며 "조사가 대형사 등으로 확대될지 예의주시하고 있다"고 말했다.