자동차 보험 표준약관이 9월께 개정되어 시행된다. 보험사가 자동차 보험금을 늦게 지급할 때 보험가입자가 받을 수 있는 지연이자율이 이르면 9월부터 현행 수준의 두배로 오르며 오래된 중고차나 택시 등 영업용 차량이 받을 수 있는 수리비 한도도 늘어난다. 렌터카 이용비는 줄어든다. 금융감독원은 이런 내용으로 자동차 보험 표준약관의 개정을 추진해 이르면 9월께 시행할 계획이라고 27일 밝혔다. 따라 보험사가 자동차 보험금을 늦게 지급할 때 앞으로는 보험계약 대출 이율로 지연이자를 계산해 지급해야 한다. 현재는 정기예금 이율을 기준으로 이자를지급한다. 또 자동차 보험계약이 해지되면 보험사는 해지일로부터 3일 이내에 보험료를 돌려줘야 한다. 보험사가 이 기간을 넘겨 반환하면 보험계약 대출 이율로 이자를 계산해 지급해야 한다. 자동차 보험 가입 때 계약자는 피보험자의 주소나 자동차 소유자에 대한 내용을 보험사에 알리지 않아도 된다. 이는 피보험자의 주소 등이 계약자가 반드시 알려야 하는 '중요한 사항'이 아니라는 최근 법원 판결에 따른 것이다. 금감원은 이와 함께 최근 개정된 민법 등 관련법에 따라 자동차 보험 청약 철회 기간을 '청약일로부터 15일'에서 '보험증권을 받은 날로부터 15일'로 보험금 지급의 기준이 되는 성년 나이도 만 20세에서 19세로 각각 변경하기로 했다. ⓒ 스포츠월드 &