한국표준협회(회장 최갑홍)는 16일 서울 임페리얼 팰리스 호텔에서 `2010 대한민국 지속가능성 대회'를 개최한다고 밝혔다. 이날 시상식에서는 `지속가능성 지수'(KSI;.) 1위 기업으로 선정된 LG화학(석유화학) 포스코(철강) LG전자(생활가전) LS엠트론(전기전자부품) 웅진코웨이(환경가전) 르노삼성자동차(자동차) 현대중공업(조선) 홈플러스(할인점) SK텔레콤(무선통신) 신한카드(신용카드) 교보생명보험(생보) SK텔레콤 11번가(인터넷쇼핑몰) 서울아산병원(종합병원) 아시아나항공(항공) 한국지역난방공사(에너지) 코레일(철도지하철) 등 31개 기업이 수상한다. 또 삼성SDIㆍLS엠트론ㆍ홈플러스ㆍ현대건설ㆍ코레일 등 9개사는 `지속가능성 보고서상'을 수상한다. LS엠트론 홈플러스 대구은행 한국철도공사는 지수 1위기업과 보고서상을 함께 수상하게 됐다. 협회측은 "KSI는 기업이 지속가능성 트렌드에 얼마나 전략 대응하고 있고 사회와 환경에 미치는 영향력을 얼마나 적극적으로 관리ㆍ개선하는지를 평가하도록 설계된 것"이라며 "KSI 조사결과 국내 기업의 평균 점수는 53.2점으로 아직 우리 기업의 사회적 책임 활동이 활발하지 않은 것으로 평가된다"고 말했다. srkim@