한화투자증권은 27일 LIG손해보험에 대해최악의 국면을 통화해 2분기부터 이익 정상화를 시현할 것이라며투자의견 '매수'와 목표주가 3만2000원을 유지했다. 이 증권사 윤태호 연구원은 "2012회계연도 당기순이익은 1644억원으로 전년 대비 17.1% 감소 5개 손해보험사 중 가장 부진했다"며 "이는 주식 손상차손 신계약비 추가상각 퇴직급여 충당금 등 일회성 요인이 대거 반영됐기 때문"이라고 설명했다. 윤 연구원은 "LIG손해보험이 역점을 두고 있는자동차보험 평균 손해율의 경우상위 2위 업체와의 차이가 2.7%포인트에서 1.3%포인트로 줄었다"며 "자보손해율 차이 축소에 따른 이익 정상화가 2분기부터 가시화될 것"이라고 내다봤다. 그는 또 "합산비율(손해율과 사업비율의 합) 장기 위험손해율 등 전 영역에서 상위사와의 차이가 줄고 있다"고 평가했다. 그는 다만 "위험손해율 하락은 보장성 인보험의 급성장의 영향을 받았기 때문에 추세적 하락인지는 좀 더 지켜봐야 한다"면서 "2013회계연도(2013년 4월~2013년 12월) 당기순이익 가이던스도 전년 동기 대비 14% 증가한 2046억원으로 제시돼 다소 공격적인 편"이라고 분석했다. 그는 "지난해 실적 악화를 일으켰던 요인들이 향후 재현될 가능성이 낮다는 점은 긍정적"이라면서 "또 4분기 주가순자산비율(PBR)도 0.7배로 업종 가운데 밸류에이션이 가장 낮다"고 말했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지