중국 기업들의 1분기 실적발표가 이어지고 있는 가운데 업종별ㆍ기업별 희비가 엇갈리고 있다. 먼저 싯가기준 세계 최대 은행인 공상은행의 1분기 수익이 전년동기 대비 6.2% 상승한 351.5억달러를 기록하는 기염을 토했다. 비록 공상은행을 비롯한 중국의 은행들이 정부 가이드라인에 따른 예대금리차를 주요 수입원으로 하는 '땅짚고 헤엄치는' 비즈니스모델을 가지고 있기는 하지만 분기별 수익이 처음으로 1000억위안을 돌파하는 등 갈수록 증가하는 영업실적이 관리의 효율성이 향상되고 있음을 보여주고 있다. 중국 최대 포털사이트인 바이두도 순수익 24% 증가를 발표했다. 비록 설날 특수와 같은 요인이 있었지만 세계적 불황 속에서 1분기의 이러한 선전은 놀라운 것으로 평가된다. 비상장 첨단통신설비 기업인 화웨이도 뒤늦게 발표된 2008년 순수익이 20%나 증가한 것으로 알려져 시스코 등 경쟁업체의 부진과 대비를 이뤘다. 자동차 업계의 경우 3월 판매량이 111만대를 돌파하는 등 외국 경쟁업체의 전세계적 고전 속에서 나홀로 호황을 구가하며 여유를 부렸다. 은행과 IT 자동차 부문의 이러한 좋은 실적과 달리 중국 최대 석유기업인 페트로차이나는 1분기 수익 35% 하락을 발표했다. 27일 공상은행 및 페트로차이나와 함께 실적을 발표한 제2위 보험업체 핑안보험도 무려 72% 순익 급감을 남방항공은 71%의 순익 감소를 보고했다. 특히 5대 전력기업 중 하나로 꼽히는 다탕발전은 순익이 무려 92% 하락한 것으로 나타나 충격을 줬다.