동부화재는 (주)카카오와 제휴해 대리운전서비스인 ‘카카오 드라이버’를 위한 새로운 보험상품인 ‘카카오 대리운전 자동차보험’(이하 ‘카카오 대리운전보험’)을 올해 상반기 내 출시할 예정이라고 2일 밝혔다. 동부화재 카카오 대리운전보험은 ‘카카오 드라이버’앱(App)을 통해 모집된 대리운전 기사의 대리운전 중 자동차사고 위험을 폭넓게 보장하는 자동차보험 상품이다. ‘카카오 드라이버’는 대리기사 및 이용자가 전용 앱을 통해 대리운전을 요청 수행하는 대리운전 서비스로 기존 ‘카카오 택시’와 같은 개념의 O2O(On-line to Off-line) 서비스다. 동부화재는 “이번 카카오 대리운전보험은 최근 떠오르는 핀테크(Fin-Tech) 기반의 새로운 보험상품으로 기존 대리운전보험과 차이가 있다”며 “사고 조작 등의 보험사기가 불가능해 불합리한 보험금 누수를 방지하고 향후 대리운전 보험료 인하에 기여할 것으로 기대된다”고 강조했다. 기존 자동차보험은 보험계약체결 시 보험료가 정해지지만 카카오 대리운전보험은 실시간 운행데이터를 바탕으로 보험료가 책정된다. 또한 IT기술을 통한 운행정보를 바탕으로 불합리한 보험금 지급을 예방할 수 있다. 카카오 대리운전보험은 앱을 통해 제공되는 서비스로 운행데이터가 남기 때문이다. 동부화재는 이달 중 카카오 대리운전보험 개발을 완료할 예정이다. 카카오 드라이버 앱은 이달 중 대리기사용으로 상반기 중 승객용으로 출시된다.