- 유동성 관련 항목 일제히 개선 `금융주에 관심` - 경기회복 타고 기업수익 호조."실적 따져봐야" 경기선행지수가 15개월만에 위쪽으로 고개를 돌리면서 주식시장도 경기회복 기대감을 한층 키울 수 있을 것으로 전망되고 있다. 중요한 것은 어떤 종목이 이같은 기대를 실제 가격에 가장 크게 반영할 것이냐 여부. 지금 당장 어떤 주식을 사야하냐와 직결되는 문제다. ◇ 유동성 장세 한발 더 가까이.`증권·보험` 가장 주목받는 업종은 역시 유동성 장세에 민감한 은행과 증권 건설 등 이른바 `트로이카주()`다. 이번 선행지수 반등이 금융관련 항목들의 분발로 이뤄진 것일 정도로 작년말 이후 금융권 내에는 마땅한 투자처를 찾지 못한 돈들이 첩첩이 쌓여있는 상태다. 경기가 바닥을 치고 올라가기 시작했다는 확신이 강해지면 유동성 장세가 본격화되는 시점도 좀 더 앞당겨질 수 있다. 다만 은행의 경우 기업 구조조정과 관련된 부실자산 처리 문제가 현안으로 걸려있다는 점에서 증권과 건설보다 순위에서 밀린다. 건설업 역시 궁극적인 실적 토대가 되는 부동산시장이 여전히 부진을 면치 못하고 있다는 점에서 역시 적극적 매수 대상으로는 꺼려지는 것이 사실이다. 결국은 증권주로 모아진다. 증권과 함께 추천할 만한 업종은 보험업. 같은 금융업이라는 점에서 유동성에 대한 민감도가 높으며 경기침체에 대한 우려로 비중이 크게 낮아져있는 상태라 추가로 담을 만 하다. 곽병열 KB투자증권 선임연구원은 "증권이나 보험 모두 대표적인 고베타주로 경기회복 모멘텀으로 주식시장이 상승할 때 수익률을 관리하기가 쉽다"며 "선행지수 구성항목 가운데 유동성과 금융 관련 지표들이 가장 먼저 개선되고 있다는 점을 감안할 때 유동성 효과가 금융업종에서 가장 먼저 나타날 것"이라고 말했다. ◇ 경기 개선 기대 본격화.`실적호전` 경기가 정말 바닥을 다지며 개선되고 있다고 본다면 기업들의 실적에 주목할 필요가 있다. 이달 중순부터 시작되는 어닝시즌에서 시장 기대를 뛰어넘을 만한 종목을 추려볼 만 하다는 얘기다. 이윤학 우리투자증권 애널리스트는 "최근 나타나고 있는 경기지표들의 변화가 시장위험의 감소와 맞물리면서 우호적인 투자환경을 만들고 있다"며 "경기흐름이 개선될 때 가장 먼저 영향을 받는 경기관련 소비재(자동차 IT) 산업재(철강 화학)는 물론 실적호전주 비중을 높일 만 하다"고 말했다.