-보험사 대주주 적격성 심사제도 도입 -보험사 표준이율체계 전면 개선 금융감독원은 올해 보험감독과 검사의 초점을 중소기업과 서민취약계층에 대한 보험서비스 강화에 맞추기로 했다. 이와 함께 보험시장의 공정성과 투명성을 확보하기 위해 민원 감축을 최우선 과제로 삼고 이에 대한 모니터링과 실태 점검을 강화하기로 했다. 금감원은 7일 이 같은 내용을 담은 '2013년도 금융감독 업무계획'을 발표했다. 금감원은 중소기업의 원활한 자금조달을 돕기 위해 보험권도 동산담보대출을 개발하도록 독려할 계획이다. 중소기업과 서민을 위한 보증보험 상품개발을 늘려 신용취약계층의 보증을 강화하고 연대보증제도를 개선해 은행권과 동일한 수준으로 맞춰 '금융 연좌제'의 폐해에서 벗어나도록 돕는다는 방침이다. 휴면보험금을 활용해 독거노인 의료비보험이나 복지시설 화재보험상품을 개발하고 태아보험 가입 시 일정 금액을 지원하는 방안도 추진된다. 안전운전교육을 이수한 고령자들에게는 자동차보험료 할인과 고령자전용 특약 상품을 개발해 고령자들에 대한 보험지원을 확대하기로 했다. 아울러 서민들이 자주 찾는 전통시장에 대한 화재보험과 농어업재해보험 등 정책성 보험을 확대할 계획이다. 금융회사지배구조법 제정에 따라 보험사의 대주주 적격성 심사제도를 도입하기로 했다. 계열사 일감 몰아주기 관행 등을 차단하기 위해 제도를 개선하기로 했다. 보험사의 손실을 최소화하도록 주주배당을 자제하고 이익을 내부유보하는 방안도 마련키로 했다. 보험사별로 금융시스템 위기에 대비한 비상계획(컨틴전시 플랜) 세부 운영방안을 재정비하고 금리역마진 위험액 신설 및 변액보험 보증위험액 산출방식도 개선할 방침이다. 저성장·저금리 장기화에 대비하기 위해 시장금리 변동을 탄력적으로 반영할 수 있도록 은행의 금리체계와 같은 표준이율체계를 전면 개선하고 경기민감성 자산에 대한 쏠림현상 등 자산운용리스크 상시 모니터링을 강화하기로 했다.본(RBC)제도도 손질한다. 지진 등 대재해리스크와 고령화 사회로의 급격한 진전에 따른 장수리스크를 RBC제도에 반영하도록 개선하기로 했다. 이와 함께 관계사와 자회사의 손실 등 경영리스크를 모회사의 RBC비율에 반영토록 할 방침이다. 보험소비자의 신뢰도를 높이기 위해 보험사 신뢰도 지수를 개발하기로 했다. 또 보험사별 실손의료보험의 보험료를 한 눈에 비교할 수 있는 비교공시도 추진키로 했다. 최근 가입자 수가 급증하고 있는 온라인 전용보험에 대한 상품개발 기준을 마련하고 소비자 선택권을 강화하기 위해 보험계약 해지 시 환급금은 적지만 보험료가 저렴한 상품을 보험사들이 적극 개발하도록 지원할 방침이다. 3년 이상 무사고 운전자가 보험에 새로 가입하면 경력을 인정받도록 하고 사고 후 보험료가 인상되는 특별할증체계도 개선해 보험료 부담을 줄이는 등 자동차보험료 체계도 바꿀 계획이다. 건강관리 서비스나 해외환자 유치 등 보험사의 겸영업무 및 자회사 허용도 확대된다. 일반손해보험시장 확대를 위해 단종보험대리점 신설도 허용하기로 했다.