이경욱 특파원 호주의 식료품 유통업체들이 경쟁력 확보를 위해 애완동물보험에까지 사업영역을 넓히고 있다. 호주 최대 식료품 유통업체 울워스는 개나 고양이 등 애완동물 사고 시 치료비의 최고 80%를 지급하는 보험상품을 취급하기로 했다고 밝혔다고 언론들이 29일 전했다. 울워스는 연간 시장이 1억호주달러(1천150억원상당)로 추정되는 애완동물보험시장이 연 65억호주달러(7조4천750억원상당)에 달하는 자동차보험시장에 비하면 매우 작은 규모지만 향후 매년 30%이상 급성장할 것으로 예상하고 있다. 울워스 보험담당 책임자 조지 휴스는 "340만 마리로 추정되는 호주의 개와 230만 마리로 추정되는 고양이 가운데 보험에 가입된 경우는 불과 5%정도"라며 시장성이 충분하다고 말했다. 울워스는 보험회사 홀러드그룹 등과 협력해 애완동물보험 판매에 주력한다는 방침이다. 이와는 별도로 울워스는 휘발유와 휴대전화 등 식료품 이외의 다양한 상품을 판매하고 있다. 2위 식료품 유통업체 콜스는 최근 의류유통사업에 뛰어들겠다고 선언한 바 있다. 유통업계는 "양대 유통업체들이 업종을 가리지 않고 이익 창출을 위해 사업 다각화에 적극 나서고 있다"며 "이에 따라 영세 유통업체들이 벼랑 끝으로 내몰리고 있다"고 말했다.