손해보험사들이 차량에 블랙박스를 다는 운전자에겐 자동차 보험료를 최대 5% 할인해주기로 했다. 또 에어백이나 ABS 등을 완비하면 자동차 보험 특약 비용을 최대 30%까지 낮춰준다고 한다.17일 보험업계에 따르면 동부화재 메리츠화재 한화손해보험 LIG손해보험 AXA다이렉트 하이카다이렉트는 블랙박스를 장착한 차량에 대해 보험료를 5% 깎아주기로 했다. 삼성화재는 4% 그린손해보험과 에르고다음은 3%를 할인해준다.지난해까지 블랙박스 차량에 대한 할인율은 1~2%에 불과했다. 그러나 올해엔 할인 폭이 더 커졌다. 업계에선 "블랙박스를 단 차량은 자동차 사고가 났을 때 상황을 객관적으로 설명할 수 있기 때문에 회사 측에서도 블랙박스가 큰 도움이 된다" "블랙박스를 단 차량은 손보사의 손해율을 낮춰 준다" 등의 이유에서 이 같은 할인정책을 결정하게 됐다고 설명했다.차량용 블랙박스는 교통사고 감소 효과가 있을 뿐만 아니라 교통사고 시 증거 자료로 사용되고 보험 사기를 예방하는 효과까지 있다는 것이다.업계에 따르면 2012 회계연도 2분기까지 손보사의 '블랙박스 특약'에 가입한 고객은 50여만명으로 추정된다.한편 손보사에선 운전석과 보조석에 에어백을 장착한 차량에 대해서도 자동차 보험 특약 중 '자기신체사고담보비'를 깎아주고 있다. 삼성화재의 할인율은 30% 메리츠화재·한화손보·그린손보·현대해상·LIG손보·동부화재·에르고다음은 20%다. 하이카다이렉트는 사이드 에어백까지 장착하면 최대 28%까지 할인해준다.이 같은 할인 역시 "에어백을 장착하면 사고 피해가 줄어들기 때문에 장기적으론 손보사에 이득"이라는 판단 때문인 것으로 전해졌다.