경남 진주시는 제30회 장애인의 날을 맞아 장애인의 건강과 재활의식을 고취시키기 위해 오는 22일 문산실내체육관에서 다양한 기념행사를 갖는다고 18일 밝혔다. 진주시가 주최하고 진주시 장애인총연합회가 주관하는 이날 행사는 자원봉사자 장애인과 가족 등 2280여 명이 참석한 가운데 스포츠 활동을 통한 장애인의 사회참여 기회 및 건전한 사회분위기를 조성하게 된다. 이날 행사는 식전행사로 경쾌한 음악과 힘찬 탭 댄스 시범으로 시작되면서 축하 분위기를 조성하게 된다. 천안함 침몰사고로 예년에 비해 행사가 다소 축소됐지만 장애인들의 사기 앙양을 위해 푸짐한 경품을 차지할 수 있는 O X퀴즈를 비롯해 행운권 추첨 등 다양한 프로그램이 진행된다. 또 이벤트 행사로 가스안전공사와 명성자동차정비 대륙가스에서 장애인을 위한 자동차 무상점검 및 수리 행사를 마련한다. 이와 함께 진주시 보건소 및 국민건강보험공단에서는 희망자에 한해 건강검진을 실시해준다. 진주시 장애인총연합회 권원현 회장은 "장애인들만의 행사가 아닌 일반인들과 함께 하는 행사가 돼 장애인을 보다 많이 이해하고 사회적 관심을 가질 수 있는 기회가 되기를 바란다"고 밝혔다.