요즘 집에 차를 두고 지하철 등 대중교통을 이용하는 사람이 많다. ℓ당 1900원이나 하는 휘발유값이 부담스러워서다. 여기저기 싼 주유소를 수소문해 보지만 서울 시내에서 ℓ당 1800원 이하의 주유소를 찾기는 어렵다. 내비게이션으로 찾아보고 석유공사의 유가비교 사이트(Opinet)도 이용해 보지만 기름값 부담을 크게 줄이기에는 역부족이다. 조금이라도 기름값을 아낄 수 있는 방법은 없을까. 이런 사람들에게 주유소에서 할인을 해주는 신용카드가 인기다. 기존에는 일부 주유소에서 할인되는 카드가 대부분이었지만 최근에는 전국 모든 주유소에서 할인되는 카드도 나왔다. 또 주유비 할인이 주된 서비스지만 생활비를 아낄 수 있는 다양한 할인 혜택을 덤으로 얻을 수 있는 카드도 있다. 신한카드의 대표적인 주유할인 카드는 '신한 SK 행복카드'다. 이 상품은 전국 SK주유소에서 사용금액의 5%를 OK캐쉬백 포인트로 돌려주는 게 가장 큰 특징이다. 단 1일 2회 1회 15만원 월 30만원 한도가 적용되며 혜택을 받기 위해서는 주유 금액을 제외한 전달 신용판매 이용금액이 30만원 이상 되어야 한다. 삼성카드는 최근 '카앤모아 카드(Car&More)'를 선보였다. 이 카드의 가장 큰 특징은 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원 할인 혜택을 제공한다는 점이다. 특히 멤버십 계약을 맺은 카앤모아 멤버스 주유소에서는 최대 40원까지 추가 할인 혜택도 제공한다. 주유할인을 받기 위해서는 전달 이용금액이 20만원 이상 되어야 하며 주유금액은 전달 실적 산정에서 제외된다는 사실을 유념해야 한다. '현대카드 O'도 대표적인 주유할인 카드다. 이 카드는 전달 이용금액과 현금서비스 이용금액의 10%를 합쳐 30만원 이상일 경우 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원 할인 혜택을 제공한다. 역시 할인받은 주유금액은 전달 실적 산정 시 제외된다. 롯데카드의 '롯데 엔크린카드'를 사용하면 SK주유소에서 ℓ당 70 롯데포인트를 적립받을 수 있다. 롯데포인트 적립과는 별도로 SK주유소 결제액의 0.3~0.5% OK캐쉬백 포인트를 적립해 준다. 'KB 스타맥스카드' 회원은 6가지 맞춤 서비스 중 자동차 서비스를 선택할 경우 전국 모든 주유소에서 ℓ당 최고 60원을 할인받을 수 있으며 하나SK카드의 '하나빅팟 오일카드' 회원도 전국 모든 주유소에서 ℓ당 60원을 할인받을 수 있다. 주유할인 카드라고 해서 주유 시에만 혜택을 주는 건 아니다. 카드사별로 다양한 할인 포인트 혜택을 제공한다. '신한 SK 행복카드'의 경우에는 SK텔레콤 SK브로드밴드 이용 요금 자동이체 시 최고 1만포인트를 적립해 주고 타미힐피거 클럽모나코 DKNY 직영점에서 결제금액의 10%를 포인트로 적립해 준다. SK주유소 주유 시 자동차 상해보험 무료 가입 혜택도 제공한다. '삼성 카앤모아 카드'도 주유 할인 외 다양한 혜택을 제공한다. 금~일요일에는 일반가맹점 결제금액의 0.4%를 그외 요일에는 0.2%를 주유포인트로 돌려준다. 이 포인트는 1만포인트 단위로 주유금액에서 자동 차감된다. CGV 현장 구매 시 동반 1인 50% 할인 스타벅스 1만원 이상 결제 시 1000원 할인 등 일상생활에 유용한 할인 혜택도 풍성하다. '현대카드 O'는 자동차 관련 서비스를 강화했다. 이 카드 회원들은 스피드메이트에서 연 2회 무료 안전점검을 받을 수 있고 타이어 펑크 수리와 엔진오일 2만원 할인 혜택도 받을 수 있다. '롯데 엔크린카드'는 포인트 혜택이 풍성하다. 국내외 모든 가맹점에서 0.1~10% 롯데맴버스 제휴 가맹점에서 추가 0.5~3% 롯데포인트가 통합 적립된다. 이 롯데포인트는 SK주유소와 전국 롯데 매장에서 현금처럼 사용 가능하다. 'KB 스타맥스카드' 회원은 CGV 교보문고 탐앤탐스 레드망고 등에서 포인트 적립 또는 할인 혜택을 받을 수 있고 '하나빅팟 오일카드' 회원은 국내 전 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 서비스와 씨즐러 등 패밀리 레스토랑에서 최대 20%의 할인 혜택을 받을 수 있다.