손해보험사들의 자동차보험 손해율이 지난해에 이어 80%대 중반대 늪에서 헤어나오지 못하고 있다. 손해율 관리는 겨울철·행락철 교통사고 건수 급증 등 계절적 요인이 지배하고 있어 대다수의 손보사가 뾰족한 대책을 수립하지 못하는 상황이다. 23일 손해보험협회에 따르면 올해 1~8월 국내 17개 손해보험사들의 평균 손해율은 85.4%로 지난해 같은 기간 85.1%에 비해 0.3%포인트 상승하며 여전히 손익분기점인 77.0%선을 크게 상회하는 것으로 나타났다. 손보업계에서는 손해율이 77.0% 이상이면 자동차보험을 판매할수록 오히려 손해가 나는 것으로 분석하고 있다. 자보 손해율이 지속적으로 악화된 것은 대당보험료 감소와 사고발생률 증가 때문으로 손보사들은 뚜렷한 대책이 없다는 입장이다. 손보업계 한 관계자는 "사고가 급증하는 겨울철 장마철 손해야 계절적 요인이라 하더라도 손해율이 그나마 낮은 시기인 봄과 가을의 교통사고 건수까지 지난 몇 년간 꾸준히 증가하면서 평균 77.0% 마지노선 방어는 '먼 나라 얘기'가 돼 버렸다"고 말했다. 특히 올해 1~8월 8개월 중 1월 6월 8월 등 5개월이 지난해보다 1.0~3.0% 높은 손해율을 보인 것으로 나타나 장기적인 손해율 상승 흐름이 굳어지고 있는 것으로 분석된다. 손보사별로는 현대해상이 지난해 1~8월 평균 85.1%에서 올해는 같은 기간 85.6%로 0.5%포인트 올랐고 동부화재가 84.3%에서 86%로 1.7%포인트 상승했다. LIG손해보험도 85.4%에서 86.0%로 소폭 상승했다. 특히 메리츠화재는 1~8월 누적 평균 손해율이 91.0%로 나타나 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 자동차보험의 특성상 교통사고 발생을 관리할 뾰족한 대책이 없기 때문에 업계는 우량물건 위주의 인수 정책과 기 자동차보험 가입자에 대한 추가 프로모션을 통한 장기보험 운전자보험 어린이보험 등 연관 상품 판매 전략으로 눈길을 돌리고 있다. 실제 삼성화재가 우량물건 인수 추진 전략을 수년간 추진한 결과 올해 인상폭을 큰 폭으로 억제하는 효과가 있는 것으로 나타나 업계의 주목을 받고 있다. 삼성화재는 올해 1~8월 평균 79.9%의 손해율로 지난해 동기대비 1.7%나 손해율을 하락시켰다. 특히 올해 2~4월 3개월 연속으로 손익분기점 근사치인 75~77.0%대로 손해율을 관리하는 데 성공했다. 업계 한 관계자는 "삼성화재는 압도적인 물량을 바탕으로 우량 물건을 골라 우선 인수하는 전략의 추진이 가능해 관련 정책을 수 년 간 꾸준하게 추진해왔고 올해 성과가 서서히 나타나고 있는 것"이라며 "고객 수가 상대적으로 적은 하위 손보사들의 경우 선택적 관리가 불가능해 손해율이 100%에 육박하는 회사까지 나오는 등 특정사를 제외한 업계 전체적인 손해율 관리는 앞으로도 더 힘들어질 것"이라고 전망했다. dkshin@