서울 강서경찰서는 여성 운전자가 운전하는 차량만 골라 교통사고를 빙자해 보험금을 타내려 한 혐의(사기 미수)로 김모씨(50)와 강모씨(51)2명을 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. 김씨는 지난 2009년 3월11일 서울 강서구 화곡동 한 주택가 횡단보도 앞에서 정차 중인 한모씨(30·여) 차량 백미러에 고의로 부딪혀 전치 3주 상해를 입고 보험금 500만원을 타내려 한 혐의를 받고 있다. 공범 강씨는 사고 지점 주위에서 기다리다 사고가 난 뒤 목격자를 가장해 피해자 한씨를 "경찰에 신고하겠다"며 협박했다. 조사결과 전과 13범인 김씨와 전과 15범인 강씨 모두 여성 운전자를 상대로 한 보험사기 전력이 있는 사실이 밝혀졌다. 이들은 각각 목격자와 피해자로 역할을 나눠 상대적으로 협박하기 쉬운 여성 운전자만 골라 고의로 사고를 내고 보험금을 타내려고 한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "자동차 보험사기로 인해 발생한 피해는 모든 운전자가 짊어진다"며 "유사사건에 대해서도 철저히 수사할 방침"이라고 밝혔다. 머니투데이 제공