■작년 GDP대비 재정적자 11년 만에 최대 서울 - 지난해 국내총생산(GDP) 대비 재정 적자 비율이 11년 만에 최고치를 기록했다. 지난해 GDP 대비 국가채무 비율 증가폭은 1990년대 외환 위기 수준을 넘어섰다. 11일 기획재정부에 따르면 정부가 최근 연도별 재정수지 및 국가채무 비율을 추계한 결과 지난해 관리대상수지는 51조원 적자로 GDP 대비 5.0% 수준을 보였다. 이는 외환 위기가 닥친 1998년 GDP 대비 5.1% 적자를 보인 이래 최악이다. ■이장무 "세종시 확정까지 참여결정 유보" 서울 - 세종시 수정 문제를 둘러싼 정치권의 대립이 이어지는 가운데 서울대 이장무 총장이 서울대의 세종시 참여 결정을 당분간 유보하겠다는 뜻을 밝혔다. 지난달 13일 세종시 입주를 검토할 태스크포스(TF)를 구성한 서울대는 애초 이달 중순까지 세종시 캠퍼스 초안을 내놓을 예정이었다. ■전국 눈·비…서울 등 대설주의보 서울 - 11일 아침 전국 대부분 지역에 눈이나 비가 내리고 강원도 일대에는 최대 20cm에 육박하는 폭설이 쏟아졌다. 기상청에 따르면 이날 오전 7시까지 대관령 18.5cm를 비롯해 강원 영동 산간 지역 일대에 많은 눈이 내렸다. 이날 중부의 다른 지역에도 눈이 내려 현재까지 서울 1.8cm 문산 2.5cm 인천 2.5cm 춘천 0.3cm 북강릉 3.5cm 충주 0.4cm 등의 적설량을 기록했다. 기상청은 오전 7시15분 강원 산간 지역에 대설경보를 강원 나머지 지역과 서울 인천 경기 대부분 지역 서해5도 경북 일부 지역에 대설주의보를 내렸다. ■동부 2차`눈폭탄'.워싱턴 기능마비 장기화 워싱턴 - 미국 워싱턴 D.C를 비롯한 동부 해안 일대에 10일 또다시 강풍을 동반한 대설이 쏟아져 지난주 폭설 여파에 따른 도시 기능 마비가 장기화될 조짐이다. 미 국립기상청은 전날 오후부터 내리기 시작한 눈발이 굵어지자 이날 아침을 기해 워싱턴 D.C 볼티모어 펜실베이니아 롱 아일랜드 뉴욕 등지에 `눈보라 경보'(blizzard warning)를 내렸다. ■무과실 사고 보험처리 운전자부담 커진다 서울 - 가해자를 알 수 없는 자동차 사고를 보험으로 처리할 때 운전자의 비용 부담이 커질 것으로 보인다. 손해보험사들이 이들 운전자에게 자기 부담금을 더 내도록 하거나 보험료 할증 기간 및 할인 유예 기간을 늘리는 방안을 검토하고 있기 때문이다. 보험금을 허위 청구하는 도덕적 해이를 막으려는 것이지만 사고 과실이 없는 선량한 운전자도 불이익을 받기 때문에 논란이 일 것으로 보인다. ■"양도세 감면시행 미분양 상황 봐가며 결정" 서울 - 정부는 11일 종료되는 신규 분양주택에 대한 양도소득세 감면 혜택 연장과 관련해 연초 미분양 증가 추이를 봐가며 재시행 여부를 결정하기로 했다. 국토해양부 관계자는 "양도세 감면혜택은 기획재정부와 협의결과 일단 11일자로 종료하기로 했다"며 "아직 추가 시행 여부는 고려하지 않고 있다"고 밝혔다. ■국세청 세입 개청 이래 2천250배 서울 - 국세청이 거두는 세금이 경제 성장에 힘입어 1966년 개청 이래 2천250배 증가한 것으로 나타났다. 국세청 세입이 감소한 것은 국제통화기금(IMF) 외환위기의 여파가 밀어닥쳤던 1998년 단 한 차례였다. 11일 국세청과 한국은행에 따르면 국세청 세입은 개청 첫해인 1966년 700억원에서 42년 만인 2008년 157조5천286억원으로 2천250배 증가했다. ■5만원권 2억장 돌파.5천원권보다 많아 서울 - 시중에 유통되는 5만원권이 2억장을 돌파하면서 전체 지폐에서 차지하는 비중이 5천원권을 앞질렀다. 발행 잔액으로 따지면 10조원을 넘어섰다. 11일 한국은행에 따르면 지난달 말 현재 5만원권은 2억1천200만장 풀렸다. 이는 시중에 유통되는 지폐 총 40억1천만장의 약 5.3%에 해당한다. ■여성ㆍ중증 장애인 고용장려금 많아진다 서울 - 4월부터 정부가 여성 장애인이나 중증 장애인을 고용하는 사업주에게 지원하는 장애인 고용장려금 액수가 상향조정된다. 노동부는 이런 내용을 담은 장애인고용장려금 지급 기준 고시 개정안을 행정예고했다고 11일 밝혔다. ■버냉키 "출구전략 적기시행 준비 충분" 워싱턴.뉴욕 - 벤 버냉키 미국 연방준비제도(연준.Fed) 의장은 10일 지속적인 경기 회복을 뒷받침할 수 있는 통화정책 기조가 여전히 필요하지만 출구전략을 제때 시행할 준비가 충분히 갖춰져 있는 것으로 확신한다고 밝혔다. 버냉키 의장은 이날 하원 금융서비스위원회 청문회에 제출한 자료를 통해 경기부양을 위한 통화공급 확대정책에서 탈피하기 위한 Fed의 출구전략 방향을 이같이 설명했다.