2009년 주식시장은 소위 '단맛과 쓴맛'을 모두 본 한 해였다.금융 위기가 진정 국면을 맞으면서 상반기 주식시장은 큰 폭의 상승세를 기록하며 투자자들을 함박웃음 짓게 했다. 반면 하반기 들어서면서 곧 방향성 없는 지루한 횡보 장세가 거듭되며 투자자들의 가슴을 졸이게 만들었다. 2010년의 증시는 과연 또 어떤 모습을 보일까. 새해 전망을 내놓은 국내 13개 증권사들의 리포트를 분석해 2010년 주식시장을 견인할 10대 '미인주'를 꼽아봤다.해마다 연말이 되면 증권사들은 다음해를 예상하는 연말 리포트를 발간한다. 여기에는 코스피 및 코스닥지수 전망은 물론 각 산업별 전망치가 꼼꼼히 담긴다. 특히 관심을 기울일 것은 각 증권사들이 눈여겨볼 것을 주문하는 '추천주'들이다. 증권사 애널리스트들이 한 해를 마감하며 공들여 만드는 리포트에서 추천하는 종목들인 만큼 수익률 전망도 좋다. 특히 웬만한 악재에는 끄떡없는 우량주들로만 이뤄져 있다는 게 특징이다. 삼성전자 경쟁 업체와 격차 더 커져2009년 말 국내 13개 증권사가 내놓은 연말 리포트를 꼼꼼히 분석한 결과 삼성전자·포스코·현대차·롯데쇼핑·LG화학·LG전자·KB금융·현대제철·SK에너지·KT가 가장 많은 추천을 받아 2010년을 이끌 10대 '미인주'에 포함됐다. 분석 결과 삼성전자는 13개 증권사 중 무려 11개 증권사의 추천을 받았으며 포스코가 그 뒤를 이어 9개 증권사의 사랑을 받았다. 이 밖에 현대자동차 그룹의 경우 현대자동차와 현대제철 LG그룹은 LG화학과 LG전자 등 국내 재계를 대표하는 두 그룹에서 나란히 두 종목씩 증권사들의 추천을 많이 받은 것으로 분석됐다. KB금융은 베스트 10에 유일한 금융 관련 종목이며 롯데쇼핑은 유통업 중 유일하게 7개 증권사의 추천을 받아 베스트 10에 포함됐다. 또 SK에너지와 KT 역시 각각 6개 증권사에서 2010년 증시를 이끌 종목으로 내다봤다. 11개 증권사에서 2010년 추천 종목으로 선정한 삼성전자는 두말할 나위 없는 한국 대표 기업이다. SK증권에 따르면 삼성전자는 크게 다섯 가지의 상승 요인을 가지고 있다. 첫째 경쟁 업체와의 메모리반도체 미세 공정 기술 격차가 확대되고 있다는 점이다. 현재 삼성전자는 D램과 낸드플래시의 공정 전환 속도가 경쟁사에 비해 1년 정도 앞서 있다. 삼성전자의 주력 생산 기술인 50나노 공정은 2008년 2분기부터 생산을 시작해 2009년 말에 50% 정도 공정이 전환됐다. 반면 경쟁사인 마이크론과 엘피다는 50나노 공정 제품 생산이 2009년 3분기에나 시작했고 난야와 파워칩 등은 아직도 60나노 공정에 머물러 있는 수준이다. 둘째 재무 건전성이 우수하며 업계 최고의 투자 여력을 보유하고 있다. 셋째 신규 공정 중심으로 공급 능력이 확대되고 있다. 넷째 고사양 메모리 반도체의 판매 비중 증가로 수익성이 더욱 향상될 것으로 예상된다. 마지막으로 삼성전자는 휴대전화와 액정표시장치(LCD) 제품의 패러다임을 주도하는 기업으로 해가 갈수록 경쟁력이 더 강화될 것이라는 예상이다. 황유식 SK증권 애널리스트는 "삼성전자의 연결기준 2010년 영업이익은 2009년 대비 50.5% 증가한 16조9000억 원으로 최대 실적이 예상된다"고 전망했다. 9개 증권사의 추천을 받은 포스코 역시 2010년 증시를 달굴 종목으로 거론된다. 포스코가 특히 2010년 주목받고 있는 이유 중 하나는 인도네시아에서 추진되는 제철소 신규 건설 때문이다. 포스코는 인도네시아 국영 철강 회사와 합작으로 600만 톤 규모의 일관제철소를 짓기로 했다. 교보증권은 인도네시아 제철소 건설 계획에 따라 여러 긍정적인 요인이 있을 것으로 내다봤다. 먼저 인도 및 아세안 지역은 중동과 함께 세계 최대의 철강재 순수입 지역인 데다가 인도네시아 현지 기업과 합작 투자이므로 인프라 관련 투자비용도 낮다는 분석이다. 또 인도네시아의 풍부한 자원 개발 관련 투자도 가능할 것으로 예상되며 포스코건설·포스렉·포스데이타 등 자회사들도 동반 성장이 이뤄질 것으로 보인다. 또 동부증권은 2010년 중국의 철강 수요가 크게 늘어남에 따라 이와 밀접한 관계가 있는 포스코 역시 사상 최대의 실적을 올릴 것으로 예상했다. 동부증권이 내다보고 있는 포스코의 2010년 영업이익은 6조5880억 원 수준으로 이는 기존의 최고치인 2008년 6조5400억 원을 상회하는 수치다. 현대자동차는 8개 증권사에서 2010년의 '미인주'로 꼽혔다. 사실 2010년 자동차 판매 시장에 대한 전망은 그리 좋지 못하다. 내수는 세금 감면 정책으로 2009년 자동차 수요가 크게 늘었다. 당연히 2010년은 이에 못 미칠 것이라는 예상이 나올만하다. 또 해외시장의 경우 역시 환율과 수요 위축 등의 요인으로 밝지만은 않다는 게 대체적인 의견이다. 하지만 교보증권에 따르면 현대자동차는 2010년 해외 생산 비중이 처음으로 50%를 넘어서 환율에 대한 민감도에서 한숨 돌릴 수 있을 전망이다.본순이익률(ROE) 중국·인도 등 주요 성장 시장에서의 입지 강화 등으로 글로벌 점유율 상승세가 이어져 중·장기적으로 주가 상승의 가능성이 높은 것으로 분석된다. 해외로 눈 돌린 롯데쇼핑 '주목'해야롯데쇼핑과 LG화학은 각각 7개 증권사에서 추천을 받았다. 대우증권에 따르면 2010년에는 국내 소비가 본격적으로 회복될 전망이며 고소득층 및 중산층이 지속적으로 백화점 소비를 늘릴 것으로 기대된다. 이 때문에 롯데쇼핑 내 롯데백화점의 영업이익 성장이 기대된다. 또 롯데쇼핑의 대형 마트 부문의 성장률은 2009년 3분기까지 전년 동기 대비 마이너스 1.5%였는데 영업이익률은 전년 동기 대비 1.7% 개선됐다. 이는 물류 시스템의 효율성 향상 자체 상품의 비중 상승이 그 요인이다. 즉 향후에도 꾸준한 영업이익률 개선이 이뤄진다는 뜻이다. 이와 함께 자회사들의 이익이 늘어날 것으로 보인다. 특히 중국 할인점 사업의 매출 증가와 홈쇼핑 분야의 시장점유율 상승이 기대되고 있다. 롯데쇼핑은 2009년 10월 중국의 거대 유통 업체인 타임스를 인수했다. 김민아 대우증권 연구원은 "할인점은 규모의 경제가 특히 중요시되는데 타임스 인수를 통해 기존의 점포·유통망·고객층을 단기간에 확보했다"고 분석했다. 현대증권은 롯데쇼핑 해외 부문의 경쟁력을 높게 평가했다. 특히 인도네시아와 베트남 현지법인이 2009년 3분기 모두 흑자를 보이는 등 실적이 빠르게 개선되고 있다는데 주목했다. 또 각국 할인점에서 신규 출점이 예상됨에 따라 현지법인에서 창출되는 매출이 2008년 할인점 부문 매출의 10%에서 2010년에는 12% 늘어날 것으로 내다봤다. LG화학 역시 많은 증권사들이 주목하고 있는 종목이다. 대우증권에 따르면 LG화학의 2010년 영업이익은 전년 대비 12% 감소해 1조7953억 원을 기록할 전망이다. 그럼에도 LG화학을 주목해야 하는 이유는 2009년의 이례적인 석유화학 시장 호황과 2010년 석유화학 라인 증설 러시에 따른 시황 둔화를 감안할 때 대단한 선전이라는 분석이다. 주목할 만한 부분은 정보 소재와 전기차용 배터리 사업이다. 정보 소재 부문의 이익 기여도는 2009년 25%에 비해 더욱 상승한 36%에 이를 것으로 예상된다. 휴대전화 액정표시장치(LCD) 패널 등 전방산업의 수요 회복과 이차전지(축전지) 편광필름 제품의 생산 능력이 더욱 확대돼 매출액이 전년 대비 28.4%나 증가할 것으로 분석된다. 또 전기차용 배터리 사업의 경우 상반기 글로벌 메이저 완성차 업체와 신규 수주 계약이 이뤄질 가능성이 크고 하반기에는 제너럴모터스(GM)와 현대자동차 등에 대한 납품이 시작된다. LG전자·KB금융·현대제철·SK에너지·KT는 나란히 여섯 개의 증권사가 2010년 기대주로 추천한 종목이다. LG전자는 휴대전화 시장 변혁기의 최대 수혜주로 거론되는 종목이다. 삼성증권에 따르면 2010년 세계 휴대전화 시장은 12억2000대 규모로 전년 대비 11% 성장할 것으로 기대된다. 이 중 LG전자는 연구·개발(R & D) 대응 능력이 가장 빨라 시장 변화에 능동적으로 대처할 수 있을 것으로 기대된다. 특히 최근 LG전자 주가 약세는 스마트폰 부문의 부진에 큰 원인이 있는데 2010년이 되면 스마트폰 라인업이 크게 강화됨으로써 이 같은 우려를 말끔히 씻어낼 수 있을 것으로 보인다. 또 중국 시장에서의 약진도 기대된다. LG전자는 이미 2009년 3분기에 휴대전화 부문 연간 목표를 달성했다. 이 때문에 4분기에 집중적으로 마케팅 비용을 집행했다. 특히 2010년 3G 서비스가 본격적으로 이뤄질 중국 시장에서 과감한 선투자가 이뤄져 LG 휴대전화의 시장점유율이 높아질 것으로 예상된다. 그 결과 삼성증권은 LG전자의 2010년 휴대전화 총 출하량이 1억4000만대 수준을 기록할 것으로 예상했다. 김도한 삼성증권 애널리스트는 "2009년 소니를 누르고 LCD TV 시장점유율 2위 업체로 부상한 LG전자는 2010년 현재 12% 시장점유율에서 15%까지 늘려 3위와의 격차를 더욱 벌릴 것"이라고 전망했다. KB금융 금융사 중 유일하게 '강추'금융 업종 중 유일하게 베스트 10에 든 KB금융도 2010년 눈여겨봐야 할 종목이다. 삼성증권은 KB금융에 관심을 둬야 할 이유로 크게 세 가지를 제시했다. 첫째 순이자마진(NIM) 회복을 통해 구조적인 이익 창출 능력에 대한 불확실성이 해소됐다는 점. 둘째 보수적으로 적립해 온 충당금의 환입 가능성이 있다는 점. 셋째 외환은행 인수의 유력 후보자라는 점이다. 김재우 삼성증권 애널리스트는 "국민은행의 NIM이 2010년 상반기에는 금융 위기 이전 수준으로 회복될 것으로 기대된다"며 "NIM이 이 수준까지 회복되면 KB금융이 이익 창출 능력에 대한 우려가 해소된다"고 설명했다. 또 국민은행은 2008년 하반기부터 총 3조2000억 원의 충당금을 적립했다. 특히 국민은행의 경우 타 은행에 비해 충당금을 보수적으로 적립한 것으로 알려져 경기가 회복된다면 이 충당금이 환입되며 회사의 경영 여건이 크게 호전된다. 또 2010년 시장에 매물로 나올 외환은행의 인수 가능성이 높은 KB금융은 외환은행 인수 시 시너지가 가장 높은 은행으로 거론된다. SK에너지는 2010년 이익이 크게 늘어날 것으로 기대되는 기업이다. 당연히 증권사의 호평도 이어지고 있다. 한화증권은 SK에너지의 2010년 영업이익이 2009년 대비 60%나 증가한 2조112억 원 순이익은 29.8% 늘어난 1조4326억 원으로 예상하고 있다. 그 이유는 정유 부문의 이익이 흑자 전환될 것으로 전망되기 때문이다. 한화증권의 분석에 따르면 2010년에는 등유 대체재인 북미 천연가스 가격이 상승하면서 등유 가격도 오를 것이고 이에 따라 경유 및 휘발유 가격도 동반 상승할 것으로 보인다. 즉 대체재 역시 상승하므로 2009년과 다르게 원재료인 원유 인상분을 제품 가격에 적절히 반영할 수 있게 된다는 분석이다. 현대제철은 어찌 보면 2010년이 또 다른 원년으로 볼 수 있는 기업이다. 1월 4일 첫 번째 고로가 가동되기 시작하기 때문이다. IBK투자증권에 따르면 이 고로는 2010년 330만 톤을 시작으로 2012년에는 800만 톤의 조강량을 가질 것으로 예상된다. 판재 생산을 주로 담당할 것으로 예상되는 이 고로로 현대제철은 원가 구조의 안정화 고급재 시장 진출 생산 능력의 증대라는 세 마리 토끼를 잡을 수 있을 것으로 기대된다. 김윤상 IBK 애널리스트는 "고로 조강량 800만 톤 체제를 갖추는 2012년에는 2009년 대비 57% 성장한 매출액 12조6000억 원 136% 증가한 영업이익 1조3700억 원의 대형 철강사로 거듭날 것"이라고 분석했다. 최근 아이폰을 유통하며 큰 관심을 모으고 있는 KT도 여섯 개 증권사에서 추천을 받은 종목이다. 삼성증권에 따르면 KT의 2010년 전체 매출은 2009년 대비 2.9%가량 감소할 것으로 보인다. 반면 2010년 영업이익은 2009년 대비 5.4% 증가할 것으로 전망된다. 삼성증권 측은 그 이유로 인건비 등 비용 통제가 이어지고 마케팅 비용이 감소할 것이라고 내다보고 있다. 특히 최근 적극적인 드라이브를 걸고 있는 FMC 서비스가 타 기업에 비해 차별화된 경쟁력을 가지고 있으며 이 결과 2010년 하반기부터 무선 데이터 수익이 본격적으로 증가할 것으로 전망된다. 한편 13개 증권사의 연말 리포트 분석 결과 증권사 세 곳 이상이 추천한 종목은 하이닉스·현대모비스·LG생명과학·CJ제일제당(이상 5곳) 현대건설·서울반도체·대한항공·GS건설·삼성엔지니어링·대우증권·LG디스플레이(이상 4곳) 오리온·삼성SDI·LIG손해보험·우리금융·기아차·삼성전기·한국전력·삼성증권·NHN(이상 3곳)으로 나타났다.