김창수 삼성화재(000810) 사장은 6일 "2020년 보험매출 34조 자산 100조의 규모를 갖춘 글로벌 톱10 보험사로 성장하겠다"고 밝혔다.간담회를 갖고 "해외사업을 새로운 미래 성장동력으로 키워나가겠다"며 이같이 말했다. 해외사업 비중을 2013년 4% 2015년 5% 2020년 18%로 끌어올리겠다는 계획이다. 해외사업 강화를 위해 삼성화재는 지난 1월 싱가포르에 `삼성리(삼성재보험 주식회사)를 설립해 선진 재보험기법을 습득하고 있다. 또한 중국에서도 국내 기업 중심의 영업에서 탈피해 자동차보험 사업을 확대해 나갈 예정이며 올해 안에 러시아 주재사무소 개설도 검토할 계획이다. 이 밖에도 전 세계 보험계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 `글로벌 IT 통합시스템`을 구축하고 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 마련하는 등 해외사업 인프라 구축에도 힘쓰기로 했다. 해외사업의 성공은 글로벌 인재 확보 여부에 달린 만큼 상품 언더라이팅 등 전문 분야의 글로벌 핵심인력을 2015년까지 200여명 확보해 집중 양성한다는 계획이다. 한편 삼성화재는 올해 창립 60주년을 맞아 신규 사회공헌사업을 추진할 계획이다. `교통안전문화연구소` 운영을 비롯한 교통문화지원사업 안내견 분양 등 회사 대표사회공헌사업과 함께 장애인 주거환경 개선과 어린이교통안전지원 등 활동에 내실을 기해 나갈 예정이다. 기존 순직경찰유자녀 교통사고유자녀 지원에 더해 소방관유자녀에 대한 교육지원사업도 확대하기로 했다. 또한 오는 5월에는 김창수 사장을 위원장으로 하는 `지속가능경영위원회`를 설치할 계획이다. 김 사장은 "사회적 책무를 성실히 이행해 사회와 동반 성장하는 좋은 기업이 되겠다"고 말했다. .0'