김석동 금융위원장이 자동차보험 손해율이 떨어지고 영업손익이 나아졌음에도 보험료 인하에 소극적인 보험사들에 보험료를 내리라며 직격탄을 날렸다. 김 위원장은 20일 오전에 금융위 간부회의에서 "손해보험사들은 지난해 초에 시행된 정부의 자동차보험 종합대책으로 손익이 크게 나아졌다"며 "보험사들은 경영여건 개선이 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결되야 한다는 점을 유의해야 하며 업계 자율적으로 이런 노력이 가시화되길 기대한다"고 강조했다. 금융위에 따르면 지난해 말 기준 자동차보험 손해율은 74.9%로 2010년말(81.5%)에 비해 6.6%포인트 떨어졌다. 자동차보험 손해율이란 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 이 비율이 낮아질수록 보험사의 재무상태는 개선된다. 김 위원장은 "정부의 대책은 보험사의 구조적인 비용감축과 자동차보험시장 참여자의 모럴헤저드(도덕적 해이)를 방지하기 위해 내놓은 것"이라며 "손해율 안정화와 금융회사 건전성 제고의 기반이 되고 보험사들은 다수의 보험가입자에게 그 혜택을 되돌려주는 선순환 사례가 되야할 것"이라고 말했다. 그는 한국거래소ㆍ증권예탁원 등 증권 유관기관의 수수료와 관련해서도 "이들 기관의 독과점적인 성격을 감안할 때 일반적인 시장수수료와 다른 측면이 있다"며 "금융당국차원에서 이런 수수료가 합리적으로 결정되는지 모니터링할 것"이라고 말했다. 신용카드 수수료 문제와 관련해서 김 위원장은 "여신전문금융업법 개정과 관련해 국회와 대응 노력과 병행해 현재 추진중인 신용카드 시장 구조개선 종합대책의 후속조치를 보다 속도감 있게 진행하겠다'고 밝혔다. 조선비즈 핫 Best