2010년부터 7년간 전남 영암에서 열리는 포뮬러원 코리아 그랑프리를 위한 경주장 건설 및 대회 운영 자금이 확보되었다고 F1한국대회 운영법인 KAVO측이 1일 밝혔다. F1 한국대회 운영법인 KAVO(.: 대표 정영조)는 1일 전남도청에서 'F1 국제자동자경주장 대회시설사업 프로젝트 금융 약정 서명식'을 가졌다. 이날 금융약정에 따라 2010년 F1 한국 그랑프리를 치르기 위한 자금 조달이 사실상 마무리돼 대회 준비에 박차를 가할 수 있게 됐다. KAVO가 이번에 확보한 자금은 총 1980억 원 규모로 국제자동차경주장(코리아 인터내셔널 서킷) 건립 및 대회 운영 자금 등에 쓰이게 된다. 자금 조성은 프로젝트 파이낸싱(Project Financing) 형식으로 이루어졌으며 KAVO의 주주이자 금융자문사인 신한은행을 중심으로 광주은행 녹십자생명보험 농업협동조합중앙회 한화투자신탁운용 수산업협동조합중앙회 신한캐피탈 엘아이지손해보험 외환은행(이상 가나다순) 등 9개 금융기관이 참여했다. 이번 자금 확보에 따라 KAVO는 F1 운영 및 경주장 건립에 필요한 전체 4340본(600억 원)과 공공 재정지원금(1760억 원)을 제외한 잔여 부분 전액을 충당하게 되었다. 이번 금융약정은 모터스포츠와 관련된 역대 최대 규모의 자금 투입 금액으로 관심을 끌고 있다. 선진국형 스포츠임에도 국내에서 유독 낙후돼 있던 자동차경주 부문에 대해 금융권이 전폭적인 지원을 결정했다는 점에서 의의가 크다. F1은 올림픽 월드컵과 함께 세계 3대 빅 스포츠 이벤트로 손꼽히는 대회이나 투자 금액은 2002년 한일 월드컵 당시의 10분의 1 규모에 불과하다. 반면 단일 이벤트로 끝나는 여타 대회와 달리 2010년부터 매년 한차례씩 7년간 지속적으로 치러진다는 점에서 경제적인 효용성을 높게 평가 받고 있다. 특히 국내 유일의 국제 규모 자동차경주장 시설을 활용 F3 등 국내외 모터스포츠는 물론 공연 시승회 임대 주행 등 다양한 행사를 열 수 있어 지역경제에 긍정적 파급효과도 가져다 줄 것으로 보인다. KAVO의 정영조 대표는 이날 행사장에서 "이번 금융약정 체결로 국가적 초대형 이벤트인 F1 한국그랑프리의 성공을 더욱 확신할 수 있게 되었다"며 "개최지인 전라남도의 지역 발전은 물론 대한민국 모터스포츠가 진일보하는 계기를 마련한다는 자세로 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다. 한편 건립공사가 한창인 코리아인터내셔널서킷은 현재 전체 공정의 절반 이상을 완료한 상태다. 이 경기장은 2010년 7월 완공될 예정이다. 〈 〉- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른