▲ 현대자동차는 제네시스 쏘나타 아반떼 엑센트 등 현대차의 다양한 차종을 고객이 최적의 할부 조건으로 구매할 수 있는 '11월 특별 할부 프로그램'을 실시한다. 현대자동차는 쏘나타 제네시스 엑센트 등 다양한 차종을 고객이 최적의 할부 조건으로 구매할 수 있는 '11월 특별 할부 프로그램'을 실시한다고 8일 밝혔다. 이번 특별 할부 프로그램은 ▲파격적인 유예 할부 조건으로 쏘나타를 월 14만6000원에 구매 가능한 '인도금 유예 할부' ▲계약금 10만원만으로 차량 구매에서 등록 보험 가입까지 모두 해결할 수 있는 '엔트리카 125% 할부' ▲저금리의 월 이자 납입만으로 자유롭게 원금 상환이 가능한 '수시상환 할부' 등의 상품으로 구성됐다. '인도금 유예 할부'는 쏘나타 그랜저 제네시스 에쿠스 4차종(법인 제외)에 대해 고객이 일정 금액의 선수금을 납입한 후 할부기간 동안 저렴한 월 할부금 납입만으로 남은 차량 대금을 유예시킬 수 있는 프로그램이다. 이에 따라 쏘나타(2547만원)를 36개월 할부에 선수율 30% 유예율 65%로구매하면 할부금과 유예금 이자로 월14만6000원만 부담하면 된다. 또한 클릭과 베르나 엑센트 아반떼에 대해서는 찻값의 125%까지 대출이 가능한 엔트리카 할부제를 시행한다. 48개월(금리 8.15%) 60개월(금리 8.6%) 할부를 선택할 수 있고 선수금 없이계약금 10만원과 할부기간에 일정 금액의 원금과 이자를 내면 된다. 차량 가격(기본 할인금액 및 탁송료 제외)의 125%까지 대출 가능해 별도의 선수금 없이 계약금 10만원만으로도 차량 구매금액을 포함해 취?등록세 및 보험료 납입까지 모두 가능하다. 대형트럭과 택시를 제외한 전 차종에 대해 18개월의 할부기간에 이자만 내면 할부기간 내에 자유롭게 차량 대금을 내면 되는 수시상환 할부 프로그램도 도입한다. 현대차 관계자는 "이번 특별 할부는 전 차종에 대한 고객 맞춤형 프로그램으로 잠재 고객을 끌어들이는 효과가 있을 것으로 기대된다"고 말했다.