신영증권은 21일 LIG손해보험에 대해 실적 턴어라운드 속도가 빨라지고 있다며 투자의견 매수를 유지하고 목표가를 3만7000원으로 기존보다 5.7% 상향 조정했다. 박은준 연구원은 "2월 자동차보험 손해율이 75% 수준까지 하락한 것으로 알려지는 등 그 동안 최악의 실적 부담 요인이 힘을 잃으면서 정상화된 이익체력으로 복귀하는 속도 빨라질 것"이라고 밝혔다. 이어 "지난해 발생한 손해사정사 통합 작업 관련한 부작용도 해소되고 있어 자동차보험 손해율은 FY11 70% 중후반대에서 안정화될 것으로 예상된다"며 "장기보험 영업 강 화가 진행되면서 보장성 비중 확대 및 신계약 총량 증가 등의 효과가 기대된다"고 말했다. 박 연구원은 "4분기(1~3월) 예상 수정순이익 472억원을 반영해 FY10 수정순이익은 950억원 FY11 수정순이익은 전년도 대비 104.8% 증가한 1945억원에 달할 것"이라며 "업계 공통의 자동차보험 손해율 하락 사이클 도래와 퇴직금 누진제 폐지 영향에 따른 사업비 하향 압력 등으로 합산비율 감소가 기대되면서 실적 개선 폭 두드러질 것"이라고 강조했다. sylim@