교통사고는 운전자뿐 아니라 동승자 보행자 등에게 정신적·육체적인 후유증을 남긴다. 특히 태풍이나 집중호우 안개 등으로 인해 날씨가 좋지 않을 경우에는 교통사고에 주의해야 한다. 흔히 교통사고가 발생하면 병원에서 검사와 치료를 받지만 치료이후에도 허리나 목 무릎 등에 발생하는 통증으로 고통을 받는 경우도 있다. 이러한 증상을 교통사고 후유증이라고 하는데 한의학에서는 신체적·정신적 충격으로 인한 기혈순환 장애로 본다. 기혈순환장애로 발생된 어혈이나 담 결림 전신쇠약이나 비위기능의 약화에 따른 신경증 등은 검사를 받아도 특별한 이상소견이 없는 경우가 많다고 전문가들은 말한다. 또한 비위기능이 떨어지면 신선한 혈액을 생성하는데 장애가 발생하고 결국 어혈이나 담 결림이 많아진다고 한다. 특히 허리통증과 목이나 어깨가 저린 증상이 있는 경우 그대로 방치하면 통증이 심해지고 척추손상으로 인한 증상이 나타날 수 있다고 한다. 한의학에서는 전신 기혈순환을 촉진하고 양기를 순환시켜 어혈을 제거하기 위해 뜸이나 손상된 디스크 요통 무릎연골 등의 손상을 회복시키기 위해 탕약을 처방하고 있다고 한다. 교통사고후유증으로 뭉친 어혈을 풀고 내장기관을 다스리는 침이나 약침 뜸 부항 추나요법 등의 한의학적 처방은 육체적·심리적 고통을 개선시키고 후유증을 소화 하는데 도움을 준다고 자동차보험한의원네트워크 방용석 대표는 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)