국산차보다 3배 이상 비싼 수입차 수리비가 내려갈 전망이다. 수리비는 부품값과 공임비로 이뤄지는 데 수입차 직영 딜러들이 취급하는 부품과 품질은 같지만 가격은 싼 오이엠(OEM주문자 상표 부착 생산) 부품이 대량으로 공급될 길이 열렸기 때문이다. 보험개발원(원장 정채웅) 자동차기술연구소는 수입차 공식 딜러와는 다른 유통경로로 부품을 수입하는 병행수입업체인 SK네트웍스와 수입차 부품가격 적정화 유도 및 부품수입 우수업체 인증제도와 관련한 업무협력협약(MOU)를 14일 체결했다. 협약의 주요 내용은 SK네트웍스가 보험개발원이 인증한 부품 수입 우수업체에 부품을 염가로 공급하고 우수업체는 자체 판매망을 통해 부품을 판매한다는 것이다. 보험개발원과 손해보험업계에 따르면 수입차 건당 평균 수리비는 지난 2006년 241만6000원 2007년 253만1000원 2008년 263만5000원으로 증가하는 추세다. 같은 기간 국산차 수리비는 각각 77만3000원 79만8000원 80만5000원으로 나왔다. 지난해의 경우 수입차 수리비는 국산차보다 3.27배 많은 셈이다. 이는 수입차 부품이 비싸게 공급되기 때문이다. 아우디 A6 3.2 에어콘 휀의 경우 현지 소비자 26만5341원이지만 수입차 직영 딜러의 가격은 64만3300만원으로 2.4배 높게 책정됐다. 벤츠 E350 승객석 에어백 모듈의 경우 직영 딜러 가격이 현지 소비자 가격의 2.2배 BMW 대시패널의 경우 1.9배 각각 비싸다. 공식 딜러가 부품을 수입할 때 관세 부가세 운임 등으로 30~40%의 비용이 더 드는 것을 감안하더라도 공식 딜러가 국내 공급하는 부품 값이 현지 가격보다 높은 셈이다. 그러나 이번 협약에 따라 보험개발원 인증 부품수입 우수업체들은 SK네트웍스에서 공식 딜러의 가격보다 저렴하게 부품을 공급받을 수 있고 배송비도 아낄 수 있다. 보험사 지정 정비공장도 수입차 부품을 수월하게 조달받아 수리기간을 단축할 수 있다. 보험사는 렌트비용 절감과 부품가격 투명화로 손해사정을 합리적으로 할 수 있다. 무엇보다 소비자에게 이익이다. 수입차 수리비가 낮아지면 수입차와 사고를 낸 뒤 자동차보험으로 처리하는 가입자의 보험료 할증금액이 줄어들 수 있다. 수입차 소유자도 수리업체 선택폭이 넓어진다. 수입차 직영 센터 대신 부품 값이 저렴한 보험사 지정 정비업체를 이용해 수리비를 아낄 수 있기 때문이다. 또 수입차 직영 딜러들은 SK네트웍스의 부품 염가 제공으로 부품 값 인하 압박을 받게 된다. 아울러 SK네트웍스는 현재 BMW 벤츠 아우디 폭스바겐 렉서스 혼다 등 국내 판매대수가 많은 수입차종의 오이엠 부품만 공급하고 있으나 향후에는 해외에서 품질을 인정받은 저렴한 비 오이엠(NON OEM) 부품도 취급할 계획이다. 이럴 경우 수입차 부품과 수리비는 더욱 낮아질 수 있다. 보험개발원 관계자는 "수입차 수리용 부품 가격을 적정화하고 부품 유통구조를 개선하고 위해서는 품질을 공인받은 비 오이엠 부품과 중고부품 사용도 활성화해야 한다"며 "시장에서 부품값 인하효과가 나타나도록 부품 공급 및 유통경로를 다변화하고 직영 딜러와 병행수입업체 간에 부품 가격 경쟁 및 공급량 확대를 지속적으로 유도할 필요도 있다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'