자동차 사고 피해자가 가해차량 보험사에 렌트비를 부풀려 청구하지 못하도록 보험 약관이 개정된다. 금융위원회는 6일 렌트비 지급기준을 실제 렌트 시장가격으로 약관에 명시해 사고 피해자가 수리기간 동안 가해차량 보험사에 과도한 렌트비를 청구하지 못하도록 하는 내용의 자동차보험 표준약관 개정을 1분기 내로 추진하겠다고 밝혔다. 금융위에 따르면 현재 자동차 보험약관은 사고로 자동차가 파손된 피해자가 수리기간 중 이용하는 자동차 렌트비 지급 기준을 '통상의 요금'으로 명시하고 있다. 그런데 이 '통상의 요금'의 의미가 불분명해 렌트 차량을 이용하는 피해자가 과도한 요금을 청구 가해차량 보험회사와 분쟁이 발생해 왔다. 이에 따라 금융위는 렌트비 지급기준과 관련한 분쟁을 예방하기 위해 현재 자동차보험 표준약관에 명시된 '통상의 요금'을 '자동차 대여시장에서 소비자가 자동차대여 사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격'으로 변경한다. 금융위는 금감원 등과 협의해 올해 1분기 중 자동차보험 표준약관 개정을 추진할 계획이다. 금융위는 "최근 보험사의 자동차 보험금 지급액 중 렌트카 비용 지급액이 증가하고 있는데 이는 보험가입자의 자동차 보험료 할증 및 전체 가입자의 보험료 상승으로 이어질 수 있다"고 지적했다. 보험개발원 통계에 따르면 손해보험사가 지급한 렌트카 요금은 2012년 3521억 원(77만4000건)으로 2011년 3073억원(73만1000건) 2010년 2935억원(71만1000건)에서 매년 늘어나는 추세며 2004년 687억원(29만4000건) 대비로는 400% 이상 급증했다. dawn27@