한화손해보험은 지난 16일과 17일 양일간 충북 충주시 수안보 한화리조트에서 임원 및 부서장 등 170여명이 참석한 가운데 ‘2016 하반기 혁신성과 경진대회’를 개최했다. 한화손해보험은 지난 16일과 17일 양일간 충북 충주시 수안보 한화리조트에서 '2016 하반기 혁신성과 경진대회'를 개최했다. 이날 행사는 임직원 170여명이 참석해 지난 7월부터 진행하고 있는 웨이브(WAVE)7 과제 150개 중 선발된 30여개의 혁신과제 성과를 발표하고 우수과제를 선정해 시상했다. 한화손보는 시장 우위를 선점하기 위한 세부 실행 방안으로 ▲'강대다()팀'을 통한 지점 생산성 증대 ▲시장확대전략 추진을 통한 신규고객 확대 ▲GA(법인대리점)시장변화 적기 대응 통한 신계약 생산성 증대 ▲소비자중심 상품개발 통합프로세스 구축 등을 실시하고 있다. 부문별 성과는 장기보험의 경우 채널별 특화된 상품을 제공해 우량 계약 실적이 늘었고 의료비 및 후유장해에 대한 표준화 작업과 현장 정착을 통해 2위권사와 순손해율 차이를 줄였다. 자동차보험은 연간 운행거리가 적은 고객들을 우대하기 위해 업계 최고 수준인 40% 할인율을 제공하는 에코 마일리지 특약을 판매해 매출 증대는 물론 손해율까지 개선하는 데 성공했다. 에코 마일리지 특약에 가입한 고객의 비율은 자동자보험 계약 중 60% 이상을 차지한다. 박윤식 한화손해보험 대표는 "회사가 추구하는 혁신의 방향은 보험산업 본질에 맞춰 고객에게 새로운 가치를 부여하는 것"이라며 "이를 위해 전 임직원이 차별화·생산성·지속성을 가지고 고객의 전가족완전보장 가치를 추구해 나가자"고 강조했다.