롯데손보 여성 질병 보장보험 롯데손해보험은 최근 임신 출산 관련 담보부터 여성에게 발생 빈도가 높은 질병의 보장을 강화한 여성 전용보험 '롯데 S-레이디 보험'을 출시했다. 이 상품은 유방암 자궁암 난소암 골다공증 등 여성에게 자주 발생하는 질병을 집중 보장하며 미용에 관심이 높은 여성들을 위해 상해추상장해 상해흉터복원비 등도 보장해 준다. 아울러 운전자 비용손해인 자동차성형치료비 주차사고 안심지원금은 물론 배상책임 골프 등 일상생활 중 발생할 수 있는 많은 위험으로부터 100세까지 보장 가능하도록 설계되었다. LIG 스포츠·레저 중 상해 보상 LIG손해보험은 각종 레저·스포츠 활동 중 발생한 상해사고와 금전적 손해를 보상해 주는 신상품 'LIG레저보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 레저활동 유형별로 다양하게 플랜을 세분화해 비교적 저렴한 보험료로 알찬 보장을 받을 수 있도록 했다. 각종 단체여행과 야유회에 적합한 여행플랜 골퍼들을 위한 골프플랜 스포츠 동호회를 위한 스포츠플랜 등 레저 종목과 참여 인원에 따라 맞춤 가입이 가능하다. 뉴욕라이프 여성 암·질병 보장 미국계 생명보험회사 뉴욕라이프가 19일 유방암 자궁경부암 등 여성이 걸리기 쉬운 암과 부인과 질병에 대한 고액의 치료비 및 수술비 간병비를 보장하는 '러빙유(Loving You) 여성보장보험'을 출시했다. 이 상품은 질병 발생 시 최대 3억4000만원까지 치료비 및 간병비를 보장할 뿐만 아니라 의무부가특약인 여성보장특약을 통해 부인과 질환 및 골다공증의 입원과 수술비용을 지원하는 것이 특징이다.