버락 오바마 미국 대통령 취임 이후 첫 전국 단위 선거인 11ㆍ2 미국 중간선거가 미국 전 지역에서 동시에 실시된다. 이번 선거에서는 하원 정수 435석 전체 상원 정수 100석 가운데 3분의 1(일리노이 델라웨어 등 보궐선거 지역 포함하면 37곳) 주지사 50명 가운데 37명을 새로 선출한다. 공화당 상원도 장악하나 1일 정치 전문 온라인 매체인 '리얼클리어폴리틱스'에 따르면 하원은 민주당이 168곳 공화당이 224곳에서 각각 승리할 것으로 점쳐지고 있다. 경합 지역은 43곳이다. 공화당이 과반수에 필요한 218석을 이미 넘은 상태다. 상원은 민주당이 48곳 공화당이 45곳에서 우위를 지키고 있으며 나머지 7곳은 경합 중이다. 민주당이 3석만 더 확보하면 과반 의석을 확보한다. 그러나 민주당은 현재 의석(57석)에 못 미칠 가능성도 제기되고 있고 공화당의 의사진행방해(필리버스터)를 피해 독자 입법을 추진할 수 있는 '슈퍼 60석'은 어림도 없을 것으로 보인다. 의회 양극화 얼마나 민주당 내 중도파가 얼마나 탈락하고 공화당의 티파티와 같은 초보수파의 분전 여부가 관전 포인트다. 대표적인 민주당 내 중도파는 블루도그(Blue Dog). 민주당 소속이면서도 '큰 정부'에 반대하고 균형 예산을 주창하는 하원의원들이다. 월스트리트저널은 최근 "블루도그 의원 54명 중 6명은 불출마를 선언했으며 출마 의원 중 39명이 접전 중이어서 반타작도 힘들 것으로 전망된다"며 이들의 쇠퇴를 예고했다. 블루도그는 정책적으로 오바마 행정부가 추진한 건강보험 개혁이나 구제금융법안 등에 반대했다. 뉴욕타임스(NYT)는 최근 이번 중간선거에 출마한 티파티 후보는 139명이며 이 가운데 하원에서는 30명 안팎이 상원에서는 4~5명이 각각 당선될 가능성이 있다고 분석했다. 민주당 상원 대표 낙선하나 이번 선거에서 오바마 대통령이 가장 신경 쓰는 후보는 상원 민주당 대표인 해리 리드 의원(네바다주)이다. 오바마 대통령이 이번 선거 기간 무려 세 번이나 네바다주를 방문한 이유도 리드 의원 때문이다. 그는 오바마 대통령의 핵심 어젠더인 건강보험 개혁 금융규제 개혁 등의 입법에 일등공신이다. 그가 낙선하면 현직 여당 상원 대표로는 첫 낙선 사례로 기록될 상황이다. 공화당과 티파티는 그의 대항마로 샤론 앵글 전 하원의원을 내세웠다. 1일 리얼클리어폴리틱스는 리드 의원(45%)이 앵글 전 의원(49%)에 4%포인트 차로 뒤지고 있다고 분석했다. 한국 이슈 관련 의원들의 향배 공화당이 하원을 장악하게 되면 하원 차기 세입위원회 위원장은 데이브 캠프 의원(미시간주)이 유력하다. 하원 세입위는 세입과 관련한 모든 안건을 다루는 곳으로 자유무역협정(FTA) 심의도 이곳을 필수적으로 통과해야 한다. 직전 위원장인 공화당의 샌더 레빈 위원장과 같은 미시간주 출신이다. 이 때문에 한ㆍ미 FTA의 자동차 조항을 손질해야 한다는 입장에서는 동일하나 그는 자동차 노조 쪽에 과하게 치우친 레빈 위원장과는 달리 기본적으로 자유무역 옹호론자로 알려졌다. 차기 외교위원장에도 관심이 모인다. 현재 공화당 외교위원회 간사인 일리나 로스레티넨 의원이 유력하다. 쿠바 아바나 출신으로 북한 인권 개선 운동에 깊이 관여했고 지난 5월 북한을 테러지원국으로 재지정하는 내용을 골자로 한 '2010 북한 제재와 외교적 비승인법안'을 대표 발의한 대북 강경파다. 돈ㆍ비방 얼룩진 선거 워싱턴포스트(WP)는 최근 연방선거위원회(FEC) 통계를 인용해 양당 하원 후보들이 지난 10월 24일까지 모은 선거자금이 15억달러로 2006년과 2008년 상ㆍ하원 후보들이 모금한 것보다 많다고 보도했다. 하원 후보들은 총선 종료 전까지 1인당 400만달러(약 45억원)씩 사상 최고인 총 20억달러 이상을 지출할 것으로 전망됐다. 로스앤젤레스타임스는 소설가 마크 트웨인의 말을 인용해 "미국인은 돈으로 살 수 있는(money can buy) 최고의 정부를 갖고 있다"고 비판했다. 후보 중에서는 공화당 캘리포니아 주지사 후보인 이베이 최고경영자 출신 멕 휘트먼 후보가 개인 재산을 포함해 약 1억6200만달러의 선거자금을 뿌려 미국 선거 사상 가장 많은 개인 선거자금을 쓴 기록을 세웠다.