한화손해보험은 10일 오전 서울 여의도 63빌딩에서 수상자와 임직원 등 300여 명이 참석한 가운데 '2013 연도대상 시상식' 행사를 가졌다. 이날 행사에서는 대전지역단 정웅수 설계사(FP)가 남성 설계사로는 처음으로 '보험왕' 자리에 올랐다. 정웅수 FP는 올해 보험영업 25년째로 위암을 이겨내고 이루어낸 성과라 수상의 의미가 더욱 크다. 정웅수 FP는 작년 한 해 매월 850만 원 안팎의 장기보험 신계약 실적을 꾸준히 달성하고 특유의 선천적인 부지런함으로 자동차보험과 화재보험까지 고객의 종합적인 재무 및 위험설계에 주력하는 등 정도영업과 완전판매 등에서도 모범을 보여주었다. 이날 행사에서는 또한 강남지역단 강선정 FP와 창원지역단 문명옥 FP가 나란히 본상'대상'을 수상한 것을 비롯해 강서지역단 이현희 FP가 신인상 부문 마산지역단 신혜린 FP가 리쿠르팅 부문에서 대상을 수상하는 등 모두 120여 명의 설계사와 대리점 대표가 각 부문별 수상의 영예를 안았다. 한화손해보험 박윤식 대표는 이날 격려사를 통해 "한 겨울의 추위 없이는 봄날의 꽃향기를 맡을 수 없다."는 말로 영업가족들의 노고를 치하하고 "회사가 지향하는 목표와 방향에 구성원 모두가 한 마음 한뜻으로 뭉쳐 노력한다면 우리가 소망하는 미래는 현실이 되어 다가올 것"이라며 각자의 소임에 최선을 다해줄 것을 당부했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사