보험업과 기술의 융합 서비스를 뜻하는 '인슈어런스테크'(Insurance+Tech 이하 인슈테크)가 영국·미국 등 일부 선진국을 중심으로 급진전하고 있다. 이미 수 백개의 스타트업이 생겨나 2조원 이상의 투자를 유치하며 혁신적인 서비스를 개발 중이다. 반면 국내에는 아직 보험을 전문적으로 다루는 스타트업이 없고 보험회사들도 정보기술을 매개로 한 혁신에 소극적이어서 산업 수준 고도화를 위해 인슈테크 분야를 육성해야 한다는 주장이 나오고 있다. 4일 인슈테크 분야를 전문으로 다루는 사이트인 CB인사이트닷컴에 따르면 영국·미국을 중심으로 시작된 인슈테크 스타트업이 벤처캐피탈 등으로부터 받은 누적 투자금액이 2010년부터 최근까지 2조원 이상으로 집계됐다. 집행된 투자건수는 200건이 넘고 현재 약 420여개의 보험산업 전문 스타트업이 다양한 세부 기술·서비스를 선보이고 있다. 이들 인슈테크 스타트업이 다루는 영역은 체계적이고 세분화돼 있다. △모바일을 활용한 보험 민원 수신 △보험 데이터 분석 △건강 보험 △개인간(P2P) 보험 △보험가격 비교 서비스 제공 △재보험 관련 △주택 보험 등 세부 분야마다 전문 스타트업이 10~20개씩 분포해 치열하게 경쟁하며 기존 대형 보험회사에 다양한 아이디어를 개진하거나 협업을 하고 있다. 일례로 스타트업 '커버하운드(Coverhound)'가 구글·에이스그룹 등과 연동한 자동차보험 비교사이트를 선보여 가동 중이고 또 다른 스타트업 인포스프로(Inforcepro)는 보험회사 직원들이 사내 정보·자원과 보험 관련 정책·내규 등을 검색하고 분석할 때 시간을 절약할 수 있는 전문 소프트웨어를 선보여 판매하고 있다. 보험 관련 데이터베이스나 ICT 설비 구축을 전문 분야로 내세운 스타트업도 많다. 특히 미국에서는 전체 스타트업의 40% 가량이 건강보험 정책과 관련된 스타트업으로 집계되고 있다. 오바마 미국 대통령이 2009년 취임 이후 추진한 신건강보험(오바마케어) 정책의 영향이 큰 것으로 미국 언론은 분석하고 있다. 또 인슈테크만 전문으로 다루는 사이트나 전문가들의 모임도 속속 등장해 활발하게 개발한 기술을 공유하면서 시장 가능성을 타진하고 있다. 반면 국내에서는 인슈테크라는 용어 자체가 생소할 정도로 움직임이 거의 없다. 보험회사들이 ICT 혁신을 받아들이는 속도가 느린 데다 관련 스타트업도 전무하기 때문이다. 지난 2년동안 은행·카드사들과 협업을 위한 결제모델을 내세운 수십 개 핀테크 스타트업이 창업됐지만 보험업을 전문으로 다루는 모델은 아직 찾기 힘들다. 전문가들은 세계적 흐름에 뒤처지지 않으려면 이제부터라도 인슈테크를 육성해 국내 보험산업의 새로운 성장동력으로 삼아야 한다고 지적한다. 안철경 보험연구원 부원장은 "국내 보험산업에서도 핀테크의 한 분야인 인슈테크가 나타나 큰 역할 할 것으로 본다"며 "해외에서는 자동차회사가 장비를 통해 얻은 운전자의 정보를 보험사에 제공하고 보험사가 이를 기반으로 최적화된 보험상품을 개발하는 등 다양한 혁신사례가 나오고 있다"고 말했다. 이와 관련 한 국내 손보사 관계자는 "자동차보험 기술이 고도화되면서 이와 연계한 자동차보험 기술 접목을 시도하는 등 국내에서도 변화의 움직임이 있다"며 "관련 스타트업이 활발하게 움직여준다면 적극 협력하고 연구할 뜻이 있다"고 말했다. dkshin@