-소비 전년동월대비 9개월만에 증가-동행지수 3개월 연속 상승…선행지수 5개월연속 상승-"주요 3개 제조업 생산 함께 증가 고무적…경기회복 기조 유지"광공업 생산이 전월대비 5개월 연속 증가하고 소비가 전년동월대비 9개월만에 늘어아는 등 경기회복 조짐이 이어지고 있다. 통계청이 30일 발표한 '5월 산업활동동향'에 따르면 5월 광공업 생산은 전년동월대비 9% 감소했다. 반면 전월대비로는 1.6% 증가하면서 5개월째 증가세를 이어갔다. 업종별로는 △반도체 및 부품 7% △영상음향통신 9% △자동차 4.1% 등은 전월대비 증가한 반면 △금속가공 -6% △의료정밀 ?17.4% △전기장비 ?4% 등은 감소했다. 출하는 전년동월대비 8.7% 감소했으나 전월대비로는 1.3% 증가했다. 재고는 전년동월대비 13.4% 감소했고 전월대비로도 2% 줄었다. 제조업 재고출하순환도를 보면 지난달에 이어 2개월 연속 회복국면에 위치해 있다. 제조업 평균가동률은 73%로 전달보다 1.4%포인트 상승했다. 서비스업 생산은 전월대비 1.2% 감소했지만 금융 및 보험업 교육서비스업 등의 호조로 전년동월대비 0.2% 증가했다. 소비재판매액지수는 내구재 및 비내구재 중심으로 전월대비 5.1% 증가했다. 전년동월대비로도 1.7% 증가해 지난해 8월 2.2% 증가이후 9개월만에 증가했다. 설비투자는 반도체장비 등 기계류 투자가 감소해 전년동월대비 13.1% 감소했다. 선행지표인 국내기계수주는 전년동월대비 16.1% 줄었다. 건설기성(경상금액)은 공공부문의 토목공사 실적호조가 이어지고 있으나 민간부문의 전반적인 실적저조로 전년동월대비 1.1% 감소했다. 선행지표인 건설수주는 민간부분의 전반적인 부진으로 전년동월대비 18.5% 줄었다. 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월대비 0.3포인트 상승하면서 3개월 연속 상승했다. 8개 지표 중 건설기성액과 수입액을 제외한 6개 지표가 증가했기 때문이다. 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 소비자기대지수 종합주가지수 재고순환지표 자본재 수입액 등 10개 구성지표 모두가 증가해 2.5%포인트 상승했다. 올해 1월부터 5개월 연속 상승이다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "반도체 및 부품 영상음향통신 자동차 등 주요 제조업종의 생산이 함께 증가한 것이 고무적"이라며 "자동차 세제지원 등 소비진작책으로 소비가 증가하는 등 경기회복기조가 그대로 유지되고 있다"고 말했다. tootsie@