온라인 자동차보험사와 대형 손해보험사의 자동차보험 손해율격차가 10%포인트 이상 벌어지는 등 격차가 심화되고 있다. 12일 보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 악사손해보험 하이카다이렉트 등 4개 온라인 자동차보험사의 12월 손해율은 평균 98.3%로 100%에 육박했다. 이중 2개 사는 100%마저 넘었다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 손해율이 100%면 거둬들인 보험료 전부를 보험금으로 지불했다는 의미다. 하지만 삼성화재 현대해상 동부화재 등 상위 3사의 손해율 평균은 87%에 불과해 온라인사와 11%포인트가 넘는 손해율 차이가 났다. 나머지 6개 중위권 손해보험사는 평균 93.4%정도였다. 손보사 규모가 클수록 손해율도 낮아지는 것. 업계에서는 이에 대해 온라인사나 중소형 손보사는 가격 경쟁력을 내세우기 때문에 보험료가 저렴한 편이지만 보험금 지급은 비슷한 규모기 때문에 손해율이 높을 수 밖에 없다는 분석을 내놓고 있다. 또 사고 조사인력과 보상 등 인력의 짜임새도 격차를 벌어지게 한다. 운전과 사고가 상대적으로 잦은 젊은 층의 가입이 많은 온라인 차보험사에 비해 중장년층이 대형사나 중소형사를 선호하는 것도 원인으로 꼽힌다. 한 보험사 관계자는 "손해율 외에도 대형사들은 투자자산을 활용해 자동차보험의 적자를 메울 수 있는 여지가 있는데 중소형 손보사와 온라인사는 그렇지 못 해 고통의 강도는 더 뚜렷해질 것"이라고 말했다. baesm@