◇ 한화그룹은 창업자인 고 김종희 회장이 조폐공사가 선정하는 '한국의 인물 100인 시리즈 메달'의 40번째 인물로 뽑혔다고 28일 밝혔다. 기념 메달의 앞면에는 '한국 화약산업의 개척자'라는 문구와 김 전 회장의 초상 뒷면에는 '(사업보국)'이라는 김 전 회장의 경영 철학과 1950년대 국산화한 최초의 다이너마이트 그림이 담겼다. ◇ AIG손해보험은 28간담회를 갖고 사명을 '차티스손해보험'으로 변경한다고 밝혔다. 'Chartis'는 그리스어로 '지도'를 뜻하며 이는 고객이 새로운 가능성을 추구할 수 있도록 새로운 길을 제시한다는 의미를 담고 있다. ◇ SK커뮤니케이션즈는 포털사이트 네이트에서 사용자의 의도를 파악하는 검색 방식인 '시맨틱(semantic) 검색'을 도입한다고 28일 밝혔다. 30일 네이트 개편시 통합검색의 한 섹션으로 개설된다. 차세대 검색으로 주목받는 시맨틱 검색은 검색어에 대한 이해를 통해 다양한 관련 주제들이 한눈에 펼쳐지기 때문에 키워드를 조금씩 바꿔가며 검색하던 수고를 덜어준다. ◇동차를 쉽게 충전할 수 있는 '플러그인 HEV 충전스테이션 시스템'을 개발해 내년부터 분양되는 래미안아파트 단지부터 적용한다고 28일 밝혔다. 이 시스템은 아파트 단지에 설치된 전기차 충전용 주차장에서 직류(DC) 전원 콘센트를 이용해 자동차를 충전하면 사용량에 해당하는 전기요금을 관리비에 합산해 청구하는 방식으로 운영된다. ◇ LG전자는 가로 세로 길이가 각각 18.3㎝ 12.2㎝에 800g의 초소형 초경량 프로젝터 'LG미니빔'을 28일 출시했다. 저전력 친환경 소재인 LED를 광원으로 썼고 소음도 사용자가 거의 느낄 수 없는 수준인 23데시벨로 낮췄다. 2000대 1의 명암비를 구현했고 밝기와 색감이 뛰어나다.