남들보다 자동차 보험료를 덜 내려면 어떻게 해야 할까. 금융감독원은 23일 서민들의 경제적 부담을 덜어주기 위해 자동차보험료를 덜 낼 수 있는 생활지혜 7가지를 소개했다. 다음은 자동차보험료 절약 7계명. ▦무사고 운전이 절약의 사고를 내면 보험료가 할증되는 반면 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. ▦보험사마다 할인율ㆍ할증률이 같아도 보험사마다 적용하는 할인율ㆍ할증률이 다르다. 따라서 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr/자동차보험공시실)에서 직접 비교할 필요가 있다. ▦각종 특약을 적극 자동차 특약에 가입하면 만기 때 보험료의 8.7%를 환급받거나 보험가입 때 8.3%를 할인받을 수 있다. 차량에 블랙박스를 달면 3%가 할인된다. 군대를 포함해 관공서나 법인 등에서 운전직(병)으로 근무했거나 외국에서 보험에 가입한 기간은 운전경력으로 인정돼 최대 28%까지 할인된다. 아울러 자동차를 수리할 때 중고부품을 사용하면 새 부품과의 차액을 현금으로 돌려주는 특약도 있다. ▦관리만 잘하면 할인ㆍ할증 등급이 사망사고 등 심각한 대인사고를 내지 말아야 한다. 또 보험계약 만기일로부터 1개월을 넘겨 계약을 다시 맺으면 사고가 없었더라도 할인혜택을 못 받는다. 특히 3년의 공백 끝에 계약을 맺으면 기본등급으로 내려간다. 만약 같은 사람 명의로 차량을 2대 이상 가졌다면 각각의 계약을 하나의 증권으로 묶어 가입하는 게 좋다. 사고 때 사고차량만 할증되기 때문에 보험료 부담을 줄일 수 있다. ▦자차보험도 반드시 골라 전체 보험료 가운데 약 37%를 차지하는 만큼 잘만 선택하면 보험료를 줄일 수 있다. 예를 들어 '차대차 충돌한정특약'에 가입하면 보상사고는 제한되지만 자차보험료를 30%가량 줄일 수 있다. 또 보험가입금액을 차량가액의 일정비율로 제한하면 불필요한 지출을 줄일 수 있다. ▦신용카드 혜택을 손해보험사들이 제휴카드로 결제하면 보험료를 할인해주거나 포인트를 적립해준다. 단 이 혜택을 받기 위해 무분별하게 카드를 사용하는 것은 금물이다. ▦교통법규 안 지키면 2월부터 속도ㆍ신호 위반 중앙선 침범 운전자에 대한 할증기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 특히 범칙금을 내지 않아 과태료로 전환된 때도 할증대상에 포함하는 방안이 추진되고 있는 만큼 교통법규만 잘 지켜도 불필요한 손실을 막을 수 있다. ㆍ 주민이 던진 돌에… 또 '심상찮네!' ㆍ '막강' 한국철강 세계 시장도 싹쓸이하나 ㆍ 한국 해군에 당한 '해적' 살벌한 역습 ㆍ 코란도C 투싼ix·스포티지R 비교해보니 ㆍ 아들 셋 낳고 '재벌 며느리' 된 미녀스타 ㆍ '헉!' 여성들 몰래 용변보는 모습을… ㆍ 차세대 잠수함 '수상한 냄새' 난다 ㆍ '쉐보레 변신' 마티즈 가격 인상하나 ㆍ 제자 껴안고 강제로 입맞춤을… ㆍ "성폭행은 나쁘지 않다" 글 올겼다가…