내년부터 가입 경력 10년 미만 운전자들의 보험료 부담이 늘어날 전망이다.19일 손해보험업계에 따르면 자동차보험료 최고 할인한도인 60% 할인이 적용되는 무사고 운전 기간이 현행 10년에서 11년으로 늘어난다. 즉 사고를 내지 않는다는 것을 전제로 보험료 최고 할인 등급에 이르는 기간이 10년에서 11년으로 길어지는 것이다. 이에따라 연평균 6% 정도였던 보험료 인하폭이 5.5% 수준으로 축소될 것으로 보인다. 2011년부터는 최고 할인 등급에 이르는 기간이 12년으로 더 늘어날 전망이다. 이렇게 되면 보험료 인하폭은 더 줄어든다. 이에 따라 보험료 할인을 계속 받기 위해 소액 사고를 자비로 처리하던 관행의 실익이 줄어들 것으로 보인다. 시행시기 기간 할인폭 축소 정도 등은 보험사별로 조금씩 다르다. 이와 함께 내년 일괄적으로 자동차 보험료가 인상될 가능성도 커지고 있다. 연간 들어온 보험료 대비 보험금 지급 비율을 나타내는 손해율이 2008년 69.6%에서 10월들어 75.6% 수준으로 급등했기 때문이다. 최근 경기 완화 영향을 받아 자동차 운행이 늘러난 영향이 컸다. 손보업계 관계자는 "올해 손해율이 71% 수준을 밑돌 것을 예상하고 사업계획을 짰는데 손해율이 급등하면서 각종 운영비용을 고려하면 손실이 불가피한 상황"이라고 말했다. 이같은 추세가 계속되면 보험료를 올릴 것으로 보인다. 하지만 이렇게 되면 보험 가입자들의 비난을 피할 수 없다. 작년말 올해초 금융위기 여파로 자동차 운행이 격감하면서 손해율이 하락했을 때 보험료를 내리지 않았던 보험사들이 손해율이 오른다는 이유로 인상하려 하고 있기 때문이다. 이같은 비난을 의식해 손보업계는 손보협회를 중심으로 손해율이 안정화될 때까지 '손해율 경감 비상대책반'을 운영하기로 했다. 교통사고 예방 보험 효율성 개선 등 노력을 통해 보험료 인상을 최대한 억제하겠다는 것이다. 손보협회 관계자는 "관련 기관과 유기적인 협조 체계를 통해 손해율을 낮춰 가입자의 경제적 부담을 최소화하겠다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'