코트라 현지 진출기업등 설문 남유럽발 경제위기가 우리 수출에 미치는 영향은 제한적일 것이라는 분석이 나왔다. 코트라가 포르투갈 이탈리아 그리스 스페인에 있는 우리 진출 기업 16개사 한국 제품을 수입 중인 바이어 14개사를 대상으로 설문 조사한 결과 진출 기업 16개사 가운데 이번 사태가 수출에 미치는 영향이 '매우 부정적'이라고 답한 업체는 1개사(6%)에 불과했다. '약간 부정적' 8개사(50%) '별다른 영향 없다' 7개사(44%) 등 영향이 미미할 것이란 시각이 94%에 달했다. 또 14개 대한() 수입바이어 중 이번 사태가 수입 오더에 미치는 영향이 '매우 부정적'이란 응답은 2개(14%) '약간 부정적'은 3개(21%)에 그쳤다. 그러나 영향이 미미할 것으로 본 응답 기업 가운데서 일각에선 장기화에 대비한 경계감이 나타났다. 포르투갈 주재 전자제품 2개사가 "국가 신용등급 하락으로 매출채권 보험의 부보한도 축소로 위험 노출 증가 거래처의 자금 유동성 부족으로 매출채권 회수 지연이 우려된다"고 밝혔다. 자동차 부품기업들은 긴축 재정으로 인한 소비자들의 구매력 감소와 경제 침체 가능성을 경계했다. 윤재천 구미팀 처장은 "아직은 우리 수출에 미치는 영향은 제한적인 것으로 보이나 남유럽 사태가 유럽 전체로 확대되고 장기화될 경우 유로화 약세와 맞물려 피해가 커질 수 있다"며 "지속적인 모니터링 및 거래처의 유동성 부족을 대비한 채권 회수 방안을 마련해야 한다"고 말했다. - 헤럴드