국회입법조사처 "자동차보험 등 비교·설명자료 제공 안해" 금융당국이 여러 보험사의 상품을 판매하는 독립보험대리점(GA)의 불완전판매를 줄이고 소비자 선택권을 보장하기 위해 보험상품 비교설명제를 도입했지만 세밀한 가이드라인이 없어 요식행위에 그칠 공산이 크다는 지적이 제기됐다. 17일 국회 입법조사처 김창호 금융공정거래팀 입법조사관은 '보험 상품 비교설명제도의 현황 및 향후과제' 보고서를 내놓고 "GA가 요구한 상품비교설명요약예시표를 제공하지 않는 보험사가 상당했다"고 지적했다. GA는 각각의 보험사와 보험대리업무에 관한 위임계약을 체결하고 여러 회사의 보험 상품을 판매하는 채널인데 부실판매에 대해 직접 배상 책임을 지지 않는 이유 등으로 불완전판매율이 다른 판매채널에 비해 높게 나타났다. 이에 금융당국은 500인 이상의 GA의 영업기준을 신설 지난 4월부터 3개 이상의 보험 상품을 비교 설명해 보험 가입자에게 판매하도록 하는 비교설명제를 적용했다. 하지만 김 조사관은 GA업계와의 전문가간담회를 통해 파악한 결과 생명보험과 달리 손해보험상품 중 자동차보험과 여행자·화재보험 등 일반보험 상품에 대해서는 보험사들이 비교설명자료를 제공하지 않았다고 밝혔다. 또 생·손보 상품의 종류가 수천가지에 이를 정도로 복잡 다양하고 GA설계사는 비교상품의 개별자료를 인쇄한 후 방문판매하는 방식으로 영업하다보니 비교설명이 제대로 이뤄지기 사실상 어렵다고 짚었다. 김 조사관은 "수수료가 높은 보험 상품을 중심으로 상대적으로 경쟁력이 낮은 보험 상품을 비교 설명하는 의도적 행위가 높아질 가능성이 있다"며 "보험상품 비교설명 절차 없이 확인서만을 가입자에게 일방적으로 체크하도록 제시한 후 수령하는 요식행위가 될 가능성이 존재한다"고 비판했다. 보고서는 상품비교설명제도 개선방안으로 ▲비교설명요약예시표 제공 및 규정정비 ▲비교설명제도의 세밀한 가이드라인 마련 ▲IT기술과 연계한 비교설명제도 정착 필요 등을 제안했다. 김 조사관은 "보험 상품 비교설명제도의 도입취지는 소비자의 선택정보 제공인데 보험 상품의 주계약 선택특약을 모두 비교하는 것이 현실적으로 가능할지 의문이고 가이드라인 부족으로 비교설명확인서를 징구하는데도 불분명한 점이 존재한다"며 "제도의 조속한 정착을 위해 시행세칙으로 사무의 처리를 위탁해 세부적인 규정을 마련해야 한다"고 말했다.