대부분 증권사들이 8월보다 나은 9월 증시를 예상하고 있는 가운데 상승세가 어떤 업종·종목으로 번질 수 있을지 관심이 쏠리고 있다. 기존에 증시를 주도했던 정보기술(IT)이나 자동차의 경우 가격이 많이 오른 탓에 접근이 만만치 않다. 일반 투자자들 입장에선 보다 저렴한 업종이나 종목으로 매기가 확산되기를 기다리고 있기 때문이다. 지난달 31일 코스콤과 미래에셋증권에 따르면 하락종목 수 대비 상승종목 수의 비율을 나타내는 ADR지표는 지난 4월 10일께 연중 최고점을 기록했다. ADR지표가 높다는 것은 상승종목 수가 하락종목 수에 비해 현저히 많다는 것을 보여준다. 그러나 이후 ADR지표는 크게 하락하고 있는 모습이다. 미래에셋증권 자산운용컨설팅부 정서림 연구원은 "ADR지표 하락세는 투자자들의 매수가 특정 업종 및 종목에 집중되는 현상이 더욱 뚜렷해지고 있음을 보여주는 증거"라며 "그러나 최근 들어선 외국인 매수세가 다른 업종으로 옮겨가고 있는 조짐이 관찰되고 있어 업종 및 종목별 압축화 현상이 심화되고 있는 시점에서 이들의 매기가 이동하는 업종에 투자자들은 주목할 필요가 있다"고 덧붙였다. 실제로 한국거래소에 따르면 외국인은 7월 13일부터 8월 14일까지 코스피시장에서 금액기준으로 전기전자 금융 화학 운수장비 철강금속 운수창고 순으로 많이 사들였다. 그러다 1주일 뒤인 8월 17∼21일 사이엔 금융업과 전기전자 외에 통신 증권 음식료 등 새로운 업종으로 매수세가 확산됐다. 또 8월 24∼28일에는 금융 전기전자 화학 외에 철강금속 통신 기계 유통 증권 등에까지 순매수 범위가 넓어졌다. 특히 유통은 순매수 상위 업종에 새롭게 이름을 올렸다. 이는 외국인뿐만 아니라 개인도 마찬가지다. 개인은 7월 중순부터 8월 중순까지 한달 새 서비스 통신 의약품 의료정밀 비금속 업종들만 순매수했다. 그러다 8월 17∼21일 사이엔 순매수 상위업종이 금융 철강금속 건설 화학 운수장비 기계 증권 등으로 바뀌었다. 그러다 8월 말에는 건설과 서비스 기계 통신 의료정밀 등을 주로 팔고 전기전자 의약품 은행 증권 철강금속 유통 등에까지 손을 뻗쳤다. 하지만 여전히 기존의 주도 업종 종목에 집중하는 것이 유리하다는 견해도 있다.동양종금증권 김주형 투자전략팀장은 "대부분의 투자자들은 상승 종목군이 다변화되고 확산되는 것을 기다릴지 모른다"며 "그러나 최근의 종목 시세 확산은 일시적인 현상일 뿐 장기간 지속될 수 있는 성격이 아니어서 확산을 기다리기보다는 기존 주도주의 흐름에 편승하는 전략이 좋을 것"이라고 조언했다. 한편 증시 전문가들은 타 업종이나 종목에 관심을 두더라도 향후 실적 전망이 상향되는 곳에 이목을 집중시키는 것이 옳다고 지적했다. 삼성증권은 IT와 자동차에 관심을 두되 3·4분기 실적 호전이 예상되는 증권 보험도 유망업종으로 제시했다. 또 KB투자증권과 솔로몬투자증권은 화학 철강 등 소재업종을 비롯해 유틸리티 금융업종을 공통적으로 추천했다.