자전거 이용이 확산되면서 관련 사고도 급증하는 추세다. 특히 여름철로 접어들면서 자전거 이용이 늘 것으로 보여 관련 사고도 더욱 증가할 것으로 전망된다. 안전하게 자전거를 즐기려는 사람이라면 보험 가입을 고려해볼 필요가 있다. 자전거로 인해 발생하는 사고 유형은 크게 세 가지다. 자전거로 보행자를 치는 사고 자전거와 자동차 간 사고 자전거 단독 사고가 그것이다. 이 가운데 가장 많이 일어나는 사고가 자전거와 자동차 간 사고다. 2007년 기준 8378건이 발생해 전체 자전거 사고 가운데 96%를 차지한다. 이 같은 사고가 상대방 자동차 운전자 부주의에 의한 것이라면 100% 상대방 운전자가 가입한 보험사에서 보상받을 수 있다. 하지만 뺑소니 등 가해자가 불분명하거나 자전거 이용자 부주의가 개입돼 있다면 제대로 보상받기 어렵다. 특히 자전거 단독 사고와 자전거로 보행자를 치는 사고라면 문제는 더 커진다. 이에 평소 보험에 가입해 위험에 대비할 필요가 있다. 일단 자동차에 의한 사고나 단독 사고일 때는 실손의료보험 등 상해를 보장하는 보험으로 대비할 수 있다. 상해 종류를 가리지 않고 보상하기 때문이다. 여기에 일반 상해 보험 외에도 레저 활동 중 발생하는 사고를 보장하는 '레저보험'에 가입해도 위험에 대처할 수 있다. 다음으로 자전거 운행 중 보행자를 치거나 과실로 다른 사람 재산에 피해를 입혔을 때는 '가정종합보험'으로 대처할 수 있다. 가정종합보험은 화재 도난 등 가정 생활 중 벌어질 수 있는 위험을 보장하는 보험으로 타인에게 배상 책임이 생겼을 때도 보장해 준다. 자녀에게 배상 책임이 있는 사고는 어린이종합보험 가입으로 대처하면 된다. 하지만 이 같은 보험은 보장에 한도가 있어 큰 사고가 발생했을 때 위험에 노출될 수 있다. 실손의료보험은 상해로 인한 보장 한도가 사고당 1000만원에 그친다. 이 같은 한계에 대처하기 위해 최근 보험사들은 자전거 전용 보험을 줄줄이 출시하고 있다. 보장 한도가 높아 큰 사고에도 대처할 수 있을 뿐 아니라 배상책임도 대신 져주고 있다. 보험사별로 보장 내용은 비슷하니 가입을 원하면 평소 거래하던 손해보험사들에 연락해 가입하면 된다. 하지만 이 같은 보험에도 한계는 있다. 자전거 파손이나 도난에 대해서는 보험금을 지급하지 않기 때문이다. 최근 자동차 가격 못지않은 고가 자전거를 이용하는 사람이 늘면서 자전거 파손이나 도난에 따른 피해 정도도 커지고 있지만 현재까지 출시된 자전거보험은 이에 대해 보장하지 않고 있다. 보험사 관계자는 "자전거는 도난이나 파손이 워낙 잦아 보장했을 때 손해율이 커 아직은 내놓지 않고 있다"며 "추후 보장을 고려 중"이라고 말했다.