경찰과 금융감독원 보험업계 등이 모여 광주지역 보험사기 범죄 실태와 단속 전략 등을 담은 백서를 발간했다. 백서에서는 보험범죄 전문 수사관 양성의 중요성 등을 강조했다. 광주지방경찰청은 12일 보험범죄연구회 주관으로 올해 보험범죄 대응활동을 정리한 '보험범죄대응 백서' 발간기념회를 열었다고 밝혔다. 백서에는 광주지역 보험범죄의 실태 보험범죄 척결 전략과 주요활동 추진 성과 정책적 제안 등이 담겼다. 보험범죄연구회는 보험범죄 연구로 박사학위를 받은 윤명성 광주청 제2부장(경무관)이 회장을 맡았고 광주청과 금감원 광주광역시 국민건강보험공단 건강보험심사평가원 보험사 특별조사팀 등 전문가들이 참여한다. 최근 광주지역 자동차 사고 입원율과 보험 손해율은 전국 최고수준으로 경찰 등은 올해 4월부터 10월 말까지 보험사기 특별단속에 나섰다. 단속기간에 보험사기로 검거된 피의자는 941명 적발금액은 176억원이었다. 지난해 최고 수준이던 자동차 보험 입원율(58.86%)이 단속 이후 올해 3분기 누적분 기준 55.81%로 감소세에 들어갔다. 이번 백서는 보험범죄 척결을 위한 정책 제안도 제시했다. 우선 보험범죄 전문 수사 교육을 강화해 전문 수사관 양성 체제 구축을 제안했다. 또 보험사기 의료인의 의료기관 개설과 운영을 제한해야 한다고 지적했다. 불법 의료기관에서 중요한 증거물인 의료기록을 폐기하는 경우 형사 처벌을 강화하는 방안도 제시했다. 윤명성 보험범죄연구회장(광주청 제2부장)은 "보험범죄는 사회안전망을 훼손하는 중대한 범죄"라며 "이번 백서 발간을 계기로 각 기관 단체가 공조체제를 굳건히 해 보험범죄 척결 역량을 강화하자"고 말했다. 이번 백서는 각 경찰관서와 보험범죄 대응 기관 관련 단체 등에 배포된다. aza@