한국수출보험공사가 새로운 무역보험시대 개막을 위한 '한국무역보험공사 출범 준비기획단'을 발족했다. 이번 기획단은 정태윤 부사장을 단장으로 무역보험 총괄조직반 무역보험개발반 New CI구축반 규정정비반 출범준비반 등 5개반 30여명의 내부 직원으로 구성됐다. 이들은 지난 18일 국회 본회의를 통과한 무역보험법이 시행되기 까지 4개월 동안 관련 시행령 시행규칙과 규정 개정 수입보험 개발 조직개편 등 관련 후속조치를 전담할 예정이다. 기획단은 무역보험공사로서는 처음 선보이게 될 '수입보험과 보증제도'를 오는 6월까지 도입 완료하고 원유수입자금 대출보증제도 자동차해외딜러보험 등 새로은 무역보험 상품도 연내 마련키로 했다. 유창무 수보 사장은 "이번 수출보험법 개정은 과거 수출 일변도의 지원에서 벗어나 우리기업의 무역과 해외투자 등 다양한 대외거래를 다차원적으로 지원할 수 있는 기반을 마련했다는데 의미가 있다"며 "수보가 오랫동안 꿈꿨던 비전인 '세계최고 무역투자보험기관'을 실현하는데 큰 진전을 이룬 셈"이라고 말했다. 유 사장은 "우리나라의 무역보험제도 도입은 미국 프랑스 독일 등에 이어 세계 8번째"라며 "수출과 수입의 조화로운 동반성장을 도모하겠다"고 덧붙였다. dwlim@