자동차보험에는 다양한 특약이 있고 보험요율도 보험사 자율로 정하게 되어 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법이 많아졌다. 따라서 가입자 본인이 세밀하게 따져보지 않고 보험사에서 권하는 대로만 가입했다가는 쓸데없이 보험료를 더 낼 수 있으므로 주의해야 한다. 자동차보험료는 아는 만큼 보험료를 절약할 수 있다.자동차보험을 가입할 때는 본인에게 맞는 보장내용을 선택하고 보험료를 할인 받을 수 있는 각종 특약 및차량 부속 장치를 알아 두어야 유리하다. 자동차보험 가입시 반드시 여러 보험사의 보험료를 비교 하는 것이 보험료 절약의 지름길이다. 그 동안의 모든 자동차보험료 절약법을 총망라하여 를 마련하였다. 자동차보험 절약방법 지식만 있다면 분명 자동차보험료를 절약할 수 있다. "보험사에서 잘 알려주지 않는 자동차보험료 절약방법 총정리" 1.자동차보험가입시 각보험사별 비교견적은 필수이다. 보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 보험료 차이가 크게 나고 있다. 그러므로 자동차보험 가입전에는 반드시 자동차보험비교견적사이트를 통하여 자신에게 맞는 자동차보험비교견적을 받아 검토후 보험가입하는것이 보험료 절약의 지름길이다. 국내 보험사 보험료 비교는 반드시 따져 볼 것! : 2.차량운전하는 운전자범위를 최소로 하라. 자동차보험료는 운전자범위를 좁힐수록 절약된다. 운전자범위를 절약 순으로 보면 다음과 같다. 1인한정 > 기명1인 > 1인한정외 1인 > 부부한정 > 가족한정 > 누구나 운전자범위 결정에 따라 보험료가 차이가 난다. 운전자범위 특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있다. 3.운전자 연령선택 특약은 나이가 많을수록 보험료가 저렴하다. 차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있다. 나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭다. 연령 범위를 절약할 수 있는 순으로 다음과 같다. 43세 > 35세 > 30세 > 26세 > 24세 > 23세 > 21세 > 전연령 연령범위 결정에 따라 보험료가 차이가 난다. 운전자 연령특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있다. 4.차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료가 차이가 있다. 차량내에 설치된 옵션장치에 따라 보험료를 절약할 수 있다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 정비공장에서 개별적으로 장착한 것이 있다면 보험료할인의 요소가 된다. 내차에 블랙박스ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기가 있다면 꼭! 할인 받아라. 5.자동차 배기량에 따라 보험료가 다르다. 자가용 승용차의 경우 배기량에 따라 보험료가 다르게 적용된다. 물론 배기량이 적은 차 일수록 보험료가 낮으며 배기량(cc)이 클수록 주유비도 많이들며 보험료도 비싸게 적용된다. 차량구매시 배기량도 꼼꼼히 따져보고 하는것도 지혜로운 선택이다. 6.교통법규를 위반하면 보험료가 할증이 된다. 중대한 교통법규를 위반한 운전자는 자동차보험 부담이 커지게 된다. 협회에 따르면 무면허뺑소니의 경우 보험료할증율이 최고 30%로 인상하는 내용을 발표하였다. 위의 내용을 보고 그 동안 몰랐던 사실을 새롭게 알게 되었다면 이제 내 보험료가 정말 얼마나 절약되는지 삼성화재현대해상동부화재lig손해보험메리츠화재한화손해보험흥국화재롯데손해보험의 보험료를 한눈에 직접 눈으로 확인해 볼 차례이다.확인할 수 있는 가장 간단한 방법은 자동차보험료 비교견적을 받는 것이다. 각 담보별 혹은 특약내용을 운전연령운전자범위 요율등을 조금씩 다르게 하여 내 자동차보험료가 각 보험사별로 얼마나 차이가 나는지 자동차보험비교견적 사이트를 통하여 비교견적을 요청하면 자신의 이메일 또는 팩스로 바로 안내를 받아 볼 수 있다. 참고로 자동차보험비교견적 서비스는 무료이니 마음껏 활용하여 자동차보험료를 줄여보는 것이 현명한 선택이라 할 수 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지