석해균 선장의 병원비가 정산되지 않은 채 밀려있는 것을 놓고 '갑론을박'이 이어지고 있는 가운데 생각보다 높은 병원비에 의아해하는 사람들이 많다. 아무리 오래 중환자실에 입원했었다고 하더라도 1억7500만원은 적지 않은 비용이라서다. 이유는 의외로 간단하다. 건강보험료를 내고 있는 석 선장은 온 국민이 적용받는 국민건강보험의 혜택을 보지 못하기 때문이다. 12일 의료계와 국민건강보험공단에 따르면 석 선장은 국민건강보험법이 아니라 선원법에 적용돼 치료비를 100% 보상받게 돼 있다. 국민건강보험법 제48조 1항 4호는 업무상 또는 공무상 질병·부상·재해를 당해 다른 법령에 의한 보험급여나 보상을 받게 되는 때에는 건강보험 급여대상에서 제외하도록 정하고 있다. 석 선장은 선원법에 적용돼 한국해운조합에 가입돼 있으며 선주배상책임공제로 선주가 병원비 전액을 부담하게 돼 있다. 그런데 선주인 삼호해운이 법정관리 상태라 당장 정산을 못하고 있는 것이다. 보통사람들처럼 병원을 찾아 건강보험의 적용을 받았다면 많아야 총 병원비의 20% 가량인 3000만원 정도만 부담했으면 됐지만 선원법 적용 대상이라 병원비가 100% 청구된 것이다. 아주대병원 관계자는 "치료비가 비싼 이유는 건강보험 환자가 아니기 때문"이라며 "다른 이유는 아니다"고 말했다. 이밖에도 국민건강보험법은 교통사고나 폭행 음독 자해 등 고의 또는 중대한 과실에 의한 범죄행위로 사고가 발생할 경우에 건강보험의 적용을 받지 못하도록 제한하고 있다. 교통사고에 대비해 건강보험과 별도로 자동차보험을 들어놓는 이유도 이 때문이다. 폭행사건의 경우 가해자가 병원비를 부담해야 하는 것이 원칙이다. 시비가 엇갈릴 경우 일단 건강보험공단이 부담하고 경찰과 검찰을 거쳐 시비가 가려진 후에 공단이 가해자에게 구상권을 청구해 받아낸다. 명확하게 사건이 종결되지 않는 경우 건강보험공단이 부담하기도 한다. 이와 관련 석 선장의 병원비는 삼호해운이 법정관리 중이라는 이유로 보험사는 사후지급이 원칙이라는 이유로 미루고 있어 아직 정산되지 않은 상태다. 이런 상황이 알려지며 일부에서는 석 선장을 국가사회발전에 공로가 있는 부상자인 '국가유공자'로 보고 정부가 의료비를 지원해야 한다는 주장부터 보험사와 회사 측이 하루빨리 협의해 부담하라는 주장이 맞서 있다. emchoi@