GM 자구책 성사시 사실상 국유화.크라이슬러 노조가 김현준 특파원 미국의 자동차산업이 정부와 노동조합에 의해 주도될 가능성이 커지고 있다. 생존위기에 몰려 자구책 마련에 나선 제너럴모터스(GM)는 자구책대로라면 정부 지분이 50%를 넘게 돼 사실상 국유화되고 크라이슬러는 절반 이상의 지분을 노조가 갖는 회사로 거듭날 것으로 예상되기 때문이다. GM은 27일 시간급 근로자 2만1천명의 감원과 공장 6개 추가 폐쇄 딜러망 42% 축소 등을 골자로 한 강력한 자구책을 내놓으면서 정부 대출금중 100억달러 가량을 주식으로 전환 최소 50% 이상의 지분을 소유할 것을 제안했다. GM은 또 전미자동차노조(UAW)가 운영하는 퇴직자 건강보험 기금에 내년부터 출자해야 할 200억달러의 절반 이상을 주식으로 제공할 것을 제안했다. 노조가 이를 수용하면 노조 지분이 39%에 달하게 된다. 따라서 자구책대로 될 경우 정부와 노조가 GM의 지분을 89%나 보유하게 된다.GM의 이런 자구책은 GM으로부터 270억달러에 달하는 채무의 출자전환 요청을 받은 채권단이 이를 수용하느냐에 달려 있다. 출자전환시 GM 지분을 10% 정도만 보유하게 될 채권단이 자구책을 받아들일지 여부가 관건이지만 자구책대로라면 GM은 향후 정부의 수중에 들어가게 되는 셈이다. 30일까지 자구책을 마련해야 할 크라이슬러는 노조가 55%의 지분을 갖게 될 전망이다.월스트리트저널(WSJ)은 크라이슬러가 자구책 마련을 위해 UAW와 합의한 내용을 인용 노조가 55%의 지분을 갖게 된다고 28일 보도했다. 크라이슬러와 제휴 협정을 벌여온 이탈리아의 자동차업체 피아트는 35%의 지분을 나머지 10%는 미 정부와 채권단에게 돌아갈 예정이다. 크라이슬러는 노조가 운영할 퇴직자 복지기금에 45억9천만달러의 채권을 발행할 예정이고 이 기금에 2010년과 2011년에 3억달러 2010~2023년에 8억2천300만의 현금을 지급할 예정이다. 이 기금은 크라이슬러 지분 상당액을 소유하게 되고 이사회에도 1명의 이사를 임명할 수 있게 된다. GM과 크라이슬러에 정부나 노조가 지분을 대거 갖게 될 경우 미국의 자동차 빅3중 포드만 독자적인 회사로 남게 된다. 정부나 노조가 회사의 대주주가 되는 것은 이해관계의 갈등 등을 불러올 공산이 클 것으로 예상되고 있다. 월스트리트저널은 자구책대로 되면 정부가 국유화된 GM을 수익성있는 회사로 되살리는데 주력할 것인지 아니면 에너지.환경 정책에 따른 친환경 자동차 생산에 나서게 하는데 주력할 것인지를 놓고 미묘한 갈등이 초래될 수 있다고 보도했다. 이와 함께 노조도 GM이나 크라이슬러의 대주주가 됨에 따라 근로자 권익을 위해 싸워온 기존의 노동운동과는 달리 회사의 경영을 책임져야할 당사자가 될 수밖에 없어 복잡한 상황에 놓일 것으로 예상된다. 한편 GM이나 크라이슬러는 이런 자구책이 채권단이나 노조에 수용되지 않으면 파산보호 신청을 하게 될 것으로 보인다.