26일부터 서울·경기지역에 시간당 최대 100㎜가 넘는 기록적인 폭우가 이어지고 있는 가운데 급류에 떠내려가거나 침수 피해 입은 차량들이 속출하고 있다. 29일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 전날까지 자동차보험회사에 접수된 자동차 침수 사고는 모두 5800여건으로 피해 보상액도 403억원에 달하는 것으로 추정하고 있다. 특히 불과 사흘 동안 피해 차량이 지난 7개월 동안의 피해 차량 보다 3배 가량 높은것으로 나타났다. 태풍이나 폭우 등으로 차량이 침수되거나 파손된 경우 보험사로부터 피해 보상을 받을 수 있을까? 자동차보험에 가입한 운전자라면 대부분 보험처리가 가능하기 때문에 피해 보상을 받을 수 있다. 자동차차보험 중 '자기차량손해담보(일명 자차보험)'에 가입한 운전자의 경우 보상 한도 내에서 침수 피해를 입은 차량의 수리비를 보상받을 수 있다. 하지만 자동차보험에 가입했더라도 자기차량손해담보를 빼고 가입했다면 보상을 받기 어렵다. '자차보험'이란 교통사고나 태풍·홍수 같은 자연재해로 자기 차량이 파손됐을 때 보험사가 보상해주는 보험으로 보험 가입 여부는 각 손해보험사나 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터에서 확인 가능하다. 자동차 보험 약관에 따르면 고인 물이나 역류하는 물 해수 등에 의해 자동차가 침수되는 경우 피해를 보상해주도록 돼 있다. 이때 보험료는 올라가지 않는다. 하지만 운전자가 창문이나 선루프를 열어 둬 피해가 발생한 경우와 차량통제 지역에서 운행한 차량 주차금지구역에 불법 주차한 차량의 경우에는 피해 보상을 받기 어렵다. 보험사가 운전자의 자동차 관리 소홀에 따른 책임을 묻기 때문이다. 손해보험협회 관계자는 "자동차가 침수 피해를 당했을 때 섣불리 시동을 걸거나 무리하게 자동차를 다시 운행할 경우 더 큰 피해를 입을 수 있다"며 "안전한 곳으로 대피한 뒤 피해 정도를 확인하고 가입한 손해보험사에 연락을 해 도움을 받아야 한다"고 말했다.