폴크스바겐의 4도어 쿠페 'CC'가 올해 미국고속도로 안전보험연구소가 실시한 충돌 안전 테스트에서 최고 안전 등급인 TPS(Top Safety Pick)를 획득했다. 미국고속도로 안전보험연구소에서는 매년 사이드 에어백과 전자주행안정장치(ESP:.)를 장착한 차량에 대해 자체적으로 정면 측면 후면 충돌 테스트를 실시해 안전한 차량을 발표한다. 올해 실시한 실험 결과 폴크스바겐 CC는 중형차 부문에서 가장 높은 점수를 얻었다. 이번 테스트에서 최고 안전등급을 받은 폴크스바겐 모델은 CC를 포함해 골프 제타 파사트 티구안 이오스 등 총 6개 차종이다. 지난 2월 국내에 출시된 CC는 최고 수준의 안락함을 자랑하는 세단과 다이내믹한 쿠페의 장점이 이상적으로 결합된 4도어 쿠페로 스타일의 정점을 보여주는 모델이다. CC는 매력적인 디자인은 물론 주차보조시스템인 '파크 어시스트'기능을 비롯 즉각적인 자가 복구 기능을 갖춘 '모빌리티 타이어' 그리고 도로 상태와 주행 상황에 따라 능동적으로 서스펜션의 상태를 조정해주는 어댑티브 섀시 컨트롤 시스템 'DCC'의 혁신적인 자동차 신기술을 갖추고 있다. 박동훈 폭스바겐코리아 사장은 "CC는 시선을 단숨에 사로잡는 뛰어난 디자인과 최고의 주행 퍼포먼스를 갖춘 폭스바겐의 야심작"이라며 "이번에 최고 안전 등급을 수상해 안전까지 인정받아 3박자를 모두 갖춘 완벽한 4도어 쿠페로 국내 고객들에게 더욱 큰 인기를 끌 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. - `헤럴드