최근 자동차를 산 직장인 김모 씨(36)는 우연히 케이블TV를 보다 보험가입 상담만 받아도 블랙박스를 준다는 내용의 광고를 접했다. 자동차 구입과 함께 블랙박스를 사려고 마음먹고 있었던 김 씨는 공짜라는 생각에 곧 바로 전화를 걸어 상담을 받았다. 하지만 해당 보험사가 보내준 블랙박스를 받고 난 김 씨는 속았다는 생각이 들었다. 메모리 카드와 케이블 등 주요 부품들은 따로 구입해야 했고 성능도 별로였기 때문이다. 김 씨는 '깡통' 블랙박스를 받으려고 자신의 신상정보만 알려준 거 같아 찝찝한 기분을 지울 수 없었다. 속이 텅 빈 '깡통' 블랙박스를 무료경품으로 내걸고 소비자를 현혹하는 사기성 보험광고가 기승을 부리고 있다. 특히 S D화재 등 대형사들이 과장광고를 주도하고 있다. 7일 손해보험업계에 따르면 일부 보험사들은 월 보험료가 1만 원인 운전자보험을 판매하면서 가입 상담만 받아도 블랙박스를 무료로 준다는 내용으로 케이블TV를 통해 광고를 내보내고 있다. 문제는 이들 보험사가 공짜로 준다는 블랙박스 가격이 3만 원 아래로 맞춰져 있다는 점이다. 블랙박스 가격이 3만 원을 넘으면 불법이다. 보험업감독규정을 보면 보험상품에 대해 광고할 때 최초 1년간 내는 보험료의 10%와 3만 원 중 적은 금액을 넘는 경품을 제공하면 특별이익 제공으로 제재를 받는다. 보통 시중에서 판매하는 블랙박스 가격은 10만 원에서 30만 원대 수준. 그러다 보니 보험사들은 마치 완제품을 주는 것처럼 광고를 하면서도 실제론 주요 부품이 없는 속이 텅 빈 블랙박스를 경품으로 주고 있다. 해당 보험사 관계자는 "특별이익 금지 규정에 따라 가격을 맞추다 보니 그렇게 됐다"며 "원래 메모리 카드 등은 별도로 사야 하고 광고문구로도 안내하고 있어 소비자가 피해를 받을 일은 전혀 없다"고 말했다. 하지만 소비자단체들은 전형적인 과대·과장 광고라고 지적한다. 일반적으로 블랙박스를 경품으로 받으면서 주요 부품들을 일일이 따로 사야 한다는 생각은 거의 하지 않기 때문이다. 주요 부품을 별도로 사면 배보다 배꼽이 더 커질 수도 있다. 소비자단체 관계자는 "보험사가 주는 블랙박스는 주요 부품을 채워넣더라도 성능이 크게 떨어져 무용지물인 경우가 많다"며 "결국 고객의 개인정보를 취득하는 미끼 경품일 뿐"이라고 꼬집었다. 일각에선 '깡통' 블랙박스가 다른 방식으로 악용될 수 있다는 우려도 나온다. 보험업계 관계자는 "경품으로 받은 블랙박스 본체만 달아놓고 보험료를 할인받는 사례들이 나타나고 있다"면서 "무료경품이 악성 소비자를 양산해 되레 보험사의 발목을 잡을 수도 있다"고 말했다. .0'