긴급출동서비스 가입 여부 체크 화재·도난 등 대비 집보험 유용 길고긴 장마가 끝나면서 본격적인 여름 바캉스를 즐기려는 행렬이 고속도로에 길게 늘어서고 있다. 아무리 오래 기다렸던 휴가라도 서둘기 전에 미리 챙겨야 할 것이 있다. 휴가기간에 발생할지 모르는 미연의 사고에 대비한 보험이다. 9일 보험업계에 따르면 자동차 이용이 많은 휴가철에 장거리 이동을 앞두고 있다면 자신이 가입한 차 보험의 긴급출동서비스를 미리 체크해 두는 게 좋다. 보험 가입 시에 긴급출동 서비스에도 가입했는지 확인하고 사고 시에 연락할 번호도 미리 체크해 두는 것이 좋다. 휴가 시즌을 맞아 보험 가입 혜택을 받을 수 있는 운전자 외에 다른 운전자가 핸들을 잡을 경우에는 '임시 운전자 특약'에 가입해야 한다. 이 특약은 차주의 승낙을 얻은 운전자가 차량을 운행하다 사고를 일으켰을 경우에도 보상이 가능하기 때문이다. 그 반대의 경우로 자신이 타인의 차를 운전할 때를 대비한 '무보험차 상해담보'도 있다. 이는 자신의 차 이외에 다른 차 운전담보 특약에도 자동 가입되어 가입자나 가족이 다른 차를 운전하다 사고를 냈을 때 보상받을 수 있다. 휴가기간 집을 오래 비워야 한다면 화재나 도난 등에 대비하는 집 보험도 유용한 대안이 된다. 또 휴가지에서 사고가 걱정된다면 실손보험에 꼭 가입할 필요가 있다. 여행지에서 발생하는 물놀이 사고나 상해 질병으로 인해 손해가 발생했을 경우 보상이 가능하기 때문이다. 해외여행을 계획 중이라면 금융당국에서도 권고하는 여행자보험을 가입하는 것이 좋다. 현재 국내 손보사들은 해외여행보험을 패키지 형태로 판매하고 있기 때문에 자신의 여행목적과 건강상태를 고려해 적절한 금액의 상품을 골라 가입할 수 있다. 특히 단기간의 해외여행은 물론 장기간 해외에서 근무해야 하는 주재원들이나 유학생에게도 유용한 상품이다.