메리츠화재는 창립 90주년을 맞아 다른 영역의 보험을 하나의 바구니(Basket)에 담아 관리할 수 있는 '케어프리보험 M-Basket 1209'를 출시했다고 10일 밝혔다. 이번 상품은 보장·연금·저축·자동차 등 서로 다른 보험을 하나의 계약으로 관리해 절감되는 비용을 보험료 할인혜택으로 고객에게 돌려주는 내용을 담고 있다. '케어프리보험 M-Basket 1209'은 기본적으로 보장성 보험에 가입한 후 연금·저축·자동차 보험을 추가로 가입할 시 추가로 보험료 혜택을 제공한다. 기본이 되는 보장성 보험은 주요경제활동시기에 고액보장을 받는 대신 노년기로 갈수록 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄인 것이 특징인 상품이다. 또한 업계 최초로 간병인을 비용 부담 없이 24시간 언제나 이용할 수 있도록 했다. 최근 출시 예정으로 눈길을 끌었던 '3년 약정형 자동차보험'은 이러한 보장성 보험에 결합이 가능한 보험상품 중 하나다. 이는 2번의 자동 갱신으로 고객이 번거롭게 1년마다 갱신할 필요가 없다는 것이 특징이다. 또한 자동 갱신될 때마다 보험료 할인혜택을 제공하고 장기보험과 결합하면 추가 할인을 받을 수 있다. 또한 업계 최초로 출시된 무배당 연금보험도 선택할 수 있는 상품이다. 이 보험상품은 사업비 절감으로 기존 유배당 연금보험에 비해 보험료가 저렴할 뿐만 아니라 소득공제 혜택도 주어진다.금을 노후자금으로 활용할 수 있어 은퇴설계에 용이하다는 것이 관계자의 설명이다. 이번 상품은 기본 보장성 보험에 하나의 상품을 더하면 0.5%추가 할인되는 등 최대 1.5%까지 할인 혜택을 받을 수 있다.