귀성이 시작되는 설 연휴 전날의 운전은 평소보다 더욱 조심하는 게 좋다. 교통사고가 집중되는 날이기 때문이다. 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간의 설 연휴 자동차사고를 분석한 결과 설 연휴 전날은 일평균 사고건수가 3401건으로 평시 2794건에 비해 21.7% 많았다. 부상자는 설 당일에 많이 발생하는 것으로 나타났다. 설 당일의 일평균 부상자 숫자는 5976명으로 평시보다 37.9% 증가했다. 명절엔 형제자매나 친지 친구 등과 교대운전을 하는 일이 많다. 이 경우 단기운전자확대특약에 미리 가입하는 것도 고려할 만하다. 본인이 가입한 보험사에 미리 가입해 두면 추가된 운전자가 낸 사고도 보상받을 수 있다. 단지 특약에 가입한 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상 효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 차량 운행 중엔 충분한 휴식을 취해 졸음운전을 예방하며 운전 중 DMB 시청이나 휴대전화 사용 음주운전 등을 피해야 한다. 만약 사고가 났다면 경찰과 보험사에 신고하고 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하다. 뺑소니나 무보험차에 사고를 당했다면 정부 보장 사업으로 보상을 받을 수도 있으니 당황하지 말고 침착하게 대응해야 한다. 운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급 견인 등의 상황이 발생하면 가입한 손해보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 된다.