한국투자증권 이철호 연구원은 19일 "LIG손해보험의 순이익은 우리 전망을 20% 이상 하회할 전망이다. 보험영업 부문에서는 사업비율이 성과급(150억원) 때문에 상승했고 자동차보험 손해율도 우리 가정보다는 높았기 때문이다."고 밝혔다. 그는 "투자영업 부문에서도 알려진 것처럼 STX 익스포져 100억원과 매도가능증권 중 주식에 대해서도 100억원 가량 손실처리가 예정되어 있다. 1분기에는 예상과는 다른 행보가 많았지만 2분기부터는 이익 회복이 가능할 것이다."고 말했다. 이어 "LIG손보도 메리츠화재처럼 RBC 비율 제고를 위해 이익 확보에 주안점을 두어야 하는 상황으로 단기적인 주가는 이의 결정 방향에 따라 좌우될 가능성이 높다. 전기 말의 RBC 비율이 177%에 불과했으므로 1분기 이후에는 160% 내외로 낮아졌을 것이다."고 말했다. 이 연구원은 "메리츠화재와 달리 보유 중인 자사주를 활용할 경우 유상증자는 피할 수 있다고 평가하지만 구체적인 조치는 나타나지 않고 있다. 다만 메리츠화재의 후순위채발행이 결정되면 동사의 조치도 구체화되며 원수보험사 중 가장 낮은 PBR 배수는 회복될 수 있을 것이다. "고 말했다.