이번주는 주말까지 전국적으로 내내 비소식이 있는데요. 폭우 속에 부득이하게 자동차를 운전하다 보면 물에 갇혀 당황하는 경우가 많습니다.가 전합니다. 기습폭우 침수 피해 현장. 수십대의 차량이 기습 폭우로 불어난 물에 갇혀 옴짝달싹 못하고 서 있습니다. 장마와 태풍으로 폭우가 갑짝스럽게 쏟아질 경우 이런 자동차 침수피해가 언제든 발생할 수 있습니다. 좁은 시야와 미끄러운 빗길은 사고를 불러 일으키고 갑자기 불어난 물에 차가 잠길 수도 있습니다. 특히 최근 몇년간 기습적인 국지성 집중호우가 잦은 탓에 서울 강남을 비롯한 도심 한복판에서도 차량 침수 사고가 자주 발생합니다. 운전을 하다 갑자기 깊은 물에 차가 침수되면 어떻게 해야 할까. 시동이 켠 상태에서 차량 흡기구에 물이 들어가면 엔진이 완전히 망가져 그만큼 많은 수리비를 부담해야 합니다. 침수지역을 어쩔 수 없이 지나가야 하더라도 1단이나 2단 기어를 넣고 시속 10~20km로 통과하라고 전문가들은 권고합니다. 물이 차량 범퍼보다 높이 올라오면 즉시 시동을 끄고 견인차를 부르는 게 상책입니다. 빗길 운전에는 타이어 관리 또한 중요합니다. 마모된 타이어는 새 타이어보다 비의 영향을 훨씬 많이 받습니다. 마른 길 위에서는 별 차이가 없지만 빗길에서는 많이 닳은 타이어의 제동거리가 새 타이어보다 20%가량 늘어납니다. 이 때문에 표시된 마모한계선보다 타이어 트레드가 더 닳았다면 새 타이어로 갈아야 합니다. 또 전조등이나 안개등을 켜서 상대방이 자신의 존재를 쉽게 알 수 있도록 해야 합니다. 차량이 피해를 입었을 때 어떻게 보상받을 수 있을까. 폭우로 차량이 침수돼 파손되더라도 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있어야만 보험사에서 보상을 받을 수 있습니다. 차량 안에 놓아둔 물품 손해는 보상되지 않고 창문이나 선루프를 열어 놓아 빗물이 들어간 경우도 보상해주지 않는 점 유의하셔야 합니다. 장동우입니다.