정비업계와 보험업계 간 갈등을 야기했던 자동차보험 정비요금을 앞으로 정부가 아닌 `이해당사자 협의체`에서 결정한다. 5일 국토해양부장관은 이같은 내용을 담은 `자동차손해배상 보장법` 개정안을 마련하고 오는 6일부터 25일까지 입법예고한다고 밝혔다. 개정안은 자동차보험 정비요금을 합리적으로 산정하기 위해 그동안 정부가 공표하던 방식에서 벗어나 이해당사자로 구성된 법정 기구인 `자동차보험정비요금협의회`에서 기준 등을 결정하도록 했다. 협의회 위원은 정비업계 4명 보험업계 4명 공익대표(소비자단체 등) 4명으로 구성해 객관적인 검증과 논의를 거칠 수 있도록 만들었다. 개정안은 아울러 정비업계와 보험업계 간 거래질서 확립을 위해 보험회사가 정비업체에게 정비요금를 미리 지급보증하도록 했다. 또 정비업자의 청구액을 삭감하려면 삭감내역과 이유를 서면으로 제공하도록 의무화했다. 국토부는 이밖에도 책임보험 분담금을 자동차사고 예방 목적의 교통안전 교육·홍보 등에 사용할 수 있도록 제도를 개선했다고 밝혔다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.