홍성국 대우증권 홀세일사업본부장] "풍부한 유동성을 바탕으로 글로벌 경쟁력을 갖춘 IT와 자동차가 주도하면서 코스피는 3분기 초중반에 1600까지 상승할 수 있습니다. 하지만 이익을 감안한 주가 수준(밸류에이션)이나 경기회복 지연 등을 감안할 때 1500을 넘으면 추가 매수보다는 차익실현하면서 이후를 대비하는 게 바람직할 것입니다." 홍성국 대우증권 홀세일사업본부장(상무)은 "그동안은 환율과 재고 효과 등에 따른 실적 개선으로 주가가 올랐지만 앞으로는 실적이 주가에 영향을 미치는 것은 30~40%로 줄어드는 반면 글로벌 구조조정 과정에서 살아남을 수 있는 경쟁력이 있느냐의 주가결정이 더욱 커질 것"이라며 "3분기에는 경기에 민감하고 경쟁력이 있는 IT와 자동차에 집중해야한다"고 밝혔다." △ 녹색성장 최선호주는 실적 발생 종목 △ 경기민감주 지금이 매수 기회△ 3분기 1600선까지 오른다 . 그는 "경기와 관련된 심리지수는 지난해 9월 불거진 리먼사태 이전으로 회복됐다"며 "경기회복이 확인돼 증시가 안정 된다면 증권도 관심 둬 볼만하다"고 말했다. 반면 "은행주는 시장의 선행지표로 볼 수 있는데 기업이나 가계로 위기가 전이되는 제2의 위기 가능성을 경고하는 신호를 보낼 수도 있어 당분간 조심해야 할 것"이라고 분석했다. 홍 상무는 올들어 정부 정책에 대한 기대감 등으로 녹색성장관련주가 많이 올랐다가 최근들어 하락하고 있는 것과 관련 "은행 증권 건설 보험 등은 앞으로도 업종별로 주가가 비슷하게 움직일 것이지만 그 외에선 종목별 차별화가 심화될 것"이라며 "녹색성장주도 이익을 내는 종목에만 한정적으로 투자해야 한다"고 강조했다. 그는 "녹색성장주 가운데 미래형 가치주를 고르는 게 중요하다"며 "매출이 증가하면서 이익을 내는 종목 가운데 증권회사에서 분석보고서(리포트)를 내고 기관과 외국인들이 사는 종목이 그런 종목"이라고 밝혔다. 또 "대기업이 참여하는 분야보다는 특정 분야에서 배타적 기술력을 갖고 자기만의 시장을 갖고 있어야 한다"고 덧붙였다. 홍찬선의 골드타임은 월요일부터 금요일까지 매일 오전9시30분부터 15분 동안 생방송으로 진행되고 밤 9시부터 재방송 됩니다. 증권회사 리서치센터장과 자산운용회사 대표 펀드매니저와 함께 깊이 있는 시장분석과 성공투자전략을 제시합니다. . 홍찬선의 골드타임의 풀동영상은 MTN 홈페이지( www.에서 볼 수 있습니다.