정부가 특수건강진단 대상에 야간근무자도 포함하는 방안을 추진한다. 또 사내하청업체 산재보험가입시 원청 산재번호를 기재해 원-하청 통합관리 시스템을 구축키로 했다. 고용노동부 '안심일터 중앙추진본부'는 17일 서울 개포동 국립국악고등학교에서 제 8차 정기회의를 열고 이같은 '제조업 산업재해 예방대책'을 발표했다. 이날 회의에서 제조업 재해자의 67.9%가 자동차 철강 조선 화학 등 4대 기간산업에서 발생해 산업재해가 국가경쟁력을 떨어뜨리고 있다는 지적이 제기됐다. 이에 이채필 고용부 장관은 "산업구조가 서비스업 중심으로 변화됐지만 4대 제조업 기간산업은 우리경제의 핵심"이라며 "관계부처 그리고 민간기관과의 협업을 통해 반드시 산업재해를 줄이겠다"고 말했다. 4대 기간산업 가운데 자동차 철강 부문의 경우 근로자에 대한 건강 보호가 강조됐다. 구체적으로 직업볍 발생원인에 노출되는 근로자에 대해 사업주가 실시하는 건강진단인 특수건강진단제도 대상에 야간교대 근로자를 포함시키고 관련 업체 밀집 지역에 근로자 건강센터 설치를 검토하겠다는 것이다. 조선 산업은 산재보험과 관련 원-하청 통합관리 시스템을 구축하고 사업주가 안전보건이행계획서를 작성-시행하면 외부 기관이 주기적으로 평가하는 '안전보건이행평가제도'를 도입한다. 또한 화학 산업에 대해서는 관계부처 공동으로 노후화된 화학시설을 조사해 추적 관리 부처합동 화재-폭발사고 대응 모의훈련 강화 작업자 실수방지기술 연구 및 휴먼에러 방지활동 평가기준을 마련할 계획이다. 이밖에도 고용부는 지식경제부 환경부 소방방재청 등 타 정부부처와 산업재해 예방에 대한 협력체계를 강화할 방침이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지