쏟아지는 수많은 중 가장 관심을 끄는 이슈에 대해 집중 분석해 보는 특급추적 시간입니다. 오늘 추적할 사건은 바로 이 사건입니다. 안전띠를 착용하지 않고승합차가 충돌했을 때 그 위험성이 얼마나 큰지 국내에서 처음으로 실험을 했습니다. 중상 확률이 16배나 높아진다고 합니다. 특히 승합차를 많이 이용하는 연예인들이 안전띠를 착용하지 않아 불의의 사고로 안타깝게 우리 곁을 떠나는 일도 있었는데요. 그동안 경과에 대해서 관련 영상 이어서 보겠습니다. 안전띠의 중요성을 다시 한 번 실감할 수 있는 영상을 보셨는데요. 그런가 하면 안전띠를 착용하지 않는 등 운전자의 부주의 때문이 아닌 보험금을 노린 자동차 사기로 피해를 보는 경우도 많은데요. 그리고 정연석 변호사와 함께 자세한 얘기 나눠보겠습니다. 두 분 안녕하세요. 안녕하세요. 지금까지 자동차 안전실험은 많이 공개되지 않았습니까. 이번에는 승합차 안전 시험인데요 어떤 점이 다른 것인가요? 국내에서 승합차를 대상으로 해서 안전벨트가 있을 때 그리고 없을 때 그 차이점을 실험한 것은 이번이 처음이었어요. 이번 실험에는 12인승 승합차가 사용이 됐습니다. 시속 80km로 운행하는 그 과정에서 일어난 사고이고요. 도로 옆에 콘크리트 구조물에 45도 각도로 충돌하는 설정을 했습니다. 탑승자는 총 6명이었는데요. 지금 나오고 있네요. 보시는 것처럼 앞좌석에 성인 남성 2명이 탄 것으로 가정을 했고요. 뒷 자석에 총 4명이 탔습니다. 뒷좌석 첫 열에 성인 여자 2명 그리고 맨 뒷줄에 6살 어린이 2명 이렇게 총 6명이 탄 것으로 설정해서 실험을 했습니다. 또 앞좌석에는 1명 운전석에 있는 사람은 안전벨트를 매고 있었고 조수석은 안전벨트가 없는 상황 뒷좌석도 2명 2명 이렇게 나누어서 실험을 했습니다. 지금 화면에 나오고 있는데 승합차 첫 충돌실험 그러니까 최근에 연예인 걸그룹이 승합차를 타고 가다가 사고가 나지 않았습니까. 이렇게 사고가 난 이후에 국내에서 처음으로 승합차에 대해서 충돌실험을 하고 그 영상을 공개한 것이 아니겠습니까? 그런데 지금 보니까 운전자 앞에 2명은 안전띠를 매고 뒷좌석에 있는 사람들은 안전띠를 안 멨는데 화면을 보니까 완전히 앞으로 날아가는군요. 그렇다면 안전띠를 맨 사람과 그렇지 않은 사람 다치는 중상 확률이 어느 정도 달라지는 겁니까? 화면을 보시면 아시겠지만 상당히 충격적인 모습을 보실 수가 있는데요. 안전띠를 매고 있는 사람들은 거의 변동이 없습니다. 큰 문제가 없는데 안전띠를 매지 않은 사람들은 심하게 날아가서 차체에 부딪히거나 심하게는 몸 일부가 차체 밖으로 튀어나가는 경우도 있었습니다. 이 실험에서 중상을 설정한 것은 머리를 다쳐서 6시간에서 24시간 정도 의식 불명에 있거나 아니면 뇌혈종이 생기거나 또 가슴을 다쳐서 늑골 양쪽이 3개 이상 부러지는 경우 그리고 사망률이 7.9%에서 10.6% 인 이 세 가지 중에 하나에 해당하는 것을 중상이라고 했는데요. 1열에 있는 성인 남자의 경우는 안전띠를 착용한 상태에서 중상 가능성이 7%로 나왔습니다. 그러니까 안전띠를 매고 있으면 중상이 생길 가능성은 그렇게 높지 않다는 거고요. 10%가 안 된다는 얘기이시죠? 그렇습니다. 2열 역시 성인 여자가 안전벨트를 매고 있을 때는 6% 로 지금 조사가 됐습니다. 그런데 문제는 미착용 때입니다. 첫 열에서 안전벨트가 없는 상태에서 사고가 났다면 98% 확률로 중상 확률이 나왔습니다. 그러니까 14배가 높은 수준이었고요. 2열은 98% 로 16배가 높았습니다. 98% 96%. 대부분 중상을 입는다는 이야기겠군요. 보통 저 영상을 보면서 속으로 그렇게 생각하는 분들이 많으실 것 같습니다. 승합차 타면 아무래도 넓은 공간을 편하게 있다 보니까 안전벨트 잘 안 매는 분들 많으실 것 같은데 습관적으로요. 그런데 얼마 전에도 승합차 사고였는데요. 걸그룹 레이디스 코드의 멤버가 교통사고로 숨지는 일도 있었죠? 그렇습니다. 저희도 취재를 하면서 승합차를 타고 가면서 안전벨트를 풀고 편하게 가기도 했었는데요. 실험을 본 다음부터 잘 매고 이렇게 돌아왔는데요. 만약에 안전벨트를 멨으면 어땠을까 싶은데 레이디스코드의 안타까운 사고도 없었을 가능성도 충분히 있었다고 볼 수 있습니다. 일단 안전띠를 착용하지 않는 경우에 제일 문제가 되는 것은 차체 밖으로 튕겨나갈 가능성이 상당히 높다는 겁니다. 튕겨져 나간 경우를 보면 사망 가능성이 13.59% 로 집계됐습니다. 아닌 경우의 사망률은 차체 안에서 사람이 머물렀을 때 사망률이 0.77%였는데요. 이거보다 훨씬 높은 거죠. 문제는 안전벨트를 여전히 매지 않는 사람들이 많다는 점입니다. 지난해 국내 안전띠 착용률이 앞좌석은 84%로 나타났습니다. 이거는 독일과 일본 같은 교통 선진국이 90%가 조금 넘거든요. 100%가 가까운데 훨씬 낮은 수준에 머물러 있는 거고요. 뒷좌석으로 가면 문제가 더 심각해집니다. 뒷좌석은 98%에 이르렀고 영국은 90%에 이르렀습니다. 이게 우리나라가 OECD 국가중에서 최하위권에 머물러 있습니다. 자동차 충돌 실험을 보니까 정말 섬짓합니다. 완전히 파손이 되는군요. 그런데 안전띠를 매고 주위를 기울인다고 하더라도 교통도로에서 뭔가 안좋은 일을 당하는 경우가 많죠. 보험사기 그러니까 보험사기가 많다는 이야기인데요. 지난 해만 해도 보험사기범으로는 6만명에 달한다고 하고 올해는 3만명에 달한다고요? 지금까지는 운전자가 어떻게 주의할 것인가에 관한 문제였는가 하면 운전자가 주의를 기울였음에도 실제 발생할 수 있는 사고를 조작해서 보험금을 노리는 보험사기가 성행하고 있습니다. 2014년 한해에 보험사기로 적발된 인원이 6만명이고요. 2014년 상반기도 이미 3만명을 넘어섰는데요. 총 보험사기 적발된 금액이 2821억원에 이르는 등 사회적으로 심각한 문제로 대두되고 있는 상황입니다. 저희가 보다 보면 자동차 보험사기가 그야말로 진화하고 있다는 이야기가 나오고 있을 정도로 그 수법도 굉장히 치밀해지고 교묘해지고 있지 않습니까? 저희가 보험사기의 유형을 좀 구분해서 짚어보도록 하겠습니다. 보험사기 유형 판넬을 통해서 하나하나 살펴보죠. 먼저 첫 번째 유형을 보겠습니다. 칼치기 수법 유형입니다. 이런 건 어떤 수법이라고 할 수 있을까요? 칼치기가 운전을 하다보면 많은 분들도 경험도 하셨고 거고요. 차량 앞으로 갑자기 차선을 확 바꿔서 끼어드는 방법입니다. 한번 저희가 보도를 한 적이 있었는데요. 이 경우에는 일당이 있습니다. 일당이 서로 대포차로 연락을 하면서 한 차가 신호를 줘서 갑자기 다른 차 앞으로 끼어드는 겁니다. 지금 화면에 나오는 것이죠? 지금 화면처럼 갑자기 뛰어드는군요. 뒷차가 급정거를 하는 모습을 볼 수가 있잖아요. 그러면 급정거를 하기 때문에 뒤에 또 따라오던 차가 그 뒷차를 들이박게 됩니다. 그런데 앞에 두 차가 끼어든 차하고 급정거하는 차가 한 패라는 거죠. 그럼 이 경우에는 밝혀내는 것도 쉽지가 않고 미리 이렇게 짜고 교통사고를 일으켜서 보험금을 받아챙기는데 이때 저 상황은 한 지난해 1월부터 1여 년 동안 25건을 해서 보험금 6억원을 챙긴 것으로 기억하고 있습니다. 이렇게 억울한 일을 당하는데 이게 진짜 사고인지 사기인지 구별할 방법이 당황해서 더 없을 것 같아요 어떻게 하면 됩니까? 맞습니다. 당사자는 사고를 당하면 당황하게 되어 있고 또 지금 본 영상처럼 한밤 중에 고속도로에서 일어나게 되면 증거를 모으기가 참 어려운 게 사실이고요. 제가 블랙박스를 광고하고 싶은 마음은 없지만 결국에는 이 사건도 블랙박스 영상이 결정적인 역할을 한 것이거든요. 어떤 뜻이죠? 그러니까 블랙박스가 장착되어 있으면 앞에서 끼어드는 속도나 여러 가지 내용들이 담겨 있기 때문에 증거로 삼을 수가 있고요. 그런데 블랙박스가 없는 경우에는 주변에 증인을 확보한다든지 사고 당시 사진을 찍는 방법도 있지만 또 한 가지 추천을 드리자면 요즘 휴대폰에 녹음기능이 있지 않습니까. 그래서 당사자끼리 대화를 하거나 할 때 녹음기를 켜놓고 해서 녹음을 해 놓는다면 보험사기꾼들은 말하는 방식이 좀 패턴이 정해져 있기 때문에 나중에 도움이 될 수도 있습니다. 보험사기의 유형을 짚어보고 있는데요. 보험사기꾼이라고 표현을 해 주셨는데 그런 사람들이 노리는 차량들이 따로 있다고 합니다. 이번에 두 번째 유형을 짚어볼까요. 차선을 많이 바꾸는 차를 주로 표적으로 하고 있다 이런 얘기도 있더라고요. 차로를 바꾸거나 교통신호를 위반하는 차량을 사실 미리 같이 다니면서 호시탐탐 노리다가 법규 위반에 그 순간을 노려서 그때 들어가는 그래서 사고를 만들어내는 경우가 있는데요. 실제로 25살 홍 모씨 같은 경우에는 이 수법으로 30여 차례에 걸쳐서 보험금과 병원비 8000여 만원을 챙겼습니다. 지금 화면에 나오는군요. 그렇죠. 저게 차선을 바꾸는데 이렇게 차선을 바꾸다 보면 주의를 살피지 못하는 경우도 있죠? 사각 지대도 있고 그렇기 때문에 당사자가 그 순간 당황을 하기 때문에 이 부분을 바로 노리는 것이고요. 실제 이런 식의 사기가 아까 말씀을 드렸지만 8000만원을 받아챙긴다든지 이런 수법들이 유행하고 있는 겁니다. 마지막 보험사기 수법을 볼까요? 세 번째 보험사기 수법 살펴보겠습니다. 손목치기 수법이 있다고 하는데요. 이게 어떤 수법입니까? 사실 이거는 고의로 교통사고를 내는 비슷한 형식의 사기인데요. 인적이 드문 골목길 같은 데서 지나가는 차량들이 있으면 사이드미러 부분에다가 손을 일부러 갖다대는 것입니다. 그래서 손이 다치니까 이걸 빌미로 해서 치료비를 타내는 그런 것틀을 손목치기라고 하는데요. 악의적이군요. 그렇습니다. 현장까지 미리 답사를 하고 블랙박스 전원을 끄는 그런 경우도 있으니까 이 부분도 주의해야 될 것 같습니다. 정 변호사님은 그동안 여러 차례 보험사기 사건을 처리해 보셨을 텐데 지금 나오는 차선 바꾸는 차망 건드는 사기 이런 여러 유형 가운데 이와는 별개로 정말 교묘한 사기 수법이 있다 이렇게 보신 것도 있습니까? 손목치기하고 유사한데요. 이것은 한 예이지만 가장 황당하다고 하는 것은 역시 자해형이죠. 개인이 그냥 몸을 차에 던진다든지 심지어는 자전거를 던지는 영상도 있었고요. 제가 변호사 전에 검찰에서 실무수습을 하면서 다뤘던 사건인데 운전자가 업무상 과실치사로 고소를 당해서 그 사람을 조사하다 보니 고소했던 피해자의 진술이 오히려 앞뒤가 안 맞는 상황이었습니다. 오른쪽을 부딪혔는데 왼쪽에 다쳤다든지요. 그런 경우는 사실 제 판단으로는 당시 보험사기를 노렸다가 자기가 궁지에 몰리니까 오히려 막 나가자는 심정에서 형사고소했던 그런 사건인데요. 이럴 때는 보험금에 대한 사기죄 외에 무고죄가 성립할 수도 있기 때문에 상당히 황당했던 경우였던 것이죠. 블랙박스도 있고 CCTV도 곳곳에 있는데 보험사기가 끊이질 않다 보니까 처벌이 약한 게 아니냐 이런 얘기도 나오고 있는 것 같습니다. 처벌은 어느 정도 이루어지는 것인가요? 현재 법상에 보험사기죄라는 명칭은 없고요. 일반 형법상에 일반 사기죄로 다루게 되고요. 처벌 수위는 징역 10년 이하 또는 2000만 원 이하의 벌금에 처하게 되어 있고요. 이런 분들은 상습으로 하는 경우에 2분의 1의 가정하기 때문에 징역 상한이 15년이 되고 있습니다. 그런데 국회에서도 이 부분에 대해서 특별히 보험사기 부분만 특별히 가중처벌하는 것에 대한 논의가 진행 중에 있습니다. 조금 전에 저희들이 이야기를 할 때 보험사기범들 말하는 패턴이 비슷하니까 휴대폰으로 녹음을 했으면 좋겠다는 말씀을 하시지 않았습니까. 말하는 패턴이 어떻게 유사한지도 궁금하고 이렇게 보험사기를 당하지 않으려면 각별히 이런 점들을 주의해야 할 점들도 짚어주시죠. 사기꾼들을 상대방이 약한 순간을 노리기 때문에 운전자 스스로가 사소하다고 생각하는 어떤 교통법규를 위반했을 때 그 점을 비집고 들어섭니다. 그래서 결국은 자기 자신이 교통법규를 잘 지키는 것이 가장 중요한 대책법이고요. 아까 말씀드렸다시피 보험사기꾼들은 사고가 났을 때 큰 소리를 떠든다거나 아니면 현장에서 보험금을 얘기를 한다든지 그다음에 법규나 절차에 대해서 상당히 잘 알고 줄줄 나열을 합니다. 이런 특징을 보인다면 당황하지 마시고 경찰서나 전문가인 보험사에게 신고를 해서 자신의 잘못 부분으로 과연 이 사고가 일어난 것인가 그 인과관계 부분을 잘 따져봐야 할 것입니다. 사고가 났을 때 큰 소리로 이야기를 하면서 법규를 막 이야기하는 분들 사기범일 가능성이 있으니까 주의하셔야 될 것 같습니다. 자동차 보험사기에 연루되는 일은 없어야 될 텐데요. 신호위반 등 교통 신호를 위반하는 차량을 노린다고 하니까 평소에 운전습관이 참 중요할 것 같습니다. 안전벨트를 꼭 매셔야 될 것 같습니다. 정연석 변호사였습니다. 두 분 말씀 고맙습니다. 고맙습니다.