운전자보험은 의무 보험이 아니며 자동차보험과 구분을 하지 못하는 경우가 많아 별다른 필요성을 느끼지 못하는 운전자들이 많다. 의무적인 자동차보험은 자동차 사고 시 상대방의 보상과 자신의 차량에 대한 손해 보상에 초점이 맞춰져 있으며 이와는 다르게 운전자보험은 운전자 본인의 안전에 초점이 맞춰져 있다. 운전자보험과 달리 자동차보험은 자동차 사고로 타인 상해시나 상대방 재물 피해 시에 상대방 보상이 가능하다. 하지만 운전자보험은 자동차 사고로 본인 상해 시 과실에 상관없이 사망이나 후유장애 시 약정금액이 지급되며 부상 시에도 치료비가 지급된다. 또한 형사책임이 따를 때에도 약점금액 보상 및 교통사고처리지원금 보상 변호사 비용 보상이 가능하다는 점에서 자동차보험과 차이를 보인다. 손해보험사들이 판매하고 있는 운전자보험 상품들은 주 보장내용에는 큰 차이가 없다. 하지만 상품들마다 납입하는 보험료가 다른 이유는 보상이 다르기 때문이다. 예를 들어 운전 중 상해는 반드시 운전 중에 사고가 났을 때만 상해보험금을 지급받을 수 있지만 교통상해는 길을 걷다가 사고를 당했을 때에도 상해보험금을 지급받는 것이 가능하다. 그렇기 때문에 보험료보다 보장내용을 눈여겨보는 것이 필요하다. 형사합의가 필요할 때에도 형사합의 지원금은 상품마다 비슷한 경향을 보이지만 변호사 선임비용은 천차만별이다. 생활비 지급조건 또한 상품별로 액수 및 기간이 다르며 생활비와 별도로 피보험자가 구속됐을 경우 생활안정지원금이 지원 여부가 다르기 때문에 꼼꼼하게 살펴봐야 한다. 이 외에도 벌금 및 방어비용이 큰 상품을 선택하는 것이 유리하다. 피해자 측과 합의를 했다고 하더라도 형사적인 책임은 없어지지 않고 벌금형 선고에 있어 형량이 줄어들 수 있는 임의적감경에 해당하므로 벌금에 대해 한도가 큰 상품이 좋다. 방어비용은 운전자가 과실로 상대방을 사상케 할 경우 국가형벌권의 발동으로 검사가 가해자를 기소하거나 구속영장에 의해 구속될 수 있다. 이 경우에 가해자가 방어를 용이하게 할 수 있도록 운전자보험에서 지급하는 비용을 말한다. 따라서 방어비용도 자세히 체크하여 크게 보장하는 운전자보험을 선택해야 한다. 이 외에도 운전자보험은 교통상해를 비롯한 다양한 보장을 내세워 판매하고 있는데 가입자에 따라서는 필요 없는 보장도 있다. 때문에 필요한 보험 혜택은 충분히 들고 필요하지 않는 보험 혜택은 제외시킬 수 있는 특약 선택 폭이 넓은 보험상품을 고르는 것이 유리하다. 또한 필요 경비를 실비로 보상해주는 데 초점이 맞춰져 있기 때문에 중복 가입해도 실제 발생한 비용 범위 내에서만 보험혜택을 받는 경우가 있다. 따라서 무조건 여러 개의 운전자 보험에 중복 가입하는 것은 대체로 필요하지 않은 경우가 많다. 본인에게 적합한 운전자보험을 선택하기 위해 운전자보험비교사이트를 통해 보장내용 및 선택보장내용을 비교해보는 것도 좋은 방법이다. 맞춤비교몰(www.apple9과 같은 보험전문사이트에서는 운전자보험을 비롯한 다양한 보험상품을 비교해 본인에게 알맞은 보험상품을 선택할 수 있으며 전문매니저에 의한 보험비교신청과 무료 상담 신청도 가능하다. 세계일보