군용 DB 전북지방병무청(청장 김장호)은 17일 군 복무 중 운전병으로 복무한 사람은 자동차 보험 할인을 받을 수 있다고 안내했다. 군 운전경력이 있는 사람이 자동차 보험 할인을 받기 원한다면 군 운전경력 사항이 기재된 병적증명서를 발급받아 보험사에 제출하면 된다. 운전경력이 기재된 병적증명서를 발급받으려면 본인 또는 가족(배우자 직계 존·비속 형제·자매) 본인의 위임장을 지참한 대리 신청인이 지방병무청 민원실에서 신청하거나 가까운 주민센터를 방문해 ‘어디서나 민원(팩스민원)’으로 신청하면 된다. 이때 반드시 신분증을 소지해야 하며 신청 시 ‘군 운전경력’을 기재 요청해야 한다. 병무청 홈페이지에서 본인 인증 후 신청하면 2~3일 내로 등기우편으로 수령할 수 있다. 단 군 운전경력 병적증명서는 인터넷 민원24시나 무인민원발급기로는 발급받을 수 없다. 전북병무청 관계자는 “앞으로도 국민들에게 필요한 정보를 신속·정확하게 알리려는 노력을 지속적으로 전개해 고객 중심의 행정 서비스 제공에 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다. whicks@