보험업계 인사 공백이 장기화되고 있다. 문재우 손해보험협회장은 51대 손해보험협회장으로 3년간 임기를 마치고 26일 공식 퇴임했다. 문 회장은 자동차보험 개선 대책을 추진해 보험료 합리화에 앞장섰고 다중이용업소의 화재배상책임보험 가입 의무화를 주도하는 등 업적을 쌓은 것으로 평가받는다. 하지만 문 회장에 이은 차기 회장이 아직 선임되지 못한 상태다. 일단 장상용 부회장이 당분간 회장 직무대행을 맡기로 했다. 아직 회추위는 구성조차 못하고 있다. 금융권 관계자는 "일정상 이미 차기 회장이 선임돼야 마땅하나 청와대 '사인'이 늦어지면서 어떻게 뽑을지조차 결정되지 못한 상태"라고 말했다. 보험개발원도 사정은 마찬가지다. 현재 원장직은 권흥구 부원장이 직무를 대행하고 있다. 지난달 29일 강영구 보험개발원장이 퇴임했지만 후임 원장이 정해지지 않았다. 보험개발원장직은 공모제 형식으로 원장후보추천위원회가 2명 이상 후보를 지원받은 후 심사를 거치는 방식인데 아직 원추위 구성조차 시동을 걸지 못한 상태다. 한 손보사 사장은 "보험사들도 관료 출신이 회장직으로 취임하는 것을 선호하기 때문에 당분간 인사 공백은 불가피한 측면이 있다"고 말했다.