동부화재는 임신 중(태아)이거나 만 1세(생후 12개월)미만의 자녀가 있는 경우 자동차 보험료를 할인 받을 수 있는 '베이비 인 카(Baby in Car) 자동차보험'을 출시했다고 16일 밝혔다. 대상 계약은 다음 달 1일 이후 책임개시 되는 계약이다. 동부화재 Baby in Car 특약의 가입대상은 개인용 자동차보험의 가입고객으로 본인 또는 배우자가 임신 중이거나 또는 만 1세 미만의 자녀를 둔 고객이다. 임신 중(태아) 고객의 경우 10%의 자동차 보험료가 할인되며 만 1세 미만의 자녀가 있는 경우 4%의 보험료가 각각 할인된다. 해당되는 고객은 자동차보험 가입 시 이를 증빙하는 서류(임신확인서 주민등록등본 등)를 제출하면 가입이 가능하다. 동부화재 자녀보험 가입고객은 자녀정보 확인 시 별도 서류 제출 없이 가입 및 할인이 적용된다. 동부화재 Baby in Car 자동차보험은 동부화재의 자녀보험 정보와 자동차보험 빅데이터를 분석해 개발한 상품으로 1세 미만의 영아 또는 태아가 있는 운전자는 일반적으로 안전운전을 통한 사고위험이 낮은 데 착안한 상품이다. 실제 임신 중인 가족이 있는 운전자의 경우 출생 자녀가 있는 고객보다 사고 위험이 낮은 경향을 보인 것으로 분석됐다. 동부화재 관계자는 "앞으로도 자동차보험 원조회사로서 고객과 사회 모두에 유익한 자동차보험 상품개발을 계속해 나갈 것"이라고 말했다.