KB투자증권은 현대해상(001450)의 자동차보험 손해율이 개선 추세에 접어든 것으로 분석 투자의견은 ‘매수’ 목표주가는 4만원을 유지했다. 유승창·김도하 KB투자증권 연구원은 1일 “현대해상의 5월 순이익이 예상치를 상회하는 양호한 실적을 기록했다”며 “이는 영업일수 감소와 보험료 인상으로 인한 자동차보험 손해율 개선인 것으로 판단한다”고 말했다. 또 “당분간 메르스 영향으로 보험영업에서의 실적 호조가 이어질 가능성이 높은 가운데 예상보다 양호한 보험료 증가율이 장기적인 손해율 하락을 견인할 것으로 보인다”고 덧붙였다. 현대해상의 5월 순이익은 전년 동기 대비 387억원으로 KB투자증권의 예상치를 크게 상회했다. 5월 영업일수 감소 영향으로 장기 위험손해율은 전년 동기 대비 4.1% 하락한 86.9% 장기보험 손해율도 같은 기간 0.8% 하락한 85.9%를 기록했다. 유 연구원은 “현대해상의 자동차보험 수익성은 양호한 보험료 성장을 바탕으로 개선 추세에 접어든 것으로 판단하며 장기위험손해율도 추가적인 악화보다는 완만한 개선 추세를 보일 것”이라고 전망했다.