◇ 세월호 국정조사를 위한 국조계획서 증인 채택을 놓고 여야가 이견을 좁히지 못한 가운데 28일 오후 국회 본청 앞 계단에서 세월호 사고 희생자 실종자 생존자 가족들이 실종자 조속구조 특별법 제정 철저한 진상규명을 촉구하고 있다. ⓒ "남들은 평생 한 번 겪을까 말까한 화재를 두번이나 겪고 사랑스런 우리 아이들에게 아픈 추억을 만들어 주게 됐는지 원망스럽기도 했다. 일주일 후까지 참을 수 없이 기침이 나고 검은색 가래가 나오고 시누이 집마저 홀라당 타버려 여관에서 불편한 생활을 해야만 했다. 다행히 적십자사에서 쌀이며 옷가지가 배급되고…" "우리는 수많은 화재 소식을 듣곤 한다. 공사장의 안전수칙을 지키지 않아 발생했던 대형건물 화재 작은 담배 불씨로 산 전체를 심지어 문화재까지 다 태워버린 화재 등 화재는 때와 장소를 불문하고 발생하곤 한다. 그런데 무엇보다 화재의 대부분은 인재()라는 점이다" -한국화재보험협회 화재안전 체험수기 작품집 중에서- 최근 세월호 침몰사고에서 제2롯데월드 구조물 붕괴 고양 시외버스종합터미널 화재 장성 노인요양병원 화재 등 생명을 앗아간 재난사고가 터지면서 한국사회에 만연한 '안전불감증' 악몽이 되살아나고 있다. 90년대로 돌이켜보면 서해훼리호 침몰(1993년) 성수대교 붕괴(1994년) 삼풍백화점 붕괴(1995년) 씨랜드 청소년수련원 화재(1999년) 서해안 원유 유출 사고(2007년) 부산 노래방 화재·구미 가스누출(2012년)에 이르기까지 모두 인재()였다. '대한민국 안전후진국'이라는 부끄러운 현실을 실감하게 된다. 대형참사 때마다 당시 대통령들은 읍참마속()의 심정으로 후진성 인재사고에 철퇴를 가하겠다고 약속했지만 사회 곳곳에 확산된 안전불감증은 수그러들지 않았다. 대형재난일수록 사상과 사망자들이 속출한다는 점에서 해당 사업자들의 안전불감증은 질타받아 마땅하다. 20년마다 대형사고가 터진다는 점에서 '20년 주기설'이 확대될 정도니 이만하면 안전후진국이라 불릴만 하다. 안전불감증의 원인으로 보험을 지목하고 있다. 무리한 비약이겠지만 보험의 양면성으로 인해 기폭제 역할을 할 수 있다는 지적이 나온다. 모럴 리스크 때문이다. 보험이란 자체는 보험료를 통해 위험을 전가시키는 것이다. 보험이라는 든든한 후원군을 등에 지고 있으니 사고가 터져도 안전을 등한시 할수 있다는 부정적인 측면에서 출발한다. 만일 사고발생에 따라 패가망신으로 연결된다면 안전불감증이 만연될 수 있을까. 보험 처리가 안돼 사재를 털어야 하고 사고를 수습한다면 절대로 안전을 소홀히 할 수 없을 것이란 반성도 나온다. 1995년 6월 수천명의 인명을 앗아갔던 삼풍백화점 사례를 보자. 사고 후 정부는 전체 희생자 500여명에게 보상금으로 5700억여원을 들여 국비로 우선 보상한 후 정부가 나중에 백화점 건물주측을 상대로 구상권을 청구했다. 워낙 사고가 컸던 만큼 보험금으로 터무니 없던 탓에 부지를 민간사업자에게 팔아넘겼지만 현재까지 2300억원을 납부하지 못한채 평생동안 채무자로 낙인 찍혀 살고 있다. 돈 많은 사업자들만의 얘기가 아니다. 우리 주변에서도 얼마든지 일어날 수 있는 일이다. 쉬운 예로 자동차보험을 들 수 있다. 최근 보험을 믿고 난폭운전을 하는 경향이 많아졌다. 사고가 나더라도 보험처리하면 된다는 생각을 갖고 있는 운전자가 늘고 있다는 의미다. 사회적 비용으로 계산한다면 국내총생산(GDP)와 국민총소득(GNI)의 약 1.9% 수준에 달한다. 29일 도로교통공단에 따르면 2012년 한해 동안 113만3145건의 교통사고가 발생했다. 이 가운데 사망자는 5392명 부상자는 177만7604명이다. 인적피해비용은 13조6776억원 물적 피해비용은 8조6858억원이다. 국가예산과 견줘 볼때 각각 58.0% 36.8%다. 교통사고로 인한 사회적 비용은 약 23조5900억원에 달해 국가 경쟁력 약화의 한 원인이 되고 있다. 보험연구원 관계자는 "보험의 의도는 예측하지 않는 것을 보장하는 동시에 모럴해저드라는 부작용은 항시 있다"면서 "최악의 경우 보험이 구제해주겠다는 것을 알고 있기 때문에 그것을 믿고 본인 스스로 위험관리를 태만하게 할 수 있다"고 지적했다. 보험개발원이 발표한 생명보험 가입현황을 보면 지난 2011년 우리나라의 사망자수는 약 25만7000명으로 생명보험에서 사망보험금이 지급된 사람은 5만1000여명에 이른다. 사망자 5명 중 1명(19.9%)이 사망보험금을 수령했다. 매년 사망보험금 수령자수와 수령비율도 점차 늘고 있다. 2007년 사망자수는 24만5000명이며 사망보험금 수령자수는 4만4000명이다. 2008년 24만6000명(4만7000명) 2009년 24만7000명(4만8000명) 2010년 25만5000명(5만명) 등이다. 1인당 평균 사망보험금으로 따지면 3029만원이다. 보험업계 관계자는 "사망과 장해는 사고발생 빈도가 낮아 보험금 수령자 수는 적지만 사고의 중대한 성격 상 보험가입금액은 높다"고 설명했다. 안전대책도 안전문화도 없다 지난 26일 경기 고양종합터미널 화재로 인해 8명의 사망자와 68명의 중경상자 발생했다. 소방당국의 허가없이 배관 용접공사를 하다가 불티로 인하 화재 참사였다. 더욱 인명피해가 늘어난 까닭은 스프링클러와 방화셔터의 미작동도 한 몫했다. 이틀 뒤인 28일 80대 치매노인의 방화 의혹이 불거진 장성 요양병원 화재로 인해 간호사 1명을 비롯 치매 노인 환자 등 21명이 연기에 질식사하고 8명이 부상을 입는 사고가 발생했다. 창문이 닫혀 있었고 스프링클러가 설치돼 있지 않았으며 거동이 불편한 노인 30여명 넘은 인원에 비해 간호사 1명에 불과했다는 점에서 안전을 믿고 맡겼던 자식들의 분통은 하늘을 찔렀다. 특수건물의 안전점검 결과 화재예방을 위해 가장 높은 신뢰도를 확보해야 하는 방화관리는 낙제점을 받았다. 화재보험협회가 지난해 특수건물에 대한 안전점검결과를 분석한 내용을 보면 특수건물 3만3611건의 전체 방화시설 양호율은 81.1%로 전년도 양호율(81.3%) 보다 0.2% 낮았다. 특수건물이란 연면적 1000㎡ 이상 국·공유 건물 바닥면적 2000㎡ 이상의 학원·다중이용시설·영화상영관·목용장업 바닥면적 3000㎡ 이상의 숙박시설·대규모점포 연면적 3000㎡ 이상의 공장·병원·호텔·콘도·공연장·방송시설·학교와 역무시설이다. 또한 11층 이상 건물 16층 이상 아파트 등이 해당한다. 이 가운데 학교 판매시설 목욕탕 등은 상대적으로 양호율이 저조해 80% 양호 수준을 넘지 못했다. 특히 안전점검 항목 중 방화시설은 대체로 양호한 반면 소방시설 항목에서 방화관리 양호율은 저조했다. 규모가 큰 시설인 경우 법령에 따라 방재 소화시설의 구비는 구색을 갖췄지만 화재에 대한 예방 의식은 떨어진다는 의미다. 화재보험협회 관계자는 "직원에 대한 정기적인 방재교육 훈련 실시와 건물 관계자의 안전관리에 대한 의식 강화가 필요하다"고 설명했다. 사법부의 인식전환이 필요하다 사회적 안전불감증을 없애기 위해서는 보험회사의 보험 인수 전 철저한 조사가 필요하다. 실제 보험사는 보험 인수 전 목적물에 대해 위험도 측정을 한다. 이를 통해 보험 인수 여부가 결정된다. 위험도가 높을 경우 언더라이팅을 통해 인수 거절이나 담보를 제외하는 등의 조치를 취한다. 더불어 위험도와 위험요소가 증가할 때마다 보험계약자는 통지의무를 따라야 한다. 통지의무를 어겼을 시 보험사는 보험금지급 사유가 없어지게 된다. 실제 세월호 침몰 사고로 인해 선박에 대한 보험금 지급에 있어 통지의무와 고의적 부실을 감췄다는 이유로 보험금 지급면책 가능성이 커지고 있다. 보험업계 관계자는 "도덕적 해이때문이라도 사전 점검을 통해 위험요소를 발견하고 지도해줘야 한다"며 "목적물에 대해 게약자가 통지해야 하고 위반사항이 발견되면 보험금 지급면책에 따라 운영하게 된다"고 말했다. 또한 해결책은 사법부에서 찾아야 한다는 지적이 일고 있다. 보험의 영역을 벗어나 규정 위반에 대한 강력한 제재가 절실하다는 것. 보통 규정을 위반해서 볼수 있는 손실금액과 위반을 들키지 않는 이득을 비교해본다. 상대적으로 이득이 생겨난다고 판단할 경우 규정에 어긋난 일을 자행하게 되며 이같은 행위를 반복해 관행처럼 여겨지게 되는 악습을 반복한다. 이같은 기업들에게는 강력한 패널티를 강하게 물어야 하는데도 사법부의 판결은 기업들에게 손을 들고 있다. 결국 판결이 기업 위주로 가다보니 배상책임도 크게 늘리지 못하는 실정이다. 대기업에 대한 집행유예를 선고한 판결문을 보면 대부분 "죄질을 나쁘지만 한국 경제에 기여한 바…"라고 명시돼 있다. 판결의 오류다. 돈 많은 사람은 사회적 기여도가 크다는 얘기다. '유전무죄'란 말이 맞아떨어진다. 사전적 측면에서 규정 위반 시 강력한 제재가 가해지게 되면 패널티에 대한 예측과 동시에 기대값을 계산하게 된다. 결국 위반땐 엄청난 대가를 치뤄야 한다는 합리적인 인식이 자리잡아야 한다. 금융권 관계자는 "사법부는 공평성을 유지해야 하는데도 경제 기여도를 감안한 판결을 하는 경향이 짙었다.사법부의 마인드가 바뀌지 않는 이상 안전소홀로 인해 반드시 대가를 치르게 될 것"이라며 "이같은 전례를 고쳐나간다면 안전 인식에 대한 효과가 있을 것으로 본다"고 내다봤다. -