해외 보험상품 다양화. 리스크 솔루션 서비스 11개국 19개 거점 확대 올 누적당기순익 21% . 성장·수익성 경쟁사 우위 "'견실경영'과 해외사업 활성화를 통해 세계 초일류 보험사로 도약하겠다." 올해 초 삼성화재 수장을 맡은 안민수 사장이 밝힌 첫 포부다. 이를 위해 견실경영 기반 구축과 내실 성장 추진 해외사업 확대 조직문화 혁신과 소통 활성화 고객과 시장 중심의 경영 강화라는 5가지 경영 아젠다를 제시했다. 국내 시장에 안주하던 삼성화재도 달라졌다. 지금은 내실과 외형이라는 두마라 토끼를 모두 잡았다는 평가다. 실적도 몰라보게 좋아졌다. 올들어 3.4분기 당기순이익은 전년대비 20.9% 증가한 2210억원을 기록했다. 같은 분기 원수보험료(매출액)는 전년 동기보다 1.0% 성장한 4조4000억원이다. 투자영업이익은 전년 동기보다 9.8% 증가한 4330억원을 기록했다. 안민수 사장은 "글로벌 금융위기 이후 세계경제와 기업경영의 패러다임이 변화하는 동시에 지속 가능한 성장이라는 화두가 더욱 중요해지고 있다"며 "삼성화재는 '내실있는 성장 함께 만들어 가는 미래'라는 슬로건 아래 회사의 모든 경영활동이 고객.주주.사회의 가치를 보존 또는 증가시킬 수 있도록 노력하고 있다"고 말했다. ■ 해외사업 영업망 확대 '글로벌 초일류 손해보험사.' 삼성화재의 중장기 비전이다. 이를 위해 삼성화재는 고객 임직원 주주·투자자 협력업체 지역사회로 미션을 나눠 수행하는 중이다. 삼성그룹의 금융계열사이며 국내 1위 손해보험회사인 삼성화재는 국내 및 해외시장에서 개인 기업고객을 대상으로 건강 자동차 연금 화재 배상책임 등 다양한 보험상품과 종합 리스크 솔루션 서비스를 제공하고 있다. 주요 상품 및 서비스는 화재 해상·항공 특종의 일반보험과 상해·질병 운전자 통합 재물 저축·개인연금의 장기보험이 있다. 이외에도 자동차보험 대출 서비스(애니카 멤버십 등)로 이뤄진다. 자회사 현황을 보면 국내의 경우 삼성화재서비스 손해사정 삼성화재애니카 손해사정이 있다. 해외는 인도네시아 베트남 중국 브라질 유럽 미국 싱가포르법인이 운영되고 있다. 해외 시장에 첫 발을 내딛은 곳이 인도네시아 자카르타다. 1996년 1월에 인도네시아 법인을 만들었다. 그 이후 2002년 베트남 등 세계 곳곳에 삼성화재 깃발을 꽂고 있다. 내년 초에는 중국 시안지점을 오픈할 예정이다. 안민수 사장 취임 후 11개국 19개 해외거점을 적극적으로 확대하는 해외사업 견실화 전략을 추진 중이다. 시안지점은 기업보험 중심으로 영업을 전개한다는 전략이다. 미국에서는 중소기업 시장 중심으로 현지 영업을 확대하고 싱가포르는 글로벌 수재 사업에 집중할 방침이다. ■성장성과 수익성 모두 우위 증권가에서는 삼성화재가 성장성과 수익성측면에서 경쟁사 대비 우위에 있다고 분석한다. 삼성화재는 온라인 자보 시장점유율 확대 및 우량 일반보험 물건의 보유율 확대 장기 보험의 담보 비중 관리 등 손해율 차별화 포인트가 경쟁력으로 꼽힌다. 대신증권은 4.4분기 순이익을 1849억원으로 추정 38.8% 증가할 것으로 전망했다. 강승건 대신증권 연구원은 "삼성화재는 미보고발생손해액(IBNR) 추가적립을 선반영했지만 상위 손해보험사 중에 유일하게 전년동기대비 이익이 증가한 회사"라며 "상위사 중 유일하게 자동차보험 손해율이 전년동기대비 개선됐고 장기위험손해율 상승이 경쟁사 대비 적은 폭으로 진행됐기 때문"이라고 분석했다.