주행거리에 따라 자동차 보험료가 할인되는 마일리지보험이 돌풍을 일으키고 있지만 정작 판매처인 손해보험회사들은 울상을 짓고 있다. 손해율 상승의 원인이 되기 때문이다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 이 비율이 일정 수준 이상 높으면 적자를 보게 된다. 8일 금융감독원에 따르면 2011년 12월 출시된 마일리지보험의 누적 판매 건수는 작년 11월말 현재 140만534건이다. 11월말 기준 전체 자동차 등록대수 1880여만대의 7.4%에 해당하는 수준이다. 마일리지보험은 연간 주행거리가 7000km 이하일 경우 최소 4.3%에서 최대 16%까지 보험료 할인을 받을 수 있어 차를 많이 사용하지 않는 운전자에게 유리한 상품이다. 반면 손보사에서는 팔면 팔수록 손해가 나는 상품으로 여겨지고 있다. 자동차보험 상품은 일정 기간 동안 손해율을 측정해 보험료에 반영한다. 정확한 손해율을 알아야 보험료 산정이 가능하고 이를 기반으로 적정 할인 폭 등을 제시할 수 있어서다. 그러나 마일리지보험은 출시한지 막 1년이 됐다. 현재 제공하고 있는 보험료 할인 수준 등이 실제 손해율 통계치 없이 책정된 것이어서 보험사 입장에서 이익을 가져다줄지 손해를 불러올지는 오는 2~3월 집계되는 지난 한 해 동안의 손해율이 나와 봐야 정확히 파악할 수 있다. 현재 정확한 손해율이 파악되지는 않았지만 업계 관계자들은 이 상품이 일반적으로 볼 때 손해율을 높이는 요인으로 작용한다고 입을 모은다. 예를 들어 종전에는 100원을 보험료로 받았다면 마일리지보험 도입으로 20원 할인이 제공돼 80원을 받았다고 하자. 100원이라는 것은 그간의 손해율 통계를 바탕으로 산출된 적정 보험료이지만 할인된 20원에 대한 정확한 산정기준은 없는 것이다. 즉 보험료 할인 수준을 정확히 책정할 수 없어 결과만 놓고 보면 총 보험료 수입이 줄어 손해율을 높이는 결과를 가져올 수 있다. 손해율은 지급보험금의 수입보험료에 대한 비율로 계산된다. 손보사 한 관계자는 "요즘 같이 폭설 한파 등으로 차사고가 급증하면 손해율이 높아지는데 마일리지보험 가입자가 많다는 것은 그만큼 보험료 할인을 받은 사람이 많다는 것을 의미하고 그 결과 총 보험료 수입이 적어져 손해율 상승을 초래할 가능성이 높다"고 말했다. 한편 손보업계에 따르면 작년 12월 손해율을 가집계한 결과 한파 등 계절적 요인 등의 영향으로 한국회계기준(K-GAAP) 95.3%를 기록한 것으로 알려졌다. 이는 전년 동월보다 16.8%포인트 악화된 수치다. 업계 1위인 삼성화재의 경우 107%를 기록했다. 금감원과 업계에서 판단하는 적정 손해율은 77% 수준이다.