2천750억달러 세금감면 가구당 김재홍 특파원 미 하원 민주당 의원들은 15일 침체의 늪에 빠진 미국 경제를 되살리기 위해 2천750억달러의 세금 감면을 포함한 8천250억달러를 투입하는 것을 골자로 한 경기부양법안을 제안했다. 하원 세출위원회 대변인은 이날 앞으로 2년간 근로자와 기업에 대한 2천750억달러 규모의 세금감면과 일자리 창출을 통한 투자 재원 5천500억달러을 포함한 경기부양법안은 앞으로 2주 후에 의회에서 논의될 것이라고 밝혔다. 이번 경기부양책은 재생에너지와 연비 효율이 높은 자동차 개발 도로와 학교시설 개선을 촉진하기 위해 세제혜택을 제공하는 방안도 포함하고 있다. 민주당이 제안한 세금감면 방안은 가구당 1천달러 개인당 500달러까지 세금 감면 혜택을 주고 빈곤 근로계층과 자녀가 있는 가정에는 더 많은 세제 혜택을 주는 내용을 담고 있다. 찰스 랑겔 하원 세입위원회 위원장은 "경기부양책은 기업에 일자리를 창출할 수 있도록 지원하면서 개인과 가정에는 대규모 세금감면과 의료보험 직업훈련에 혜택을 제공하게 될 것"이라고 말했다.