국토해양부가 50㏄ 미만 오토바이도 번호판을 달아야 하고 운전자는 책임보험 가입을 의무화하는 자동차관리법 개정안을 27일 입법예고했다. 국토부는 "현행 규정은 50㏄ 미만 이륜자동차를 차종에서 배제해 신고제를 적용하지 않았으나 이로 인해 도난 및 범죄에 이용되면서 교통사고 증가 등의 피해사례가 늘고 있다"며 법 개정 사유를 설명했다. 다만 장애인용 휠체어나 골프장 카트 등 교통수단으로 사용되지 않는 50㏄ 미만 이륜자동차는 신고대상에서 제외할 계획이다. 개정안이 통과돼 신고대상이 되면 번호판을 부착하고 책임보험에도 가입해야 한다. 이에 따라 이륜차 소비자들은 보험가입 취득세 등 약 20만~50만원의 경제적 부담이 추가로 발생한다. 국토부는 올 9월 국회에 개정안을 제출할 예정이며 시행시기는 여론의 추이를 보아가며 추후 결정할 방침이다. 개정안은 또 제작결함(리콜) 대상 중에서 오일 누출 미세한 속도계의 오차 등 경미한 제작결함은 리콜 없이 과징금만 부과할 수 있도록 했다. 그러나 이 같은 방침은 업체들이 소비자들에게 피해를 전가할 수 있다는 점에서 우려의 목소리도 나오고 있다. 이정주 한국자동차소비자연맹 회장은 "경미하다는 이유로 리콜을 하지 않게 된다면 제조사의 제작결함을 해결하기 위한 부담은 소비자의 몫이 된다"면서 "경미한 사항에 대한 과징금은 보나마나 솜방이 처벌로 일관될 것이 뻔해 오히려 자동차의 품질저하도 우려된다"고 비난했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른