앞으로 과도한 보험가입이 제한되고 단기간에 고액보험계약에 집중 가입하는 등 보험사기 연루 가능성이 높은 계약자는 집중 감시를 받는다. 불필요한 장기입원을 막기 위한 세부 입원 인정기준이 마련되고 자동차보험 렌트비 지급과 경미한 자동차사고 수리기준도 개선된다. 금융감독원은 14일 연간 4조원에 달하는 것으로 추정되는 보험사기를 근절하기 위해 '예방-적발-처벌'의 전 과정에 걸친 대책을 발표했다. 지난 8일 발표한 '민생침해 금융 5대악 척결'의 두 번째 세부 대책이다. 금융당국의 보험사기 근절 노력에도 보험사기 적발금액은 매년 증가 추세다. 지난해에는 사상 최대인 6000억원이 적발됐다. 보험사기는 보험금 누수를 초래 결과적으로 일반 보험가입자의 보험료를 인상시킨다. 보험사기로 인한 경제적 손실은 국민 1인당 7만원 1가구당 20만원에 달하는 것으로 추정된다. 금감원은 우선 보험사기 예방시스템을 전면 보강한다. 보험가입 금액 한도를 제한하기 위한 '보험가입조회시스템'은 누락되는 계약이 없도록 생·손보 전체 보험계약내역 반영 대상계약 기간을 전체기간의 보유계약으로 확대한다. 고액 사망보험 가입 후 고의로 사망사고를 일으키는 보험범죄가 지속됨에 따라 고액 사망보험계약에 대해선 소득 인정액을 축소하는 등 계약 인수 심사를 대폭 강화한다. 속칭 '나이롱환자'들의 불필요한 장기입원을 방지하기 위해 대법원 판례 외국 사례 등을 참조해 통원치료가 가능한 경미한 질병 상해에 대해선 장기·반복입원을 인정하지 않도록 세부 입원 인정기준도 마련키로 했다. 자동차 사고시 고액의 렌트비를 받아 챙기는 보험사기를 차단하기 위해 부당하게 수리를 지연시키는 경우엔 지연일수를 렌트비 지급 대상에서 제외키로 했다. 경미한 사고에도 과다한 수리비 청구가 빈번함에 따라 경미사고 수리기준도 마련한다. 우선 사고시 교환빈도가 가장 높은 범퍼를 대상으로 국토교통부와 함께 연구용역을 진행키로 했다. 보험사기 적발시스템도 손본다. 단기간에 다수의 보험계약에 집중 가입하는 등 보험사기 연루가능성이 높은 보험계약자는 상시 집중감시하는 시스템을 구축한다. 조직화되는 보험사기 추세에 맞춰 보험사기 혐의주체간 연관성을 분석해 혐의그룹을 추출하는 감시기법도 도입한다. 금감원은 또 2개의 특별조사팀을 구성 경찰청과 함께 보험사기 연루 의료기관 보험설계사 정비업체 등에 대한 기획조사를 지속적으로 실시키로 했다. 특히 보험사기 관련 전문지식 및 경험이 풍부한 수사경력자를 보험조사국 직원으로 채용할 예정이다. 수사기관 통보 후 적극적인 수사지원을 위해 전국 보험사기다발 취약지역 위주로 지역별 전담자를 지정한다. 보험회사들도 3개의 수사지원반을 새로 구성해 주요 수사진행건별로 밀착 지원키로 했다.에 대한 처벌도 강화한다. 국회에 계류중인 보험사기 처벌 강화를 위한 입법을 지원하고 사법기관에 보험사기에 대한 처벌 강화도 요청키로 했다. 현재 보험사기범의 징역형 비율은 22.6%로 일반사기범(45.2%)의 절반 수준에 그치고 있다. 보험사기로 유죄가 확정된 사람들은 보험업계 취업 제한은 물론이고 금융질서문란자로 등록 보험가입 등 금융거래에 불이익을 부과키로 했다. 이준호 금감원 보험조사국장은 "최근 보험사기는 살인 상해 등 생명과 신체에 위해를 가하는 강력범죄가 수반돼 금전적 피해를 넘어 사회불안을 야기하고 있다"며 "민생보호와 금융질서 수호를 위해 보험사기를 반드시 근절해야 한다"고 말했다.