대신증권은 동부화재에 대해 동양그룹 사태로 그룹 리스크가 최근 주가 하락의 원인으로 작용하고 있지만 계열사 직접 지원 가능성은 매우 낮고 8월 실적이 예상치를 상회한다며 투자의견 매수 및 목표주가 6만4500원을 유지했다. 강승건 연구원은 "8월 실적은 낮은 사업비율과 경쟁사 대비 높은 처분이익 기여도를 바탕으로 예상치를 상회한다"며 "저금리의 영향으로 보유이원이 하락하고 있는 상황에서 적극적인 자산관리를 통해 순이익을 관리하고 있다"고 말했다. 대신증권은 8월 실적의 경우 인담보 신계약이 65억원으로 전년 동월대비 3.8% 성장한 것으로 분석했다. 강 연구원은 "8월 순이익은 421억원으로 7월에 정산되지 못했던 자동차보험 O/S가 8월에 정산되며 자동차보험 손해율이 7.1%포인트 하락했고 영업일수 감소 효과로 장기 위험손해율은 3.2%포인트 개선됐다"며 "일반관리비 감소로 인해 8월 사업비율은 평월 수준 대비 매우 낮은 16.7%를 시현했고 처분이익 173억원을 포함해 4.4%의 높은 투자수익률 시현했다"고 설명했다. 대신증구너은 9월 순이익을 319억원으로 전망했다. 강 연구원은 "장기보험 손해율은 영업일수 감소 효과로 추가 하락하겠지만 자동차보험 손해율이 계절성을 반영하며 상승할 것이고 8월에 미 반영된 일반관리비가 9월에 반영되며 사업비율이 상승할 것으로 전망된다"고 덧붙였다. guno@