제주시는 올해부터 건설기계 의무보험 가입대상이 기존 6종에서 트럭지게차를 포함한 9종으로 확대됐다고 18일 밝혔다. 제주시에 따르면 국토교통부는 도로를 운행하는 특수건설기계에 의한 자동차사고 피해를 보상하기 위해 지난 6일부터 '자동차손해배상보장법'의 건설기계 의무보험 가입대상을 확대 시행하고 있다. 건설기계관리법 시행령에 따른 특수건설기계 중 트럭 지게차 도로보수 트럭 및 노면 측정 장비가 자동차손해배상보장법의 적용을 받게 되는 것이다. 이에 따라 이들 특수건설기계도 책임보험이나 책임공제에 의무적으로 가입해야 한다.지금까지는 의무보험 가입대상이 덤프 트럭·타이어식 기중기·콘크리트믹서 트럭·트럭 적재식 콘크리트펌프· 트럭 적재식 아스팔트 살포기·타이어식 굴삭기 6종이었으나 이번에 트럭 지게차·도로보수 트럭·노면측정장비(자주식)가 추가돼 건설기계 의무보험 가입대상이 9종으로 확대됐다. 보험에 가입하지 않을 경우 지연 가입일수에 따라 자가용은 최저 1만5000원에서 최고 90만원 영업용은 최저 6만5000원에서 최고 230만원의 과태료가 부과된다. 한편 도내에 등록된 의무보험 가입대상 건설기계는 굴삭기 등 7종 4367대로 이중 추가로 보험에 가입할 건설기계는 트럭지게차 2대로 파악되고 있다.