이르면 내년부터 스쿠터 등 50㏄ 미만 이륜차도 차량처럼 번호판을 달고 보험 가입을 해야 한다. 국토해양부는 50㏄ 미만 이륜자동차를 제도권에 편입시키기 위한 '이륜자동차 관리방안 공청회'를 26일 개최하고 구체적인 사용 신고 범위와 제외 기준에 관한 의견을 수렴한다고 밝혔다. 50㏄ 미만 이륜자동차의 경우 그동안 사회문제화 되는 등의 심각성에도 관리 대상에서 배제돼 정확한 운행 대수 등 정책 수립에 필요한 기초 통계자료조차 확보되지 않았다. 특히 번호판을 미부착한 경우가 많아 교통사고를 내고 뺑소니를 치게 되면 속수무책이어서 피해가 컸다. 현재까지 사용 신고된 50㏄ 이상 이륜자동차는 약 181만대로 약 40만~50만대에 이르는 것으로 추정되는 50㏄ 미만까지 포함할 경우 전체 이륜자동차 관리 대상은 최대 230만대에 달할 것으로 전망된다. 국토부는 공청회에서 제시된 의견을 반영해 연내 법령 개정안을 마련 입법화한다는 계획이다. 다만 50㏄ 미만 이륜자동차가 주로 서민층이 상업 농업 교통수단 등으로 이용하고 있고 사용 신고로 인해 보험 가입 취득세 등 약 20만~50만원의 경제적 부담 요인이 있는 만큼 어려운 경제 여건 등을 종합적으로 고려해 1년간 유예 기간을 둔 뒤 시행 시기를 결정할 계획이다. 한편 배기량 출력 최고 속도 등이 교통수단으로서 일정 수준에 미달하거나 전동휠체어 등 신체장애자용 이륜자동차 자전거에 원동기를 부착한 경우 레저용 미니바이크와 어린이용 전동차 등 특수한 용도로 제작된 경우에는 사용 신고 제외 대상이 될 것으로 예상된다. - '대중종합경제지'