가출한 여자 청소년들에게 성매매를 시키고 수천만원을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다.경남경찰청 광역수사대는 인터넷 채팅을 통해 성매매를 알선한 혐의로 한 모(21)씨 등 2명을 구속했다. 한씨 등은 지난해 11월 평소 알고 지내던 가출 청소년 A(16)양 등 10대 청소년 2명을 인터넷 채팅을 통해 만난 남자와 성관계를 갖게 하고 알선료 등을 챙기는 방법으로 모두 7천여만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 채팅 사이트에 다른 사람 이름으로 수십개의 채팅방을 개설한 뒤 접속한 남성들을 상대로 성관계를 알선했으며 경찰은 피해 청소년들의 휴대전화에 최근까지 단골고객 20명의 휴대전화 번호가 저장돼 있고 9백여명의 남성들이 성매매를 한 것으로 보고 통화내역을 추적하고 있다. 이들은 또 A양 등에게 술을 먹인 뒤 모텔에서 성폭행한 혐의도 받고 있으며 경찰조사 결과 피해 청소년들은 성매매를 더이상 하지 않겠다며 모텔을 탈출해 달아났다가 이들에게 붙잡혀 수차례 폭행당한 것으로 드러났다. 경찰은 피의자들이 지난해 10월 발생한 자동차 보험사기 사건과 관련해 경찰의 조사를 받은 뒤 자신들의 범행이 들통날 것으로 보고 도피자금을 마련하기 위해 이 같은 범행을 저지른 것으로 보고 여죄를 추궁하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)