업계 유일의 온라인 자동차보험(자보) 전업사 하이카다이렉트가 자보 적자에 따른 경영난을 이기지 못하고 일반 손보사로 전환하기로 했다. 계속되는 손해율 증가로 적자 상태를 면치 못했던 하이카는 마지막 언덕으로 보험료 인상을 기대했지만 결국 당국이 최근 '인상 불가' 방침을 밝히면서 전업사를 포기한 것으로 분석된다. 이로써 자본 전업사는 역사 속으로 사라지게 됐다. 22일 손보업계에 따르면 하이카다이렉트는 지난주 금융위원회에 운전자보험ㆍ상해보험 등을 팔 수 있게 해달라고 상품 종목 확대 승인 신청서를 냈다. 자보 손해율 악화를 메우기 위한 고육책이다. 하이카의 올해 회계연도 손해율은 4월 90.6% 6월 86.6% 9월 92.2%로 고공행진을 했다. 이에 따라 하이카는 지난해 1ㆍ4분기 33억5100만원의 흑자를 보였으나 올 1ㆍ4분기 7000만원의 당기순손실을 기록했다. 당국의 보험료 규제뿐 아니라 나이롱 교통사고 환자 외제차의 부조리한 수리비 체계 등으로 보험금이 줄줄 새면서 대형사 중소형사 가릴 것 없이 자동차보험은 적자 상태다. 금감원 관계자는 "전국민이 가입하다시피 한 자동차보험료를 올리기란 쉽지 않다"며 "뒤로 줄줄 새는 보험금을 막을 수 있는 구조적인 제도적 접근이 이뤄줘야 한다"고 말했다. 실제 당국은 보험금 누수 방지를 위한 제도적 손질에 나서고 있다. 차량 수리 기간에 나가는 자동차 대여비의 과잉 청구를 방지하기 위해 지급기준을 명확히 하고 외제차 수리비 문제도 수리비 세부내역 공개 대체부품 활성화 등 투명성을 강화하기 위한 자동차관리법 개정에 적극 나설 방침이다.