손해보험업계가 가벼운 접촉사고로 인한 차량 손상 시에는 부품을 교체하지 못하도록 하는 방안을 추진 중이다. 차량이 조금만 긁혀도 부품을 통째로 바꾸는 관행 때문에 보험금이 과도하게 지급되는 등 사회적 낭비가 심하다는 판단 때문이다. 하지만 피해자들이 재산권 침해라며 반발할 수 있어 논란이 예상된다. 장남식 손해보험협회장(사진)은 지난 12간담회에서 "올해 자동차보험 영업적자가 1조원에 달할 것으로 전망되면서 과도한 보상 요구 등에 합리적으로 대응하기 위한 제도 개선의 필요성이 커지고 있다"며 "경미한 사고에 대한 수리기준 마련이 필요하다"고 말했다. 실제로 가벼운 접촉사고로 범퍼 등이 살짝 긁히기만 해도 부품 전체를 교체하는 게 관행이어서 이로 인한 경제적 손실이 적지 않다. 쏘나타 범퍼에 10㎝ 정도 스크래치가 생겼을 때 범퍼를 교체하면 50만~70만원이 들지만 도색 등으로 원상복구하면 수리비를 30~40% 줄일 수 있다는 게 손보협회의 설명이다. 장 회장은 "파리 등 유럽 도시에 가보면 자동차 범퍼에 스크래치가 많다"며 "외관이나 안전상 문제가 없는 상황에서 약하게 스크래치 생긴 것을 교체하는 게 바람직한 것인지 생각의 전환이 필요하다"고 말했다. 손보협회는 속도 사고유형 파손범위 등을 감안해 파손형태별로 수리방법 가이드라인을 마련할 예정이다. 이와 함께 외제차 사고 시 보험사에서 렌트차량을 동급의 국산차로 제공하도록 할 방침이다. 지금은 BMW나 벤츠 등 외제차를 몰고가다 사고를 당해 렌터카를 요구할 경우 보험사가 같은 차종을 제공해야 하기 때문에 수리비보다 렌트비가 더 나오는 경우가 적지 않다. 이에 협회는 렌트제도 기준을 개선 같은 배기량의 국산차로 렌트해주도록 할 방침이다. 외제차 수리비의 거품을 없애기 위해 부품가격 투명화 대체부품 사용 활성화 등도 추진키로 했다. 지난해 외제차의 평균 수리비(276만원)는 국산차(94만원)의 3배에 이른다. 손보업계가 이 같은 제도 개선을 추진하는 것은 자동차보험 산업의 영업적자가 심각하기 때문이다. 지난해 9418억원에 달하던 자동차보험 영업적자 규모는 올해 1조원에 이를 것으로 전망된다. 올해 자동차보험 손해율도 88%에 육박할 것으로 보인다. 보험사기나 외제차 수리비 과도한 부품 교환 등으로 누수되는 보험금을 최대한 막아 적자를 줄이겠다는 것이다. 업계 관계자는 "금융당국이 보험료 인상을 억제하는 상황에서 자구 노력만으로는 더 이상 버티기가 어렵다"고 말했다. 하지만 이는 수십년간 쌓여온 사회적 관행을 바꿔야 하는 것이어서 진통이 예상된다. 소비자 입장에선 자동차보험에서 제공받는 서비스가 줄어 사실상 보험료 인상으로 느낄 수 있다. 당장 경미한 사고 보험금 지급 가이드라인만 해도 "경미한 사고의 기준이 뭐냐" "보험금을 안 주려는 꼼수 아니냐"는 반발이 예상된다. 매출 감소가 예상되는 자동차 정비업계를 설득하는 것도 난제다.