현대자동차가 블루멤버스 포인트 제도를 개편해 현대차 재구매를 하는 고객을 대상으로 자동차 가격의 최대 3%를 깍아주는 등의 고객 서비스 혁신에 나섰습니다. 현대자동차는 3일 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 '신 고객 케어 미디어 설명회'를 열고 현대차 서비스 브랜드인 '블루멤버스(BLUEmembers)'의 대대적인 확대 개편을 선언했습니다. 곽진 현대차 판매사업부 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅과 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 밝혔습니다. '블루멤버스'는 2007년부터 시행된 현대차 오너를 위한 멤버십 서비스로 이번개편을 통해 현대차는 현대차 구매 또는 재구매 시 적립 가능한 '블루멤버스 포인트(BLUEmembers Point)'를 확대 지급하기로 했습니다. 기존 포인트 적립제도가 '신차 구매'와 '재구매' 등 두 가지 경우로만 구분해 최대 15만 포인트까지만 제공 했던 것과 달리 이번에는 '신차 구매 횟수'에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 개선해 포인트 적립 금액을 획기적으로 늘렸습니다. 예를 들어 현대차를 1회 구매 시 차량 가격의 0.7% 2회 구매 시 1.1% 3회 구매 시 1.5% 4회 구매 시 2.0% 5회 구매 시 2.5% 6회 이상 구매 시 3.0%의 포인트를 적립할 수 있습니다. 즉 현대차를 두 대 구입한 이력이 있는 고객이 새로 출시된 신형 제네시스를 구매할 경우 구매 금액의 1.5%에 해당하는 약 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립받을 수 있습니다. (신형 제네시스 3.3 프리미엄 트림 5260만원 기준) 이에 따라 개인 고객의 경우 구매 횟수에 따라 포인트 적립률이 증가해 현대차를 6회 재구매할 경우 차량 가격의 최대 3% (단 최대 적립 포인트 대당 200만원 )를 포인트로 적립해 블루멤버스 포인트 가맹점에서 현금과 같이 자유롭게 사용할 수 있습니다. 이번 포인트 적립 개선안은 과거 현대차를 구매한 이력을 포함해 적용하며 향후 현대차를 구매하는 고객은 즉시 포인트 확대 혜택을 제공받을 수 있습니다. 또한 현대차는 블루멤버스 서비스 대상 고객을 '현대차 구매 고객' 외에도 '현대차 이용 고객' 개념으로 확대해 차량의 실운행자까지 고려하는 신개념 서비스도 도입했습니다. 현대차는 현대차를 신규 구입한 법인 리스 렌트사뿐만 아니라 리스 렌트사로부터 신규 차량을 1년이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자포함)에게도 '블루멤버스 회원' 으로서 다양한 혜택을 제공하기로 했습니다. 구체적으로 법인 리스 렌트(개인 포함) 고객이 차량 구매 시 차량 가격의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급하고 개인 고객과 동일하게 8년간 매년 정기점검 등 차량관리 서비스를 제공합니다. (단 구매 횟수에 관계 없이 0.3% 동일 적립) 이와함께 현대차 직영 서비스센터 또는 블루핸즈에서 수리를 받을 경우에도 블루멤버스 회원의 혜택을 누릴 수 있어 법인 고객의 만족도를 높일 계획입니다. 특히 현대차를 구매한 고객은 적립한 블루멤버스 포인트를 차량 수리와 자동차보험 주유 서비스 등 '차량 관리' 부문은 물론이고 외식 쇼핑 레저 영화 등 '라이프스타일' 영역에 이르기까지 대폭 확대한 블루멤버스 포인트 가맹점에서 원하는 대로 자유롭게 이용할 수 있도록 개편했습니다. 현대차 관계자는 "블루멤버스는 수입차를 포함한 동종 업계에서는 제공하기 힘든 획기적인 고객 서비스이며 자동차를 넘어 삶의 동반자로써 고객의 일생과 함께하며 더 많은 사랑을 받기 위한 노력의 일환"이라고 설명했습니다. 현대차는 앞으로 전국 서비스 거점의 고급화와 표준화를 이어가 고객에게 현대차만의 브랜드 아이덴티티를 명확히 전달하고 전시와 구매 상담 외에도 현대차 브랜드를 체험할 수 있는 '신개념 복합 플래그십 스토어'를 선보이는 등 감성적인 만족도 제고에도 힘쓴다는 계획입니다. 특히 여성 고객을 배려한 여성전용 정비 거점 '블루미'와 고객이 원하는 시간과 장소에서 차량을 인도해주는 신개념 '홈투홈 서비스' 공공장소에서 예방점검을 제공하는 신개념 '찾아가는 비포 서비스' 과잉정비 판명 시 과잉 정비 부분에 대해 최대 300%를 보상해주는 '과잉정비 예방 프로그램' 등 현대차는 보다 정교하고 새로운 서비스 제도를 통해 국내 고객들에게 최고의 편의를 제공한다는 방침입니다.