SK텔레콤(017670)이 중국의 심각한 차량 도난 문제를 스마트폰 기술로 해결한다. SK텔레콤은 차량 도난 방지용 MIV(Mobile In Vehicle) 서비스 `E-MIV`를 중국 내 투자 회사인 `E-eye 까오신()`을 통해 1일부터 중국 셴젠()에서 상용화 한다고 밝혔다. 중국은 자동차 보험의 수가가 높고 보험 혜택을 받기도 번거로워 매년 수십만대 가량 발생하는 차량 도난이 심각한 문제로 대두되고 있다. E-MIV는 스마트폰을 통해 ▲도난방지 경보 내차 현재 위치 정보 등 차량 보안 기능 ▲차량 문 잠그기 비상등 점등 및 경적 울리기 등 차량 제어 기능 ▲차량운행정보 정비 내역 등 관리 기능을 이용할 수 있는 서비스다. 누군가가 강제로 문을 연다던가 시동이 걸리지 않은 채 차가 움직이면 이를 차량 내부에 미리 설치된 E-MIV GPS 단말이 인지 등록된 스마트폰에 경고 문자메시지를 송출한다. 또한 차량 위치정보가 확인돼 분실된 차량을 되찾는데 도움을 준다. E-MIV는 애플리케이션 방식이 아닌 웹 접속 방식으로 제공돼 휴대폰의 운용체계와 관계 없이 모든 스마트폰에서 이용 가능하다. E-eye 까오신은 우선 셴젠 지역의 자동차 딜러를 대상으로 판매하며 쓰촨성 전역으로 판매 지역을 확대할 계획이다. E-eye 까오신은 2007년 SK텔레콤 차이나에 인수된 GPS 전문 기업으로 GPS 단말을 활용한 도난 차량 위치 추적 서비스 등으로 지난해 고객 3만명을 확보했다. 이진우 SK텔레콤 데이터사업본부장은 "이번 셴젠지역에서의 MIV의 상용화를 기반으로 향후 중국 자동차 제조사와의 제휴 등 국내외에서 휴대폰의 ICT와 차량을 연계한 다양한 신규 사업 발굴을 추진할 계획"이라고 밝혔다.