A씨는 지난 2013년 12월 서울 강남 도로에서 접촉사고를 냈다. 차선을 변경하는 과정에서 뒤차가 갑자기 속도를 높이는 바람에 측면을 살짝 들이받았다. 상대방 측은 A씨 보험사에 인적 물적 피해보상금으로 650만원을 타갔는데 이들은 고의로 접촉사고를 내고 보험금을 뜯어내는 사기범들이었다. 이런 사실을 알게 된 A씨는 해당 사고 탓에 할증된 보험요율을 다시 산정해달라고 요구했고 결과적으로 130만원을 환급받을 수 있었다. 금융감독원은 2006년 6월부터 지난 3월까지 A씨 사례처럼 보험사기 탓에 부당하게 많이 낸 보험료 26억6000만원을 환급했다고 14일 밝혔다. 계약자 6254명이 환급혜택을 봤으며 1인당 환급보험료 평균 금액은 42만원 수준이다. 하지만 약 328명이 약 5600만원을 되돌려받지 못했다. 연락이 끊겼거나 국내에 없었기 때문이다. 보험사기로 할증된 자동차보험료를 환급받으려면 금융소비자 정보포탈 사이트인 파인(FINE)을 활용하거나 보험개발원 홈페이지의 자동차보험 과납보험료 통합조회시스템을 통해 환급신청을 하면 된다. 금감원은 연락 두절 등으로 환급이 곤란했던 계약자에 대해서도 보험회사를 통해 환급받을 수 있도록 안내를 강화할 방침이다.