초등학교 저학년(1~2학년) 아동들이 횡단보도 신호위반으로 교통사고가 많이 발생하는 것으로 나타나면서 사고예방을 위해 아동 보호자와 운전자의 각별한 주의와 노력이 필요하다는 지적이다. 보험개발원은 6일 최근 3년간 만 12세 이하의 어린이 교통사고와 관련해 자동차보험 대인사고 피해현황을 분석한 결과 어린이 교통사고가 매년 10만건 이상 발생한다며 이같이 밝혔다. 다만 어린이 사망자수는 지난 2009년 165명에서 지난해 연말 78명으로 계속 줄어들고 있다. 하지만 그동안 스쿨존내 사고 및 위반 관련 처벌을 강화하고 어린이 교통안전대책의 지속적인 추진에도 불구하고 어린이 교통사고는 2012년 이후 증가세로 반전하는 등 개선이 필요하다는 지적이다. 지난 2011년에는 어린이 교통사고 건수가 2010년보다 5.1% 줄었지만 2012년에는 0.6% 증가했다. 지난해에도 0.1% 증가세를 보였다. 특히 전체 사고 중 1~2학년과 미취학아동들의 교통사고 건수가 많았는데 이는 초등학교 입학으로 활동반경이 넓어지면서 집중력이 저하되는 것이 원인으로 분석됐다. 부모들의 보호 지원도 약화되기 쉽다는 점도 원인 중 하나로 꼽혔다. 평일 등하교 시간 특히 오후 3~6시 하교 시간에 교통사고가 많이 일어나는 만큼 방과 후 활동이나 귀가시간대에 부모 등 보호자들의 주의와 노력이 필요하다고 보험개발원은 설명했다.