앞으로 자살하면 보험금을 받기 어려워질 것으로 전망된다. 또 교통사고로 인한 경상환자 입원 기준이 강화돼 이른바 '나이롱 환자'들은 보험금 받기가 어려워지고 홀인원 휴대폰 보험과 같이 보험사기 가능성이 높은 상품은 출시되기 까다로워진다. 금융위원회와 금융감독원은 12일 이 같은 내용이 담긴 '보험사기 방지를 위한 제도 개선 방향'을 발표했다. 정지원 금융위원회 금융서비스국장은 "보험사기로 인한 보험금 누수액이 연간 3조4000억원에 달한다"며 "보험사기 가능성을 최소화하기 위한 제도적 노력이 필요하다"고 말했다. 우선 금융당국은 자살에 대한 보험사 무보장 기간을 2년 이상으로 연장하고 장기적으로는 자살에 대해서는 보험금을 지급하지 않도록 제도를 바꾸기로 했다. 현행 보험업법상 자살로 인한 사망이더라도 2년이 경과한 종신보험이면 보험사가 계약자에게 보험금을 지급하고 있다. 금융당국은 사회적 공론화를 거쳐 자살했을 때는 보험금을 지급하지 않는 방안을 적극 추진하기로 했다. 또 당국은 자동차보험 사고에 따른 진료비 심사를 전문심사기관에 위탁해 허위ㆍ과잉 진료를 예방할 수 있도록 했다. 아울러 상품 출시 전 개발단계에서부터 보험사기 가능성이 높다고 판단되면 상품 설계 내용을 수정하거나 보완 대책을 마련하도록 지도하는 방안이 추진된다.