보험연구원 보고서 교통사고처리특례법(교특법)의 면책조항에 대한 헌법재판소의 위헌 판결에 따라 제기되고 있는 보험료 인하 문제는 보다 신중히 결정해야 한다는 주장이 제기됐다. 4일 보험연구원(원장 나동민)은 `교통사고처리특례법의 일부 위헌에 따른 영향과 시사점'이라는 주제로 발표한 보고서에서 이같이 밝히고 각 보험사들이 위헌판결의 효과가 통계에 나타난 이후에 그 효과를 정확히 반영해 보험료를 조정해야 한다고 강조했다. 이번 보고서를 작성한 기승도 전문연구위원은 ABS(.)를 비롯한 자동차 안전장치들의 장착이 활발해지는데 따른 상쇄효과 및 면책조항 실효에 대한 운전자의 기억 감소효과 등으로 사고발생률이 감소하는 효과가 제한적으로 나타날 수 있다고 설명했다. 자동차 안전기기들의 성능이 높아지면서 이를 과신한 운전자들의 부주의로 사고율이 줄지 않을 수 있고 다양한 보험상품 등장으로 형사합의금을 보장한 상품에 가입한 운전자는 중상해에 대한 형사처벌을 두려워하지 않을 수도 있게 될 것이라는 논리다. 또 법적으로는 사회적 비용이 유지 또는 감소될 수 있도록 중상해 기준을 명확히 할 필요가 있으며 보험업계에서는 예상되는 자동차사고 발생률 감소효과를 상쇄하지 않는 범위 내에서 운전자의 경제적 부담을 경감시킬 수 있는 상품개발 및 판매가 필요하다고 지적했다. 아울러 중상해자의 입원증가로 인해 보험금 지급 패턴이 변화될 수 있으므로 이에 대한 대비도 필요하다고 덧붙였다. 기 연구위원은 이번 위헌판결에 대한 시사점으로 △자동차 사고발생률 감소와 중상해자 입원 증가로 인한 사회적 비용 증감 여부 △자동차사고를 처리하는 교통사고처리행정비용이 증가 여부 △사고발생률 감소 및 중상해 피해자의 입원 치료비 증가에 따른 손해율 증감 여부 등 3가지를 지적했다.