올해 초 교통사고로 숨진 전 삼성전자 임원 유족이 보험사를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다. 특히 유족측이 요구한 금액이 50~60억원에 이르는 것으로 알려져 사상 최대 규모의 교통사고 보험금 지급이 이뤄질지 여부에 관심이 모아지고 있다. 4일 보험업계에 따르면 지난 1월 고속도로에서 숨진 삼성전자 장모 부사장의 유족은 최근 가해 차량이 가입한 보험사인 교보AXA자동차보험을 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다. 유족측은 사망 당시 만 55세였던 장 부사장이 정년인 60여세까지 수억원의 고정 급여를 받는다는 것을 전제로 50~60억원 선의 금액을 제시한 것으로 전해졌다. 지금까지 지급된 국내 교통사고 보험금 가운데 최고액은 35억여원이었다. 법원은 앞으로 피해자의 소득수준과 연령 등을 토대로 하는 호프만식 계산법을 통해 보험금을 산출할 예정이다. 그런데 여기서 관건은 삼성전자 부사장급 임원의 연봉과 정년을 어떻게 보는가에 있다.일반 직장인의 경우 소속 회사의 사규에 명시된 정년을 기준으로 계산하면 되지만 임원은 계약직으로 정년이 없다. 따라서 관점에 따라 남은 근무 기간은 얼마든지 달라질 수 있다. 유족측은 삼성전자 임원의 경우 퇴직 이후에도 고문이나 자문역 등으로 1~3년간 재직 당시 급여를 상당부분 보장받을 수 있다는 점을 강조한 것으로 알려졌다. 이와함께 초과이익분배금 등 성과급을 통상 급여로 인정할지 여부도 관심이다. 삼성전자는 지난 2000년 이후 계속해서 연봉의 최대 50%를 초과이익분배금으로 지급해왔다. 한편 교보AXA측은 "소송 진행 상황에 따라 대응할 것"이라며 이에 관한 입장 표명을 자제했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)