만성 적자에 시달리고 있는 자동차보험의 손해율 개선을 위해 손해보험업계가 고심하고 있는 가운데 손해보험 업계가 자동차보험 특약을 조정하는 방식 등으로 보험료 인상 효과를 노리고 있다. 17일 손해보험업계에 따르면 중소형사는 물론 대형사까지 특약을 보험료를 인상하거나 서비스를 확대해 보험료를 더 받는 방식 등으로 보험료 인상 효과를 노리고 있다. 보험료를 더 받음으로써 손해율을 개선하려는 전략인 셈이다. 손해보험업계 관계자는 "자동차보험 손해율이 민감한 회사부터 특약보험료를 인상하거나 세부 조정하는 방식 등으로 보험료를 조정하고 있다"며 "손해율이 지속적으로 높아져 조금이라도 손해율을 개선하기 위한 방책"이라고 말했다. 금융당국은 자동차보험료를 간접적으로 통제 보험료를 사실상 자율책정할 수 없는 구조다. 유일한 의무보험이기 때문에 일종의 세금과 비슷한 성격이 있기 때문이다. 손해보험사들도 자동차보험은 고객접점 상품이기 때문에 결코 포기할 수 없다. 자동차보험으로 손실을 보더라도 다른 상품 판매로 연결될 수 있기 때문이다. 그러나 손해보험사의 입장에서 자동차보험은 만성 적자 상품군이다. 지난해 손해보험업계 전체 자동차보험 영업적자액은 1조원이 넘었으며 올해도 지난해와 비슷한 수준이 될 것으로 예측하고 있다. 손해보험업계는 블랙박스특약 할인을 폐지하는 등 손해율이 높은 특약을 줄이고 보장을 세분화하는 등의 방법으로 소폭이라도 보험료를 높이고 있다. 또다른 손해보험업계 관계자는 "지난해보다 올해 자동차보험 매출이 10% 이상 증가했다. 자동차대수 증가율이 2% 정도임을 감안하면 보험료가 많이 오른 것"이라며 "자동차보험 주계약의 보험료는 인상하지 않지만 특약 보험료를 높이고 손해율 높은 차종 등을 세분화 하는 방법으로 소리 없이 인상하고 있는 모습"이라고 말했다.