지난해 금융위기 이후 소유자산을 처분하거나 줄인 가구가 절반에 가까운 것으로 나타났다. 특히 예금 보험 펀드 주식 순으로 처분하는 사례가 많았으며 부동산은 마지막에 내놓는 경향을 보였다. 부동산114와 한국갤럽은 지난 5월21일부터 6월12일까지 전국 만 18세 이상 1503명을 대상으로 '2009년 상반기 부동산시장 현안에 대한 소비자 인식'을 면접 조사한 결과 이같이 분석됐다고 2일 밝혔다. 설문 대상 모집단은 전 국민 표본을 대표했다. 조사에 따르면 금융위기 이후 2008년 말부터 현재까지 자산을 처분한 경험이 있느냐는 질문에 응답자의 45.3%가 '일부를 처분하거나 축소한 경험이 있다'고 말했다. 가장 먼저 처분한 자산은 '예금'이 38.1%로 가장 많았고 보험(25.7%) 펀드(19.8%) 주식(8.5%)이 뒤를 이었다. 부동산을 먼저 처분 혹은 축소했다는 응답자는 7.2%로 자동차(0.5%)에 이어 두 번째로 낮았다. 김규정 부동산114 부장은 "부동산의 경우 예금이나 주식 등에 비해 규모가 커 환금성이 낮은데다 가격 하락으로 올해 거래가 쉽지 않았고 정기적인 지출 비용은 크지 않아 상대적으로 처분 사례가 많지 않았던 것"이라고 풀이했다. 신규 아파트 분양받을 계획이 있는 응답자를 대상으로 '분양 희망 주택 규모'를 조사한 결과 전체의 19.3%가 99㎡ 이하 소형을 선호한다고 답했다. 이는 지난 2006년 하반기 조사에서 15%가 선호한 것에 비해 4.3%포인트 늘어난 것이다. 거주지역의 부동산 가격을 묻는 질문에 서울을 비롯한 수도권의 경우 전체 응답자의 41.4%가 '이미 바닥을 치고 상승하고 있다'고 답했고 '현재가 바닥권'이라는 응답도 22.2%에 달해 60% 넘는 사람들이 부동산 가격이 바닥을 쳤다고 생각했다. 그러나 지방의 경우 '이미 바닥을 치고 상승하고 있다'는 응답이 24.9%에 그쳐 수도권과 지방의 부동산 경기 인식이 크게 차이나는 것으로 나타났다.