손해보험업계가 요일제 차보험을 두고 깊은 시름에 빠졌다. 이는 대부분의 손해보험사들이 요일제 차보험을 통해 자동차보험의 손해율을 낮출 수 있을 것이란 기대를 하면서도 되레 손해율만 더 키우는 것 아니냐는 우려가 적지않기 때문이다. 3일 손해보험업계에 따르면 지난 6월부터 요일제 차보험 상품의 판매가 개시됐다.하지만 M사를 제외한 손보업계 내부에서는 여전히 요일제 차보험을 둘러싼 잡음이 끊이질 않고 있다. 이는 요일제 차보험이 금융당국의 예상대로 자동차보험의 손해율을 줄일 수 있을지에 대한 확신이 서지 않고 있어서다. 요일제 차보험은 보험료 할인을 통해 운전자의 차량 운행 감소를 유도함으로써 그 만큼 사고율도 줄일 수 있을 것이란 기대에서 출발한다. 이에 따라 손보사들은 많은 소비자들의 참여 유도를 위해 보험료의 8.7%를 할인해주고 있다. 문제는 요일제 차보험을 통해 손해율 경감이란 실질적인 효과를 거두기 위해서는 운행빈도가 높은 운전자들의 참여를 적극 유도해야 한다는 것이다. 손보사 관계자는 "요일제는 결국 운행수를 줄여 그 만큼 사고 가능성을 줄이자는 것인 만큼 운행이 잦은 고객군의 많은 참여를 유도해 운행량을 줄이는 게 성공의 관건이 될 것"이라며 "운행량이 적은 고객만이 가입하게 된다면 되레 손해율만 악화될 수 있다"고 말했다. 즉 손보사 입장에서는 주말에만 운행하는 등 운행량이 적은 고객은 이미 자연스럽게 요일제에 참여하고 있는데 추가로 보험료 할인을 해줘야 하기 때문에 거수 보험료를 줄이는 위험요인이 될 수 있다. 따라서 운행이 잦은 운전자들의 가입이 요일제 차보험의 필수요건이란게 중론이다. 게다가 약 5만원에 이르는 OBD가격도 요일제 참여를 막는 큰 걸림돌이 될 가능성이 높아 손보사들의 부담이 적지않다. 업계 관계자는 "가입 1년차의 경우 OBD 구입비로 인해 실질적인 보험료 할인혜택을 못 느낄 수 있다"며 "빠른 시일내 OBD 가격이 최소한 2만원대로 떨어져야 요일제 차보험 시장 활성화를 기대할 수 있을 것"이라고 말했다.