보험업 구멍숭숭 허점 이용 보험사기 10대들도 쉽게 가담] "똑같은 사람을 다른 사고현장에서 마주친 적이 한두 차례가 아니에요." 하루에도 교통사고 현장을 대여섯 차례씩 찾는 유모씨(41). 유씨와 같은 보험금 산출을 담당하는 손해사정사들은 현장에서 같은 사람을 또다시 만날 때 일할 의욕이 뚝 떨어진다고 입을 모은다. 사고현장에서 같은 사람을 며칠 뒤에 다시 만난다는 건 보험사기범일 확률이 높다는 뜻이다. 그런데도 마땅히 대처할 방법이 없어 손해사정사는 농락만 당하고 끝나는 사례가 잦다. ◇구멍숭숭 보험사기 "너무 쉽네" 보험 사기범들이 기승을 부리는 건 '제도적 허점'이 많아서다. 보험업계에서는 사기 사례가 가장 많은 교통사고 보험 부분이 특히 심각하다고 설명했다. 오토바이 같은 이륜차 정비업의 경우 자동차와 달리 청구서를 보험사에 내야할 법적 근거가 없어 견적서 부풀리기가 쉽게 이뤄진다. 이를 테면 사고 오토바이의 부품을 고친 뒤 보험사에 청구서를 내는 것이 아니라 미리 예상견적서를 부풀려 작성하고 보험사에 보험금을 요구하는 수법이다. 이런 경우 부품만 바꿔도 오토바이를 새로 사는 가격보다 더 높은 금액이 나올 수도 있다. 보험료를 많이 타내기 위해 이런 허점을 이용하는 전문가들은 값비싼 수입 오토바이를 이용한다. 물론 그들이 요구한 견적서만큼 보험사가 보험금을 주지는 않지만 실제 고장 난 부품 가격 보다 훨씬 더 많은 보험금을 내주게 된다. 람보르기니 페라리 포르쉐 등 최고급 스포츠카를 이용해 보험사기를 저지른 일당이 무더기로 경찰에 붙잡힌 가운데 경찰이 지난 6월 오전 서울 마포구 서울지방경찰청 광역수사대에서 보험사기에 사용된 고급 스포츠카를 공개하고 있다. 자동차는 비교적 체계가 잘 갖춰져 오토바이 같이 보험료 부풀리기가 쉽지 않은 구조다. 하지만 굳이 이용할 필요가 없고 또 실제 이용하지도 않는 렌탈차량을 빌린 뒤 보험사에 비용을 청구하는 사례가 잦다. 실제로 렌트카를 이용했는지 여부 역시 확인할 법적 장치가 없다. 사고차량 운전자가 요구하는 대로 보험사는 비용을 부담할 수밖에 없는 셈이다. 최근 보험사기 사건은 사고차량 운전자와 손을 잡은 개인 렌탈차량 업체 운영자들이 미리 범행을 계획하는 경우가 많다고 업계 관계자들은 지적한다. 제도적 틈새를 노리고 전직 보험업자들이 차린 렌탈차량 업체도 늘고 있다. 허술한 보험업계 상황을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 상해보험도 마찬가지다. 의사들이 진단서를 부풀리면 속수무책이다. 애당초 보험사기가 기승을 부릴 수밖에 없는 구조적 요인이 곳곳에 널려 있다는 얘기다. ◇10대들도 파고드는 보험사기 조금만 업계 상황을 파악하고 있다면 누구나 보험사기의 유혹에 빠지기 쉽고 결국 이는 10대들의 보험사기로도 이어지고 있다. 경찰과 보험업계는 이 같은 보험업의 제도적 허점이 10대들의 보험사기 범죄 증가 추세와 무관하지 않다고 보고 있다. 8일 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기에 적발된 10대들은 1562명으로 나타났다. 전체 8만3181명의 2% 수준이지만 2010년 686명에 비하면 2배가 훨씬 넘는 수치다. 10대들의 보험사기 상당수는 허점이 많은 오토바이 이용이 많은 것으로 파악된다. 10대들이 1억원이 넘는 보험금을 타낸 사례도 있었다. 하지만 현장 전문가들은 당국에 적발된 사례는 실제 사례의 3분의 1 수준으로 본다. 보험사 민원도 보험사기에 이용되는 단골손님이다. 실제 보험업계에선 가장 많은 불만이 여기서 나온다. 원래 민원은 억울한 피해자를 위해 만들어 놓은 제도이지만 실제 민원은 사기범들의 전유물로 이용되고 있다는 설명이다. 특히 보험사에 불만을 제기할 경우 보험사에 따라 담당자가 24시간 안에 해결하지 않으면 불이익을 주는 곳도 있다. 금감원 등 당국으로 민원 사례가 올라가는 것이 껄끄럽기 때문이다. 범행을 노린 전문가들이 이를 놓칠 리가 없다. 보험업계 관계자는 "하루 만에 사기인지 아닌지 입증하기는 불가능하다"며 "의심이가도 불이익이 두려워 일단 민원이 들어오는 대로 들어주고 시간과 비용을 더 들여야 겨우 보험사기를 밝혀내는 수준"이라고 말했다. charming@