서울 강북구에 사는 73세 이 모씨. 그는 1993년에 20여 년 동안 정들었던 한국자동차보험을 퇴사했다. 퇴사하면서 우리사주로 받았던 주식 468주(액면가 5000원)는 당시 비상장 주식이라 처분하기 쉽지 않았고 평소에 주식 투자를 하지 않았던 이씨는 별다른 신경을 쓰지 않고 까맣게 잊고 지내왔다. 그런데 얼마 전 예탁결제원에서 '동부화재해상보험' 주식을 찾아가라는 안내문을 받고 예탁결제원 미수령 주식 찾아주기 캠페인 창구를 찾게 됐다. 이씨가 소유하고 있던 한국자동차보험 주식 468주는 동부화재로 상호가 바뀌었고 1999년에 액면분할을 거쳐 4680주로 불어나 있었다. 현재 시가로 환산하니 약 2억1000만원의 거금이 돼 있었다. 이씨는 실명거래법 시행 전의 비실명주주다. 주민번호와 실거주지 확인이 어려워 어쩌면 영원히 휴면주식으로 남을 수 있었으나 예탁결제원이 25년 전 오래된 서류를 추적해 행정안전부의 협조를 받아 실주소지를 파악함으로써 찾게 된 사례다. 경기도 화성시에 사는 유 모씨는 얼마 전 예탁결제원으로부터 삼성전자 주식을 찾아가라는 내용의 안내문을 받았다. 유씨는 본인 명의로 아들이 주식 투자를 했으리라는 생각으로 아들이 퇴근하기만을 기다렸다. 그러나 정작 아들은 안내문에 대해 전혀 모르고 있었다. 유씨는 답답한 마음에 예탁결제원에 전화를 걸어 내용을 확인했고 과거 비실명으로 있던 유씨 소유의 주식이 존재한다는 답변을 들었다. 유씨는 혹시나 하는 마음에 부인과 함께 지난 5일 예탁결제원 명의개서팀을 방문했다. 1978년 삼성전자에 입사해 1980년 퇴사하는 짧은 기간에 우리사주로 받았던 삼성전자 주식 15주가 오랜 세월을 거쳐 27주로 불어나 있는 사실을 확인했다. 은퇴하고 부인과 함께 소박한 생활을 하고 있던 유씨에게 3000만원이란 거금은 작은 꿈이나마 새롭게 시작할 수 있는 계기가 됐다. 서울시 송파구에 사는 69세 허 모씨는 곧 닥칠 아들 결혼식 비용을 생각하면 걱정이 이만저만이 아니었다. 얼마 전 미수령 주식 찾아주기 캠페인 안내장을 받았다. 분명 1978년에 삼성전자를 퇴사하면서 갖고 있던 주식을 모두 처분했는데 본인 앞으로 주식이 있다는 안내장을 받고 혹시나 하는 마음으로 예탁결제원을 방문했다. 이번에 찾게 된 삼성전자 20주는 당시에 우리사주조합에 비실명으로 등록돼 있어 찾지 못했던 액면가 500원짜리 128주다. 1986년 액면병합을 거쳐 12주로 변했고 그 12주가 오랜 세월 무상증자나 주식 배당 등을 거쳐 현재 20주로 불어나 있었다. 예탁결제원이 지난 5일부터 실시하는 '미수령 주식 찾아주기 캠페인' 덕에 횡재하는 사람이 속속 나타나고 있다. 예탁결제원은 행안부 협조를 받아 시가 5만원 이상 미수령 주식 보유 주주 1만5000여 명을 대상으로 캠페인을 펼치고 있다. 올해 캠페인 대상이 되는 미교부 주권은 시가로 약 1560억원에 달한다. 다음달 5일까지 진행되는 이 캠페인은 서울 여의도 예탁결제원 본사 전용 창구를 방문해 참여할 수 있다. 예탁결제원 관계자는 "통지를 받지 못한 경우라도 미수령 주식 존재 여부를 예탁결제원 홈페이지(www.ksd.or.kr)에서 확인할 수 있다"고 말했다. 전용 전화(02-3774-3600)를 통해서도 확인할 수 있다.