충남 천안시 동남구는 실제 자동차를 소유하고 있지 않거나 사실상 멸실된 차량에 대해 일제정리한다. 차량이 존재하지 않으면서도 지속적으로 자동차세가 부과돼 세금부담을 겪는 시민들의 고충과 시는 체납액 해소를 위해 6일부터 다음달 16일까지 일제정리기간 정하고 추진한다. 정리대상 차량은 자동차의 차령기준보다 3년이 초과된 12년(승용차기준)이상된 차량으로 실제 존재하지 않으면서 자동차등록원부가 말소되지 않아 매년 정기분 자동차세가 과세되고 있는 차량이다. 천안시 동남구는 대상 차량이 1909대(체납액 7억3300만원)로 파악 이들 차량에 대해 일제정리기간 동안 세부조사를 펼칠 계획이다. 조사내용은 최근 3년여동안 차량운행 사실이 없고 자동차 운행관련 법규위반 사실 자동차검사 미이행 책임보험 미가입 등을 검토해 지방세법 및 자동차등록령 관련 규정에 따라 실제 멸실되었음이 인정되는 경우 비과세로 전환할 계획이다. 또한 도난 및 사고사실확인원 등 멸실사유를 입증할 수 있는 서류를 제출 할 경우에는 차령 제한없이 즉시 비과세가 가능하다. 소멸·멸실 자동차 정리 및 감면 등에 대한 상세한 사항은 천안시 동남구청 세정과 시세팀(041-521-4170)으로 문의하면 된다.