금융감독원이 소비자 중심으로 보험사기 근절을 위한 제도적 기반을 조성하는 한편 중소서민 금융기관에 대한 건전성 감독을 강화한다. 금감원은 7일 '2013년 금융감독 업무설명회'를 개최하고 '소비자 중심'을 핵심으로 하는 관리감독 밝혔다. 보험업의 경우 잠재위험에 선제적으로 대응하고 보험사기 근절을 위한 금융거래질서를 확립하되 신성장동력 발굴·육성 등 지속성장 토대를 마련하고 경영투명성을 높이는 방안을 주요정책 방향으로 제시했다. 먼저 중소기업·서민취약계층에 대한 보험서비스 강화를 위해 보험지원을 확대하고 소비자 이해도 제고를 위한 방향으로 상품공시제도를 개선하되 소비자 중심으로 보험약관도 바꿀 방침이다. 소비자 니즈에 맞는 상품개발 지원은 물론 소비자 권익 보호를 위한 상품점검과 제도개선에도 나설 예정이다. 자동차보험과 관련해서도 소비자 중심으로 제도를 개선하고 상품심사를 강화해 미비점을 적극적으로 보완할 계획이다. 보험산업의 성장을 위해 규제 혁신을 통한 보험사 수익기반 다변화를 유도하고 보험사의 해외 진출 등 일반손해보험 활성화를 위해 앞장서기로 했다. 이와 함께 보험사기 근절을 위한 제도적 기반을 조성하고 조사조직(SIU)도 선진화한다. 이어 서민금융기관에 대해서는 건전성 관리를 강화해 소비자 피해를 최소화한다는 계획이다. 저축은행 대주주에 대해 수시로 적격성 검사를 실시하고 여신전문금융사의 고위험 자산에 대한 세밀한 모니터링을 실시한다. 저축은행의 경우 은행 등 제1금융권 소외계층을 흡수할 수 있도록 은행연계대출을 유도하고 서민금융 특성을 반영한 여신심사 모범규준과 중앙회가 신용정보를 공동 관리 하는 '공동대출 중개시스템'을 마련한다. 금융지주계열이나 증권사 계열 등 각 저축은행별 리스크에 따른 차별적인 감독수단을 개발하고 대주주 정기 적격성 수시심사 제도를 도입해 경영 투명화에 나설 계획이다. 상호여전사는 저신용 다중채무 등 고위험 자산에 대한 업무보고서를 신설하고 신용등급별로 차주 수 자산금액 연체금약 등을 모니터링한다. 신용카드사는 유동성비율 산정기준을 합리화해 카드사의 유동성 위험 관리 강화를 유도하는 한편 마케팅 비용의 적정성을 경영실태 평가에 반영해 간접적으로 규제한다. 또 여전사와 상호금융의 경영실태평가 계량지표를 현실에 맞게 보완하고 상호금융의 외부감사를 확대 금감원과 중앙회 조합에 대한 감독기능을 강화한다. 대부업의 경우 현행 최고이자율 39%를 25~30%로 낮추고 대부중개수수료 상한을 5% 이내로 제한하는 방안을 추진한다. 금감원 관계자는 "불합리한 금융제도와 관행을 개선 소비자 보호를 더욱 강화할 것"이라며 "신뢰도 회복을 위해 최선을 다하겠다"고 전했다.