코스피지수가 이틀째 하락하며 1720 선 아래로 밀려났다. 4일 코스피지수는 전일보다 2.46포인트(0.14%) 하락한 1718.75로 장을 마감했다. 코스피지수는 미국의 개인소비 6개월 연속 증가세와 4월 공급관리자협회(ISM)제조업지수 개선 대형 합병 등으로 뉴욕증시가 1% 이상 상승했다는 소식으로 상승 출발했다. 장 초반 1730 선을 회복하기도 했지만 중국의 지급준비율 인상에 따른 긴축우려 부각 최근 12주 연속 상승에 따른 부담 외국인 이틀째 순매도 투신의 차익매물 출회 등으로 결국 하락 반전했다. 삼성전자가 하락 하루 만에 반등했고 현대자동차와 기아자동차가 각각 2.60%와 4.14% 오르는 등 현대차그룹주가 실적개선 지속 기대감으로 강세를 이어 갔다. 삼성생명 청약이 이틀째 진행된 가운데 LIG손해보험과 대한생명 동부화재 메리츠화재가 2∼3% 오르는 등 보험주가 동반 상승했고 두산건설 두산인프라코어 두산중공업이 2∼3% 상승하는 등 전일 두산건설의 자금악화설로 급락했던 두산그룹주에도 매수세가 유입됐다. 코스닥지수도 전일보다 0.79포인트(0.15%) 하락한 518.99로 장을 마감했다. 외국인과 기관이 동반 매수했지만 개인이 순매도한 탓에 장중 하락 반전했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 서울반도체와 셀트리온 SK브로드밴드 소디프신소재 CJ오쇼핑 성광벤드 등이 상승했고 전일 1·4분기 실적을 발표한 다음이 9.13% 올라 이틀째 강세를 나타냈다. 반면 태웅과 포스코ICT 동서 메가스터디 SK컴즈 주성엔지니어링이 하락했다.