한경+는 PC·폰·태블릿에서 읽을 수 있는 한경 디지털 신문입니다 구독 plus. 문의 02) 360-4000 여성복 사이즈 1번 2번 3번 아세요? 여자 옷 사이즈 77은 가슴둘레 95㎝를 의미. 77 이상을 입으면 '뚱뚱하다'고 생각. 매장에서 "77 주세요"라고 말하기는 어려울 터. 여성의류 '로미스토리' 매장에선 "1번 있어요?" "2번 주세요"란 식으로 얘기. 1번은 77 2번은 88 3번은 99 사이즈. 손님들이 부담을 덜 느낀다고. SH공사 아파트가 미분양되는 이유 SH공사가 서울 마곡지구에서 내놓은 2800여가구. 입지도 좋고 조건도 좋았으나 대규모 미분양. 민간 분양대행사를 끌어들인 뒤 미분양이 빠르게 해소. SH공사가 공급할 땐 미분양 민간이 나서면 속속 계약. 이건 무얼 의미하는지. 수요자들이 무얼 원하는지 알려는 노력이 부족했던 건 아닌지. 손보사 사장들 "내 임기엔 말 맙시다" 손해보험 시장에서 점유율이 미미한 NH농협손해보험. 틈만 나면 자동차보험 시장에 진출하고 싶을 텐데. 기존 손보사들은 그러잖아도 어렵다며 예민한 반응. 농협손보 사장이 "당신들 적자 좀 같이 떠안자"고 말하면 손보사 사장들은 "내 임기 중엔 머리 아프니 이러지 말자"고 한다나. 신도시 옆 아파트는 '뻐꾸기 알' 뻐꾸기는 남의 둥지에 알을 낳아 새끼를 대신 키우게 해 '민폐'를 끼치는 새. 건설사나 부동산 개발 시행사들도 가끔 '뻐꾸기'처럼 굴기도. LH나 지역도시공사 등이 조성한 신도시 인근에 아파트를 짓고 신도시 이름을 빌려 분양하는 것. 도시 기반시설을 그대로 이용하면서 가격은 저렴하니…. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지