HMC투자증권은 29일 메리츠화재가보험영업 손실이 확대되는 상황에서 시장 예상에 부합하는 무난한 실적을 올렸다며 투자의견 '매수'와 목표주가 1만 6000원을 유지했다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "올해 2월 당기순이익은 103억원을 기록해전년 동기 대비 31.6% 감소(수정 순이익 대비)했다"며 "이는 일반보험과 장기보험 손해율이 전년 동월대비 큰 폭으로 늘어나보험영업 손실이 커졌기 때문"이라고 밝혔다. 그는 이어 "손해율이 하락했던 역 기저효과 탓으로 당월 실적은 시장 예상에 부합하는 무난한 실적"이라고 덧붙였다. 박 연구원은 "자보손해율은 75.9%로 대형사들과의 간극이축소되고 있는 모습을 유지했다는 점도 긍정적이며사업비율도 별다른 일회성 요인없이 전월 및 전년 동기 대비 1%p하락하는 데 그쳤다"며 "매출은 여전히 장기보험과 자동차보험 성장을 바탕으로 전년 대비 20.6% 성장하면서 양호한 수준을 이어갔다"고 전했다. 그는 또 "2012 회계연도에 비교적 강력한 마케팅 전략을 계획하고 있어 매출 측면에서는 긍정적 모습을 보일 수 있을 것으로 예상한다"며 "그 동안 보장성보험의 성장성 측면에서 대형사 대비 부진했던 점이 주가 할인요소로 작용한 점을 감안하면4월 이후장기보험 신계약 시장점유율 확대 가능성에 무게를 두어야 할 것"이라고 주문했다. 제공