국내 보험사의 해외사업 경영성과가 미미한 것은 현지화 노력이 부족했기 때문이라는 지적이 나왔다. 7일 전용식 보험연구원 연구위원은 '국내 보험사의 해외사업 평가와 제언' 보고서에서 "국내 보험사들이 해외사업을 한지 약 10여년이 지났지만 비용관리의 어려움으로 경영성과가 부진하다"며 이같이 밝혔다. 보험연구원에 따르면 중국 베트남 인도네시아 태국에 진출한 국내 보험사의 시장점유율은 생명보험의 경우 중·하위권이며 손해보험의 경우 중·상위권이다. 전 연구위원은 "생명보험의 경우 진출국 시장집중도보다는 보험산업의 성장성을 높게 평가해 시장경쟁이 어려운 것으로 보이고 판매채널의 불안정성과 높은 경영관리 비용 지속으로 경영성과가 미미한 것으로 보인다"고 말했다. 또한 "손해보험의 경우 현지에 진출한 국내 기업을 대상으로 한 기업성보험 중심으로 소폭의 이익을 창출하고 있는 것으로 보이나 자동차보험 등 현지 고객을 대상으로 한 보험영업은 성과가 미미하다"고 설명했다. 이를 극복하기 위해선 보험업 핵심역량과 해외사업 관련 비용을 관리할 수 있는 역량이 필요하다고 제언했다. 전 연구위원은 "보험사의 핵심역량 경영전략 인력 및 자본 등이 해외사업 관련 비용에 영향을 미친다"며 "해외사업 자본 확충을 위한 보험사의 자본조달 방안 다변화가 정책적으로 검토될 필요가 있다"고 말했다.