올해들어 본격화된 경기회복에 생명보험사는 웃음지은 반면 손해보험사는 울상짓는 일이 벌어졌다. 17일 관련업계에 따르면 삼성 대한 교보 신한생명 등 이른바 `빅4'로 불리는 대형 생명보험사들은 2010회계연도 상반기(4∼9월)에 사상 최대의 이익을 거둬들였다. 이들의 상반기 순이익은 모두 1조7천398억원으로 지난해 상반기의 1조847억원보다 60%나 급증했다. 하지만 손보사들의 상반기 이익은 오히려 뒷걸음질쳤다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 손보사 `빅4'의 상반기 순이익은 5천618억원으로 작년 상반기(5천727억원)보다 2%가 줄었다. 생보사들의 이익 급증은 올해들어 본격화한 경기회복 덕을 크게 봤다. 종신보험 등의 신규 가입이 늘어난데다 살림살이가 나아진 고객들이 보험 해약을 줄이면서 수익성이 크게 좋아진 것이다. 하지만 손보사는 경기회복의 피해자가 되고 말았다. 경기가 좋아지자 교외로 놀러나가는 차량 등이 많이 늘면서 교통사고 증가로 자동차보험금 지급액이 크게 늘었기 때문이다. 지난해 상반기 72%였던 자동차보험 손해율(고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율)은 올해 상반기 79%로 높아졌다. 더구나 지난해 손보사 실적의 효자 노릇을 톡톡히 했던 실손의료보험 판매는 경기회복 덕을 전혀 보지 못했다. 규제 강화로 올해들어 신규 가입이 크게 줄었기 때문이다. 손보사 관계자는 "하반기들어 자동차보험 손해율이 80%마저 넘고 있어 올해 전체 실적은 아무래도 별로 좋지 않을 듯싶다"고 한숨지었다.