유진투자증권은 삼성화재에 대해 7월 손해율 상승은 예상된 수준에 불과한 것으로 연간 손해율 가정치를 훼손할 수준은 아니라고 평가했다. 목표주가 28만원 투자의견 매수를 유지했다. 3일 서보익 연구원은 "7월 당기순이익은 711억원으로 전년 동기 대비 0.2% 감소해 비슷한 수준을 유지했다"며 "이 같은 실적은 일반보험 및 자동차보험 손해율의 일시 상승으로 인한 것으로 연간 손해율 가정치를 훼손할 정도의 수준은 아니다"라고 진단했다. 7월 자동차보험 손해율은 국제회계(IFRS) 기준 77.7%로 전월 대비 2.5%p 상승했으며 전년 동기 대비로는 6.3%p 하락했다. 서 연구원은 "8월 중 태풍 피해로 손해율 추가 상승이 예상되나 연간 손해율 가정치를 위협할 수준은 아닐 것"이라고 전망했다. 그는 또 "태풍 등 자연재해에 의한 손해율 상승 시 손해보험주는 단기(1개월 이내)에 주가수익률을 회복한 경험이 축적돼 있어 계절적 손해율 상승은 주가 영향력이 크지 않을 것으로 판단한다"고 덧붙였다.