소규모 다중이용업소의 화재보험 의무가입을 골자로 하는 '다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법' 개정안이 지난해 12월 30일 국회 본회의를 통과했다. 개정안에 따르면 바닥면적 2000㎡ 미만의 건물에 입주하고 있는 다중이용업소(음식점 주점 PC방 노래방 목욕탕 영화관 학원 등)의 업주들은 화재로 사상자가 발생할 경우 보험회사가 대신 배상해 주는 화재배상책임보험에 의무 가입해야 한다. 이에따라 앞으로 소규모 다중업소에서 화재가 발생해 고객이나 이웃이 피해를 입었을 경우 업주가 자력 보상하지 못해 곤경에 처하거나 국가나 지자체가 대신해 피해를 보상해 주는 불상사는 피할 수 있을 것으로 기대된다. 현행 '화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률'(이하 화보법)은 백화점과 호텔 학원 등과 같이 일정 규모 이상의 다중이용업소만을 특수건물로 분류한 뒤 화재보험 가입을 의무화함으로써 화재로 인한 인명 및 재산상의 손해에 적절한 보상이 가능토록 하고 있고 상대적으로 화재 가능성이 더 높고 안전관리에 취약한 소규모 다중이용업소의 경우에는 화재보험 의무가입이 제외돼 있다. 이로인해 소규모 다중이용업소에서 화재가 발생해 인명피해가 발생했을 때 국가나 지방자치단체가 개입해 피해보상을 대신 해주는 경우가 많았고 보상 이후에는 국가나 자치단체가 업주를 상대로 구상권을 청구하게 됨으로써 업주는 심적.물적으로 큰 고통을 겪었다. 따라서 이번 법안 통과로 '화보법'에서 제외된 소규모 다중이용업소 업주를 대상으로 화재보험 가입을 의무화하도록 함으로써 다중이용 업주는 저비용으로 배상자력을 확보하게 됨은 물론 피해자에게는 신속하고 원활한 배상이 가능하게 됐다. 이는 자동차 보험에서 운전자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보험과 성격이 유사하다. 다만 바닥면적의 합계가 150제곱미터 미만인 휴게음식점 일반음식점 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업 복합유통게임제공업의 경우에는 법 공포 후 3년이 경과한 날부터 시행토록 유예함으로써 영세한 일부 업종의 경제적 부담을 완화토록 했다. 또 보험회사의 경우 화재배상책임보험(주계약) 판매 시 다른 보험상품을 끼워 팔거나 강요하는 것을 방지하도록 했으며 보험가입을 거부하거나 임의로 해지할 경우 200만원 이하의 과태료를 부과하도록 함으로써 약자인 다중이용업소를 보호토록 제도적 장치가 마련됐다. 보험개발원의 추산에 따르면 업주들이 납입해야할 연간 보험료는 평균 7-8만원 선이며 이에따른 보상한도액은 대인 1인당 1억 대물 3억원 선에서 정해질 전망. 개정안을 대표발의한 한나라당의 정수성 의원은 "이번 개정안의 통과로 영세한 영업주는 배상자력을 확보함으로써 신속하고 원활한 피해 배상이 가능해질 것"이라면서 "불의의 화재피해에 대한 국민적 불안감을 해소할 수 있고 사회안전망을 강화하는 데도 크게 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 이에앞서 지난 2009년 11월 부산의 한 사격장에서 화재가 발생해 일본 관광객 등 10명이 숨지고 6명이 중화상을 입었지만 보상 등이 제대로 이뤄지지 않아 사회적으로 큰 문제가 됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)