우리나라의 2분기 실질 국내총생산(GDP)이 큰 폭으로 플러스 성장했다. 자동차 세제 혜택 정부 재정 지출 확대 등에 힘입은 결과다. 24일 한국은행의 '2009년 2·4분기 실질 국내총생산'에 따르면 2분기 GDP는 전기 대비 2.3% 증가했다. 1분기 당시 0.1% 증가보다 크게 오른 수치다. 전년 동기 대비로도 2.5% 감소해 1분기 -4.2%보다 감소폭이 둔화됐다. 2분기 GDP가 크게 높아진 이유로 한은 김명기 경제통계국장은 ▲승용차 구입 세제 혜택 및 휴대폰 판매 호조 등 민간소비 확대 ▲석유화학 제품 중심으로 수출이 큰 폭으로 증가 전환 ▲정부의 재정 지출 확대 정책 ▲설비 투자도 플러스로 전환된 점 등을 손꼽았다. 생산 측면에서는 제조업이 큰 폭의 증가로 전환된 가운데 서비스업의 성장세도 확대됐다. 지출 측면에서는 재화수출이 큰 폭의 증가로 돌아선 데다 민간 소비의 증가세도 크게 확대된 것으로 나타났다. 특히 세제 혜택 효과를 누린 자동차의 경우 GDP 성장에 0.8%포인트 정도 기여한 것으로 분석됐다. 경제활동별로 보면 제조업은 일반기계 등이 부진했으나 전기전자 석유화학 등의 생산 호조로 전기 대비 8.2% 증가했다. 건설업은 전분기 높은 증가세에 따른 상대적 영향으로 전기 대비 1.0% 감소했다. 서비스업은 금융보험업 도소매업 등을 중심으로 전기 대비 1.0% 증가했다. 교역조건 변화를 반영한 실질 국내총소득(GDI)은 원자재 등 수입상품 가격이 반도체 등 수출상품 가격보다 더 크게 하락하면서 전기 대비 5.1% 증가했다. 전년 동기 대비로는 0.1% 감소했다. 민간소비는 승용차 등 내구재 소비지출이 크게 늘어 전기 대비 3.3% 증가했다.설비투자는 작년 4분기 이후 큰 폭 감소에 대한 기저효과로 전기 대비 8.4% 증가했으며 건설투자는 전분기의 높은 증가에 이어 공공부문을 중심으로 전기 대비 0.4% 증가했다. 내수는 민간소비지출 증가에 힘입어 전기 대비 2.8% 증가했다.재화수출은 전기전자 석유화학제품을 중심으로 전기 대비 14.7% 증가했으며 재화수입도 전기 대비 7.3% 올랐다. 김 국장은 "정부 재정 지출이 GDP 성장에 영향을 미친 비중은 전기 대비 대략 0.7% 정도 된다"며 "향후 GDP 성장률은 정부의 재정 투입 여력이 제한되는 상황이므로 우리 경제에서 큰 비중을 차지하는 수출에 영향을 많이 받을 것"이라고 예상했다.