■ 증권사 데일리 리포트오늘 증권사들은 EU 정상회담이 향후 시장에 미칠 영향에 대해 주목하고 있습니다. 대부분 증권사들은 뚜렷한 해결책을 기대하기 어렵다고 전망했는데요 하지만 이번 EU 정상회의에서 구체적인 성과물이 나오지 않더라도 유럽사태에서 벗어나기 위한 논의가 지속될 것으로 예상되는 만큼 지나치게 실망할 필요는 없어 보인다는 판단입니다.대신증권은 7월 황소의 반격 기대된다는 의견을 제시했습니다. 코스피 약세장 진입 요인으로 작용할 수 있는 유로존 이슈는 단기적 잡음은 발생할 수 있지만 정점을 지나고 있을 가능성이 높기 때문인데요 더불어 스페인과 이탈리아 지수의 반등이 기대된다는 분석입니다. 뿐만 아니라 추세선 하단에 근접함에 따라 가격 메리트가 발생하고 있기 때문에 7월 상승장이 기대된다는 판단입니다.또 대신증권에서는 캔들 전략으로 본 유망 종목 5선을 제시했습니다. 코스피는 6월말에서 7월초 1780선 이상에서 하단을 형성한 후 재상승할 것으로 예상되며 종목별 장세가 기대된다는 판단입니다. 코스피 200종목 내 현재 종가가 6월 캔들의 2/3 수준을 상회하고 있으며 외국인과 기관의 동시 순매수한 종목으로 OCI 제일모직 고려아연 SK 두산중공업을 7월의 기술적 유망종목으로 추천했습니다. 삼성테크윈 목표가:117000원 매수 코오롱인더 목표가:100000원 매수 CJ오쇼핑 목표가:280000원 매수 삼성엔지니어링 목표가:250000원 매수 GKL 목표가:31000원 매수 LIG손해보험 목표가:32400원 매수 삼성SDI 목표가:180000원 매수 삼성정밀화학 목표가:75000원 매수 ▲삼성테크윈삼성그룹 계열사와의 협력을 통해 반도체 그래핀 등 IT 장비와 에너지 장비의 성장 가시성이 더욱 뚜렷해지기 때문에 2013년부터 삼성그룹을 대표하는 글로벌 장비업체로의 도약이 기대된다는 판단입니다. ▲코오롱인더2분기 영업실적이 전분기 대비 성장하는 등 화학주 중 실적 개선 모멘텀이 있는 종목이라는 분석인데요 2012~2013년 평균 PER 5배 수준으로 Valuation 메리트가 유효하다는 의견입니다. ▲GKL중국과 일본의 인바운드 호황과 더불어 좋은 업황대비 낮은 밸류에이션 성장성 대비 52%라는 높은 배당수익률을 감안하여 투자의견 매수 목표주가 31000원을 제시했습니다. ▲LIG손해보험온라인자동차보험 진출 관련 불확실성이 있는 것은 사실이지만 2011년 실적 부진에 따른 기저효과로 올해 이익증가세가 가장 돋보일 수 있다는 의견인데요 뿐만아니라 여전히주가는 저평가되어 있다는 판단입니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다.)