"자동차 보험에 대한 소비자 불만을 해결하기 위해선 정부 정책 수정이 시급합니다." 연세대학교 경영학과 김정동 교수는 21일 열린 '제3회 국제보험산업 심포지엄'에서 자동차 보험 가입자 불만의 근본 원인은 관련 제도의 결함이라고 지적했다. 김 교수는 "소비자가 지적하는 높은 보험료 보험사기 만연 우량가입자 기피 등과 같은 자동차 보험의 주요 문제점은 시장 실패 때문에 생기는 것"이라며 "정부의 개입이 필요한 부분임에도 정부가 방치하다 보니 문제가 악화되고 있다"고 지적했다. 통계자료에 따르면 지난 2007년 이후 자동차 보험 손해율은 70% 이상을 지속하며 자동차 보험사는 2000년 이후 약 5조원의 만성 적자에 신음하고 있다. 특히 지난 8월 손해보험률은 81.5%까지 치솟으며 보험료 인상 압력은 더욱 심해졌다. 김 교수는 교통사고처리특례법이 자동차 보험 인상의 주요 원인이 되고 있다고 지적했다. 교통사고처리특례법은 무한배상책임보험에 가입한 교통사고 가해자가 중앙선 침범 속도위반 음주운전 등 11대 중대법규를 위반하지 않는 이상 형사처벌을 면제하는 제도다. 따라서 졸음운전 빗길운전 등은 11대 중과실에 포함되지 않는다는 이유로 형사처벌 대상에서 면제됐다. 김 교수는 "결국 운전자가 교통안전에 소홀하고 경찰도 단속 의지를 잃으면서 교통사고가 늘어나는 원인으로 작용했다"고 지적했다. 이 제도는 지난 1월 25일 11대 중과실 외의 경과실도 형사처벌하도록 변경됐다. 또 다른 요인으로 지역별 요율 차등금지제도를 꼽았다. 현재 대부분의 국가에서는 교통사고가 많이 나는 지역과 사고가 적게 나는 지역에 차등 요율을 적용하는 반면 유독 우리나라만 이를 금지하고 있다. 김 교수는 "보험요율에 차등을 두게 되면 보험료가 높은 지역 주민들이 교통 단속 강화를 지방 경찰청과 시·도에 요구하게 되고 교통사고율이 줄어드는 효과가 나타나게 될 것"이라고 설명했다. 하지만 정부의 수수방관은 보험사기 악화로 이어졌다. 보험개발원에 따르면 교통사고 환자 입원율은 2008년 기준 60.6%로 일본(6.4%)의 10배에 이른다. 반면 실제 입원하지 않은 일명 '나이롱 환자'는 전체의 18.4% 이로 인한 민영보험금 누수 규모는 2조2000억원에 달했다. 김 교수는 "보험사는 수사권이 없기 때문에 보험사기 적발에 한계가 있다"며 "이런 문제 해결을 위해선 정부 당국의 문제의식과 꾸준한 의지가 필요하다"고 강조했다. /특별취재팀