태풍이나 장마가 빈번한 여름철에는 교통사고가 많이 발생해서 손해보험사들의 실적이 악화하는 것이 일반적이다. 하지만 올 여름 이례적인 폭염 속에서는 이런 상식이 통하지 않았다. 디자이너 2일 손해보험업계에 따르면 삼성·현대·동부·KB·메리츠 등 상위 5개 손보사의 7월 순이익은 총 2883억원으로 지난해 같은 기간 대비 44% 급증했다. 5개 손보사의 합산 순이익 기준으로 역대 월 순이익 중 최대치다. 보험사별로는 삼성화재가 1117억원을 기록했고 동부화재(656억원) 현대해상(449억원) KB손보(377억원) 메리츠화재(283억원)가 그 뒤를 이었다. 5개 손보사 모두 월 실적으로는 올 들어서 최고 수준이었다. 동부화재와 메리츠화재는 2000년 이후 사상 최대 월 실적이었다. 보험 전문가들은 연이은 폭염으로 여름철 흔히 발생하는 장마로 인한 사고나 침수 등의 피해가 줄어들었기 때문이라고 분석한다. 한 대형 손보사 임원은 “휴가철에는 사고 빈도 수가 늘어나지만 올해는 태풍이나 장마로 침수 등 보험금이 많이 지급되는 사고가 줄어 높은 순이익을 올릴 수 있었다”고 말했다. 7월 자동차보험 손해율 8%포인트 좋아져 장마 없는 폭염 외에 올 초부터 손보업계에서 잇따라 자동차보험료를 인상한 것도 실적 개선을 이끌었다. 지난 1월 현대해상은 개인용 자동차 2.8% 업무용 자동차 2.7% 택시 등 영업용 자동차 7.8% 등 보험료를 인상했다. 이어 KB손해보험 삼성화재 동부화재 등도 줄줄이 보험료를 올렸다. 이런 실적은 자연히 자동차보험 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험금 비율) 개선에도 반영됐다. 7월 5개 손보사의 자동차보험 손해율 평균 77.7%였다. 5개사의 지난해 7월 손해율 평균(85.6%)과 비교하면 8%포인트 가량 개선된 것으로 통상적으로 손익분기점이라고 말하는 적정손해율(77~78%)과 비슷한 수준이다. 7월 손해율이 개선되다 보니 올해 1~7월까지의 5개사 평균 누적 손해율 또한 81.1% 수준으로 낮아졌다. 여름철은 장마·태풍 등의 자연재해로 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 올라가는 시기다. 받는 보험료보다 고객들에게 줘야 하는 보험금이 더 늘어나면서 수익성이 안 좋아져서다. 그러나 올해는 이런 자연재해 대신 폭염이 이어지면서 손보사들의 7월 실적이 사상 최대 수준을 기록하는 기현상이 벌어졌다. /조선일보DB 일부 손보사들은 적자를 면치 못했던 자동차보험 부문에서 흑자를 올리기도 했다. 7월에 삼성화재는 77억원 동부화재는 41억원의 보험영업이익을 각각 기록했다. 8월 폭염 더 심해…손보사 깜짝 실적 3분기에도 이어질 듯 증권 전문가들은 8월에도 큰 자연 재해가 없이 폭염이 이어진 만큼 손보사들의 3분기(7~9월) 실적이 7월의 분위기를 이어갈 것으로 예상하고 있다. 특히 올해 8월은 폭염일수가 역대 가장 많았던 것으로 나타났다. 기상청에 따르면 8월 전국의 폭염일수는 16.7일을 기록해 1973년 이후 최대치를 갈아치웠다. 폭염은 일 최고기온이 33도 이상일 때 적용된다. 강승건 대신증권 연구원은 “상위 5개 손보사 기준으로 3분기 합산 순이익은 6039억원으로 지난해 같은 기간과 비교해 43.1% 증가할 것”이라며 “남은 2달 동안에도 자동차보험 손해율은 개선될 것으로 본다”고 전망했다. 손보사들은 ‘표정관리’를 하는 분위기다. 삼성화재 관계자는 “7월 한 달 ‘반짝’ 실적이 개선됐다고 해서 자동차보험 시장이 좋아졌다고 판단하기엔 이르다”면서 “겨울철에는 눈길과 빙판길 사고가 잦고 올 여름 폭염처럼 어떤 기상이변이 발생할 지 몰라 12월까지의 성적을 끝까지 지켜봐야 할 것”이라고 말했다.