보험은 장기상품이라는 인식을 깨고 하루짜리 보험상품이 속속 등장하고 있다. 저렴한 보험료와 실생활에 밀접한 보장을 담은 실속형 상품들로 `원데이' 보험상품이 커지며 보험시장의 새로운 영역으로 성장할 지 주목된다. 25일 보험업계에 따르면 손해보험시장에 하루단위로 가입할 수 있는 보험상품이 출시되고 있다. 최근 눈에 띄는 상품은 롯데손해보험이 출시한 `레저상해보험 등산보험 플랜'이다. 등산이나 레저활동 중이 발생할 수 있는 골절 진단비와 상해입원일당 휴대품 손해 등의 위험을 보장한다. 앞서 더케이손해보험은 차량이 없는 운전자가 다른 사람의 차량을 단기간 운전할 때 발생할 수 있는 사고를 보장하는 `1일 단위'의 자동차보험을 출시한바 있다. 이 보험은 자동차 소유자가 아닌 다른 사람이 운전했을 경우 운전자 확대 특약에 가입돼 있지 않으면 보장을 받을 수 없었던 실생활의 불편을 공략한 상품이다. 이같은 `1일 단위 보험은 저렴한 보험료로 부담 없이 단기간에 이용할 수 있다는 점에서도 주목받고 있다. 롯데손보의 레저보험은 1일 기준 1870원 수준의 보험료로 이용이 가능하다. 더케이손보의 1일 자동차보험도 보장 선택에 따라 하루 3000원에서 1만5000원의 보험료로 가입할 수 있다. 가입 통로도 스마트폰 등을 통해 손쉽게 진행할 수 있도록 한 점도 특징이다. 두 상품 모두 스마트폰에서 모바일 애플리케이션을 통해 실시간으로 간단하게 가입할 수 있다. 상품 구성이 단순하고 판매 채널도 스마트폰 등을 통하기 때문에 사업비 부담 크지 않은 탓에 1일 단위 보험상품은 장기 상품 위주의 보험 시장에서 새로운 블루오션으로 성장가능성도 높게 평가되고 있다. 한 보험업계 관계자는 "1일 상품을 적용할 수 있는 다양한 아이디어를 개발하는 것이 중요"하다며 "실생활과 밀접하면서도 장기보험이 놓친 보장 영역을 발굴하는 것이 과제"라고 설명했다. sjpark@