고유가가 한국경제에 주는 부담이 점차 커지고 있다. 정부는 두바이유 기준 배럴당 130~135달러에 이르면 무역수지가 적자로 반전할 것으로 보고 130달러 이상 유가가 5거래일 이상 지속되면 유류세 인하 검토 등 컨틴전시 플랜을 가동하겠다고 밝히고 있다. 지난 3일 두바이유 현물가격은 배럴당 122달러25센트였다. 기획재정부는 다만 일률 인하는 하지 않을 것임을 분명히하고 있다. 현재 국내 석유 소비량은 유가 급등에도 불구하고 지속적으로 늘어나는 추세를 보이고 있다. 이런 마당에 유류세를 인하할 경우 소비만 더 부추길 우려가 있기 때문이다. 게다가 대형 고급차를 탈 정도로 여유가 있다면 유류세를 더 내는 게 맞지 않으냐는 것이 재정부측의 주장이다. 일부에서는 유류세가 너무 높다는 지적이 있으나 지난 10년간 세액이 크게 변하지 않은데다 같은 기간 40%에 달하는 인플레이션까지 감안한다면 부담은 조금씩 줄어온 게 사실이다. 그러나 재정부가 검토중인 선택적 유류세 인하 역시 부작용이 만만치 않다. 우선 간접세의 차등 적용이라는 점에서 조세원칙에 어울리지 않는다. 소비자 선별 과정에 막대한 행정 비용이 뒤따를 뿐 아니라 자동차 수출국들과의 통상마찰도 고려하지 않으면 안 된다. 지금 단기적으로 국민 부담을 줄이려면 유류세 인하보다 장애인 등의 생계형 자영업이나 경차 드라이버 등을 대상으로 하는 쿠폰 발급 제도나 2008년 시행한 적이 있는 유가환급금제를 활용하는 것이 낫다. 장기적으로는 주행거리가 짧을수록 보험료가 할인되는 마일리지 자동차보험 등과의 연계도 검토해볼 만하다. 보험사들과 통계자료를 공동으로 활용할 수 있어 행정비용을 절감할 수 있을 것이다. 정부와 국민이 지향해야 할 큰 방향은 화석연료 소비 억제와 대체 에너지 개발이다.