대체부품제도가 또 다시 문제가 되고 있다. 전반적인 품질 저평가 논란이 수면 위로 떠오르고 있는 것. 이를 두고 이해 당사자 간 치열한 논리싸움을 벌이고 있다. 대체부품이란 자동차제조사 또는 수입사가 판매한 자동차에 쓴 부품의 대체품을 말한다. 성능과 품질이 동일하거나 유사한 부품을 쓸 수 있도록 한 제도다. 정부가 시험기관을 지정하고 대체품이 이 기관의 성능시험을 통과하면 인증표시를 붙인 후 유통된다. 현재 대상에 포함된 품목은 범퍼 커버 펜더 보닛 도어패널 트렁크덮개 라디에이터 그릴 흙받이 몰딩 등의 외장품과 미등 방향지시등을 포함한 등화류다. 민간기관인 한국자동차부품협회에 따르면 5월 현재까지 인증받은 품목은 없다. 그러나 인증과정에 있는 부품은 외장품과 등화류 등 40종에 달하며 품질의 엄격한 확인을 위해 서류 및 공장심사를 진행중이다. 등화류의 경우 시험기관으로 지정된 보험개발원 자동차기술연구소를 통해 마지막 절차를 밟고 있고 외장품은 공장심사까지 끝난 상황이다. 논란은 인증을 받았더라도 향후 제품에 문제가 생겼을 때 책임소재가 불분명하다는 점에서 비롯됐다. 자동차부품협회에 따르면 1차 책임은 제조자가 진다. 인증심사과정에서도 제조물배상책임보험을 반드시 가입하도록 했고 사후관리도 교통안전공단 자동차안전연구원이 품질조사와 관리를 하는 만큼 문제가 없다는 입장이다.또다른 갈등은 디자인