중국이 위안화 가치를 올리겠다고 한 뒤 외국인 움직임에 약간의 변화가 감지되고 있다. 한국은행도 조만간 금리인상에 동참하지 않겠냐는 전망도 강하게 나오고 있다. 주식시장에선 지난 해 하반기부터 이어온 박스권을 상향 돌파할 가능성이 조심스레 거론되고 있는데 실제 주가가 그렇게 움직일까. LH공사까지 할인분양에 나섰다는데 부동산 시장은 또 어디로 가는 것일까. 장기간 이어온 저금리 때문에 요즘 투자자들은 재테크에 고민이 많다. 올 하반기에는 어떻게 움직이는 게 좋은지 각 분야 전문가들의 얘기를 들어봤다. 주식 : IT·자동차 업종 주도로 박스권 상향돌파 기대 주요 증권사의 리서치센터장들은 대부분 하반기엔 주가가 종전의 박스권을 뚫고 올라갈 것이라는 의견을 보였다. 또 떨어지더라도 기존 박스권의 하단 밑으로 내려갈 가능성은 적다고 했다. 다만 주가 움직임에 대해선 3분기 강세 후 4분기 조정을 받을 것이란 의견과 3분기 조정 후 4분기에 강세를 보일 것이란 견해가 엇갈렸다. 대우증권의 양기인 센터장이나 삼성증권의 유재성 센터장 우리투자증권의 박종현 센터장 등이 3분기 강세를 주장하고 있다. 양기인 대우증권 리서치센터장은 "경기선행지수의 저점 통과 기대감과 사상 최대의 기업이익 달성 확인 등이 주가 상승을 촉발할 가능성이 있다"며 "7월 중순부터 2009년 8월 이후 지속되고 있는 박스권 상향돌파가 가능할 것으로 전망된다"고 밝혔다. 박종현 우리투자증권 리서치센터장은 "남유럽 국가들의 재정적자나 신용문제 등이 주식시장의 부담요인으로 작용하고 있으나 이는 상당부분 반영된 것으로 판단된다"며 "한국 주식시장은 현재의 회복 추이가 지속되면서 3분기까지 상승 흐름을 탈 것"이라고 내다봤다. 매크로 측면에서 높은 경기상승 추세가 유지될 가능성이 크고 올해 기업들의 영업이익이 전년대비 60% 가량 증가할 것으로 보이며 한국 시장의 PER 9배는 과거 5년 평균치 10배보다 낮아 밸류에이션 부담이 적다는 게 박 센터장의 설명이다. 다만 4분기엔 출구전략 가능성 때문에 주가에 부담을 줄 것으로 내다봤다. 유재성 삼성증권 센터장은 "3분기에 유럽 재정위기의 추가 전염 여부가 결정되겠지만 원·달러 환율이 하락할 가능성이 있고 미국의 계절적 IT 수요가 예상된다"며 "4분기엔 경기 민감주의 실적 정점통과 논쟁이 일어날 가능성이 있고 한국의 금리인상이나 주요국의 긴축 우려 등이 부각돼 주가가 조정을 받을 가능성이 있다"고 했다. 주가 움직임 범위에 대해 유 센터장은 하반기에 1580~1850선을 내다봤고 양 센터장은 연중 저점은 이미 지난 5월 1560포인트로 지났고 최고는 1950까지 갈 수 있다고 내다봤다. 박 센터장은 코스피의 상단을 1920으로 유지했다. 반면 구희진 대신증권 센터장이나 김지환 하나대투증권 센터장 등은 3분기 조정 후 4분기에 강세장이 나올 것이라고 했다. 구희진 센터장은 "한국을 포함한 아시아권의 경기상승 모멘텀이 줄어들고 중국 긴축정책에 대한 시장의 경계심이 계속 이어질 수 있고 미국 경기회복 기대감이 일시적으로 약화될 가능성이 있으며 유럽의 위기가 여전히 남아 있기 때문에 3분기에 강세가 나오기 어렵다"고 했다. 3분기에 상승을 위한 에너지를 축적한 뒤 4분기엔 강한 주가상승이 예상된다는 게 그의 논리다. 김지환 센터장도 "3분기에 위험해소 과정을 거친 뒤 4분기에 상승세로 출발해 연말까지 코스피가 1980까지 올라갈 것"으로 내다봤다. 4분기에 미국 주도의 글로벌 성장에 대한 확신을 바탕으로 주가상승 흐름이 전개될 것이란 예상이다. 김 센터장은 3분기에 조정을 받더라도 하락 가능성은 크지 않을 것으로 내다봤다. 국내 기업의 실적 추정치가 계속 상향조정되고 있고 경기 회복기의 초입에 있다는 점에서 보면 현 주가는 매우 낮은 수준이라는 것이다. 해외 주식시장 전망과 관련해 유재성 센터장은 고성장 시장이면서 하반기 원자재 가격이 상승으로 선회할 가능성이 있어 브라질을 유망지역으로 꼽았고 재정긴축이 불가피해 경제가 잠재성장률을 밑돌 것으로 보이는 유럽시장을 회피해야 할 지역으로 제시했다. 규제완화·설비투자 수혜주에도 관심을 대부분의 센터장들이 기존에 유망업종으로 보던 IT나 자동차업종에 대해선 여전히 밝게 내다봤다. 다만 회사별로 구조조정이 일단락 될 은행을 비롯한 금융주에 관심을 두라거나 규제완화가 예상되는 건설업종 설비투자 수혜주 등에도 관심을 두라는 의견도 있었다. 삼성증권의 유재성 센터장은 IT·자동차업종은 강한 실적 모멘텀을 유지하고 있으며 화학업종은 중국 수요증가와 위안화 절상의 수혜주로 보험업종은 하반기 정책금리 인상의 수혜주로 항공과 해운업종은 글로벌 교역 증가로 업황 회복세가 지속될 것이라고 했다. 반면에 제약업종은 실적 모멘텀이 악화되고 있고 통신업종은 규제 리스크와 경쟁심화로 성장이 정체된다며 보수적으로 대응하라고 했다. 양기인 대우증권 센터장은 건설업종은 규제 완화가 예상되며 IT와 자동차업종은 이익 증가 유인이 가장 강한 섹터이면서 밸류에이션 부담도 높지 않고 은행업종은 구조조정이 일단락되고 내수 부양 논의가 본격화될 3분기 중반 이후 강세 가능성이 있다고 내다봤다. 박종현 우리투자증권 센터장은 IT와 자동차 등 글로벌 경쟁력이 개선되는 업종은 남유럽 위기가 진정되면 외국인 매수 가능성이 높다며 삼성전자 LG디스플레이 현대차 등에 관심을 두라고 했다. 또 설비투자 확대 수혜 업종에 속한 소디프신소재나 성우하이텍 퇴직연금 시장 확대의 수혜를 볼 저PER의 업종대표주도 주목하라고 했다. 구희진 대신증권 센터장은 2010년 하반기 이후에도 2008년 금융위기 이후 시작된 변동성 축소 국면이 계속되면서 한국 주식시장은 저PER 국면이 지속될 것이라고 내다봤다. 예상 EPS 성장률이 높다는 이유만으로 고PER주가 추가로 상승하기는 어려울 것으로 보이는 만큼 빠른 이익 개선(높은 EPS증가율)에 기반한 저PER주 투자가 유망할 것이란 분석이다. 김지환 하나대투증권 센터장은 3분기 외생변수에 의한 충격을 흡수하고 4분기에 상승하는 상황을 가정해 3분기에는 반도체주에 주력하고 자동차주는 4분기에 집중하는 전략을 제시했다. 그는 또 3분기 외부충격이 있을 때가 은행 증권주의 최대 매수기회가 될 것이라고 했다. 많은 센터장들이 삼성전자와 현대차를 유망하다고 꼽았지만 대우의 양기인 센터장은 삼성전자 대신 하이닉스를 유망하다고 보았고 하나대투의 김지환 센터장은 현대차 대신 기아차를 꼽았다. 금융주에 대해 관심을 두라는 곳은 여럿 있었지만 유망종목에선 약간 엇갈리는 모습을 보였다. 유재성 센터장이 하나금융이나 현대해상을 꼽은 반면에 김지환 센터장은 KB금융지주와 우리투자증권을 꼽았다. 한편 유재성 센터장과 구희진 센터장이 엔씨소프트를 추천했고 박종현 센터장과 구희진 센터장은 소디프신소재를 제시했다. 펀드 : 성장주펀드 위주로 국내 주식형 늘려라 유럽 발 악재가 흐려지면서 한국 증시에도 기대감이 충만해지고 있다. 일단 증권가 전문가들은 상반기보다는 하반기가 긍정적이라고 보고 있다. 그러나 하반기 코스피 고점이 얼마나 될지를 놓고서는 1700 중반에서부터 2000 내외까지 의견이 크게 엇갈린다. 하반기 지수 고점을 2100선으로 높게 제시한 이경수 토러스투자증권 투자분석팀장은 "재정적자와 디플레이션을 해소하기 위한 통화완화 정책이 지속될 가능성이 높은데 이 과정에서 풀린 풍부한 유동성이 펀더멘털이 양호한 아시아 지역에서 금융자산 인플레를 야기할 가능성이 높다"고 전망했다. MSCI 선진지수 편입이 예상대로 불발됐지만 한국의 자체 펀더멘털에 대한 기대감이 높아지면서 하반기 자산배분 전략에 대한 관심도 높아지고 있다. 긍정적인 이유는 하반기에도 기업 실적이 주식시장을 이끌어줄 것으로 기대되기 때문이다. 국내 주요 기업들은 지난 1분기에 사상 최대 실적을 달성했는데 기업 이익이 최소한 3분기까지는 증가할 것이란 전망이 지배적이다. 주식 늘리고 채권 줄일 때 과거 출구전략 사례로 볼 때 금리인상 초기 국면은 주식형펀드의 진입 기회였다는 점을 주목하라는 의견도 있다. 이재경 삼성증권 투자컨설팅 팀장은 "하반기에는 국내주식시장에 대한 우호적인 기존 시각을 유지하지만 높은 변동성이 유지되고 순환매가 빠르게 나타날 것으로 보이기 때문에 시장 흐름에 적절한 대응이 가능한 상품을 활용해 투자하는 것이 효과적이다"라고 밝혔다. 삼성증권의 경우 3분기 이후 하반기 자산배분 전략을 국내 주식(34.5%→ 37.6%)과 해외주식(21.1%→ 24.9%)은 늘리되 국내 채권(22.1%→ 20.5%)과 해외채권(4.2%→ 2.4%) 대체투자(15.1%→ 11.6%)는 줄이는 방안을 제시했다. 김대열 하나대투증권 Wealthcare부 부장은 "하반기 주식시상 상승추세 전망을 고려할 때 국내 주식형펀드는 성장형이 유망하다"고 밝혔다. 주식시장 상승장과 급락이후 반등장에서 성장형 펀드가 초과 달성 가능성이 높기 때문이다. 그러나 가치형펀드와 배당형펀드도 상대적으로 부진할 수 있지만 장기 관점에서 접근하는 것이 유효하다는 판단이다. 특히 해외 주식형펀드는 비과세 혜택이 종료된다는 점에서 국내 펀드에 대한 분산 차원에서 접근해야 한다는 주문이 나오고 있다. 해외주식형펀드는 철저히 중국 등 성장이 기대되는 지역 중심으로 슬림화해야 한다는 것이다. 세계 경제성장률이 이머징마켓 중심으로 상향조정되고 있고 선진국의 재정적자 부담이 크기 때문이다. 주당순이익(EPS)증가율은 남아공 러시아 인도가 높고 주가수익비율(PER)은 러시아와 한국이 저평가됐다고 분석된다. 이재경 팀장은 "물가연동채와 브라질국채 등 절세 효과가 있는 자산에 대한 꾸준한 관심이 필요하고 지수가 박스권에 갇혀 있더라도 수익 추구가 가능한 ELS도 일부 편입할 필요가 있다"고 밝혔다. 김재열 부장도 "채권형펀드는 금리 상승 전망을 고려하여 만기 매칭형펀드 중심으로 제한적인 접근이 필요하고 해외하이일드펀드도 투기등급 채권 부도율이 하락 전환하면서 유럽 문제 진정 시 투자매력이 다시 부각되고 있다"고 전했다. 그러나 보수적 투자자에게는 오히려 주식과 채권의 비중을 탄력적으로 조정할 수 있고 안정적 수익을 추구하는 혼합형펀드도 긍정적이다. 하나대투증권은 국내 주식형펀드로는 하나UBS안정성장1월호증권투자신탁(주식)과 한국투자한국의힘증권투자신탁1호(주식) 트러스톤칭기스칸증권투자신탁(주식) 피델리티코리아증권자투자신탁E(주식)을 제시했고 혼합형펀드 강자인 마이다스블루칩배당증권1호(주식혼합) ING 1억만들기고배당증권1호(채권혼합)를 추천했다. 또 해외 펀드로는 JP모간글로벌이머징마켓증권자(주식)과 PCA차이나드래곤A Share증권자(주식) JP모간천연자원증권자(주식)등을 추천했다. 부동산 : 분당 일산 등 1차신도시 주요지역은 바닥권 도달 LH공사는 지난 6월 22일 마포구 신공덕동의 주상복합 아파트를 평균 7% 할인해서 다시 분양했다. LH공사가 서울 도심 아파트의 가격을 낮춰 다시 분양한 것은 종전 가격으로는 수요가 전혀 없었기 때문이다. 이 아파트는 이전 분양에선 263가구 가운데 단 한 가구만이 팔렸다. 이 사례는 부동산에 관심을 갖는 투자자들이 어떻게 대응해야 좋은지를 단적으로 보여주고 있다. 아무리 입지가 좋더라도 지금은 싸게 내놔야 팔 수 있으며 반대로 살 사람은 좋은 물건을 얼마든지 골라잡을 수 있다는 얘기다. 이를 제대로 이해하려면 먼저 주택시장의 큰 그림을 볼 필요가 있다. 주택 가격은 2007년 이후 일부 지역에서 반짝 상승했다가 다시 조정을 받는 것을 제외하고는 거의 지속적인 하락세를 이어가고 있다. 분당이나 용인지역 아파트는 거의 25~30% 가까이 빠졌다. 전문가들은 현재 나타나고 있는 주택시장의 전반적 조정 국면이 당분간 이어질 것으로 보고 있다. 박원갑 스피드뱅크 연구소장은 "보금자리 주택의 쇼크가 크고 금리상승 가능성도 부담을 주고 있어 시장이 전반적으로 조정을 받고 있는 양상"이라며 "과도하게 올라갔던 곳은 조정이 불가피하다. 아마도 이 같은 조정이 연말까지는 갈 것 같다"고 설명했다. 현재 주택가격의 하락은 참여정부 당시 과도한 상승과 현 정부의 금융규제가 복합적으로 작용하고 있다는 게 전문가들의 분석이다. 특히 LTV(주택담보인정비율)나 DTI(총부채상환비율) 규제로 거래가 형성되지 않아 가격하락을 가속화하고 있다는 것이다. 다만 최근 들어 정부의 주택가격 안정 의지가 나타나고 있어 시장이 붕괴되는 국면으로 나아가지는 않을 것이란 게 대부분 전문가들의 예상이다. 김학권 세중코리아 대표는 "조정이 오래 지속되고 있지만 붕괴를 우려할 정도는 아니라고 본다. 정부가 최근 큰 폭 하락은 없을 것이라고 언급했고 또 정부 일각에서 주택거래 활성화의 필요성을 꾸준히 제기하고 있다는 점에서도 집값 하락을 방치하지는 않을 것이란 분석이 가능하다"고 설명했다. 이런 점에서 5% 내외의 등락은 있겠지만 그 이상의 큰 폭 하락 가능성은 보이지 않는다는 게 대부분 전문가들의 인식이다. 9~10월경 거래 살아날 수도 전망은 지역에 따라 차이가 나고 있다. 박원갑 소장은 "그 동안 공급과잉이 있었거나 일부 버블 양상이 나타났던 서울 강남이나 강북의 일부 지역은 추가 조정 가능성이 있다. 그러나 용인이나 분당 쪽은 이미 바닥을 친 것으로 본다"고 밝혔다. 김학권 사장도 "수도권 1차 신도시 가운데 분당이나 일산의 아파트는 이미 가격이 많이 하락한 만큼 바닥권에 도달했다고 보고 대응하는 게 바람직하다"고 조언했다. 그렇다면 실제 매매가 필요한 사람들은 어떻게 대응해야 할까. LH공사의 마포 아파트 사례에서 볼 수 있듯이 수요가 없는 만큼 지금 당장 주택을 팔아야 한다면 가격을 낮춰 내놓는 수밖에 없다는 게 전문가들의 생각이다. 박원갑 소장은 "전체적으로 아직은 거래가 형성될 수준의 가격이 아니다. 꼭 팔아야 한다면 가격을 더 낮춰야 한다. 적어도 5% 이상 낮춰야 할 것이다"고 말했다. 김학권 사장은 지금 당장 팔기 보다는 하반기 중 거래가 형성될 때를 노리라고 조언했다. "일차적으로 정부 정책의 변화 조짐이 나타나고 있는데다 9~10월 경 투자자들의 인식 변화로 거래가 살아날 가능성이 있다. 여유가 있다면 지금은 매물을 내놓아 하락을 가속화하기 보다는 일시 회수했다가 시장이 움직일 때 내놓는 게 바람직하다"고 조언했다. 김 사장은 부동산에 투자할 의향이 있다면 분당이나 일산의 저가 급매물을 주목하라고 조언했다. 가격이 바닥권에 도달한 만큼 좋은 물건을 골라잡을 수 있는 지금이 매수 타이밍이 될 수 있다는 것이다. 다만 시장이 살아나더라도 전 지역의 부동산 값이 동시에 오르기는 힘들 것이기 때문에 다주택 소유자라면 투자지역을 압축할 필요가 있다고 전문가들은 조언하고 있다. 하반기 수요가 일시 회복될 때 비선호 지역의 물건을 팔고 강남 재건축 대상 저층아파트나 강북의 한강변 또는 용산 라인 등 선호지역의 거래가 잘 되는 평형으로 대상을 바꾸는 게 현명하다는 것이다.