현대자동차가 현대차 서비스 브랜드인 '블루멤버스(BLUEmembers)'의 대대적인 확대 개편에 나섰다. 곽진 현대차 판매사업부장(전무)이 포인트 적립제의 확대 개선 등 새로운 '블루멤버스' 서비스에 대해 설명하고 있다. 현대자동차가 대대적인 고객 서비스 혁신에 나섰다. 현대자동차는 3일 서울 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 '신() 고객 케어 미디어 설명회'를 개최하고 현대차 서비스 브랜드인 '블루멤버스(BLUEmembers)'의 확대 개편을 알렸다. '블루멤버스'는 2007년부터 시행된 현대차 오너를 위한 멤버십 서비스. 이번 개편을 통해 특히 현대차 구매 또는 재구매 시 적립 가능한 '블루멤버스 포인트' 분야를 대폭 확대 개선 했다. 기존 포인트 적립제도가 '신차 구매' 및 '재구매' 등 두 가지 경우로만 구분해 최대 15만 포인트까지 제공했던 것과 달리 '신차 구매 횟수'에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 개선한 것. 이에 따라 현대차를 1회 구매 시 차량 가격의 0.7%의 포인트를 적립받을 수 있으며 최대 6회 구매시 3.0%까지 적립이 가능하다. 예를 들어 현대차를 두 대 구입한 이력이 있는 고객이 새로 출시된 신형 제네시스(3.3 프리미엄 트림 5260만원 기준)을 살 경우 구매 금액의 1.5%에 해당하는 약 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립받을 수 있게 됐다. 또한 현대차는 블루멤버스 서비스 대상 고객을 '현대차 구매 고객' 외에도 '현대차 이용 고객' 개념으로 확대 차량의 실운행자까지 포함했다. 이후 현대차를 신규 구입한 법인 리스 및 렌트사뿐만 아니라 리스 및 렌트사로부터 신규 차량을 1년이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자포함)에게도 '블루멤버스 회원'으로서 다양한 혜택을 제공할 계획이다. 특히 법인 리스 및 렌트(개인 포함)고객의 경우 차량 구매 시 차량 가격의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급하고 개인 고객과 동일하게 8년간 매년 정기점검 등 차량관리 서비스를 제공한다. 뿐만 아니라 현대차 직영 서비스센터 또는 블루핸즈에서 수리를 받을 경우에도 블루멤버스 회원의 혜택을 누리도록 했다. 더불어 적립된 포인트를 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 '차량 관리' 부문부터 외식 쇼핑 레저 및 영화 등 '라이프스타일' 영역에서도 광범위하게 사용할 수 있도록 한 점도 이번 확대 개편안의 특징이다. 이날 행사에서 현대차 판매사업부장 곽진 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅 및 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 밝혔다.