명절 교통사고의 대표적인 원인은 바로 졸음운전이다. 잠깐 눈을 감았다가 뜬 순간 아찔한 사고가 닥칠 수 있다. 위험한 불청객 졸음을 이기는 특별한 비법이 있을까. 운전자들은 졸음을 퇴치하기 위한 최고의 방법으로 '군것질'을 꼽았다. ◇'군것질'·'휴게실 쪽잠'은 졸음에 명약 사진: 뉴시스 삼성화재(000810)는 추석 연휴를 맞이해 이러한 내용이 담긴 '안전한 추석 귀성길 관련 설문조사 결과'를 발표했다. 사내 블로그 '익사이팅 톡톡'을 통해 지난달 29일부터 일주일간 시행된 이번 조사에는 총 1428명의 삼성화재 임직원과 설계사가 참여했다. 응답자들은 졸음을 쫓기 위해 '껌 과자 등 군것질을 한다(29%)'고 답했다. 4명 중 1명은 '휴게소에서 쪽잠을 자는 것(25%)'도 추천했다. 가족의 수다도 큰 도움이 되는 것으로 나타났다. '동승한 가족이 수다를 떨면 졸음을 쫓을 수 있다(20%)'고 밝힌 것이다. '큰 소리로 노래를 따라 부른다(15%)'는 고성방가 불사형도 있었다. 가족의 안전을 위해서 라면 못할 것이 없다고 '허벅지 뺨 등을 꼬집어 잠을 쫓는다(7%)'는 안타까운 답변도 있었다. 그 외 '스킨쉽을 한다' '눈 밑에 파스를 바른다' '부장님께 전화를 건다' 등의 기타 의견도 있었다. ◇출발 전 차량점검 꼭 챙겨야 운전자들이 장거리 출발 전 꼭 챙기는 것은 무엇일까. 1위를 차지한 응답은 '먹거리 준비(23%)'도 '충분한 휴식(19%)'도 '내비게이션 업데이트(15%)'나 '책과 음악(5%)'도 아니었다. 바로 '출발 전 차량점검(36%)'이었다. 평소 가까운 출퇴근 용도로만 썼다면 장거리 운행을 대비한 점검은 꼭 필요하다. 교대 운전을 대비해 자동차보험에 임시운전자 특약을 출발 하루 전 추가하는 것도 좋다. ◇꼴불견 운전자 1위…'안면몰수형' 막히는 귀성길 꼴불견 운전자와의 조우는 피할 수 없다. 몇 분 더 빨리 가보겠다고 틈을 비집고 끼어드는 '안면몰수 운전자(22%)'가 있는가 하면 갓길로 쌩쌩 달리는 '얌체 운전자(21%)'도 등장한다. 창 밖으로 쓰레기 버리는 '무개념 운전자(19%)'와 차선을 마구 변경하는 '무법 운전자(18%)'도 눈살을 찌푸리기는 마찬가지. 이들은 귀성길 꼴불견 운전자를 묻는 말에 비슷한 득표율을 보이며 나란히 1234위를 차지했다. ◇길 찾는 데 스마트기기가 '최고' 이밖에 대부분 운전자는 길을 찾는데 스마트 기기를 애용하는 것으로 나타났다. '휴대폰 내비게이션 등의 교통정보를 믿는다'고 응답한 '스마트형' 운전자가 40%에 달했다. 의외인 것은 좀 막히더라도 가던 길을 고수하겠다는 '한우물형' 운전자(37%)가 근소한 차이로 2위를 차지했다. 무조건 국도(샛길)로 돌아간다는 '개척자형' 운전자도 11%나 됐다. 그 외 동승자 조언을 구한다는 '팔랑귀형' 운전자(3%) 정체가 풀릴 때까지 휴게소에서 기다린다는 '부처형' 운전자(3%)도 있었다. .0'