■김지현 하이투자증권 연구원 생명·손해보험 '동반 상승'…자동차 손해율 개선 기대·금리상승 압력 심화 등 국채금리 반등 기미로 12월 말부터 보험주가 상승세를 보였다. 이번에 예상치 못한 기준금리 인상이라는 호재가 더해지면서 지난 금요일에 삼성생명 대한생명 등 생명보험사와 동부화재 메리츠화재 삼성화재 등 손해보험사가 동반 상승세 나타냈다. 정부의 12월말 자동차 보험 개선대책 마련에 따른 자동차 손해율 개선 기대감 물가 상승에 따른 금리 상승 압력이 심화될 것이라는 전망이 반영됐다. 2010년 KOSPI 19.7% 언더퍼폼 등 오랜 주가부진으로 밸류에이션 메리트를 점증했기 때문이다. 종목별 차별화 생보사 금리 민감도 더 높음·차익실현 출현 차이 금리인상이라는 호재에도 보험주 종목별로 희비가 엇갈리기도 했다. 기본적으로 금리에 대한 민감도가 회사마다 다르다. 생보사가 자산-부채 듀레이션 갭이 더 크고 확정형 고금리 부채 비중이 높기 때문에 손보사보다 금리 민감도가 더 큰 편이다. 실질적인 금리 민감도 순과 달리 보험주 주가가 바뀌는 것은 최근 주가 상승 폭 등에 따른 차익실현 물량 출현 등이 다르게 나타났기 때문이다. 예상보다 빠른 금리인상 정부 물가안정 의지…실질금리 마이너스 '긍정적' 작년에는 기준금리가 올라도 시중금리가 같이 움직이지 않았다. 시중금리는 기준금리의 방향성을 선반영하기 때문에 기준금리가 올라도 시중금리가 오르지 않았다. 하지만 금번 기준금리 인상은 시장의 예상보다 이른 단행으로 정부의 물가 안정에 대한 강력한 의지가 확인되었고 여전히 실질금리가 마이너스인 상황을 감안하면 추후 추세적인 금리 상승이 예상되어 보험주에 긍정적으로 판단한다. 5개 손보사 수정순이익 '감소'…사고율 증가·폭설·지급준비금 적립률 상향 당사 커버리지 내 5개 손보사(삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재)의 FY10 3Q 수정순이익은 2758억원으로 전년 동기 대비 21.3% 전분기 대비 8.2% 감소할 전망이다. 부진한 실적 예상의 주요 원인은 자동차 손해율의 악화로 대물할증 세분상향화에 따른 사고율 증가 심화 폭설 등 기상여건 악화 손해율 상승에 따른 지급준비금 적립률 상향 등이 복합적으로 작용하였기 때문이다. 부진한 실적예상에도 불구 보험업종에 대한 Overweight 투자의견을 유지한다. 실적악화의 주범인 자동차 손해율의 개선 여건이 마련되었고 물가상승 압력에 따라 금리가 상승하는 국면에 있으며 이에 반해 주가는 FY10 P/B 1.2배에서 거래되는 등 저평가 상황이기 때문이다. 리스크 요인은 추가적인 금리 상승 지연 및 자동차 손해율 개선 연기 등이 있다. 삼성화재 경쟁사 대비 우수한 언더라이팅·장기보험 안정화 보험업종 내 최선호주는 삼성화재 메리츠화재이다. 삼성화재는 자동차 손해율이 올라가는 구간에서 경쟁사 대비 우수한 언더라이팅 능력 증명 및 장기보험 안정화로 이익의 질적 개선이 이루어지고 있다. 목표가 26만원이다. 메리츠화재 보장성 업계 최고·자동차 손해율 개선 메리츠화재는 수익성 높은 보장성 중심의 장기신계약 성장 회복으로 보장성 비중이 업계 최고 수준에 달하고 있고 자동차 보험 개선 대책 및 요율 인상 반영 등에 따른 자동차 손해율 개선을 기대한다. 목표가 1만2천원이다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)