금융당국이 은행과 증권회사 등에서 보험상품을 판매하는 방카슈랑스 영업이 과열되고 있는 데 대해 경고 메시지를 보냈다. 금융감독원은 18일 "방카슈랑스를 통한 보험료 수익은 지난해 15조8000억원으로 2009년보다 33.3%나 증가했다"며 "최근 은행을 중심으로 실적 경쟁이 과열되면서 불건전 영업행위가 이뤄질 염려가 있다"고 지적했다. 금감원에 따르면 지난해 방카슈랑스 수익 중 생명보험사 상품은 12조5000억원 손해보험사 상품은 3조3000억원이었다. 특히 전체 보험료 수익에서 방카슈랑스가 차지하는 비중도 지난해 12%로 1년 전보다 1.9%포인트 커졌다. 그러면서 방카슈랑스 판매 대가로 보험회사가 지급한 수수료도 7120억원으로 2009년보다 13.3% 늘었다. 특히 은행에 지급한 수수료가 6931억원으로 전체 수수료의 97.3%에 달해 방카슈랑스의 극심한 은행 편중이 해소되지 않고 있는 것으로 나타났다. 금감원은 이처럼 방카슈랑스 판매가 급증하는 양상이 은행권과 보험권의 판매 실적 경쟁이 지나치게 과열된 데서 비롯된 것으로 파악했다. 우선 은행권은 예대마진보다 수익성이 높으면서도 사후관리 부담이 없는 방카슈랑스와 같은 비이자수익 부문 영업을 강화하는 추세다. 특히 은행이 방카슈랑스를 판매할 경우 매월 약 2.7%의 수수료를 받기 때문에 연초 판매량이 많을수록 연간 수수료 수입을 늘릴 수 있다. 회계연도가 3월로 마감되는 보험사 처지에서도 실적 향상에 매진해야 할 시점이어서 은행과 이해 관계가 맞아떨어진다. 또한 방카슈랑스 실적은 은행의 판매 방침에 따라 실적이 좌우돼 보험사의 브랜드와 설계사 영업력에 영향을 받지 않는 점도 매력적이다. 더욱이 자동차보험 만성 적자가 계속되면서 손해보험사들까지 방카슈랑스시장에 뛰어들어 경쟁이 더욱 치열해지고 있다.