운전자의 안전 운전을 유도하고 효율적인 연료 소비를 돕는 커넥티드 카 솔루션이 찾아온다. 삼성전자는 운전경험을 새롭게 바꿀 커넥티드 카 솔루션 ‘삼성 커넥트 오토’를 스페인 바르셀로나에서 열리는 ‘모바일월드콩그레스 2016’(MWC 2016)에서 공개한다고 21일 밝혔다. 자동차 온보드 진단(OBD-II) 포트를 통해 연결되는 ‘삼성 커넥트 오토’는 실시간 알림 기능으로 운전자의 비서 역할을 톡톡히 한다. 운전 습관을 개선할 수 있도록 운전 성향을 평가해 알림을 전송하고 자동차 사고가 났을 경우엔 운전자가 설정해 놓은 연락처로 바로 메시지를 전송한다. 향후 사고 대응 서비스 등과 연계도 가능하다. 또한 스마트폰의 ‘내 차 찾기(Find My Car)’ 애플리케이션으로 자동차의 위치를 파악할 수도 있다. 특히 커넥트 오토에 보안 솔루션 ‘녹스(KNOX)’를 탑재해 하드웨어 소프트웨어 애플리케이션 모두 안전성을 확보했다는 설명이다. 호환성이 높은 타이젠 OS를 적용해 운전 시 음악 영화 게임 등의 콘텐츠를 스마트 기기와 연결 온라인 스트리밍으로 즐길 수도 있다. ‘삼성 커넥트 오토’는 일반 소비자 뿐 아니라 통신 보험 자동차 관련 기업 고객에게도 다양한 비즈니스 기회를 제공할 것으로 보인다. 개발자들은 삼성 커넥트 오토 전용 소프트웨어 개발 키트(.)로 애플리케이션을 개발할 수 있다. 이인종 삼성전자 무선사업부 부사장은 “제품과 파트너 서비스를 통합해 더 나은 운전 경험을 위한 커넥티드카 에코시스템을 만들어갈 것”이라며 “다양한 파트너와 업계 전문가들과 협업으로 IoT 기술을 우리의 일상 생활에 접목시킬 예정”이라고 말했다. AT&T의 IoT 담당 임원인 크리스 펜로즈(Chris Penrose)는 “삼성전자는 협업에 대한 열린 자세와 호환성이 높은 에코시스템으로 커넥티드 카 시장을 선도할 수 있을 것”이라며 “삼성의 커넥티드카 솔루션을 AT&T 고객들에게 제공할 수 있어 기쁘다”고 말했다. 삼성의 커넥티드카 솔루션은 2분기 미국에서 AT&T를 통해 우선 출시된다.