11일 오전 인천 영종대교에서 100중 추돌사고가 발생해 2명이 사망하고 50여명이 부상을 입었다. 이런 연쇄추돌사고의 보험 처리는 어떻게 될까. 손해보험업계 관계자는 "연쇄추돌사고가 발생했을 경우에는 충돌 횟수와 사고 내용에 따라 각 운전자의 보상 범위가 달라진다"고 설명했다. 연쇄추돌사고도 여러 가지 경우의 수가 있다. 차량 100대가 한줄로 이어져 1건의 사고가 났을 수도 있고 중간에 끊겨서 여러 건의 사고가 났을 수도 있다. 이 때문에 경찰이 현장 조사를 통해 몇 번의 사고와 충돌이 있었는지를 확인하고 가해차량과 피해차량을 구별해준다. 가령 3대의 차량이 1건의 사고를 냈다면 차량별로 몇 퍼센트(%)의 책임이 있는지 알려준다. 예를 들어 차량 ABC가 있다고 가정해보자. 일반적으로 B차가 A차의 뒤에 충격을 가했다면 B차가 A차의 손해 100%를 물어줘야 한다. 그런데 C차가 B차의 뒤에서 충격을 가하고 이로 인해 B차가 A차에 부딪쳤다면 A차의 피해는 B차와 C차가 나눠서 부담해야 한다. 즉 연쇄추돌사고로 피해가 발생하면 충격에 기여한 차들이 공동으로 연대해서 배상하는 구조다. 손해보험업계 관계자는 "일단 A차의 손해는 B차 보험사가 부담하고 B차의 손해는 C차 보험사가 부담하는 식으로 처리하고 나서 나중에 보험사들이 모여 각자의 비용을 주고받는다"고 말했다. 다만 사고의 피해자와 가해자별로 어떤 자동차보험에 가입했느냐에 따라 보험금 액수가 달라질 수 있다. 가해차량이 가입한 보험의 보상한도가 피해액에 못 미치면 피해자는 부족한 보상액을 받기 위해 가해 차량을 상대로 민사 소송을 낼 수 있다. 지금까지 최악의 인명피해가 발생한 연쇄추돌사고는 2006년 10월 서해대교에서 발생한 29중 추돌사고다. 당시 11명이 사망하고 49명이 다쳐 보험보상액은 40억원에 달했다. 또한 2011년 12월에는 천안-논산고속도로에서 104중 추돌사고가 발생했다. 당시 보험보상액은 10억원 이상으로 알려졌다.