■경제위기 6개월…한국 금융지표 위기상황 못벗어나 서울 - 유럽 재정위기와 미국 경기침체에 대한 걱정이 다소 줄어들면서 한국의 금융지표들이 빠르게 안정을 되찾고 있다. 일부 지표는 위기 이전 수준으로 완전히 되돌아왔다. 그러나 전반적으로 한국의 금융지표들은 미국 신용등급 강등으로 글로벌 경제위기가 시작된 지난해 8월5일 이전의 수준으로 되돌아가지 못하고 있다. 게다가 금융지표의 안정세는 유럽과 미국 통화당국의 유동성 공급에 따른 일시적 현상일 가능성도 배제할 수 없다. 미국과 유럽 위기의 핵심적 `뇌관'이 제거되지 않고 있기 때문이다. 더욱이 위기는 서서히 아시아로 옮겨붙고 있다는 분석도 나오고 있다. 따라서 한국경제가 금융지표가 언제 정상상태로 되돌아올지는 장담하기 어렵다. 13일 국제금융센터와 금융투자업계에 따르면 원ㆍ달러 환율은 많이 내려갔지만 아직 위기 이전의 수준으로 완전히 돌아가지는 않았다. ■기업공개 공모가격 `뻥튀기' 막는다 서울 - 기업공개시에 `뻥튀기 주식 공모가' 산정에 따른 일반투자자 피해를 줄이기 위해 오는 3월 말부터 주관사의 희망공모가 제시범위 제한 최고가 우대배정 금지 등 자율규제가 대폭 강화된다. 이는 기관투자자들이 물량확보를 위해 적정가치보다 과도한 공모가를 제시하거나 수량만 제시하는 사례가 빈번하고 이로 인해 상장이후 시간이 갈수록 주가가 하락해 투자자들의 피해가 발생하고 있기 때문이다. 13일 한국거래소와 한국금융투자협회에 따르면 작년 한국거래소에 신규상장된 73개 종목의 수익률 추이를 보면 상장 당일에는 주가가 과잉 급등하고 이후 가격이 하락해 투자자들이 결국 손해를 입었다. 이들 종목의 공모가 대비 평균 수익률은 상장 당일 25%에서 1개월 13% 6개월 5% 등으로 급락했다. 마이너스 수익률을 기록한 종목의 비중은 상장 당일 26%에서 1개월후 48% 6개월후 50% 늘어나는 추세를 보였다. ■경찰 학교폭력 설문지 분석…"필요시 즉각 수사" 서울 - 경찰이 교육과학기술부의 전국 초중고교생 558만명에 대한 학교폭력 전수조사 결과를 순차적으로 넘겨받아 본격적인 피해사례 분석 등 후속조치에 착수했다. 특히 먼저 회수된 설문지에서 상당수 학생이 학교폭력 피해 사실을 털어놨고 이 중 일부는 피해 사실이 상당히 구체적이어서 경찰은 필요한 경우 즉각 수사에 나선다는 방침이다. 13일 경찰청에 따르면 교과부가 지난달 전국 초중고생에게 보낸 학교폭력 전수조사 설문지에 대한 학생들의 회신 기한이 12일자로 마무리돼 이번주부터 경찰이 회수된 설문지에 대한 본격적인 분석 및 피해사건에 대한 대응에 들어갔다. 경찰은 피해사례에 가능한 한 빨리 대응하기 위해 학교 당국과 함께 설문지 분석 작업에 총력전을 벌이고 있다. 10일 기준으로 경찰이 넘겨받아 분석한 설문지 약 12만 건 중 피해사례가 조금이라도 기재된 분량은 4천339건으로 전체 응답자의 3.6% 수준이다. ■교통사고 입원기준 도입하면 보험료 7.6%↓ 서울 - 교통사고 환자의 입원기준을 엄격하게 도입하면 연간 자동차보험료가 7.6% 내려가는 것으로 분석됐다. 13일 정부와 관련 업계에 따르면 서울대 산학협력단은 최근 이런 내용을 담은 `자동차보험 진료수가 개선방안' 용역 보고서를 국토해양부에 제출했다. 자동차보험의 입원 심사를 건강보험과 일원화해 불필요한 입원치료를 줄이면 의료ㆍ보상비로 나가는 돈이 매년 8천564억원 줄어드는 것으로 계산됐다. 절감액이 모두 자동차보험 가입자에게 혜택으로 돌아가면 1인당 자동차보험료는 5만2천431원 내려갈 수 있다. 이는 평균 자동차보험료 69만9천원의 7.6%다. 굳이 입원할 필요 없는 환자를 통원치료로 돌리거나 지나치게 오래 입원하지 못하도록 기준을 세우면 고질적인 보험사기와 도덕적 해이도 예방하는 효과가 있다. 교통사고로 가벼운 상처를 입고도 병상에 드러눕는 속칭 `나이롱 환자' 때문에 연평균 865억원의 보험금이 샌다고 손해보험협회는 추정한다. ■'뉴타운 후폭풍?' 재개발 지분값 석달만에↓ 서울 - 서울시의 '뉴타운 구조조정' 구상이 구체적인 모습을 드러내자 서울의 재개발 지분가격이 석달만에 약세로 돌아섰다. 13일 부동산114에 따르면 1월 서울 재개발 지분의 3.3㎡당 평균 가격은 2천454만원으로 지난해 12월 2천522만원에서 2.7% 떨어졌다. 서울의 월별 재개발 지분가격이 하락한 것은 지난해 10월 이후 3개월만이다. 3.3㎡당 지분가격이 2천500만원 아래로 내려간 것도 역시 같은 달(2천493만원) 이후 처음이다. 재개발 지분가격은 재개발 대상 구역에 있는 상가 연립·다세대·단독주택의 지분값을 모두 포함한 것으로 매도인들이 부르는 값에 따라 변동폭이 큰 편이다. 따라서 지난달 30일 발표된 서울시의 '뉴타운ㆍ정비사업 신()정책구상'으로 상당수 뉴타운·재개발 구역의 해제 가능성이 불거지자 지분가격이 막판 크게 떨어진 것으로 보인다. 면적별로는 33~66㎡의 상가 또는 주택이 3.3㎡당 2천563만원에서 2천479만원으로 3.29% 떨어져 가장 내림폭이 컸다. ■정유업계 '대박'.작년 실적 사상 최대 서울 - 지난해 정유업계의 실적이 사상 최대를 기록했다. 13일 정유업계에 따르면 작년 SK이노베이션의 매출액은 68조3천754억원으로 전년동기의 53조7천225억원보다 27% 늘어났다. 영업이익과 당기순이익도 전년의 1조8천912억원과 1조1천491억원에서 2조8천488억원과 3조1천809억원으로 각각 50.6%와 176.8% 증가했다. SK에너지를 제외한 석유개발 SK종합화학 SK루브리컨츠 등 전 사업부문에서 역대 최대의 매출과 영업이익을 기록하며 최대 실적을 이끌었다. SK이노베이션의 한 관계자는 "동차용 배터리 정보전자소재 등 신성장 동력 발굴을 통해 미래 종합 에너지기업으로서의 입지를 더욱 공고히 할 것"이라고 밝혔다. GS칼텍스의 지난해 매출액은 47조9천463억원으로 전년도의 35조3천150억원보다 35.8% 증가했다. 영업이익은 1조2천억원에서 2조200억원으로 무려 68.3% 신장됐다. ■중고교생 `학교부적응' 이유로 학업중단 증가 서울 - 중ㆍ고등학생이 학업을 중단하는 주된 이유가 과거에는 `가정 형편'이었지만 요즘은 `학교생활 부적응'인 것으로 나타났다. 13일 교육과학기술부와 한국교육개발원이 펴낸 `2011 교육통계 분석자료집'에 따르면 지난해 고교 학업중단자는 3만8천887명으로 학업중단율은 전체의 2%였다. 학업중단율은 `재적학생 중 중도 탈락하는 학업중단자의 비율'이며 학업중단자는 질병 가사 품행 부적응 및 기타 사유로 제적ㆍ중퇴 및 휴학한 학생이다. 원인별 분포는 학교생활 부적응(45.1%)이 가장 높았으며 그 다음은 유학ㆍ이민 등 기타(36.2%) 가사(11.6%) 질병(5.8%) 품행(1.2%) 순이었다. 부적응의 비중은 학업중단 원인으로 처음 포함된 2000년 조사(43.6%)에서 가사(37.9%)를 제쳤다. 그 뒤 약간 줄었다가 2007년(42.5%) 이후 매년 40%대를 유지했다. 다만 부적응이 성적 부진 때문인지 수업을 제대로 못 따라가서인지 교사ㆍ동료 학생과의 불화 때문인지 등 상세한 이유는 파악되지 않았다. ■노래방·고시원 화재배상보험 가입 의무화 서울 - 내년부터는 노래방과 고시원 등 다중이용업소는 불이 나서 이용자가 피해를 당할 경우에 대비해 화재배상책임보험에 가입해야 한다. 소방방재청은 13일 이와 같은 내용을 담은 다중이용업소 특별법 개정안이 작년 말 국회를 통과했으며 조만간 국무회의를 거쳐 공포되면 1년 뒤부터 시행될 예정이라고 밝혔다. 이에 따라 현재 '화재로 인한 재해 보상과 보험 가입에 관한 법률(화보법)'에 따라 화재보험 가입이 의무인 면적 2000㎡ 이상 대규모 업소 이외에 중소규모 다중이용업소도 보험에 가입해야 한다. 이는 화재나 폭발로 사람이 죽거나 다치고 재산상 손해를 입어 업주가 배상해야 할 경우에 대비한 것이다. 단란주점 유흥주점 찜질방 학원 노래방 산후조리원 고시원 스크린 골프연습장 등이 대상이다. ■`한류' 타고 화장품 소비 급증…10조원 돌파 서울 - 연간 화장품 판매액이 10조원을 넘어섰다. 한류 열풍 덕에 외국인 관광객들에게 한국 화장품이 인기를 끌고 국내 소비자의 취향도 다양해져 화장품 시장이 급성장하고 있다. 13일 통계청의 소매액 동향을 보면 2011년 우리나라에서 소비자들이 사들인 화장품은 총 10조8천200억원어치로 전년보다 9.6% 늘었다. 지난해 화장품 판매액의 전년 대비 성장률은 역대 두번째다. 2009년 11.3%가 최고다. 화장품의 내수 규모(소매 기준)는 2005년 7조2천240억원 2006년 7조4천190억원 2007년 7조9천810억원 2008년 8조3천520억원 2009년 9조2천950억원 2010년 9조8천71억원이다. 화장품 판매액이 빠른 속도로 증가하는 것은 한류 열풍으로 한국 화장품을 찾는 외국인 관광객이 꾸준히 늘어난데다 고급 화장품 수입도 계속 증가하기 때문으로 분석된다. ■"취업문 넓은 업종…기계·IT·섬유제지" 서울 - 올해 채용문이 넓은 중소기업 업종은 기계와 정보기술(IT) 섬유제지 등으로 나타났다. 또 중소기업은 신입직원 10명 중 6명은 고졸자를 뽑을 것으로 조사됐다. 대한상공회의소는 최근 중소기업청 우수중소기업에 등록된 6만9천개사 가운데 500곳(종업원 50인 이상)을 골라 조사한 결과 '올해 채용계획이 있다'고 답한 기업은 전체의 62.9%였다고 13일 밝혔다. 1개사당 평균 채용인원은 5.3명으로 집계됐다. 기계부문 중소기업의 경우 1개사당 채용 인원이 7.3명으로 가장 많았다. 자동차 산업의 지속적인 설비 투자 및 신흥국의 건설기계 수요 증가 영향으로 채용 인원이 상대적으로 많다고 대한상의는 분석했다. 스마트폰과 태블릿 PC 보급 가속화로 상승세를 타는 IT업종은 7.0명 중국·베트남 수요 확대가 예상되는 섬유제지는 6.6명으로 나타났다.