빠르면 다음 달부터 수리비가 많이 나오는 외제차 등 고가차량의 보험료가 최대 15%가량 오른다. 수리비 고가차량의 보험료 부담이 늘어나는 만큼 저가차량은 보험료가 떨어질 전망이다. 5일 금융당국 및 보험업계에 따르면 동부화재는 최근 자기차량 손해담보에 '고가 수리비 할증요율'을 신설해 금융감독원(이하 금감원)에 신고했다. 보험개발원이 업계 편의를 위해 산정한 고가차량 특별할증요율은 각각 수리비가 평균보다 △20~30% 더 나오면 3% △30~40% 더 나오면 7% △40~50% 더 나오면 11% △50%를 초과면 15% 보험료가 인상된다. 동부화재가 신고한 할증요율도 보험개발원의 참고요율 범위를 벗어나지 않은 것으로 전해진다. 그간 저가차량과 고가차량이 충돌하면 저가차량이 피해를 입었을 때도 고가차량의 수리비가 더 많이 나와 피해차량인 저가차량이 수리비를 더 많이 부담하게 되는 불합리한 상황이 빈발했다. 예를 들어 1억원 대 에쿠스와 1000만원 대 아반테가 충돌해 두 차량 모두 전체 파손되는 사고가 발생할 경우 아반테의 과실이 10%라도 아반테 차주가 배상할 금액(1000만원)이 에쿠스 차주가 지급할 금액(900만원)보다 많아 아반테 차주의 보험료가 급증했다. 금융당국과 업계는 이 같은 문제를 해결하기 위해 수리비가 평균보다 20% 이상 더 나오는 고가차량에 대해 보험료를 할증하는 방안을 마련했다. 금감원이 동부화재가 신고한 할증요율을 승인하면 다른 손해보험사들은 별도의 승인 없이 고가차량에 대한 할증요율을 적용할 수 있게 된다. 금감원은 최초 신고를 접수한 지 한달 안에 승인 여부를 결정해야 하기 때문에 특별한 문제가 없는 한 동부화재의 신고는 이달 중 승인돼 빠르면 다음 달 안에 자동차보험을 판매하는 11개 보험사가 고가차량에 대한 보험료를 올릴 전망이다. 11개사는 할증폭을 각사 자율로 하되 같은 날 할증요율을 적용하기로 했다. 금감원 관계자는 "특별한 문제가 없는 한 이달 중 동부화재가 신고한 할증요율에 대해 승인이 날 예정"이라며 "이번 계기로 고가차량이 일으키는 고비용 보험금 누수가 감소해 일반차량 운전자의 자동차 보험료 부담이 줄어들 수 있을 것"이라고 말했다. 한편 수리비가 평균 대비 150%를 넘는 국산차는 8개 모델 외제차는 38개 모델인 것으로 알려졌다. 국산차로는 뉴에쿠스(리무진) 체어맨W(리무진) 원스톰 등과 외제차로는 아우디 A4·A6 벤츠 C-class· E-class BMW 미니·3시리즈·5시리즈·7시리즈 포드 혼다 재규어 닛산 포르쉐 푸조 등이 보험료가 15%가량 인상될 전망이다.