지난해 사상 최대 순이익을 거둔 손해보험사들이 자동차 보험료를 소폭 인하할 움직임을 보이고 있다. 이번에 자동차 보험료를 낮추면 2008년 이후 4년 만에 처음으로 인하하는 것이 된다. 금융감독원 관계자는 8일 "자동차 보험료를 낮추는 방안을 놓고 업계와 협의 중이며 삼성화재가 가장 적극적"이라고 말했다. 업계 1위인 삼성화재가 보험료를 낮추면 다른 손보사들도 연달아 보험료를 인하할 것으로 예상된다. 삼성화재 관계자는 "내부적으로 보험료 인하안을 검토 중이다. 지난해 이익은 늘어났지만 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)은 많이 줄지 않아 인하 폭이 크지는 않을 것"이라고 말했다. 삼성화재는 2%가량을 인하하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 보험회사는 회계연도가 매년 4월 시작한다. 따라서 2011 회계연도가 끝나는 오는 3월 말 이전에 구체적인 인하율이 결정될 것으로 보인다. 지난해 말(회계연도 기준 3분기까지) 기준으로 6개 대형 손보사는 1조5132억원의 순이익을 거둬 전년 같은 기간 대비 순이익이 69% 늘었다. 1년간 순이익은 2조원이 넘을 것으로 보인다. 금감원 관계자는 "4월에 사상 최대 순이익을 올렸다고 발표되기 이전에 보험료 인하를 확정해서 소비자들의 반발을 무마시킬 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 지난해 은행과 카드사들이 수수료율을 줄줄이 인하할 때 보험사들도 동참해야 한다는 여론의 압력을 받았다. 하지만 보험사는 고객들로부터 수수료를 받지 않는 데다 보험료를 낮추려면 새로운 회계연도가 시작될 때 적용해야 하기 때문에 결정을 미뤄왔다. 조선비즈 핫 Best -