3억예치 이자는 고작 월74만원이 현실 은행에 몇 억원 넣어만 놓으면 노후 생활이 보장된다거나 적금으로 목돈을 모아 자녀 대학등록금으로 쓰겠다는 금융상식을 버려야 하는 시대가 도래했다. 시중은행 정기 예.적금 상품 금리가 금융위기 이 후 급격히 추락 실질금리 수준이 소비자물가 상승률에도 못 미치면서 예 적금은 노후생활 대비 또는 목돈마련 재테크 상품으로서의 기능을 상실해 가고 있다. 지난해 2월 금융위기 여파속에 중견업체를 퇴직한 최모이사(53)는 최근 통장에 찍히는 정기예금 이자를 보면 이마에 주름이 깊어진다. 노후를 위해 마련해 놓은 자금에 퇴직금 등을 모아 총 3억원을 은행 월이자지급식 정기예금에 넣어놓았는데 이자는 고작 87만5000원! 그나마 세금을 떼고 나닌 74만원이다 금리가 3.5%라는 점을 몰랐던 것은 아니지만 아파트관리비와 각종 보험공과금등으로 빠져나가면 남는 생활비는 없다. 그렇다면 알토란 같은 돈을 주식에 투자하기는 겁나 부동산투자 쪽으로 고민을 해보고 있다. 노후를 준비하는 많은 방법 중 전문가들이 추천하는 대표적인 방법으론 현금 흐름이 지속적으로 창출될 수 있는 부동산 임대사업을 권유한다. 저축 없이 은퇴한 직장인이나 갑작스럽게 회사를 그만 두게 되고 노후를 맞아야 하는 직장인의 가장 큰 고민은 다달이 들어오던 월급이 한순간 끊긴다는 이유이기 때문에 꾸준한 임대수익은 생활의 안정감과 삶의 여유를 가질 수 있다는데 중요함이 있다하겠다. 이에 부동산상품 중 요즘 주목을 끌고 있는 것은 정부의 관련규제완화정책 등 의 영향으로 향후 미래 자산증식의 기회도 있으며 적은 금액으로 퇴직 후 소멸되는 월급효과를 대신할 수 있는 일정한 임대료 수입도 챙길 수 있는 오피스텔 시장에 관심을 가져보라고 한다! 물론 역세권 및 관공서 밀집지역등에 공급되는 공실의 위험 부담이 없는 오피스텔은 초보투자자들도 큰 위험 없이 투자할 수 있는 게 장점이다. 이러한 관심을 충족할 수 있는 3.3㎡당 평균 500만원대 오피스텔이 나와 눈길을 끌고 있다. 송도 바로 앞 논현택지개발지구내에서 분양중인 "코아루파크 오피스텔"이 그것이다. ?코아루파크 오피스텔 은 송도신도시 바로 앞 인천 논현역 초 역세권에 위치하고 있으며 사업주체는 한국토지신탁(주)으로 안전성과 신뢰성을 바탕으로 개발신탁을 통해 분양가 또한 3.3㎡당 평균 500만원대를 실현 인근 송도의 K오피스텔 보다 약 350만원정도 저렴하고 103.3m²(구31평형)을 기준으로 1억원정도가 저렴하여 송도신도시의 프리미엄을 누리며 가격은 절반으로 투자 수익이 높다. 가격만 저렴한 것이 아니라 내부를 보면 기존 오피스텔처럼 흔히 말하는 원룸형 오피스텔이 아니라 방2개와 넓은 거실 양면창과 2.6m 높은 층고로 시원한 개방감을 느낄 수 있도록 구성하여 고급 주상복합 아파트를 연상케 한다. 외관은 25층(약 100m) 트윈타워로 구성하여 고급 오피스텔의 장을 열었다. 2010년 말 개통예정인 수인선 전철은 현재 4호선 종점인 오이도 역과 연계되는 곳으로 사당강남안양수원으로 가는 대중교통수단이 턱없이 부족했던 인천지역 시민들에게는 반가운 소식임에 틀림없다. 논현역은 좌우로 커다란 통로가 하나씩 자리잡고 있는데 전철 출입구와 마주보고 있는 코아루파크는 오피스텔 입지로는 최고의 위치임에 틀림없는 곳 이다. 또한 교통시설로는 제2경인고속도로 인천국제공항 고속도로 등이 있어 영동고속도로 서울외곽순환고속도로 이용도 쉽다. 더군다나 경인선과 인천국제공항철도는 서울 지하철 1호선과 연결돼며 조만간 인천시 남동구 고잔동~경기 시흥시 목감동을 잇는 제3경인고속도로가 올해 7월에서 이르면 5월에 개통 예정이다. 총 연장길이는 14.3㎞로 영동고속도로 서울외곽순환고속도로 등과 연결된다. 이 도로가 뚫리면 남동구에서 서울 강남권과 인천국제공항을 자동차로 30분대에 갈 수 있게 될 전망이다. 특히 송도국제도시까지 5분이면 갈 수 있게 돼 사실상 같은 생활권을 이루게 된다. 또한 주변을 살펴보면 친환경생태산업단지"로 탈바꿈중인 남동공단(4800여개 업체에 고용인원만 72000여명) 중심에 위치해있고 2010년 완공 예정인 논현역이 도보로 1분거리에 있으며 단지 정문 앞에 한국토지주택공사(LH공사 2010년 06월 완공)까지 입주하기 때문에 풍부한 임대수요가 특징이다. 무이자 대출과 무제한 전매가 가능하다. 입주 예정일은 2011년 5월이다. 견본주택은 인천시청 앞에 있다.인천은 송도 청라 영종도 의 3개축 및 기타 낙후 지역등이 많아 부동산 개발의 각축장이 되고 있어 투자자의 관심을 많이 받고 있는 지역이다. 그만큼 인구 유입이 예상되며 자연히 부동산 상품의 가치상승도 기대되는 지역이기도 하다. 더욱이 아파트 소형평형의 품귀현상이 지속되고 있는 상황에서 "주거형오피스텔"은 요즘 지는아파트와 뜨는오피스텔의 흐름을 단적으로 보여주고 있어 불안한 노후를 준비해야 한다면 한번 고려해볼 필요가 있지않을까? 분양문의 (032)431-1577보