동부화재(005830)에 대해 대신증권은 "동사의 3월 순이익이 전년동월대비 21.7% 증가하였음에도 불구하고 평이한 실적으로 평가한 이유는 지난해에는 자회사뿐만 아니라 본사 성과급이 일괄 지급되며 약 400억원의 비용이 반영되었기 때문. 자동차 및 일반보험 손해율 상승으로 비용 감소 효과가 일부 상쇄되었다고 판단된다"라고 분석했다. 또한 "1분기 순이익이 감소한 주요한 이유는 장기보험 손해율 상승 때문이며 이 중 상당부분은 2월에 반영된 IBNR 추가적립 200억원(손해율에 1.0%p 상승요인) 때문"이라고 밝혔다. 한편 "일반보험 손해율은 경쟁사 2위권 손보사 대비 관리가 잘 되고 있다고 판단되며 최근 상승하고 있는 자동차보험료 증가율은 향후 손해율 안정에 도움이 될 것"이라고 전망했다. 대신증권은 4일 동부화재에 대해 "경쟁사 대비 높은 투자수익률을 바탕으로 양호한 실적 시현"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 69000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터한화손해보험 LIG손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 코리안리 현대해상 삼성화재 동부화재 흥국화재 등