다음커뮤니케이션(이하 다음)의 상승세가 가파르다. 다음은 지난해 3455억원의 매출액 979억원의 영업이익을 기록해 사상 최대의 실적을 보였다. 특히 4분기 매출액은 분기 사상 최초로 1000억원을 돌파했다. 아직 인터넷업계 1위인 NHN이 기록한 1조5000억원에는 한참 못 미치지만 다음이 주목받는 데에는 이유가 있다. 모바일 분야에서 네이버보다 반 박자 빠른 서비스를 선보였기 때문이다. 다음은 2009년 1월 로드뷰 스카이뷰 서비스를 선보이며 '지도' 분야에서 네이버에 앞서나갔다. 지난해 6월에는 포털업체로는 최초로 음성검색 서비스를 선보였고 9월에는 QR코드 애플리케이션 개발업체인 인투모스를 인수해 모바일 분야의 검색 서비스 강화에 나섰다. 스마트폰 메신저 애플리케이션인 '마이피플'을 지난해 6월 선보였고 올해 2월 무료 인터넷전화 서비스를 추가해 회원 수 200만명을 돌파했다. 지난해 7월엔 위치기반소셜네트워크서비스(SNS)인 '다음 플레이스'를 출시했다. 이 모든 모바일 서비스가 NHN보다 빨랐다. 지난해 5월부터 지하철 1~4호선 120개 역사에 설치한 913대의 디지털뷰는 이미 지난해 30억원의 광고수입을 만들어냈다. 최세훈 다음 대표는 미국 펜실베이니아대 와튼스쿨에서 경영학 석사 학위를 취득한 재무 전문가 출신. 학위를 취득한 94년 ING베어링스그룹 미주본부 국제금융부 매니저로 취직했고 이후 서울지사로 옮겨 서울지점 기업금융부 이사를 역임했다. 라이코스코리아 최고재무관리자(CFO)로 IT업계에 발을 내디뎠으며 다음커뮤니케이션의 CFO를 역임하면서 다음다이렉트자동차보험 설립을 주도했다. 최 대표는 다음다이렉트자동차보험의 대표를 지내면서 성공과 실패를 모두 맛봤다. 인터넷과 연계한 영업으로 3년 만에 35만명의 고객을 확보했으나 실적은 업계의 과당경쟁에 휘말려 매년 적자를 면치 못했다. 2007년까지 순손실 184억원을 기록했고 결국 2008년 3월에 독일 최대 보험종합금융그룹 뮌헨레(Munich Re)의 자회사 에르고보험그룹에 매각했다. 그나마 180억원으로 출자한 기업을 403억원에 판 것이 다행이었다. 최 대표는 다음다이렉트를 매각하고 2008년부터 다음 이사회의 의장을 맡았으며 이듬해인 2009년부터 다음 대표를 역임하고 있다. 그가 내세운 다음의 슬로건은 '생활이 바뀐다! Life on Daum'이다. 다음은 이미 PC 이외에 모바일 디지털뷰 스마트TV를 통해 매체를 다변화했고 모바일 분야에서 앞장서 수익모델을 만들고 있다. 지난해 12월 모바일 광고 플랫폼인 아담을 선보였고 최근 모바일 광고 월간 페이지뷰(PV·Page View)가 30억건을 넘어섰다. 아담은 모바일 웹페이지 혹은 애플리케이션에 노출되는 광고로 현재 400여개 앱 혹은 사이트에서 서비스 중이다. • 효성 두아들의 '문어발 경영' 뒤탈 ? • "다시 사도 수입차" 충성고객 70%