지난주부터 신종 플루 테마주를 활발히 매매해 온 김호영 마이다스TV 팀장. 지난19일 알짜 종목으로 제시했던 알앤엘바이오(003190)로 30%수익을 달성한 김 팀장은 "지금 신종 플루 관련주를 신규 매수하는 것은 늦다"고 조언한다. 김 팀장은 이제 현대차(005380)를 비롯한 자동차 관련주에 주목할 때라고 말하고 있다."현대차(005380)는 하반기에도 놀라운 실적을 이끌 만한 재료가 남아 있어 추가 상승 여력이 충분하다"며 '주도주와 그 수혜를 받을 종목 위주로 슬림화'하는 전략을 취하고 있다. 또 개별주 매매를 통해서도 꾸준히 수익을 올리고 있는데 오늘은 신규 상장 이후에 공모가 대비 주가 하락폭이 컸던 종목의 길목을 지키는 전략을 갖고 있다. 꾸준히 자동차 관련주 투자를 강조해온 마이다스TV 이도건 전문가는 17일 알짜 종목으로 발굴한 현대모비스(012330)로 15% 수익을 달성했다. 이도건 전문가는 "증시 상승 초기 국면에 증권금융주를 보자"며 상대적으로 저평가된 종목을 찾고 있다. 경제·재테크 전문 케이블·위성방송 이데일리TV는 전문가들의 종목발굴과 매매모습을 장중에 적나라하게 생중계하는 '박새암의 마켓메시지' 2 3부 (오후 2~3시)코너에서 김호영 팀장과 이도건 전문가로부터 구체적인 실전 매매 투자 전략을 들어볼 예정이다. 마켓메시지 2~3부 시간의 별미는 바로 실시간 게시판 상담.생방송으로 진행되는 알짜종목 발굴하기 코너 1시간동안 시청자들의 문의를 받는 상담 서비스를 동시에 진행하고 있다. 오후 1시 반의 ' 핫이슈' 코너 에서는 상반기 업종별 베스트 애널리스트로 선정된 연구원들의 하반기 업종 전망을 들어보는 시간을 갖고 있다. 오늘은 장효선 삼성증권 증권·보험 담당 애널리스트와 함께 보험 업종을 전망한다. 장 애널리스트는 "보험주의 하반기 실적은 상반기보다 좋을 것"이라며 "특히 금리 상승기 최대 수혜주는 보험업종"이라고 말했다. 장 애널리스트는 금리 상승 시 보험업종 내 탑픽 종목으로 현대해상(001450)을 꼽았다.