미국 워싱턴 D.C. 한복판에서 접촉 사고를 경험한 적이 있다. 듀퐁서클 주변 Q스트리트에서 노상주차를 하던 중이었다. 차를 길가에 붙이던 중 옆 차선을 지나던 피자 배달 차량과 접촉이 발생했다. 몰던 차의 범퍼와 상대 차량의 문짝에 흠집이 났다. 통상적인 경우라면 자동차 보험 정보를 교환하고 헤어지면 그만이었다. 보상과 수리는 각자 자기 보험사와 해결하면 된다. 그러나 히스패닉이었던 상대 운전자가 경찰 신고를 고집하면서 일이 꼬이기 시작했다. 누구의 잘못인지 ‘시시비비’를 현장에서 따져봐야겠다는 것이었다. 결국 약속을 미루고 경찰관이 현장에 도착할 때까지 20여분을 기다려야 했다. 그런데 경찰이 도착하자 뜻밖의 상황이 펼쳐졌다. 상대방 운전자의 말을 잠시 들어보던 경찰관이 갑자기 인상을 쓰더니 화를 벌컥 냈다. 다친 사람도 없고 피해도 경미한 사고에 왜 경찰까지 불렀느냐는 질책이었다. 그러더니 어서 제 갈 길이나 가라고 ‘해산명령’을 내렸다. 머쓱해진 상대 운전자의 표정이 지금도 생생하다. 비슷한 장면을 이전에도 목격한 적이 있다. 2004년 미주리주립대에서 연수를 받고 있을 때였다. 한국의 연립주택과 비슷한 타운하우스에서 월세를 주고 살았는데 이웃 중에는 경찰관 가족도 있었다. 하루는 자취하는 대학생 이웃이 친구들을 초대해 요란한 심야파티를 벌였다. 이튿날 아침 이웃 경찰관이 문제의 대학생을 집 밖으로 불러냈다. 그러더니 큰소리로 한 번만 더 시끄럽게 파티를 벌이면 체포하겠다며 ‘훈계’를 했다. 고개를 푹 숙인 대학생은 연신 “I am sorry”를 연발했다. 한국 같았으면 상대 운전자와 대학생은 경찰관을 상대로 난리를 피웠을 것이다. 널리 알려진 대로 미국 경찰은 힘이 세다. 사회적으로 높은 권위를 인정받고 행사할 수 있는 물리력의 범위도 넓다. ‘경찰이 왕이다’ ‘미국이야말로 진짜 경찰사회’라는 말이 그래서 나온다. 관할경찰의 법적 권한 막강 검찰이나 정치권 외압도 적어 경찰에 반항한다는 것은 막장에 몰린 중범죄자가 아니라면 상상도 하지 못할 일이다. 미국에선 수백 명의 시위대도 메가폰을 든 여경 한 사람이 통제한다. 설사 경찰관의 지시나 조치에 불만이 있더라도 현장에서 이의를 제기하거나 저항하지 말라는 것이 미국 사회의 공식이다. 미국 경찰의 가장 큰 특징은 경찰관이 업무를 수행하면서 ‘판단’을 내린다는 점이다. 그리고 이 판단이 엄청난 권위를 갖고 집행된다는 사실이다. 교통사고 당사자가 민원을 제기해도 경찰이 ‘제 갈 길 가라’고 하면 가야 하는 것이고 상습적으로 소란을 떨어 경찰관에게 ‘찍힌’ 대학생은 수갑을 찰 수도 있다는 뜻이다. 어느 한쪽의 편을 드는 데 소극적이고 논란의 소지가 있다고 판단되면 당사자들 사이에서 철저히 ‘중립’을 유지하려고 노력하는 한국 경찰과는 큰 차이가 있다. 미국 경찰이 높은 권위를 갖는 데는 사법시스템의 영향이 크다. 지역마다 세세한 법적 권한은 천차만별이다. 하지만 기본적으로 미국 경찰은 수사와 관련해 전권을 행사한다. 기소가 가능하다고 판단되는 범죄에 대해 독립적으로 수사를 진행하고 필요한 증거를 확보한다. 검찰이 개입하는 것은 경찰이 증거와 수사 자료를 제출한 다음이다. 범죄를 다루는 데 있어서 관할경찰의 권한이 굉장히 센 반면 검찰이나 정치권의 외압이 먹혀들 여지는 굉장히 좁다. 그 대신 경찰관의 권한 남용에 대해서는 언론과 엄격한 내부 감찰 시민들의 소송 제기를 통해 견제를 받는다. 여담이지만 워싱턴 D.C.에서 벌어진 윤창중 전 청와대 대변인의 성추행 의혹 사건과 관련해 한국 정부가 미국 경찰에 신속한 수사를 요청했다고 한다. 이를 두고 미국 현지인들 사이에선 ‘지극히 한국적인 사고방식’이라는 반응이 대부분이다. 일체의 외부 간섭이 통하지 않는 힘센 미국 경찰의 습성을 잘 모르고 한 행동이라는 것. 어쩌면 한국 정부의 ‘감 놔라 배 놔라’식 요청에 미국 일선 경찰관들은 ‘코웃음’을 쳤을지도 모른다.