3년 전 실손의료보험(실손보험)에 가입한 40대 회사원 김모씨는 얼마 전 보험료가 저렴한 새 실손보험이 새로 나왔다는 접하고 지금 내는 보험료를 다시 살펴봤다. 보험을 갈아타면 한 달에 내는 보험료 부담이 1500원 줄어든다는 걸 알게 됐지만 당분간은 원래 보험을 유지하기로 했다. 김씨는 "보험료가 낮아지면 뭔가 혜택이 줄지 않을까 걱정도 되고 아낄 수 있는 돈이 한 달에 1000원 좀 넘는 수준으로 많지 않아 좀 더 지켜보는 중"이라고 말했다. 금융 당국이 보험업계와 함께 준비해 '착한 실손보험'이라며 지난 4월 야심 차게 내놓은 새 실손보험이 소비자로부터 인기를 끌지 못하고 있다. 금융 당국은 새 실손보험을 통해 소비자는 보험료를 아끼고 보험업계는 상품을 많이 팔게 될 것이라고 강조해왔다. 하지만 소비자 반응이 썰렁하고 보험업계도 적극적인 마케팅을 펼치지 않으면서 가입자 수가 기대치를 밑돌고 있다. 실손보험은 실제로 쓴 의료비(건강보험으로 보장받지 못하는 의료비)를 돌려주는 보험으로 지난해 가입자가 3296만명을 넘어설 정도로 보편화된 보험이다. ◇새 실손보험 훨씬 좋다는데 256명만 갈아탔다 손해·생명보험협회 집계 결과 새 실손보험이 출시된 지난 4월 실손보험 신규 가입자는 11만2273명에 그쳤다. 기존 실손보험을 새 보험으로 갈아탄 가입자는 극히 적어 256건에 불과했다. 3000만명이 넘는 실손보험 가입자 중에 새 실손보험으로 전환한 비율이 0.001%에도 못 미치는 셈이다. 4월부터 판매된 실손보험은 도수 치료(손으로 하는 물리치료) 비타민 주사 등 이른바 영양 주사 비급여 자기공명영상(MRI) 등을 특약 형식으로 분리하고 이런 치료에 대한 보장을 뺀 기본 보험의 보험료를 크게 낮춘 것이 특징이다. 도수 치료 등은 과잉 진료를 유발해 실손보험 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험금 기준)을 높여 보험료를 급등시키는 원인으로 지목돼 왔다. 새 실손보험은 이런 문제를 개선하기 위해 손해율을 높이는 치료는 별도로 분리했다. 생명 유지에 결정적이진 않은 도수 치료 영양 주사 치료 등에 대한 보장이 필요 없다는 소비자에겐 이 부분에 대한 보장을 제외하고 보험료를 깎아준 것이다. 2년 동안 보험금을 타가지 않은 사람은 자동차 보험의 무사고 할인과 비슷하게 보험료 할인(약 10%)도 해준다. 기존 가입자도 보험사에 연락하면 쉽게 새 실손보험으로 갈아탈 수 있다. 만약 매월 1만7000원 정도를 내는 40대 남성이 기존 보험을 새 보험으로 갈아타면 기본형을 선택할 경우 보험료로 약 1만1300원 특약을 다 더해도 전보다 싼 1만4600원 정도만 내면 된다. 40대 남성을 기준으로 하면 기본형의 경우 기존 실손보험보다 평균 35% 특약을 다 가입해도 16% 저렴하다. ◇"앞으로 5년 보험료 인상 미미… 갈아타야 이득" 기존 보험보다 유리하다는 새 실손보험에 대한 시장 반응은 그러나 냉랭하다. 업계에선 4월에 이어 5월에도 신규 가입자 수가 전월보다 크게 늘지 않았을 것으로 보고 있다. 전환하는 가입자도 수백 명 수준을 넘어서지 못했다. 전문가들과 금융 당국이 새 실손보험이 '파리 날리는' 원인으로 꼽는 이유는 여럿이다. 우선 국민 대부분이 이미 가입돼 신규 가입 수요가 많지 않다. 아울러 도수 치료 등 특약 부분에 포함되는 치료에 대한 자기부담금(보험금을 받더라도 가입자가 내야 하는 최소한의 돈)이 낸 치료비의 20%에서 30%로 전보다 높아지는 등 조건이 약간 변했다는 점도 소비자가 결정을 유보하는 원인으로 꼽힌다. 보험료가 싼 편이라 보험 설계사 등이 적극적으로 마케팅을 하지 않는다는 분석도 나온다. 금융 당국 관계자는 "보험사가 적극적으로 마케팅을 안 한다는 것은 역설적으로 소비자에게는 그만큼 좋은 보험이라는 뜻"이라며 "앞으로 5년 동안 통계를 집적하는 기간이라 (통상적으로 통계를 반영해 인상하는) 보험료가 거의 오르지 않을 가능성이 크다는 점까지 감안하면 갈아타는 것이 훨씬 득이다"고 말했다. 새 실손보험의 흥행이 기대치에 미치지 않다 보니 문재인 정부가 약속한 실손보험 보험료 인하 효과가 미미하리라는 전망도 나온다. 문 대통령은 국민건강보험 보장을 확대하면 보험사가 지급해야 할 돈이 줄어들고 결과적으로 실손보험료 인하를 유도하는 효과가 날 것이라고 밝히고 있다. 보험업계 관계자는 "실손보험의 근본 문제인 비급여 의료 체계 등을 개선하지 않고 건강보험 급여만 늘리면 의료계가 비급여 항목을 고무줄처럼 다시 늘려 보험금은 줄지 않는 악순환이 발생할 가능성이 있다"고 말했다.