본격적인 여름 피서철을 맞아 완도군 신지명사십리 해수욕장에 기업체 등 하계휴양소 설치가 봇물을 이루고 있다. 28일 완도군에 따르면 올해 현대 삼호중공업 2만여명 삼성생명 8000여명 기아자동차 3000여명을 비롯해 고려대 조선대 광주은행 체신청 현대화재해상보험등이 신지명사십리에 하계휴양소를 설치했거나 운영키로 했다. 이를 통해 휴양객 3만5000여명이 찾아올 것으로 기대되고 있다.특히 지역의 대표적 기업인 기아자동차는 지난 2006년부터 4년 연속 하계휴양소를 설치해 신지명사십리해수욕장이 남해안 최고의 휴양명소로 떠오르고 있다. 이는 4㎞에 걸쳐 펼쳐진 고운 모래와 청정바다를 배경으로 사랑의 텐트촌 화장실 샤워장 음수대 야영장 등 편의시설이 잘 갖춰졌기 때문이다. 또 신지대교 개통으로 접근성이 좋아지고 전복.광어.우력.농어 등 싱싱한 먹거리도 한몫하고 있다. 완도군 관계자는 "단체 피서객들에게 색다른 재미와 감동을 선사하기 위해 전통어업 갓후리 모래조각 조개 및 고동줍기 등 다양한 체험행사를 준비하고 있다"고 밝혔다.