자동차보험 진료비 가운데 한방진료비가 급증하고 있어 과잉청구를 막을 제도적 방안을 모색해야 한다는 주장이 나왔다. 3일 보험연구원 송윤아 연구위원은 '자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안'이라는 제목의 보고서를 통해 "한방 비급여 진료비 과잉청구가 자동차보험 진료비 향상의 주요인으로 작용하고 있어 개선이 필요하다"고 밝혔다. 보고서는 지난해 자동차보험 진료비가 1조5558억원으로 2014년보다 9.3%증가해 건강보험 전체 진료비 증가율 6.9%보다 컸다고 지적했다. 특히 자동차보험 증가의 주 원인으로 한방진료비 증가가 큰 부분을 차지했다. 지난해 자동차보험 한방진료비 증가율은 32.7%로 양방진료비 증가율 3.8%의 약 9배에 달했다. 건강보험의 한방진료비 증가율(2.1%)와 비교하면 16배에 달한다. 송 위원은 자동차보험의 한방진료비 급증 이유에 대해 △양방에 비해 건당 진료비.인당 통원진료비.통원치료기간 등 진료 행위량이 많고 △비급여 처치 내역에 대해 한방 의료기관 사이에서 진료비 편차가 큰 특징을 갖기 때문이라고 분석했다. 건강보험이 비급여로 분류되는 한방치료 대부분을 보상하는데 한방진료비의 경우 정해진 수가나 표준화된 진료지침이 없어 과잉청구 위험에 노출돼 있다는 것. 송 위원은 "한방 비급여 치료에 대한 환자의 치료비 부담이 없는 자동차보험의 특성 때문에 건강보험에서 인정되는 치료 대신에 고가의 비급여 치료가 확대되고 있다"며 "첩약의 경우 건강보험에서 인정되는 저렴한 한방약제가 있음에도 대부분 비싼 첩약이 처방된다"고 지적했다. 이를 바로 잡기 위해 송 위원은 "증상별 한방 표준진료지침을 마련해 심사에 적용하고 한방 물리치료와 의약품에 대한 진료수가를 정해 고시해야 한다"며 "자동차보험의 진료비 심사에 대해 건강보험심사평가원이 적절한 심사기준을 마련해 적용할 수 있는 법률적 근거를 확보해야 한다"고 덧붙였다.