할인할증등급 산출 오류 등으로 자동차보험료를 더 낸 경우 이를 조회해 환급 받을 수 있는 시스템이 구축됐다. 보험개발원은 자동차보험 계약자가 과납보험료 환급발생여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있도록 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스'를 개시한다고 31일 밝혔다. 그간 운전경력이 반영되지 않거나 자동차보험료 할인할증등급이 잘못 적용되는 경우 과납보험료가 발생했다. 2010년 기준 과납보험료는 33억원(4만건)에 달했다. 과거에는 가입자 본인이 각 보험사 홈페이지를 통해 일일이 조회한 뒤 환급신청을 했으나 보험개발원 서비스를 통하면 한 번에 조회가 가능해진다. 신청방법은 공인인증 이후 환급대상유형 선정 증빙자료 첨부 후 환급조회를 신청하면 5일 후 환급보험사 환급대상여부 환급액 등이 조회된다. 환급금이 있을 경우 해당보험사에 환급신청을 하면된다. 이와 함께 최근 5년간의 계약.사고이력 보험가입경력 차량정보도 확인할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "가입보험사가 다수이거나 기억하지 못하는 경우에도 과납보험료를 조회할 수 있어 소비자 편의성이 크게 향상될 것으로 기대된다"고 말했다.