메리츠화재는 글로벌 보험사 신용평가사인 A.M.Best사로부터 4년 연속 재무건전성 'A-'의 우수한 신용평가 등급을 획득했다고 17일 밝혔다. 또 전망치도 안정적(Stable)을 유지하며 전년도에 이어 우수한 신용평가 등급을 받았다. 이번 평가에서 A.M.Best는 메리츠화재의 충분한 자본력과 영업 수익성을 높게 평가했다. 우선 2009회계년도 자본총계가 6800억원으로 전년대비 2540억원 늘어나면서 위험조정자본이 크게 개선되고 지급여력 비율도 41%포인트 상향된 점을 언급했다. 또 리스크 관리 및 수익성 제고 노력을 통해 현재 등급이 지속적으로 개선 될 것으로 예상했다. 장기보험의 고정사업비용 및 자동차보험 판매비용 감소를 통한 사업비율 개선과 운용자산 성장 안정적 투자이익을 통한 꾸준한 이익 창출도 언급됐다. 자동차보험의 손해율 상승과 지주회사 설립에 따른 자본 악화 영향이 예상되지만 현재의 등급을 유지하는 데에는 충분한 수준으로 전망된다는게 A.M.Best의 평가다. 이같은 분석은 최근 국제신용평가회사 무디스가 15일 메리츠화재의 보험금지급능력 등급(IFSR)을 조만간 하향조정할 뜻을 비친 것과는 뚜렷한 차이가 있다. 무디스는 자산이전에 따른 자본감소의 규모를 우려한 것으로 전해졌다. 반면 A.M.Best에서는 그같은 영향을 높지 않게 평가했고 향후 등급 개선 가능성까지 암시해 차이를 보였다. baesm@