송성재 창원시차량등록사업소장이 28일 시청 프레스센터에서 의무보험 미가입 차량 운행과 관련해 브리핑을 열고 경남 창원시가 무보험차량 운행이 범죄행위라는 인식 부족과 무보험운행 관련 법규 및 처벌규정에 대한 시민들의 인지도를 높이기 위한 홍보활동에 나선다. 송성재 창원시 차량등록사업소장은 28일 시청 프레스센터에서 브리핑을 열고 “의무보험가입 책임의식 고취와 범죄자 양산을 사전에 예방하기 위해 무보험운행 관련 법규 및 처벌규정에 대한 대 시민 홍보활동을 강화한다”고 밝혔다. 자동차손해배상보장법에 따르면 자동차보유자가 의무보험에 가입하지 않고 차량을 운행하는 경우 형사처벌 대상이다. 무보험차량 운행 시 1년 이하 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 받는다. 올해 1월부터 11월 현재까지 창원시 무보험 운행 적발건수는 1210건으로 검찰송치 346건·범칙금 통고처분 160건·타 지자체 이첩 704건 등이다. 사업소는 범칙금으로는 6600만원을 징수했다. 사업소는 또 창원시보와 창원시 SNS 등을 활용해 홍보활동을 실시하고 무보험운행에 대한 인식이 미흡한 외국인근로자를 대상으로 4개 국어 팸플릿도 제작·배부한다. 정부보장사업으로 무보험차량 사고 피해자에 대한 구제제도도 실시하고 있다. 사고발생일로부터 3년 이내 보상 신청을 하면 되고 사망 2000만~1억5000만원 부상이나 후유장애 50만~3000만원을 보상하고 있다. rok1813@