전국의 모든 학교가 방학을 하면서 본격적인 휴가철에 접어들었다. 여행 계획을 세우며 산으로 바다로 갈 생각에 기분은 들뜨고 발걸음은 가벼워지는 시기다. 그러나 마냥 즐거울 거라고만 생각했던 휴가철 갑작스러운 사고를 당하면 모든 것이 순식간에 악몽으로 변한다. 대처법을 몰라 발을 동동 구르다 피해가 커지기도 하고 이후에 발생하는 비용도 가정 경제에 부담이 될 수 있다. 휴가철에 한시적으로 활용할 수 있는 보험을 미리 준비해 만약의 사고에 대비해보자. 여행자보험에 가입하면 상해·질병·휴대품 분실 등 여행지에서 예상치 못한 사고에 대한 보장을 받을 수 있다. 인터넷을 통해 가입하거나 가족·단체 가입 시 5∼30% 할인율도 적용된다. 다양한 사고에 대비할 수 있는 여행자 보험 최근 미국 샌프란시스코 공항에 착륙하던 아시아나기 사고로 여행자 보험에 대한 관심이 증가하고 있다. 패키지여행은 여행사에서 단체 보험에 가입하기도 하지만 보상한도가 낮은 만큼 개별 가입을 고려해볼 만하다. 여행자보험은 1회 납부를 통해 정해진 여행기간 사고 내용을 보장하는 소멸성 보험이다. 대부분의 손해보험사에서 국내와 해외를 나눠 판매하고 있다. 공통적으로 포함되는 항목은 신체상해 질병 상해·질병사망 등이 있다. 여기에 보험사마다 휴대품 손해와 배상책임 손해 등을 기본 혹은 특약을 통해 보장한다. 각 보험사의 홈페이지를 통해 편리하고 저렴하게 가입할 수 있다. 해외여행은 인천공항에서 출국 전에도 계약이 가능하다. 인터넷을 통해 미리 가입하면 보험료를 아낄 수도 있다. 보험사별로 가족보험 할인혜택도 있다. 롯데손보는 한 증권에 가입된 피보험자 수에 따라 5∼30% 할인혜택이 적용되며 현대해상도 가족보험 가입 시 10% 할인율을 적용하고 있다. 삼성화재는 인터넷 가입 시 오프라인 가입보다 20% 저렴하다. AIG손해보험의 트래블가드 여행자보험은 4만9570원으로 4인 가족 5일간 해외여행의 질병·상해·사망을 보장한다. 다만 전쟁이나 혁명 자살 등은 보상받지 못한다. 해외여행보험에 가입한 후 사고가 나면 국내 보험사 콜센터 또는 현지 우리말 도움서비스로 전화하면 된다. 의료기관 진료 시 진단서 및 영수증을 휴대품 도난 시 현지 경찰서의 사고증명서를 받아놔야 한다. 장거리 운전자를 위한 자동차보험 '리모델링' 국내 장거리 가족여행을 떠날 때 가족들이 번갈아가면서 운전하는 일이 많다. 기본 5∼6시간에 휴가철을 맞아 정체 구간이 늘면 10시간씩 운전하는 경우도 허다하다. 이럴 때 차주에게만 적용되는 '1인 한정' 보험에만 가입했다면 배우자가 운전하다가 사고가 나도 보험금을 받지 못한다. 1년에 수십만원씩 보험료를 납입하고도 휴가철 잠깐 다른 사람이 운전했다가 사고가 났을 때 보험금을 받지 못한다면 가입자는 억울할 수밖에 없다. 부부가 번갈아 운전할 계획을 세우고 있다면 보험을 '부부한정'으로 변경하는 것이 도움이 된다. 만약 현지에서 다른 형제·자매를 만나 차량 운전자가 수시로 바뀔 수 있다면 자동차보험마다 마련된 자동차보험 특약을 활용해 보자. 내가 다른 사람의 차를 운전할 일이 있을 때 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고에 대해 대물배상 대인배상과 자기신체사고까지 다 보장받을 수 있다. 또 다른 사람이 내 차를 운전할 상황이 생긴다면 '단기 운전자 확대보상 특별약관'을 이용할 수 있다. 특약 가입으로 인한 비용은 5일 기준으로 대략 만원 수준이지만 보장 범위는 일반 보험과 다르지 않다. 삼성화재 관계자는 "임시운전자 특약은 하루 2000원 총 30일까지 가입할 수 있다"며 "보험 가입자 외의 운전자까지 모두 보장해 휴가철 장거리 운전으로 교대로 운전할 때 유용하다"고 설명했다. 긴급출동서비스도 휴가철 든든한 지킴이 역할을 해준다. 대부분의 자동차보험사들이 긴급출동서비스 특약을 통해 차량 견인 타이어 교체 배터리 충전 잠금장치 해제 비상급유 등의 서비스를 제공한다. 침수 사고를 대비해 자동차보험 '자기차량손해 담보' 가입도 고려해봄직하다. 이 담보는 자신이 몰던 차량이 파손됐을 때 보험사로부터 보상받도록 하고 있다. 많은 가입자가 새 차를 사고 5년 이상 지나면 자기차량손해 담보를 빼지만 이 담보가 없으면 갑작스러운 폭우에 불어난 물로 차량이 침수되더라도 아무런 보상을 받지 못한다.