삼성화재(사장 김창수)는 최고 100세까지 보장기간을 늘리고 보장범위를 확대한 '무배당 삼성화재 운전보험 나만의 파트너'를 판매한다고 밝혔다. 이 상품의 가장 큰 특징은 보장기간이 최고 100세까지 늘어난 것으로 필요에 따라 70세 80세 100세 만기 중 선택할 수 있다. 고령운전자가 꾸준히 늘고 있는 사회 변화를 반영한 것이다. 100세만기로 가입했더라도 중간에 운전을 더 이상하지 않을 경우 계약을 변경하여 운전자보장을 제외한 상해 질병 관련 보장을 받을 수 있다. '가족사랑패키지' 보장도 도입됐다. 피보험자가 교통사고를 포함한 상해로 사망 또는 50% 이상 장해 발생 시 소득상실을 대비해 10년간 매월 생활자금을 지급하는 담보다. '나만의파트너'는 주요 운전자보장과 상해 질병 의료비와 골프보장 등 보상 범위도 확대됐다. 변호사 선임비용은 최대 500만원까지 교통사고처리지원금은 최대 3000만원까지 지원하며 확정판결된 벌금도 최대 2000만원까지 보장한다. 상해 관련 담보는 물론 갱신형 실손의료비 특약 가입도 가능하며 운전자에게 많이 발생하는 질병인 운전자관절증과 디스크질환에 대해 수술비를 지원하는 것도 특징이다. 최근 골프 인구가 늘면서 골프중 위험과 홀인원비용 알바트로스 비용 등 골프 보장도 함께 가입할 수 있다. 긴급자금이 필요할 때는 계약일부터 2년 이후 연 4회 이내 중도인출 서비스를 활용할 수 있다. 주차안심서비스와 차량관리UP서비스 법률 세무상담서비스는 무료로 제공된다. 삼성화재 자동차보험 가입자가 이 상품에 가입하면 1% 할인 부부 등 피보험자 2인이 동시에 가입하면 1% 할인 등 최대 2%까지 보험료 할인이 가능하다. 이 상품의 가입연령은 만 18세부터 70세까지다. 삼성화재의 통합보험인 '수퍼플러스'도 주목받고 있다. 지난 2003년 출시된 뒤 176만명이 가입했다. 이 상품은 필요한 보장을 3종목으로 분리해 필요한 보험에만 가입할 수 있도록 선택의 폭을 넓혔다. 사망보험과 건강관리를 집중보장하는 '라이프 플러스' 예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 '케어플러스' 다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 '리빙 플러스'로 구성됐다. 고객 필요에 따라 각각 따로 가입하거나 조합해 가입할 수 있다. 통합보험이면서도 고객 상황에 따라 납입 기간과 보장 연령 등을 맞춤 설계할 수 있다는 것도 특징이다. 예컨대 정년이 13년 남아 있고 자녀 대학 졸업 시기인 63세까지 충분한 보장을 받고 싶다면 보험료 납입 기간을 13년 사망보장을 63세 만기로 설계할 수 있다. 고객의 상황에 맞춰 1년 단위로 조정이 가능한 셈이다. 또한 고객 필요에 따라 만기환급금 규모와 받는 시기를 조절할 수 있어 생애주기에 따라 필요한 목돈을 계획적으로 마련할 수 있다. 긴급자금이 필요한 경우에는 중도 인출 기능을 활용할 수 있다. 삼성화재는 이밖에도 점점 늘어나고 있는 질병에 대비할 수 있도록 '질병 사망 생활자금'을 업계 최초로 개발하였다. 2종목 이상 가입 시 각종 계약서류와 계약관리의 통합으로 고객의 편리성을 제공하며 최대 2%까지 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다는 점도 특기할 만하다.