■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 지난해 말에 안창원 서울 YMCA 회장이 회사 차량을 개인용으로 사용한다는 논란이 크게 불거진바 있죠. 이유는 세금 혜택은 혜택대로 챙기고 이용은 개인이 마음대로 한다 뭐 이런 의혹이 제기됐기 때문입니다. 사실 유사한 일들은 지난해까지 법인 사업자들에게 일상적으로 일어나는 일종의 관행이었습니다. 그런데 지난해 말부터 정부가 그 같은 관행을 막겠다고 여러 대책을 발표했죠. 또 오는 4월부터는 임직원 전용 보험을 내놓겠다고 했고요. 임직원 전용 보험이 도대체 무슨 보험인지와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 스튜디오에 나와 있습니다. 법인 차량을 개인이 마음대로 타고 다닌다는 것 자체가 당연히 탈세로 볼 수 있는 측면이 있잖아요. 탈세라면 불법인데 그 같은 일이 가능했던 이유는 뭡니까? 법에 허점이 있었던 것입니다. 업무용 차량이라면 처음부터 이와 관련된 비용은 세법상 비용으로 처리해 주는 것이 당연한 관행이었습니다. 그러나 문제는 업무와 관련이 없는 비용은 당연히 법인의 비용으로 처리하지 않아야 하죠. 그리고 관련된 조항도 있었습니다. 다는 업무 관련성이 뭔지 판단할 기준은 없는 상태였습니다. 그러다 보니 법인명으로 차를 사 놓고 이것을 사장 부인이나 자녀한테 몰라고 하든 심지어 내연녀한테 선물로 주든 어디까지가 개인용이고 어디까지가 영업용인지 판별할 기준이 없다보니까 정부도 그냥 그 법인명의로 된 비용 신고를 다 받아 줬던 것입니다. 그러니까 찻값이 비싸서 비용처리하는 돈이 크면 클수록 소득세나 법인세를 줄일 수 있다 그 말이네요? 그래서 회계사들이 사장님들한테 회사차 비싼 것 타고 비용처리하라고 자꾸 권유하는 것도 그런 거네요. 이왕 이렇게 된 거 저 같으면 굉장히 비싼 차를 골라 탔을 것 같은데 실제로는 어땠습니까? 네 실제로 많은 사장님들이 비슷한 생각을 해왔던 것 같습니다. 지난해 판매됐던 수입차가 24만대가 조금 넘습니다. 그중에 법인 차량은 9만 5천 대 정도로 40%가 조금 안 되는 비중인데요. 그런데 1억 원 이상 수입차만 따로 떼서 통계를 보면 2만 2천800여 대 중에 1만 8000대 정도 법인 비중이 80%까지 치솟습니다. 대부분이라고 볼 수 있네요. 네 그렇습니다. 그리고 또 수입차 중에 흔히 연상되는 초고급 브랜드들이 있죠? 예를들면 벤틀리 같은 경우는 2015년에 385대가 팔렸습니다. 그중에 332대가 법인용이었고요. 람보르기니는 2015년에 딱 4대가 팔렸습니다. 그중에 3대가 법인용이고요. 그리고 롤스로이스 같은 경우는 2015년에 63대가 팔렸는데 그중에 59대가 법인용 차량이었습니다. 대부분이 법인차다 라고 봐도 무방할 것 같아요. 정말 엄청난데 이제 이런 탈세를 막겠다는 정부 대책도 한번 짚어봐야겠죠. 그러니까 벤틀리나 롤스로이스를 타는 사장님들이 돈이 많아서 그렇게 비싼차를 타는 것이 아니고 어차피 업무용으로 차는 타야 되고 세금도 줄일 수 있다고 그러면 기왕이면 다홍치마 비싼차를 타는 것이 맞다 뭐 이런 거네요? 대책 짚어볼게요. 아까 다음달 1일부터 임직원 전용보험이 출시된다고 했는데 이게 어떻게 탈세를 막을 수 있다는 것입니까? 네 임직원 전용보험이라는 말을 처음 딱 들으면 뭔가 임직원에게 혜택을 주는 듯한 느낌이 들기도 하는데 사실은 이것은 임직원 말고는 운전을 할 수 없게 만들겠다는 얘기입니다. 그러니까 임직원으로 운전자를 한정하겠다는 이야기인데 예전처럼 임직원 가족이나 친척이 법인 차량을 몰다가 사고가 나면 더이상 보험처리가 안 되는 것입니다. 또 차량을 리스로 구매하지 않고 렌트하는 경우도 있습니다. 그런 경우에는 렌터카 업체가 반드시 이 차량이 임직원 전용 자동차 보험에 가입되었는지를 확인하도록 했습니다. 그러니까 운전자 범위를 축소시키면 탈세를 일으킬 여지도 줄어들지 않겠냐가 이 상품의 핵심 내용입니다. 다만 아직 기존에 들었던 자동차 보험 만기가 아직 끝나지 않은 경우도 있을 수 있습니다. 그런 경우에는 새 개정안에 따라서 운행기록을 작성하면 비용 혜택을 그대로 받을 수 있습니다. 그러니까 사모님이 차 몰다가 지금 업무용으로 되어있는 차를 몰다가 사고 나면 보험처리가 안 된다 이렇게 받아들일 수도 있는 거죠? 그러면 이렇게 임직원 전용 보험이 팔리고 세법이 바뀌게 되면 우리가 걱정하고 있는 탈세 이제 안 일어나는 것입니까? 그렇다고는 볼 수 없는 게 편법을 쓰자고 달려들면 얼마든지 쓸 수가 있습니다. 대표적으로 이 차량 보험이 임직원만 몰 수 있게 해놨다고 하지만 사장님이 자기 자녀한테 법인차량을 몰게 하고 싶을 때 자녀를 법인에 등록시켜 버리면 직원으로 등록해버리면 이 차량을 그대로 몰 수 있게 할 수 있고요. 그리고 또 업무용으로 차량을 구매하면 차량 가격에 대해서 비용 처리를 해줬습니다. 그런데 차량 가격에서 연 800만 원까지만 비용을 처리할 수 있게 만들어 놨거든요. 문제는 상한선을 정하지 않았다는 것입니다. 그러니까 아무리 비싼 차를 사서 몰아도 이게 비용처리하는 시간이 늘어날 뿐이지 매년 800만 원씩 깎아 나가다 보면 결국은 차량 가격 전체를 비용처리할 수 있는 것입니다. 그리고 법인 차량의 비용을 인정받으려면 1000만 원까지는 보험만 들면 그냥 할 수 있고 그 이후로는 운행기록을 작성해서 이 차량이 영업용으로 이용됐다는 것을 증명해야 세금 혜택을 받을 수가 있게 되는데 운행 기록을 허위로 작성할 가능성도 여전히 열려 있습니다. 보험이 운전자는 막고 있다지만 법인 임직원이 운전을 하면서 개인 용도로 사용해 놓고 기록은 출퇴근했다거나 아니면 영업용으로 사용했다거나 그런 식으로 편법을 쓸 수 있다는 얘기입니다. 기록을 확인할 길도 별로 없는 것 아닙니까? 길거리에 돌아다니는 무늬만 법인차가 몇만대나 되는데 말이죠? 네 그렇습니다. 실제로도 수십만 건의 운행 기록이 매년 올라올 텐데 이것을 정부가 일일이 검토할 수 있느냐 하는 의혹도 제기된 상황입니다. 결국은 문제 핵심은 법인이 비용처리로 세금을 감면받기 위해서 최대한 비싼 차량을 구매해서 탈세를 벌인다 이게 핵심이거든요. 그런데 업무용 차량의 비용 한도를 설정하고 그 금액을 넘어서면 세금을 내게 하는 방식으로 가야 한다는 지적이 이 탈세 문제를 처음으로 지적했던 경제정의실천시민연합이라든지 법안을 발의했던 일부 국회의원을 중심으로 계속 제기가 되어왔었습니다. 보험이 등장하고 세법이 바뀐다고 해도 작정하고 속이려고 하면 당할 수 없을 것 같은데 회사가 영업용으로 몰고 다닐 차량이 필요하다는 것은 당연하지만 업무용 차에 들어가는 비용이 일반 사람들이 타는 자동차보다 크게 비쌀 필요가 있나 싶습니다. 고가 수입차 업체 눈치를 보지 않고서야 굳이 국회나 시민단체의 대안을 무시하는 것은 좀 이상하다는 생각이 듭니다. 비용이 비싸면 비쌀수록 세금 혜택이 크다는 점이 고려됐을 것 같고요. 또 고가 수입차 업체들 상당수가 대기업 계열이라는 점에 비춰봤을 때 뭔가 있는 것 아니냐 이런 생각도 해보게 되는 거죠.