경기도가 현장 감사 없이 전산시스템을 이용한 전산감사만으로 1천166억원의 탈루 세원을 발굴하는 성과를 올렸다. 21일 도에 따르면 도는 지난 1~3월 33명의 전산전문 감사요원을 투입 도 및 31개 시.군을 대상으로 전산감사를 했다. 도는 이 감사를 통해 35개 분야에서 과태료 및 취.등록세 등 누락된 세원을 찾아냈으며 조만간 해당 지자체에 통보해 누락된 세원을 징수하도록 할 계획이다. 분야별 발굴 세원 규모는 국.공유 재산 무단 점용에 따른 변상금 등 국공유 재산 관련 4개 분야에서 103억원 법인의 과점주주와 택지개발지구내 분양 토지 및 비과세.감면 부동산에 대한 취득세 징수 등 지방세 관련 10개 분야에서 182억원 건축법 위반 이행강제금 및 과징금 등 3개 분야에서 288억원 등이다. 이밖에 자동차 의무보험 미가입자 액화석유가스 차량 부당 이용자 등에 대한 과태료 부과 등 과태료 관련 14개 분야에서 548억원의 누락 세수입을 찾아냈다. 도는 행정안전부 등 18개 중앙 행정기관 자료와 도 및 일선 시.군의 자료를 비교 분석하는 방법으로 누락된 세원을 발굴했다. 김영식 도 감사담당관은 "발굴된 누락 세원은 관련 공무원들이 관련 규정을 알지 못했거나 잘못 적용해 발생한 것들"이라며 "이번 성과를 계기로 전산화된 행정 환경을 활용해 빠진 세원 발굴은 물론 잘못된 행정을 찾아내 개선해 나가겠다"고 말했다.