해외여행시 신용카드는 현지통화로 결제하는 게 유리하다. 외화환전시 주거래은행이나 인터넷을 이용하면 수수료가 절약된다. 교대로 운전하려면 별도의 자동차보험특약 가입이 필요하다. 금융감독원은 휴가기간 중 여행을 계획하고 있는 소비자를 위해 알아두면 유용하게 활용할 수 있는 금융상식과 불의의 사고에 대비할 수 있는 금융정보를 25일 밝혔다. 우선 해외여행시 신용카드는 현지통화로 결제하는 게 낫다. 해외에서 원화(KRW)로 물품대금을 결제(원화결제서비스)하는 경우 원화결제수수료(약 3~8%)와 환전수수료(약 1~2%)가 추가 부과되기 때문이다. 이에 따라 가맹점이 원화결제를 권유하거나 신용카드 영수증에 원화(KRW) 금액이 표시돼 있으면 현지통화로 결제를 요청하는 것이 바람직하다. 특히 해외공항 면세점 기념품매장 등 외지인 출입이 많은 상점들은 원화결제서비스를 제공할 가능성이 매우 높고 해외 호텔예약사이트 항공사 홈페이지 등도 원화결제가 적용되도록 자동 설정돼 있는 곳이 있으므로 유의해야 한다. 환전수수료는 은행마다 차이가 있을 수 있어 우선 혜택이 높을 수 있는 주거래은행의 조건을 확인해보는 게 좋다. 특히 인터넷(모바일 포함)으로 환전을 신청하고 원하는 지점에서 직접 통화를 수령하는 경우 달러화 유로화 엔화 등 주요 통화에 대해 은행별로 최대 90%까지 수수료를 할인받을 수 있다. 또 해외여행을 떠나는 경우 출발 전에 여행자보험에 가입해 두는 것이 바람직하다. 여행기간 중에 발생한 신체상해 질병치료는 물론 휴대품 도난 배상책임 손해까지 보상받을 수 있다. 휴가철 여행지에서 렌터카를 이용할 계획이 있는 소비자는 출발 전일까지 렌트차량 손해 담보 특약보험을 가입하는 게 유용하다. 렌터카 업체의 차량손해면책금 서비스에 가입할 수 있으나 이용요금이 비싸다. 일반적으로 자동차보험은 가입일 24시(자정)부터 보험회사의 보상책임이 시작되므로 출발 전날까지 보험에 가입해야 한다는 점도 유의해야 한다. 이밖에 휴가기간 중 장거리 운전시 친척 직장동료 등 다른 사람과 교대로 운전하는 경우 ‘단기(임시)운전자 확대특약’을 가입할 필요가 있다. 운전자 범위를 가족이나 부부 등으로 한정하거나 연령을 제한해 자동차보험에 가입한 경우 친척 직장동료 등 다른 사람의 운전중 사고는 보상하는 손해에 해당하지 않아 사고시 보상받을 수 없기 때문이다.