부산시는 14일 오전10시부터 초읍동 어린이대공원 내 학생문화회관에서 환경단체 회원과 학생·시민 등 2000여 명이 참여하는 '제4회 멈춰라! 지구온난화 생명문화제'를 열 계획이라고 12일 밝혔다. 부산시와 녹색도시부산21추진협의회 주관으로 열리는 이번 행사는 신라대 등 17개 기관·단체들이 운영하는 20개 부스에서 전시·체험·녹색물품을 팔고 축하공연 및 환경·기후관련 OX퀴즈 등 '멈춰라! 지구온난화 공연'도 펼친다. 이날 참가단체들은 기후변화 사진전 녹색자동차 보험 홍보 풍력·소수력·태양광 발전기 등 전시·홍보부스를 비롯해 자가발전 운동기구 등 신재생에너지 체험 자전거발전기·태양열조리기 체험 노끈을 재활용한 세팍타크로 공 만들기와 자연에너지를 이용한 바람개비도 만들 수 있다. 또 '우리 집에는 CO2가 얼마나 생길까'를 주제로 한 우리집 탄소 발자국 측정 체험 친환경세제체험 및 식품첨가물 알아보기 나뭇잎 탁본 봉숭아 물 들이기 등 다양하고 흥미로운 체험 부스도 운영된다. 이 밖에도 행사 참가자들이 로컬푸드 친환경 먹거리 친환경 생활용품 등을 직접 살펴보고 구입할 수 있다. 이날 오후 2시부터 '멈춰라! 지구온난화 공연'은 응원단(터틀즈) 7080 및 올드팝 실용음악 비보이 등의 신나는 공연과 함께 환경 및 기후관련 지식을 재밌는 게임을 통해 익혀보는 OX퀴즈 예선전과 결승전도 열린다. 한편 부산그린스타트네트워크 단체회원 등 30여 명은 이날 오전9시30분부터 어린이대공원 입구에서 탄소포인트 가입 및 녹색생활실천 홍보물을 배부하는 등 녹색생활 실천문화 확산을 위한 캠페인을 벌일 계획이다.