불황에 물가는 치솟고 가계살림은 팍팍한 요즘 교통비 한 푼이라도 아끼려는 'BMW족'이 늘고 있다. BMW란 버스(Bus) 지하철(Me tro) 걷기(Walking)의 약자로 대중교통을 주로 이용하는 사람들을 가리키는 말이다. 수입자동차 BMW에 빗댄 우스갯소리이기도 하다. 최근엔 자전거(Bicycle) 이용객도 포함됐다. 16일 금융권에 따르면 환경도 살리고 교통비도 아끼려는 이런 '알뜰족'을 위한 BMW마케팅이 잇따르고 있다. 외환은행은 이날 서울도시철도공사 SK M&C와 제휴해 대중교통 이용을 장려하는 친환경 카드 '넘버엔 이패스(Epass) 카드'를 출시했다. 친환경(Eco-Friendly) 경제(Economy)의 함축적 의미를 이름에 담았다. 지하철 버스 등 대중교통을 이용하면 일정금액을 되돌려주는 캐시백 카드다. 대중교통을 한번 이용할 때마다 100포인트(1일 3회 한도)를 적립해주고 주말과 공휴일에는 포인트를 2배로 늘려준다. 이렇게 적립된 OK캐쉬백포인트는 다음달 최대 2만 5000원까지 현금으로 되돌려받을 수 있다. IBK기업은행도 수도권 대기환경청과 손잡고 대중교통 이용금액을 할인해 주는 '상쾌한 공기 로하스(Lohas) 카드'를 전날 내놓았다. 대중교통 이용 때 건당 100원씩(1일 1회 월 20회) 깎아주고 이용금액의 0.3%를 캐시백해준다. 이용횟수가 20회를 넘어가면 추가 캐시백 0.2%를 줘 대중교통을 자주 이용하는 사람에게 유리하다. 수도권 대기환경청의 대기환경 개선사업 활성화를 위해 배출가스 줄이기 사업 참여자 저공해 자동차 구매자 등 대기환경 개선에 자발적으로 참여하는 사람에게는 0.5% 추가 혜택을 준다. 이렇게 되면 이용금액의 최대 1%까지 돌려받을 수 있다. 업무사정 등 불가피한 이유로 반드시 차를 써야 하는 사람을 위한 BMW상품도 있다. 신한카드의 '요일제 카드'가 대표적이다. 서울·대구·경기도와 제휴해 승용차 요일제에 참여하는 사람에게 할인혜택을 준다. KTF 교통요금 할인제와 연계해 대중교통요금을 최대 600원(월3만원)까지 할인해준다. 대중교통 이용 중에 다치면 최고 1억원까지 보상해주는 상해보험에도 무료로 들어준다. 자동차세 3% 할인 삼천리자전거 20% 할인 혜택도 따라온다. KB국민은행도 조만간 'KB녹색성장 카드'를 출시할 예정이다. 저탄소 제품이나 관련 실천매장 등을 이용하는 구매자에게 탄소캐시백을 제공 대중교통 요금을 할인해 주는 상품이다. 우리은행의 '우리V카드 지()'도 버스·지하철 결제 요금의 5%를 매달 할인해준다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.