‘생명보험은 저해지환급형 손해보험은 온라인전용보험’ 보험가격과 상품의 자율화가 시행된지 100일이 지난 현재 보험업계의 트렌드는 이렇게 요약된다. 생명보험업계는 저해지환급형 종신보험을 경쟁적으로 내놓고 있고 손해보험업계는 기존 상품보다 보험료를 낮춘 인터넷전용 자동차보험 개발에 힘을 쏟고 있다. 지난해까지만 해도 금융당국의 각종 규제 등에 묶여 이 같은 상품개발은 어려웠다. 하지만 올해부터 각종 규제가 풀리면서 관련 상품이 봇물 터지듯 출시되고 있다. 금융당국의 규제완화가 소비자 친화적인 상품 출시로 이어지고 있는 셈이다. ◇생보 진화한 종신·건강보험 출시 잇달아 17일 보험업계에 따르면 올들어 저해지환급형 종신보험을 출시하기 시작한 보험사는 한화·신한·동양·KB·KDB·알리안츠생명 등 6개 생명보험사에 달한다. 지난해 업계 최초로 이 상품을 출시한 ING생명까지 포함하면 모두 7개사다. 저해지환급형 상품은 보험료를 내는 동안 고객이 해지를 원하면 일반 상품보다 해지환급금을 적게 책정하는 대신 보험료는 상대적으로 저렴한 상품이다. 납부기간이 완료된 이후에는 일반 보험과 해지환급금이 같아 중도 해지 의사가 없는 고객에게 유리하다. 보험사마다 조건이 다르긴 하지만 기존 상품보다 보험료가 15~25% 저렴한 점이 장점이다. 소비자의 반응도 긍정적이다. 신한생명이 선보인 저해지환급형 종신보험 가입건수는 올해 1~3월 1만2591건으로 같은 기간 판매된 기존 종신보험(6642건)의 2배에 달했다. 신한생명 관계자는 “보장은 같고 보험료는 저렴하다는 입소문이 퍼지면서 관심을 끌고 있다”고 설명했다. 생명보험 상품의 트렌드를 이끌고 있는 또 하나의 상품은 유병자·고령자 간편심사 건강보험이다. 삼성생명과 한화생명은 최근 보험 가입 시 고지 의무 사항을 기존 9~10개에서 3개로 대폭 축소한 건강보험을 출시했다. 그 결과 나이가 많거나 지병이 있는 사람도 보다 편하게 보험에 가입할 수 있게 됐다. ◇손보 요율규제 풀린 온라인보험 경쟁 손보업계에 단연 최고의 화두는 인터넷이나 모바일을 통한 온라인 자동차보험이다.지금까지융당국은 1개 손보사가 2종류까지만 보험료를 책정하도록 한 ‘1사 2요율제’만을 인정해왔다. 이에 따라 대부분 손보사는 설계사와 텔레마케팅(TM) 채널의 가격을 달리해 적용했고 온라인상품에 대한 별도의 보험요율은 책정할 수 없었다. 하지만 올해 규제가 완화되면서 온라인채널에 대해서도 별도 보험료를 책정할 수 있게 돼 ‘1사 3요율제’가 가능해졌다. 이에 따라 온라인을 통한 보험료 경쟁이 치열하게 전개되고 있다. 동부화재가 지난달 말 기존 자동차보험보다 17.2% 저렴한 온라인전용 자동차보험 상품을 출시한 데 이어 현대해상과 KB손보·메리츠화재·롯데·악사손보 등은이 기존 설계사를 통해 판매하는 상품보다 15~17% 저렴한 온라인전용 상품을 내놨다. 손보업계는 온라인 보험시장의 영역을 자동차보험에서 일반 보험까지 확대할 계획이다. 삼성화재는 이미 업계 최초로 인터넷전용 임산부 보험 상품을 출시했고 동부화재는 이달 중 인터넷전용 운전자보험 다음달 연금보험을 출시할 계획이다. 손보업계 관계자는 “당국의 규제 완화로 보험사의 운신 폭이 넓어져 다양한 상품을 개발해 판매할 수 있게 됐다”며 “특히 설계사를 통해 판매하는 상품보다 가격이 저렴한 온라인전용보험이 다수 등장할 것”이라고 설명했다.