현대자동차가 국내 고객들의 성원에 보답하기 위해 대대적인 고객 서비스 혁신에 나섰다. 현대자동차는 3일 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 ' 고객 케어 미디어 설명회'를 개최하고 현대차 서비스 브랜드인 '블루멤버스(BLUEmembers)'의 대대적인 확대 개편을 알렸다. 현대차는 평생의 자동차 라이프 전반에 걸쳐 고객들이 진정으로 원하는 서비스를 다양하게 제공하고자 기존 업계에서 찾아 볼 수 없는 신개념 서비스를 마련했다고 강조했다. 이날 행사에서 현대차 판매사업부장 곽진 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅 및 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라며 소감을 전했다. '블루멤버스'는 2007년부터 시행된 현대차 오너를 위한 멤버십 서비스로 이번개편을 통해 '고객의 기대보다 한 발 앞서 고객 한 분 한 분에 맞춰 챙기고 배려한다'는 고객 서비스 브랜드로 그 개념을 확장했다. 특히 현대차는 현대차 구매 또는 재구매 시 적립 가능한 '블루멤버스 포인트(BLUEmembers Point)' 분야를 확대 개선했다. 현대차는 지속적으로 현대차를 구매하는 고객들에게 더 큰 혜택을 제공하고 보다 많은 고객들이 자신의 라이프스타일에 맞는 서비스를 직접 선택할 수 있도록 혁신적인 블루멤버스 포인트 제도를 선보였다. ■신차 구매 횟수에 따라 '최대 3%까지 포인트 확대 제공' 기존 포인트 적립제도가 '신차 구매' 및 '재구매' 등 두 가지 경우로만 구분해 최대 15만 포인트까지만 제공 했던 것과 달리 '신차 구매 횟수'에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 개선돼 포인트 적립 금액을 확대했다. 즉 현대차를 ▲1회 구매 시 차량 가격의 0.7% ▲2회 구매 시 1.1% ▲3회 구매 시 1.5% ▲4회 구매 시 2.0% ▲5회 구매 시 2.5% ▲6회 이상 구매 시 3.0%의 포인트를 적립할 수 있다. 예를 들어 현대차를 두 대 구입한 이력이 있는 고객이 새로 출시된 신형 제네시스를 구매할 경우 구매 금액의 1.5%에 해당하는 약 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립받을 수 있다(신형 제네시스 3.3 프리미엄 트림 5260만원 기준). 이에 따라 개인 고객의 경우 구매 횟수에 따라 포인트 적립률이 증가해 현대차를 6회 재구매할 경우 차량 가격의 최대 3% (단 최대 적립 포인트 대당 200만원 한)를 포인트로 적립해 블루멤버스 포인트 가맹점에서 현금과 같이 자유롭게 사용할 수 있다. 이번 포인트 적립 개선안은 과거 현대차를 구매한 이력을 포함해 적용하며 향후 현대차를 구매하는 고객은 즉시 포인트 확대 혜택을 제공받을 수 있다. ■서비스 대상 회원 '현대차를 경험하는 모든 고객'으로 확대 또한 현대차는 블루멤버스 서비스 대상 고객을 '현대차 구매 고객' 외에도 '현대차 이용 고객' 개념으로 확대 차량의 실운행자까지 고려하는 신개념 서비스를 도입했다. 현대차는 현대차를 신규 구입한 법인 리스 및 렌트사뿐만 아니라 리스 및 렌트사로부터 신규 차량을 1년이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자포함)에게도 '블루멤버스 회원' 으로서 다양한 혜택을 제공한다. 특히 법인 리스 및 렌트(개인 포함)고객의 경우 차량 구매 시 차량 가격의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급하고 개인 고객과 동일하게 8년간 매년 정기점검 등 차량관리 서비스를 제공한다.(단 구매 횟수에 관계 없이 0.3% 동일 적립). 뿐만 아니라 현대차 직영 서비스센터 또는 블루핸즈에서 수리를 받을 경우에도 블루멤버스 회원의 혜택을 누릴 수 있어 법인 고객의 만족도를 높일 계획이다. ■차량 관리부터 여가 활용까지 '고객 성향에 따라 자유롭게 활용' 현대차는 포인트 적립률 뿐만 아니라 포인트 활용 방안도 고객을 최우선으로 배려해 개선했다. 현대차는 회사가 서비스 내용을 지정해 동일 차종 구매 고객에게 모두 똑같이 적용했던 기존의 방식에서 벗어나 고객 스스로의 라이프스타일을 고려한 보다 개인화된 포인트 활용 서비스를 제공한다. 현대차를 구매한 고객은 적립한 블루멤버스 포인트를 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 '차량 관리' 부문부터 외식 쇼핑 레저 및 영화 등 '라이프스타일' 영역에 이르기까지 대폭 확대한 블루멤버스 포인트 가맹점에서 원하는 대로 자유롭게 이용할 수 있다. 특히 이번 개편을 통해 현대차는 ▲엔진오일 세트(엔진오일 오일필터 에어크리너) 교환 ▲에어컨 필터 ▲앞 브레이크 패드 등으로 구성된 '선택형 서비스' 패키지를 새롭게 선보이며 고객들의 편의와 만족도를 높이고자 했다. 현대차 관계자는 "블루멤버스는 수입차를 포함한 동종 업계에서는 제공하기 힘든 획기적인 고객 서비스이며 자동차를 넘어 삶의 동반자로 고객의 일생과 함께하며 더 많은 사랑을 받기 위한 노력의 일환이다"라고 전했다. ■고객을 위한 지속적인 변화와 혁신 '고객 만족이 최우선' 현대차는 고객들의 편의를 극대화하고자 직영 및 서비스 협력사 거점의 고급화를 지속 추진 중이며 고객과의 접점인 영업지점을 갤러리 골프 카페 등을 활용한 '테마 전시장'으로 꾸며 고객과의 소통을 강화했다. 앞으로도 전국 서비스 거점의 고급화 및 표준화를 이어가 고객에게 현대차만의 브랜드 아이덴티티를 명확히 전달하고 전시와 구매 상담 외에도 현대차 브랜드를 체험할 수 있는 '신개념 복합 플래그십 스토어'를 선보이는 등 감성적인 만족도 제고에도 힘쓴다는 계획이다. 특히 ▲여성 고객을 배려한 여성전용 정비 거점 '블루미' ▲고객이 원하는 시간과 장소에서 차량을 인도해주는 신개념 '홈투홈 서비스' ▲공공장소에서 예방점검을 제공하는 신개념 '찾아가는 비포 서비스' ▲ 과잉정비 판명 시 과잉 정비 부분에 대해 최대 300%를 보상해주는 '과잉정비 예방 프로그램' 등 현대차는 보다 정교하고 새로운 서비스 제도를 통해 국내 고객들에게 편의를 제공하고 있다. 현대차는 서비스 분야뿐만 아니라 가격 정책과 상품 개발을 통해서도 '고객 만족 최우선'을 지속적으로 추진하고 있다. i40 살룬 아반떼 쿠페 투싼ix 가솔린모델 등 차종별 파생 모델을 출시해 보다 강화된 라인업으로 고객들에게 다양한 선택권을 제공하고 있으며 국내 메이커 중 최다 승용 디젤 라인업을 구축하는 등 고객의 요구 사항을 반영한 상품 출시를 이어가고 있다. 현대차는 디자인 주행성능 및 경제성 등 고객들의 다양한 소비 성향을 고려해 새로운 차급을 개발하고 고성능 모델과 디젤 라인업을 확대하는 등 지속적인 상품 개발을 통해 고객 만족 극대화에 힘쓴다는 계획이다. 뿐만 아니라 중대형 5대 인기 차종 및 고성능 4개 차종의 가격을 인하하는 '착한 가격' 정책을 선보이며 고객들의 가격 부담을 완화하기도 했다. 현대차는 신차 페이스리프트 및 연식 변경 등 모든 신차 출시 시 차량의 성능과 사양을 고급화해 상품성은 강화하면서도 가격 인상폭은 최소화할 예정이다.