9월부터…4월 이어 두번째 이르면 오는 9월부터 자동차 보험료가 평균 2%대가량 인하된다. 지난 4월에 이어 올 들어 두 번째 내리는 것이다. 손해율이 지속적으로 낮아지면서 금융당국의 보험료 인하 압박이 거세졌기 때문으로 풀이된다. 30일 손해보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손보사들은 최근 자동차 보험료를 내리기 위한 본격적인 검토에 들어갔다. 이들 손보사는 7월까지의 손해율을 지켜본 뒤 자동차 보험료를 평균 2%대 정도 인하하는 방안에 대한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰할 계획이다. 주요 손보사는 9~10월 신규 자동차보험 가입자부터 인하된 보험료를 적용할 것으로 보인다. 지난 4월 자동차 보험료 인하 때와 마찬가지로 배기량 1600㏄ 이하 소형차와 다인승(7~12인승) 승합차에 인하 혜택이 집중될 예정이다. 4월에 자동차 보험료가 평균 2.5% 내린 만큼 이번에 평균 2%대 인하되면 올해에만 보험료가 평균 5% 가까이 낮아지는 셈이다. 자동차 보험료가 1년에 두 차례나 내린 적은 한 번도 없었다. 손보사들이 이례적으로 보험료 추가 인하를 추진하는 것은 올 들어 손해율이 크게 떨어졌기 때문이다. 자동차보험 손해율은 지난달 삼성화재 68.4% 현대해상 66.0% 동부화재 69.5% LIG손보 69.0%로 손보업계 '빅4'가 모두 60%대로 낮아졌다. 손해율이 100%에 달했던 온라인 보험사들도 최근 손해율이 70%대로 하락했다. 금융당국의 강한 압박도 있었다. 금융감독원은 최근 국회 정무위원회에 제출한 업무현황 보고에서 "손해율 추이 등 시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가 인하를 적극 지도하겠다"고 밝혔다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지