최근 금융당국 고위 관계자와 손해보험사 사장단과 가진 조찬간담회에서 벌어진 웃지 못할 헤프닝이 뒤늦게 회자되고 있다. 일부 사장들이 자사 정책을 정 반대로 알고 문제 제기 했다가 되레 망신을 당한 것이다. 27일 손보업계에 따르면 금융당국과 손해보험사 사장단은 최근 두 차례에 걸쳐 만남을 가졌다. 만남의 취지는 손보산업의 경영 정상화를 위한 상호 의견을 교환하는 등 발전 방안을 모색하기 위해서였다. 이날 모임은 삼성화재 등 5개 대형손보사와 나머지 중소형 손보사 사장단이 각각 15일과 20일 오전 7시 30분 은행연합회에서 이뤄졌고 실손보험 중복가입 문제를 비롯해 자동차보험 손해율 상승 등 손보업계의 경영난을 야기하고 있는 요인에 대한 개선방안 등이 논의됐다. 특히 대형손보 5사 사장단과의 조찬간담회에서 예상치 못한 헤프닝이 벌어져 금융당국 관계자는 물론 참석자 모두 당혹케 만든 사건이 벌어졌다. 자동차보험 손해율 상승의 주요 요인으로 지목된 대물 손해율에 대해 의견이 교환되면서 대물 손해율 개선 방안의 일환으로 사고 발생 후 현장 보존과 이를 위해 사진 촬영이 반드시 필요하다는 지적이 제기됐다. 문제의 발생은 대형 손해보험사인 A사의 대표와 B손보사 대표가 이와 관련 자사의 정책을 반대로 설명했다는 것이다. 업계 관계자는 "이날 대물손해율 개선에 대한 논의 과정에서 현장 보존을 위한 노력이 필요하며 이에 사진을 반드시 촬영할 필요가 있다는 지적이 제기됐다"며 "이에 A사 대표는 안하고 있어 손해율 상승에 문제가 된 온 것 같다고 설명한 반면 B손보사 사장은 시행하고 있으나 크게 영향이 없는 것 같다고 설명했다"고 말했다. 하지만 확인 결과 A사는 부분적으로 현장 보존을 위한 사진촬영을 하고 있는 반면 정착 하고 있다는 B손보사는 제대로 시행하지 않고 있는 것으로 확인됐다. 양 사장이 자사 정책을 거꾸로 설명한 셈이다. 금융당국 관계자는 "회사 대표들이 자사 정책을 정 반대로 알고 있다"며 "특히 자동차보험의 경우 손해율 상승으로 경영난이 심화된다면서 직적접 연관이 있는 정책조차 제대로 파악조차 하지 못한 상태"라고 말했다. 또한 "지난 25일 손보사 사장단 회의가 또 다시 열렸다"며 "모두가 책임의식과 전문가 사고로 임해주길 바란다"고 당부했다. - 헤럴드