"자동차보험은 '3D' 부서로 통해요. 일은 많은데 빛을 못 보다보니 직원들이 오기를 꺼려하죠. 임원 '목숨'도 가장 짧아요."-자동차보험 담당 직원 지난해 말 보험사 자동차보험 담당 임원 절반 가량이 '물갈이' 된 것으로 나타났다. 또 대형사와 중소형사 할 것 없이 자동차보험 부문의 대대적인 조직개편도 단행됐다. 자동차보험이 수년 째 적자를 내며 '천덕꾸러기'로 전락하자 다른 사업부문에서 떼어내 철저하게 실적을 평가하겠단 뜻으로 풀이된다. 5일 보험업계에 따르면 자동차보험을 영위하는 12개 보험사 가운데 6개사(삼성화재현대해상동부화재 LIG손보 메리츠화재 한화손보)의 임원이 지난해 말 이후 교체됐다.(한화손보는 지난해 5월) 절반가량이 '물갈이' 된 셈이다. 한 보험사 관계자는 "자동차보험이 3년을 주기로 실적이 나빠지는데 지난해가 가장 어려운 시기였다"면서 "실적이 안 좋다보니 담당 임원이 책임을 지고 자리에서 물러난 것"이라고 설명했다. 손해보험협회에 따르면 2013회계연도 기준(2013년 4월~12월)으로 지난해 11월말까지 자동차보험에서 6100억원의 영업적자를 기록한 것으로 나타났다. 특히 5개 보험사는 지난해 자동차보험 손해율(보험가입자에게서 받은 보험료 중 보험금으로 지급된 비율)이 90%를 넘어섰다. 임원 인사와 맞물려 조직개편도 대대적으로 이뤄졌다. 자동차보험 업계 1위인 삼성화재는 지난해 말 상품별 사업부제를 골자로 한 조직개편을 단행했다. 기존의 자동차보상 중심의 보상서비스본부를 해체하고 자동차보험본부를 신설했다. 자동차보험본부는 보상 자동차상품 다이렉트 영업 등 자동차관련 모든 업무를 전담하게 된다. 큰 그림에서는 자동차보험 장기보험 일반보험 등 상품별로 본부를 따로 세운 것이다. 상품 부문별로 나눠진 만큼 개별 실적도 가감없이 드러날 수밖에 없는 구조다. 삼성화재를 '신호탄'으로 다른 보험사들도 조직을 손보고 있다. 현대해상은 자동차업무본부와 자동차상품부를 신설했다. 자동차보험 관련 상품개발과 인수정책 언더라이팅 계약관리 등이 함께 이뤄지도록 조직을 효율화 한 것이다. 한화손보는 따로 떨어져 있던 '보상' 부분을 붙여 자동차보험부문를 신설했다. 삼성화재와 유사하게 자동차·장기·일반 보험부문 등 3개 부분별로 나눠 책임경영체제를 강화했다. 메리츠화재는 자동차보험보상본부를 수도권보상본부 지방권보상본부로 분리했다. 보상본부를 서울과 지방권으로 나눠 권역별 경쟁력을 강화키로 했다. 각사의 이번 조직개편은 자동차보험을 다른 사업부문에서 떼어내 철저하게 실적을 평가하겠다는 뜻으로 읽힌다. 보험업계 관계자는 "자동차 장기 일반 보험을 나눠 사업부문을 꾸린 것은 올해가 처음"이라며 "각 종목별로 나눠 평가할 경우 자동차보험이 가장 불리할 수밖에 없다. 그만큼 책임을 지라는 것"이라고 해석했다. 그는 "'입구'에 해당하는 보험료 인상이 여의치 않은 상황에서 앞으로는 '출구'인 보상 부문을 강화해 보험금 지급을 철저하게 따질 수밖에 없다"면서 "담당 임원은 안그래도 임기가 짧은데 앞으로는 더욱더 '파리목숨'"이라고 전했다. firesoon@