눈앞에 다가온 IFRS 쇼크 ③수혜주와 피해주 살펴보니… 국제회계기준(IFRS)은 회계 문제여서 장부만 바뀔 뿐 기업 본연의 가치는 변하지 않는다. 새 회계 평가체제에서 한 곳이 장부가치를 높이면 다른 한 곳은 그 반대 역할을 할 수도 있기에 종합적으로 보면 종전과 큰 차이가 없을 수도 있다. 김명현 한국투자증권 연구원은 "주당순이익(EPS)이 높아져 주가수익비율(PER본이익률(ROE) 자체가 떨어지면 투자 매력은 낮아질 수밖에 없기 때문에 각 지표 변화를 동시에 살펴야 한다"고 지적했다. 그러나 확실한 사실은 새 술을 새 부대에 담으면 그 술의 부대가 변하듯 IFRS로 인한 수혜주와 피해주는 존재한다. 매일경제신문은 2일 7개 증권사 리서치센터에 의뢰해 IFRS 시대에 투자자들이 주목해야 할 종목을 선정했다. R&D 많은 기업 유리 종전 회계 체계에서는 인수ㆍ합병(M&A) 후 인수 기업 영업권을 20년 이내에 장부상에서 일정액을 빼왔다. IFRS 체제에서는 일시에 손상된 부분만 차감하면 된다. 대형 M&A 중심으로 회사를 키워온 회사로서는 장부상 플러스 효과를 누릴 수 있게 된 셈이다. 금융지주사가 가장 주목되는 종목이다. "한국 금융산업의 재도약을 위해서는 메가뱅크가 현실화돼야 한다"는 강정원 KB국민은행 행장의 말을 빌리지 않더라도 금융회사의 경쟁력 강화 방안으로 대형화가 첫째 과제로 꼽히는 상황이다. 금융권의 이합집산이 기정사실화할 것으로 주목되는 가운데 M&A 후에도 영업권 상각 차감 부담이 덜어진 금융지주의 주가 매력도가 높아질 것으로 기대된다. 국내외 인수건이 많아 영업권 상각 부담이 컸던 롯데쇼핑과 GS홈쇼핑도 수혜주로 풀이된다. 밥캣 인수 후 45억달러 영업권 상각에 장부상 고전을 면치 못했던 두산인프라코어도 득을 볼 것으로 전망된다. 연구개발(R&D) 투입 비용이 높은 기업도 수혜가 예상된다. 기존에는 비용으로 처리됐던 R&D 비용이 IFRS 시대에는 자본으로 책정되기 때문이다. IT본이 급증할 것으로 기대된다. 자산가치 큰 종목 주목하라 IFRS의 가치 변화 기준은 공정시가 방식이다. 매해 바뀌는 자산가치를 그때그때 반영하겠다는 것이다. 기존까지 국내 기업은 취득 시점 자산가치를 장부에 기입했을 뿐 시간 흐름에 따른 자산가치 변화를 장부상에 반영하지 않았다. 재평가로 자산이 늘면 부채가 줄어 장부의 건전성이 높아지는 결과를 얻게 된다. 알짜 자산이 많은 동아제약 롯데쇼핑 파라다이스 풍산 한국전력 KT OCI 등이 자산가치 재평가를 통해 수혜를 볼 전망이다. 이 같은 맥락에서 꾸준히 흑자를 내는 수익성을 지니면서 토지 등 보유자산이 많은 저PBR주도 주목을 받고 있다. 우량 자회사 보유기업 주목 IFRS의 가장 큰 특징은 실적이 기존 본사 중심에서 계열사까지 총망라한 연결실적으로 정리된다는 것이다. 알짜 자회사를 많이 보유한 회사일수록 장부상 매출과 이익 개선폭이 크게 이뤄질 수 있는 셈이다. 대형사 중에서는 우량 해외법인을 가진 삼성전자 현대건설 한국전력 한국타이어 등이 수혜주로 꼽혔다. 중소형주 중에서는 자동차 부품주인 동양기전 성우하이텍 평화정공 한일이화 등과 고려제강 새로닉스 웅진씽크빅 등이 주목 대상에 올랐다. 솔루션업체 IFRS 특수 기대 IFRS 도입은 곧 전산 시스템 변화를 의미한다. 회계장부 방식 기재 변화는 관련 IT체제 변화를 수반하기 때문이다. 이에 따라 관련 솔루션을 만드는 시스템 개발사(SI)들이 수익 면에서 특수를 누릴 것으로 전망된다. 상장사 중에는 더존비즈온 포스코ICT SK C&C가 수혜주로 꼽힌다. 건설은 불리 보험은 희비 엇갈려 종전 건설사 매출은 공사 진행 정도를 기준으로 인식됐다. 그러나 이제는 완공 시점을 기준으로 매출이 계산된다. 완공까지 기간이 걸리는 특성상 건설주의 매출 출렁임은 불가피하게 된 것이다. 또 연결 범위 변동에 따라 특수목적법인(SPC)도 연결 대상에 포함돼 관련 프로젝트파이낸싱(PF)을 위한 SPC 자금 등이 부채로 포함되고 시행사 지급 보증이나 소송에 대한 우발 채무가 부채로 연결돼 부채 비율 증가가 예상된다. 항공 호텔 백화점 신용카드 업체는 포인트의 대가가 매출로 인식되지 않아 수익 면에서 불리한 것으로 평가된다. 보험과 자동차는 희비가 엇갈렸다. 보험은 일단 평균적으로 부채의 4~5%를 차지하는 비상위험준비금이 자본으로 분류 변경됨에 따라 부채 비율이 감소되는 긍정적인 효과를 거둘 수 있다. 그러나 이 부분이 과세 대상에 포함되면서 법인세가 늘어난다. 자동차주와 관련 부품주는 업체들이 잘나가는 현재에는 계열사 연결을 통해 얻을 수 있는 이득이 많다. 그러나 연결실적과 개별실적 간 차이가 많이 났던 전례를 고려하면 자동차주가 IFRS 수혜주라고 보기는 어렵다는 시각도 있다.