메리츠화재보험은 조직운영의 효율과 온라인 사업확대를 위해 조직개편과 함께 인사를 단행했다. 6일 회사 측에 따르면 이번 조직개편은 2013년 새로운 사업 회계연도(2013년4월~2013년12월)을 앞두고 영업 현장 전문화와 온라인 사업확대 초우량거점 확보를 통한 수익확대에 초점을 맞춘 것으로 나타났다. 메리츠화재 조직개편 주요 내용은 보상 및 손해사정 종합 프로세스 혁신체제 구축을 위하여 보상총괄을 신설했다. 총괄산하에는 자동차보험보상본부와 손해사정본부를 편제하고 총괄직속으로 보상혁신팀 송무팀 SIU팀 보험사고집중관리팀을 배치했다. 자동차보험보상본부 산하 보상집중센터는 보상스피드센터로 명칭을 변경했다. 보상혁신팀은 보상/손사 전반의 전략적 조율 협업체제 구축 프로세스 혁신 및 효율화 기능을 전문적으로 수행한다. 메리츠화재는 온라인 사업도 확대할 방침이다. 전략영업총괄 산하에 온라인영업본부를 신설하고 산하에 온라인자동차전략팀 온라인영업1팀 온라인영업2팀등 3개팀을 편제했다. 저금리 환경과 수익성 악화에 대비하여 방카슈랑스 본부를 폐쇄하고 신채널영업본부 산하에 방카슈랑스 지원팀 방카영업1부 방카영업2부의 1팀2영업부로 기능을 재배치했다. 영업 거점을 확대해수도권 2본부 산하 강남지역단을 신설하고 서울강남지역공략을 본격화 하기로 했다. 부산경남권본부 산하에도 거제지역단을 신설한다. 강남지역단과 거제지역단 신설은 오는 4월 1일부로 시행된다. 또한 CEO직속으로 부동산관리본부를 신설했다. 본부산하에 부동산팀 및 사무환경지원팀을 편제하고 전사거점 및 부동산관리센터로서 종합전략을 수립하게 된다. 이와함께 메리츠화재는 조직별 업무분장과 함께 인사를 실시했다. 이 시각