보험료 카드결제 수수료를 놓고 보험업계와 카드업계 간 갈등이 '점입가경'이다. 지난해 생명보험사의 보험료 카드 납부 거부로 촉발된 갈등이 손해보험사들의 자동차보험료 수수료 인하 요구로 번진 데 이어 이번에 손보사 주력상품인 장기보험에 대한 수수료 인하 요구로까지 확대된 것이다. 3일 보험 및 여신 업계에 따르면 손보사들은 장기보험의 카드 수수료가 너무 높다며 이의 대응책 마련에 적극 나선다는 계획이다. 정확한 시기는 잡지 못했지만 금융당국의 '보험산업 중장기 발전방안'이 발표되는 9월 이후가 될 것으로 업계는 예상하고 있다. 손보사들은 장기보험이 1년마다 갱신되는 자동차보험과 달리 길게는 수십년에 걸쳐 운영되는 상품인 데다 매년 고성장을 거듭하는 시장인 만큼 3%대의 과도한 수수료는 받아들일 수 없다는 입장이다. 경우에 따라서는 생보사와 마찬가지로 카드 가맹점 탈퇴까지도 고려하고 있는 것으로 알려졌다. 손보업계 고위 관계자는 "그동안 손보사들은 자동차보험에서 생기는 적자를 장기보험을 통해 보전해 왔다"며 "더 이상의 뚜렷한 수익모델이 없는 상황에서 장기보험에 3%가 넘는 과도한 수수료를 부과하는 것은 맞지 않다"고 말했다. 여기에 과도한 카드 수수료는 결과적으로 보험료를 올리는 요인이 돼 다수의 보험계약자가 피해를 볼 수도 있다는 지적이다. 이에 대해 여신업계는 손보사의 카드 수수료 인하 주장은 소비자의 선택권을 무시하는 처사라고 밝혔다. 가맹점 실적이나 거래건수에 따라 수수료율이 달라지는데도 가장 높은 경우만 집어내 '3% 수수료' 운운한다는 것이다. 실제 수수료는 2.7%대라는 게 카드사 측의 설명이다. 이들은 무엇보다 보험사들이 협상에 대한 적극적인 의지가 없다고 주장한다. 여신업계 관계자는 "보험사들이 카드사들과 협상을 통해 보험사 가맹점 수수료율을 인하하는 방안을 모색하기보다 처음부터 원론적인 부분만 내세우고 있어 진전이 없는 상태"라며 "카드사들은 협상을 통해 보험사 가맹점 수수료율을 합리적으로 조정할 준비가 되어 있는 만큼 보험사들도 협상에 더욱 적극적인 모습을 보여야 한다"고 말했다. 특히 보험업계가 카드 결제를 회피하는 것은 소비자의 자유로운 결제방식 선택권을 제한하는 행위라고 주장했다. 신용카드는 결제방식 편의 등을 목적으로 도입된 것인 만큼 이를 사용하지 못하게 하는 건 소비자 권익을 심대하게 침해하는 것이란 것. 이러한 보험사와 카드사의 갈등은 지난해 9월부터 본격화됐다. 저축성 보험에 대한 3%대의 카드 수수료가 과도하다며 교보생명이 카드 가맹점을 탈퇴했고 이후 대한생명 푸르덴셜생명 ING생명에 이어 최근에는 PCA생명도 보험료 카드 납부를 거부하기로 했다. 지난해 손보사가 발표한 자동차보험 손해율 개선방안에도 자동차보험의 카드 수수료를 백화점·주유소의 1.5% 수준으로 인하해야 한다는 내용이 담겼지만 올 들어 자동차보험 손해율이 안정세를 보이면서 현재는 수면 아래로 내려간 상황이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지