오는 10월 1일부터 자동차 보험에 가입할 때 운전 경력을 인정받을 수 있는 추가 대상자 수가 종전 1명에서 2명으로 늘어난다. 운전 경력을 인정받으면 자동차 보험료 부담이 줄어든다. 금융감독원 제공 금융감독원은 이 같은 내용을 담은 ‘자동차보험 ‘가입(운전)경력 인정제도’ 개선 방안을 10일 발표했다. 이번에 시행되는 운전경력인정 대상자 수 확대는 운전자 수를 3명 이상으로 등록한 가족한정 특약 누구나 운전 특약 가입자 대상이다. 서태종 금감원 수석부원장은 “이번 조치로 인해 운전 경력 인정 대상자 수가 1162만명에서 1644만명으로 482만명 늘어날 것”이라고 설명했다. 다만 ‘누구나’ 운전이 가능한 보험에 가입했더라도 경력인정 대상자는 가족 중에서 지정해야 한다. 가족 외 아무나 지정을 했을 경우 도덕적 해이가 발생할 우려가 있기 때문이다. 또 자동차보험 계약 체결 후 1년 이내에 등록 신청을 해야만 경력을 인정해주는 ‘운전 경력 등록 신청 기간 제한’도 폐지된다. 가입자가 언제든 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 이행만 하면 과거 운전경력을 모두 인정해주는 방식으로 바뀐다. 지난 2013년 9월부터 시행된 운전경력인정제란 보험 가입자 본인뿐 아니라 배우자 자녀 등 함께 운전하는 사람 중 1명에 한해 운전 경력을 인정해주는 제도다.