최근 사회적으로 만연한 보험 관련 사기를 근절하기 위한 가장 효과적인 방법은 뭘까. 전문가들은 보험범죄에 대한 예방 효과와 국민들의 경각심 고취 등을 감안한다면 형법에 보험사기죄를 신설해야 할 필요성이 있다고 지적한다. 형법에 별도의 보험사기죄 및 보험사기 예비단계에 대한 처벌규정을 신설해야 한다는 것이다. 국제적으로도 보험사기죄를 형사처벌하는 게 최근 흐름이다. 현재 보험사기죄를 형법에 편입해 형사처벌하고 있는 국가는 독일과 오스트리아다. 독일은 지난 1998년 개정형법을 통해 사기죄는 5년 이하의 징역 또는 벌금으로 처벌하는 데 비해 중대한 사기(보험금을 노린 방화 선박 고의침몰 등)의 경우에는 6월 이상 10년 이하의 징역으로 가중처벌하고 있다. 오스트리아 역시 형법 151조에서 보험남용죄를 규정하면서 재물에 대한 손괴행위 외에 신체에 대한 자해행위까지 처벌대상에 포함시키고 있다. 최근에는 미국 연방과 각 주에서 보험사기죄를 형법에 적극 수용하는 경향을 보이고 있어 주목된다. 중국은 보험사기의 유형을 열거한 뒤 보험사기 금액의 많고 적음에 따라 기준을 설정하고 보험사기의 심각성을 따져 차등 처벌하는 게 관례다. 전문가들에 따르면 보험사기는 보통 사기를 저지르기 전에 보험사고로 위장하기 위해 절도 파손 등의 범죄뿐만 아니라 방화 살인 등 흉악범죄가 행해지는 경우가 태반이다. 특히 일반 사기죄와는 다르게 보험이 갖는 사회적 기능을 저해하고 자칫 건전한 사회체계를 근간에서부터 무너뜨릴 수 있다는 데 문제의 심각성이 있다. 정부는 고의 교통사고 등 운수관련 종사자 자동차대여사업자 자동차정비업자 및 견인업체의 보험사기 등에 대한 행정제재 부과 관련법을 개정해 시행할 방침이다. 오는 29일부터 시행될 개정 '여객자동차운수사업법'을 보면 개인택시 운송사업자 또는 택시·버스 관련 종사자가 교통사고와 관련해 거짓 또는 부정한 방법으로 보험금을 청구할 경우 금고 이상의 형을 선고받고 형이 확정되면 사업허가 취소 또는 면허정지 등의 행정제재를 받게 된다. 자동차 고장 및 사고와 관련해 자동차 정비업자 견인차 등이 부정한 돈을 주고받을 경우에도 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금에 처해진다. 보험사기 근절을 위한 관련기관의 수사가 대폭 강화되고 예방활동도 점차 활발해지는 추세다. 정부는 그동안 총리실 등 관계부처를 중심으로 2009년과 2010년 2011년 등 3차례에 걸쳐 보험사기를 근절하고 정직한 보험질서를 확립하기 위한 대책을 추진해왔다. 정부는 올 연말까지 보험범죄합동대책반을 운영할 계획이다. 대책반은 보험범죄 수사 총괄기구로서 유관기관 간에 원활한 정보공유 수사·기소·재판 등 형사사법 절차상의 전 과정을 지원한다. 현재 16개 지방경찰청에 '금융범죄 수사팀' 등 전담조직을 확대 설치하려는 움직임도 있다. 보험업계에선 금융감독원과 보험회사 내에 조사 조직과 인력을 확충해야 할 필요성이 있다는 목소리도 나오고 있다.