비은행권 강화해 '1위 금융' 기반 마련 비은행 자산 30%로 높여 교차판매 채널 다양화 등 그룹내 시너지 창출 기대 LIG손해보험 인수 가격을 놓고 줄다리기를 했던 KB금융과 LIG손해보험이 최종 합의안을 도출했다. KB금융은 25일 이사회를 개최하고 6450억원에 LIG손해보험을 인수하는 방안을 최종 승인했다. KB금융이 LIG손해보험을 자회사로 편입하면서 자산 규모가 400조원에서 423조원으로 확대돼 국내 1위 금융그룹으로 도약할 수 있는 기반을 마련할 수 있게 됐다. KB손해보험(가칭)은 오는 6월께 출범할 예정이다. ■6450억원에 LIG손보 인수 KB금융은 27일 정기 주주총회를 앞둔 이날 이사회를 개최하고 LIG손해보험 인수를 최종 확정했다. KB금융은 지난해 6월 LIG손해보험 지분 19.47%를 6850억원에 인수키로 결정했다. 그러나 지난해 KB금융의 내분 사태로 금융위원회가 KB금융의 LIG손해보험 인수 승인을 지난해 말로 늦추면서 최종 인수가 늦어졌다. 그동안 KB금융은 LIG손해보험 실사를 진행했고 LIG손해보험 미국 법인의 예상외 부실로 인수가격 조정을 요청했다. 양측은 최종 인수가격을 놓고 수 개월 동안 의견을 좁히지 못했다. 시장에서는 오는 6월 말까지 KB금융이 LIG손해보험을 최종 인수하지 못하면 금융당국의 재승인이 이뤄져야 해 시간이 촉박하다는 의견도 나왔다. 하지만 지난 19일 윤종규 KB금융 회장과 구자원 LIG그룹 회장이 회동을 가진 후 가격 협상이 급물살을 타게 됐다. 금융권 관계자는 "지난주 윤 회장과 구 회장의 전격 회동에서 미국지점 손실액이 일정 수준을 넘으면 매각 가격에 반영키로 하는 등 인수가격 인하에 합의하면서 논의가 진척됐다"고 말했다. KB금융이 LIG손해보험 대주주측과 최종 인수가격에 합의하면서 이제 최종 인수까지 미국 연방준비제도이사회(FRB)의 '미국 금융지주회사' 자격 승인만 남겨두게 됐다. ■비은행 부문 비중 강화 KB금융은 LIG손해보험을 최종 인수하면서 국내 1위 금융그룹으로 재도약하기 위한 발판을 마련했다. KB금융은 신한금융지주 등에 비해 금융그룹 내 은행의 비중이 높았다. 시장에서는 KB금융이 은행 이외의 힘을 쓸 수 있는 계열사가 거의 없어 그룹내 시너지 창출에 한계가 있다고 분석했다. KB금융은 LIG손해보험 인수로 그룹 자산 확대 이외에 비은행 부문 강화 효과를 노릴 수 있게 됐다. 현재 비은행 부문 자산비중은 26%인데 인수 후 30%로 늘어나게 된다. 당기순이익도 비은행 부문 비중이 소폭 증가할 것으로 KB금융측은 전망하고 있다. KB금융 관계자는 "LIG손해보험 계열사 편입으로 KB금융의 플랫폼 활용 및 우월한 브랜드 가치를 통한 다양한 시너지 창출을 기대하고 있다"며 "LIG손해보험 KB캐피탈 간 자동차 복합상품 개발 등을 통해 자동차금융 상품을 완비할 수 있게 됐으며 KB생명과 LIG손해보험 간 교차판매 등 채널 다양화도 예상된다"고 말했다.