삼성화재에 이어 나머지 손해보험사도 영업용 자동차보험료 10% 가량 올리는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 앞서 6일 삼성화재는 이달 초 인상 검토를 마치고 오는 16일부터 영업용·업무용 차량 차보험료를 각각 10%와 3% 인상할 것을 밝혔다. 이로 인해 대형 손보사인 현대해상과 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재가 4월 중 영업용 차량에 대한 자동차보험료를 10% 인상하는 것을 검토 중이며 금융당국도 반대하지는 않고 있다고 한다. 삼성화재 자체적인 차보험료 인상은 영업용·업무용 자동차보험 계약 컨트롤과 손해율 관리 때문에 이뤄진 것으로 알려졌다. 이는 다른 손보사 보험료 인상 명분으로 이어질 것으로 보인다. 대부분의 손보사 보험료가 인상되면 삼성화재 계약자들이 굳이 타사로 '갈아탈' 이유가 없어진다. 결과적으로 삼성화재가 바라는 계약 정리와 손해율 관리에 제동이 걸리될 양상이다. 금융당국 핵심 관계자는 "삼성화재의 보험료 인상은 손해율 높은 영업용·업무용 차량 계약을 덜 받겠다는 의도로 받아들여 지는 데 다른 손보사들도 같이 보험료를 올려버리면 삼성화재 기존 고객들이 굳이 계약을 이동하지 않기 때문에 삼성화재가 기대했던 손해율 개선과 우량 물건 중심 계약 관리는 어려워 질 수 있다"면서 "영업용·업무용 차량은 결국 공제냐 삼성화재 등 손보사냐를 두고 저울질 하게 될 것"이라고 말했다. 자동차보험업에서 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%로 업계에서는 보고 있다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다. 영업용 차량은 공제조합이 있어 보험가입이 선택적이며 고객이 원하면 공제조합으로 바꿀 수 있다. 또한 사고 건수와 피해금액이 많아 자동차보험 가입률은 4% 미만이다. 손보사들의 영업용·업무용 차보험료 인상에 대한 구체적인 내용은 아직 미정인 상태이다. 검토 결과는 늦으면 4월말 나올 예정이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &