손해보험주들이 긍정적인 실적 전망과 현대해상의 모간스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 한국 지수 편입 소식 등 호재에 힘입어 강세를 보이고 있다. 16일 코스피 시장에서 현대해상은 전일보다 650원(1.93%) 상승한 3만4250원으로 거래를 마치며 7월 이후 최고가를 다시 썼다. 삼성화재는 1.76% 하락한 22만3500원으로 마감됐지만 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재는 1∼2%대 상승했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 "손보업체들의 경우 예상치 못한 리스크가 발생하지 않는다면 향후 3∼5년간 사상 최대 이익을 매년 경신할 가능성이 매우 높다"고 말했다. 박 연구원은 "내년은 손보사들의 구조적인 수익 증가에 대한 의구심을 버리게 할 수 있는 한 해가 될 것"이라면서 "증시 조정이 오히려 안정성이 강한 손보주에 대한 매력을 부각시켰다"고 말했다. LIG투자증권 지태현 연구원은 "손보주들은 당분간 전년동기 대비 실적이 크게 증가할 것"이라면서 "자동차보험 손해율 안정이 가장 큰 호재로 작용하고 있다"고 말했다. 지 연구원은 "조정 시 저가 매수의 기회로 삼을 필요가 있다"면서 "장기보험의 경우 질병 및 상해 관련 보장성보험 판매가 확대된다는 점에서 긍정적이고 투자영업 환경도 개선되고 있다"고 설명했다. 반면 A증권사 연구원은 "손보주들의 경우 단기적으로 추가적인 상승이 가능해 보이지만 그 폭은 제한적일 수 있다"면서 "주가가 크게 오를 경우엔 추격 매수는 자제할 필요가 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지