KBS 2TV 주말 특별기획 드라마 '열혈장사꾼'에서 엉뚱발랄한 보험조사원 다해 역을 맡은 조윤희가 시청자들의 호평을 받고 있다. '천추태후' 후속으로 방영된 '열혈장사꾼'은 '쩐의 전쟁'으로 유명한 만화가 박인권의 원작을 드라마로 옮긴 화제작으로 지난 주말 첫 전파를 타며 스피디한 전개와 감각적인 영상 주연배우들의 호연 등으로 좋은 반응을 이끌어 냈다. 특히 극중에서 정의감 넘치는 보험조사원 민다해 역을 맡은 조윤희는 그동안 차분하고 여성스러운 모습을 벗고 명랑하고 오지랖 넓은 캐릭터를 선보여 눈길을 끌었다. 최근 KBS 예능 '해피투게더'와 '샴페인'에 연이어 출연해 귀여운 외모와 재치있는 입담으로 주목받은 그녀는 이번 드라마를 통해 밝고 똑부러진 매력을 유감없이 선보일 것으로 기대된다. 현재 KBS 시청자 게시판과 디시인사이드 KBS 갤러리에는 조윤희에 대한 호평 글이 이어지고 있다. "조윤희씨에 대해 잘 몰랐는데 '해피투게더' '샴페인'보고 '열혈장사꾼'을 보고나니 너무 순수하고 예쁘더라고요" "급호감 조윤희" "'열혈장사꾼'에서 제일 강추인 건 조윤희~ 완전 좋아!!" 등과 함께 "앞으로 조윤희씨 더 많이 보고 싶어요" "더불어 박해진씨와의 러브라인도 기대~!!" 등 향후 드라마에서 더욱 비중있는 모습을 보여줄 것을 바라는 의견이 여럿 있었다. 앞으로 '열혈장사꾼'에서 민다해는 본능적인 정의감으로 자동차 사고를 조사하다 강승주(최철호)와 하류(박해진)를 만나 흥미진진한 사건을 풀어가게 된다. 또 곧 하류와의 로맨스도 예정돼 있어 관심을 모은다. 드라마 '열혈장사꾼'은 조윤희와 함께 박해진 채정안 최철호 등이 주연으로 나서 자동차 영업 사원인 하류(박해진)가 차를 팔면서 인생을 깨달아가고 그 속에서 진정한 사랑과 성공을 쟁취하며 성장해 나가는 과정을 화려한 볼거리와 다양한 연출로 그린다. 드라마는 매주 토요일밤 10시 15분과 일요일밤 10시 25분에 KBS 2TV를 통해 볼 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'