자동차보험 손해율이 석달째 70%대 초반에 머물고 있다. 경기침체로 차량운행이 줄어들어 사고가 축소된 데 따른 것이다. 12일 손해보험업계에 따르면 6월 13개 주요 손보사의 자동차보험 손해율은 73.3%로 집계됐다. 손해율이 가장 낮은 삼성화재는 70.0%까지 내려갔다. 이에 따라 4월(72.7%) 5월(74.1%)에 이어 석달째 자동차보험 손해율이 70%대 초반에 머물렀다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커진다. 4월부터 시작된 2011회계연도 들어 자동차보험 손해율이 안정세를 보임에 따라 손보사들의 경영실적 또한 개선될 것으로 기대된다. 2010회계연도에는 자동차보험 손해율이 사상 최고인 80.3%를 기록함에 따라 손보사들이 자동차보험 부문에서 1조원이 넘는 막대한 적자를 기록했다. 자동차보험 손해율의 안정은 올해 들어 경기회복세가 둔화되면서 교외 나들이 차량 등이 줄어든 요인이 큰 것으로 분석된다. 또 교통법규 위반에 대한 보험료 할증 기간과 대상을 크게 확대하는 자동차보험 개선대책이 2월부터 시행된 것도 손해율 안정 요인 중의 하나로 분석된다.