▲도시가스 공급비용 인하 울산시는 도시가스를 7월 1일부터 전국에서 가장 싸게 공급한다. 시는 올해 도시가스 공급비용을 ㎥당 평균 45.68원으로 산정해 지난해의 ㎥당 54.21원보다 8.53원(15.7%) 인하했다. 이는 전국평균 공급비용 87.55원보다 낮은 것은 물론 서울의 50.33원 인천의 47.34원 등 전국 시.도 가운데 가장 낮은 것이다. ▲셋째 자녀 이상 출산가정 수도요금 감면 '울산시 수도급수 조례'를 개정해 시민의 요금 부담을 덜고 민원도 줄인다. 이에 따라 셋째 자녀 이상 출산가정에 평균 사용량의 50%에 대한 요금을 감면한다. 또 수돗물 누수에 대한 시민의 관심도를 높이기 위해 누수신고 포상금을 기존 2만원에서 누수량에 따라 최고 10만원까지 확대한다. 농어촌에서는 급수공사 공사비를 6개월 분할납부할 수 있다. ▲KTX울산역 개통 경부고속철도(KTX) 울산역이 11월 초 개통된다. 국토해양부와 철도공사는 KTX 2단계 구간(대구∼경주∼울산∼부산) 상업운행을 앞두고 현재 시험운행을 하고 있다. 울산역이 개통되면 울산∼서울 운행시간이 2시간 남짓해 반나절 생활권에 들게 된다. ▲산업단지별 그린디자인 특성화계획 수립 울산시는 산업단지의 환경을 쾌적하게 하기 위해 '그린디자인 마스터플랜'을 전국 자치단체 가운데 처음 마련할 계획이다. 이에 따라 상반기에 산업단지의 현황과 특성을 분석했고 하반기에는 단지별 특성화계획을 수립한다. 그린디자인 적용대상은 현재 조성 중인 매곡일반산업단지와 모듈화단지 중산산업단지 이화산업단지 울주군 신일반산업단지 하이테크밸리 길천산업단지 봉계일반산업단지 등이다. ▲탄소포인트제 현금 인센티브 지급 울산시는 탄소포인트제에 참여하는 시민에게 하반기부터 인센티브로 현금을 지급한다. 시는 지난해 7월부터 전기와 수도의 사용량을 줄이는 시민에게 감축 실적에 따라 탄소포인트를 부여하고 포인트에 상응하는 인센티브를 주는 탄소포인트제를 시행하고 있다. 이에 따라 최근 2년간 전기와 수도의 월별 평균 사용량 대비 금월 사용량을 확인해 절약분에 대해 포인트를 적립하고 인센티브로 현금을 지급한다. ▲음주단속 + 불법구조변경 동시단속 울산지방경찰청은 7월∼10월 음주단속을 하면서 불법 자동차 구조변경을 함께 단속한다. 이를 위해 경찰은 구청 직원과 합동단속을 펼칠 예정이다. 구조변경 단속대상은 HID(고휘도 방전) 전조등 장착 경광등 및 소음기 개조 타이어 돌출 번호판 가림 번호판 미부착 및 훼손 등이다. ▲복합유통시설 진장디플렉스 개점 울산도시공사가 건립하는 전기.전자.통신.공구.산업용재 복합유통시설 진장디플렉스가 하반기에 개점한다. 전문상가동과 물류창고동 가운데 전문상가동은 이미 입점을 시작했고 물류창고동은 10월 말 문을 열 예정이다. ▲산업재해 예방시스템 적용 울산시는 현대중공업과 함께 개발한 '산업안전정보화(u-Safety) 시스템'을 7월부터 생산현장에 본격 적용한다. 이 시스템은 지식경제부의 지역IT특화육성지원사업에 따라 개발한 것으로 화학 및 일반산업 재해예방 시스템과 조선산업 재해예방 시스템으로 각각 구분된다. 화학 및 일반산업 재해예방 시스템은 화재나 폭발 예측장치와 풍향 풍속 파고 감지센서 건강이상 유소견자 상태 정보 전달장치 등을 개발해 가스 누출 및 질식사고를 예방하고 작업자의 건강상태를 원격 체크할 수 있다. 조선산업 재해예방 시스템은 작업자용 휴대용 센서와 센서 전달장치 관제실 경보장치 영상 관제 시스템 설치 등을 통해 도크와 안벽에서 발생하는 선박화재 폭발 질식 등을 예방하거나 실시간 확인할 수 있다. ▲사이버 안전 지킴이 발대 울산시는 사이버 공격에 대응할 '사이버 안전 지킴이'를 7월 발대한다. 컴퓨터 해킹과 바이러스 유포 등의 사이버 공격 예방활동과 신속한 피해복구에 나설 지킴이는 시민 50명 중고교 컴퓨터 담당교사 50명 주민자치위원 40명 중소기업 정보통신 분야 직원 20명 자율방범대원 20명 대학생 20명 등 200여명으로 구성한다. ▲북구 주민 자전거보험 가입 북구는 자전거 이용을 활성화하기 위해 7월부터 전체 주민을 대상으로 자전거 상해보험 가입을 추진한다. 이 보험으로 보장받을 수 있는 것은 자전거 사고에 따른 사망 및 후유장애 진단 위로금 벌금 형사 합의금 등이다. ▲남구 국민체육센터 개방 남구는 야음동에 '남구 국민체육센터'를 건립해 10월 구민에게 개방한다. 총 80억원의 예산으로 지난해 7월1일 착공한 이 센터는 1만630㎡ 부지에 지하 1층 지상 2층 연면적 4천50㎡ 규모다. 1층에는 수영장과 헬스장 에어로빅관 샤워실 체력측정실 휴게실 등이 배치되고 2층에는 체육관과 다목적홀 휴게실이 들어선다.