- 온라인 보험사 중심으로 10월에도 2.5~3% 인상 - 두달 연속 인상 유례 없는 일.물가관리 '비상' - 중소형 손보사도 `고민중` 9월에 이어 10월에도 자동차보험료가 인상된다. 추석명절과 계절적 요인으로 물가가 급등한 상황에서 보험사들이 의무보험인 자동차보험료를 두달 연속 올리면서 소비자들의 부담이 커지게 됐다. 자동차보험료가 두달 연속 인상되는 것은 사상 유례가 없는 일이다. 14일 보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 개인용 자동차보험료를 다음달 2.8% 추가 인상하기로 했다. 업무용과 영업용은 각각 2.3%와 1.5%씩 올린다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 각각 2.6% 2.5% 올리기로 했다. 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있다. 손보사들은 정비수가 인상을 이유로 이달들어 자동차보험료를 평균 4% 인상했다. 따라서 불과 두달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 것이다. 손보사들은 자동차보험의 손해율이 상승했기 때문에 추가 인상이 불가피하다고 설명하고 있다. 손해율은 고객들로부터 받은 보험료 중 보험금 지급액이 차지하는 비율로 지난달 손보사들의 평균 손해율은 81%에 달했다. 손보사들은 손해율이 72%를 넘어서면 적자가 발생한다고 분석하고 있다. 특히 에르고다음다이렉트의 손해율은 96%로 가장 높았으며 하이카다이렉트 86% AXA손해보험 83% 등 온라인사들의 손해율이 높았다. 보험료 인상은 보험사들이 자율적으로 결정하는 사안이지만 의무보험인 자동차보험의 경우 물가관리 차원에서 사실상 감독당국의 사전승인제를 거치고 있다. 감독당국도 온라인사를 비롯한 일부 손보사들의 적자가 지속되고 있어 보험료 인상을 계속 막을 수는 없다는 입장이다. 온라인 보험사의 한 관계자는 "손해율 상승으로 보험료 인상이 불가피해졌다"며 "감독당국도 이를 용인한 것으로 알고 있다"고 말했다. 그러나 인상시기에 대해서 비판의 목소리가 높다. 손보사들은 당초 이달부터 7%의 보험료 인상을 추진하다가 서민들의 가계부담을 덜어줘야 한다며 인상률을 4%로 낮췄다. 또 사업비 절감을 통해 보험료 인상을 최소화하겠다고 발표한 바 있다. 그러나 보험료 인상이 손해율에 채 반영되기도 전에 기습적으로 추가 인상을 결정한 것이다. 보험업계 관계자도 "온라인사를 중심으로 자동차보험료를 추가 인상했다"며 "자동차보험 비중이 높아서 적자가 계속 늘어나는 등 고민은 이해하지만 추석물가 등을 고려했을 때 두달 연속 올리기로 한 것은 성급한 결정으로 보인다"고 말했다.