삼성화재 '애니카 스마트 자동차보험'.스마트박스+스마트폰 신개념] 여름 휴가철 국내여행을 계획하고 있다면 장거리 운전에 대한 부담이 늘어난다. 삼성화재가 지난해 내놓은 '애니카 스마트 자동차보험'은 이런 부담을 덜어주기 위해 개발된 스마트형 자동차보험이다. 자동차 안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 받을 수 있는 신개념 서비스다. 우선 사고가 발생하면 이를 자동으로 감지해 사고 처리 알림을 제공하고 중대한 사고의 경우 원격으로 사고접수를 해준다. 현장출동까지 자동으로 진행된다. 특히 큰 사고가 발생해 운전자가 심각한 부상을 입거나 정신을 잃을 경우 신속 대응이 늦을 수 있는 만큼 유용하게 활용할 수 있다. 사고 발생시 스마트폰에서 블랙박스 영상을 바로 확인할 수도 있다. 평상시에는 전용 스마트폰 애플리케이션을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 실시간으로 점검해주고 이상 발생시 스마트폰으로 안내해준다. 차량 점검 출동서비스 연 2회 엔진오일 등 차량 소모품 교체시기 알림 등 똑똑한 '자동차 비서' 역할도 기대할 수 있다. 아울러 주행기록을 분석한 결과를 제공해 연비와 급제동 등 경제적인 운전 가이드를 제시하는 등 보다 경제적인 차량운행을 가능하게 하는 점도 특징이다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. OBD(운행기록자기진단 장치) 기능도 포함돼 마일리지 특약과 요일제 특약도 편리하게 가입할 수 있다. 삼성화재 관계자는 "신속한 구조와 보상서비스 사고 시 영상기록으로 억울한 피해 발생을 예방하는 등 순기능이 클 것으로 기대된다"고 말했다. gustn99@