지역의 한 대학이 태양빛을 이용해 운행할 수 있는 태양광자전거를 개발했다. 대구과학대 반도체전자과 우상규 교수 연구팀은 출·퇴근 전용 1인승 태양광자전거를 개발 7일 개막한 그린에너지 엑스포에 출품 관심을 끌고 있다. 우 교수는 지난해 말 부터 올해 4월까지 5개월간 연구 끝에 양산 목적으로 출퇴근용 1인승 태양광자전거를 개발 시험 운행 중이다. 이 제품은 4바퀴 형태의 1인승 자전거에 BLDC모터와 태양전지모듈 제어장치로 이뤄져 있다. 무게는 50㎏ 폭 96㎝ 길이 160m이고 풀 충전시 5시간 주행할 수 있로록 배터리가 내장돼 있다. 하루(3시간 30분기준) 충전으로 1시간 30분 주행할 수 있다. 주행거리는 왕복 20㎞ 정도다. 최고속도는 40㎞/h로 페달과 모터의 힘을 동시에 사용할 경우 15도 내·외 경사도를 주행할 수 있다. 이에 앞서 우 교수팀은 지난해 태양전지모듈과 자전거 3대를 이용해 자전거와 자동차 성능을 결합한 5인승 태양광자전거(솔라바이크)를 개발했었다. 우 교수팀은 앞으로 1인승 출퇴근용 태양광자전거 제작에 필요한 각종 부품 국산화에 박차를 가할 계획이다. 또한 2인승 출·퇴근용 태양광자전거 개발을 적극 추진할 계획이다.우상규 교수는 "각종 부품의 국산화를 비롯 안정성 보장 디자인 등 현안 과제가 많다"며 "태양광자전거를 운행할 수 있는 도로 여건과 법적 보호장치 보험가입 등 제반 문제도 해결해야할 과제다"라고 말했다.