대중교통 포인트 적립…육군 21개월로 동결■새해 달라지는 것들 신묘년 새해부터는 결혼 이주민 등 일부 사례에 한해 복수국적이 허용되고 초ㆍ중학교의 교과과목이 대폭 통합된다. 성인 대상 성폭력범의 신상이 공개되며 주차장 등 도로가 아닌 곳에서의 음주운전도 처벌을 받게 된다. 운전면허 기능시험은 폐지된다. 시력이 나빠도 교정이 가능하면 현역병으로 군에 입대해야 한다. 20인 미만 사업장에서도 주 5일 근무제가 도입된다. 2011년 달라지는 제도를 살펴봤다. 신용조회 연간 3회까진 불이익 없어 ▦금융ㆍ우체국금융 ▲저신용자 개인대출 시 '꺾기'(구속성 예금) 금지: 대출시 예ㆍ적금 가입을 유도하는 금융사들의 꺾기 관행은 그동안 중소기업 대출에서만 금지돼 왔지만 1월 1일부터 신용 7등급 이하 저신용자 개인대출 시에도 금지된다. 예ㆍ적금 외에 보험ㆍ펀드도 포함된다. ▲신용조회 연간 3회까지 불이익 없이 가능: 신용조회만 해도 신용등급이 떨어졌으나 1월 1일부터는 연간 3회 이내 신용조회는 신용등급에 반영되지 않는다. ▲보험상품 '묻지마' 권유 금지: 1월 24일부터 개정된 보험업법이 시행되면 보험사ㆍ설계사는 반드시 보험계약 체결 전에 주요사항을 설명해야 한다. 변액보험은 가입자의 소득ㆍ가입목적 등을 따져 적합한 수준만 권유해야 한다. ▲자동차보험 표준약관 개선: 자동차 사고로 인해 차 수리가 필요하면 보험회사가 피해자에게 대여차량을 직접 지급할 수 있고 차량을 빌리지 않을 때 지급되는 비대차료 금액이 20%에서 30%로 상향조정된다. ▲은행 표준상품설명서 제도시행: 은행이 입출금이 자유로운 예금을 제외한 다른 예금상품을 판매할 때 이자와 비용 거래제한 등 고객이 유의해야 할 사항을 담은 표준상품설명서를 제공해야 한다. 다문화 가정 국제특급 요금 할인 ▲다문화가정 국제특급 요금 할인: 외국인주민센터나 다문화가족지원센터에 등록된 다문화가정은 모국으로 우편물을 보낼 때 우체국 국제특급우편(EMS)요금을 10∼15% 할인받는다. ▲친서민 금융 지원: 소득 수준은 낮지만 정부 사회보장제도의 사각지대에 놓여 있는 차상위 계층과 그 가구원에게 연 3%포인트의 우대금리가 적용된다. 가입금액은 1인당 900만원 이하로 가입기간은 6개월∼3년이다. 다자녀 가구의 보장성 보험도 두 자녀는 0.5% 세 자녀 이상은 1.0%씩 할인된다. ▲스마트폰 우편서비스: 스마트폰으로 우편번호 검색 우편물 종적조회 우체국 특산품 소개 우편핸드북 메일서비스는 물론 우체국택배 및 국제특송(EMS) 신청 경조카드 신청 나만의 전자그림카드 꽃배달서비스 우체국쇼핑 등을 이용할 수 있다. 구축이 완료되는 서비스부터 단계적으로 이뤄진다. 퇴직연금·연금저축 공제 연 400만원 ▦세제 ▲다자녀 추가공제 확대: 다자녀 추가공제금액이 자녀가 2명인 경우 기존 연 50만원에서 100만원으로 2명을 추가하는 경우 초과하는 자녀 1인당 기존 연 100만원에서 연 200만원으로 확대된다. ▲퇴직연금 및 연금저축 불입액 소득공제 확대: 안정적인 노후 소득 확보와 저축을 장려하기 위해 퇴직연금 연금저축 불입액에 대한 소득공제가 기존 연 300만원에서 연 400만원 한도로 확대된다. ▲기부금제도 간소화 및 세제혜택 확대: 기부금 소득공제 한도가 개인기부금은 현행 20%에서 30%로 법인기부금은 현행 5%에서 10%로 확대된다. 기부금 구분도 현행 3단계(법정ㆍ특례ㆍ 지정기부금) 에서 특례기부금이 폐지돼 2단계로 간소화된다. ▲지방세 고액ㆍ상습체납자 명단공개 강화: 공개 대상이 체납액 1억원이상 체납자에서 3000만원이상 체납자로 확대되고 공개 방식도 기존 관보 게시판 공개에서 언론매체를 통한 공개가 추가된다. ▲경차 유류세 환급제도 일몰 연장: 배기량 1000㏄ 미만 경차에 대한 유류세 환급제도는 당초 올해 12월 31일까지 시행될 예정이었으나 경차를 통해 에너지를 절약하고 경차를 이용하는 서민의 유류비 부담을 덜어주기 위해 2012년 12월 31일까지 2년 더 연장한다. 65세이상 자격 갖춘 농민에 농지연금 ▦농식품 ▲농지연금 시행: 65세 이상 영농경력 5년 이상 3만㎡이하의 농지를 소유한 농업인은 농지를 담보로 사망시까지 매월 연금을 지급받을 수 있게 된다. 70세의 농업인이 2억원의 농지를 담보로 농지연금에 가입시 매월 약 77만원을 받는다. ▲닭ㆍ오리고기 전면 포장유통: 닭ㆍ오리 도축업자와 도축된 닭ㆍ오리고기를 보관 운반 판매하는 영업자는 새해부터 모든 제품을 포장해서 유통 판매해야 한다. 달걀을 생산 판매하는 업자에게도 똑같은 의무가 부여된다. 8월부터 여수·순천역도 KTX 운행 ▦부동산ㆍ교통 ▲단독세대주 국민임대주택 공급면적 확대: 단독세대주의 경우 40㎡로 제한된 국민임대주택의 면적이 △휠체어를 이용하는 장애인과 △전용 면적 40㎡이하의 국민임대주택 공급이 없는 지구의 단독세대주는 전용면적 50㎡ 이하의 임대주택을 공급받을 수 있게 된다. ▲KTX 전라선 운행: 익산~여수 구간 복선전철화 사업이 마무리돼 8월 말부터는 여수 순천역에서도 KTX를 바로 이용할 수 있게 된다. ▲토지이용규제정보시스템 모바일서비스 시작: 6월 말부터는 스마트폰을 통해 언제 어디서나 토지이용계획열람 등 토지이용규제를 확인할 수 있게 된다. ▲어린이보호구역 범칙금 최고 2배까지 강화: 어린이보호구역에서 오전 8시부터 오후 8시 사이 주ㆍ정차 위반 과속 신호위반 등을 하면 범칙금과 벌점이 1.3~2배 많아진다. 보행자 보호의무 불이행도 단속한다. ▲주차장에서의 음주ㆍ약물운전ㆍ뺑소니도 처벌: 1월 24일부터 주차장 학교 안 등 도로가 아닌 곳에서의 음주ㆍ약물운전 뺑소니에 대해서도 형사처벌한다. ▲신용카드로 과태료 납부: 1월 24일부터 1회 200만원까지 교통 관련 과태료를 신용카드로 납부할 수 있다. 단 해당 과태료 금액의 1.5% 이내 수수료를 물어야 한다. 저소득층 대학생 성적 장학금 지급 ▦교육 ▲특성화고(전문계고) 학생 교육비 전액지원: 특성화고(전문계고) 재학생 전원에게 수업료와 입학금 등 1인당 연평균 120만원을 지원한다. ▲저소득층 대학생 성적우수 장학금 지급: 1000억원의 예산을 들여 소득 5분위 이하 대학생 중 학점 A0 이상 학생에게 1인당 연간 500만~1000만원의 장학금을 지원한다. ▲문ㆍ이과 구별 폐지 사회ㆍ과학 과목 통폐합: 문ㆍ이과 구분이 없어지고 일선 초ㆍ중학교에서는 현재 10개 기본교과군으로 배우던 것을 7개 통합교과군으로 대체된다. ▲e-교과서 보급: 국어 영어 수학 과목부터 가정에서 활용이 가능한 e-교과서가 CD 등의 형태로 학생들에게 보급된다. 영주 귀국 고령자와 입양된 외국 국적자 등에 복수 국적 허용 ▦법무ㆍ행정ㆍ외교 ▲성인 대상 성폭력범도 신상공개: 아동ㆍ청소년 대상 성폭력 범죄자에 대해 시행 중인 신상정보 공개제도를 확대 내년 4월 16일부터 19세 이상 성인 대상 성폭력범의 신상정보도 최장 10년간 공개한다. ▲성폭력 피해아동 법률조력인 제도: 13세 미만 성폭력 피해아동에게 법률조력인을 선임한다. 아동 전담 검사가 사건 초기부터 변호사 선임을 지원해준다. 법률조력인은 지원센터 등과 연계해 피해아동에게 수사 초기 단계부터 손해배상까지 민.형사 사법절차를 포괄해 적극적인 피해자 지원 활동을 하게 된다. ▲아동ㆍ청소년 성범죄자 신상정보 우편 고지: 아동과 청소년 대상으로 성범죄를 저지른 자의 키ㆍ얼굴 등 신상 및 전출입 정보가 성범죄자가 거주하는 읍ㆍ면ㆍ동의 지역주민(아동ㆍ청소년 친권자 및 법정대리인을 둔 가구)에게 우편으로 고지된다. ▲전자소송 확대: 5월부터 일부 법원에서 민사에도 전자소송제가 도입된다. 전자소송은 재판 당사자가 소장이나 준비서면 증거서류 등의 소송서류를 인터넷으로 제출하고 법원도 판결문ㆍ결정문을 전자문서로 송달하는 등 종이 서류 없이 재판을 진행하는 방식이다. ▲성충동 억제 약물치료: 아동 대상 성폭력범 가운데 성도착 환자에 대한 '성충동 약물치료' 제도를 7월 24일부터 아시아 국가 가운데 처음으로 실시한다. 약물투여 및 심리치료의 방법으로 성욕을 억제해 도착적인 성기능을 일정 기간 약화시키거나 정상화시키는 것이다. 운전면허 기능시험 폐지 간소화 ▲결혼 이주민 등 복수국적 제한적 허용: 외국인 우수인력을 비롯해 한국인과 결혼해 입국한 이주민 성년 이전에 외국인에게 입양된 외국 국적자 외국국적을 가졌지만 여생을 보내기 위해 영주 귀국한 65세 이상의 해외동포 등을 대상으로 복수국적이 허용된다. ▲해외 이주자ㆍ군인 여권규제 완화: 해외 이주자가 국내에 2년 넘게 체류하면 거주여권의 유효기간이 만료되는 제도가 폐지된다. 또 군 복무 중인 사람이 여권을 신청할 때 부대장 등의 국외여행승인서 없이 복무확인서나 병적증명서만으로 가능한 군 복무 잔여기간이 2개월에서 6개월로 완화된다. ▲운전면허 기능시험 폐지: 현재 학과시험 기능시험 도로주행시험으로 구성된 운전면허 시험이 1월부터 학과시험과 도로주행시험으로 간소화된다. ▲전거 면허 없이 탄다:전거의 법적 지위를 '원동기장치 자전거'(오토바이)에서 '자전거'로 변경해 면허취득 의무를 폐지하고 자전거 도로 통행도 허용한다. 단 안전을 위해 최고속도 기준을 현행 30㎞/h에서 25㎞/h 이하로 하향 조정한다. ▲생계형 영업자 대상 '위반 누적점수제' 도입: 한 ？법 위반으로 바로 영업정지 처분을 내리는 대신에 운전면허 벌점제도와 같이 법규 위반에 점수를 매겨 누적 점수가 일정 이상이 되면 영업정지 등 행정처분을 내린다. ▲육군 복무기간 21개월로 동결: 육군과 해병대 병사는 2월 27일 입대자부터 21개월 해군 병사는 1월 3일부터 23개월 공군 병사는 1월 1 일부터 24개월 복무해야 한다. 공익근무요원 중 사회서비스 및 행정업무를 지원하는 병사의 복무기간은 1월 1일부터 24개월이 된다. ▲119 안전 서비스 확대: 각종 재난·사고 관련 긴급전화번호 11종을 119와 연계해 쉽고 신속하게 지원 서비스를 받을 수 있다. 대상은 수도 환경 이주여성 상담 청소년 상담 자살 아동학대 등이다. 4대 사회보험 비효율 개선… 건강보험공단이 통합 징수 ▦복지ㆍ여성ㆍ노동 ▲4대 사회보험 징수통합 시행: 4대 사회보험(건강보험ㆍ국민연금ㆍ산재보험ㆍ고용보험)의 징수업무(고지ㆍ수납ㆍ체납) 중복에 따른 고객 불편과 업무 비효율을 개선하기 위해 건강보험공단이 통합 운영한다. ▲건강보험 보장성 확대: 중증환자와 신생아 장애인 등 사회적 관심계층에 대한 지원 확대를 위해 고가 항암제 골다공증 치료제 소아암 양성자 치료 등 8개 항목에 대해 건강보험이 확대 적용된다. ▲저소득층 지원 확대: 기초생활보장수급자의 최저생계비가 월 136만3000원(4인가구 기준)에서 143만9000원으로 인상되고 기초노령연금수급자도 375만명에서 387만명으로 확대된다. ▲보육료 지원 확대: 아이 보육료를 전액 지원받을 수 있는 대상이 소득하위 '50% 이하'에서 '70% 이하'로 확대되고 맞벌이가구에 대해서는 소득 인정액 산정방식을 '부부 중 낮은 소득의 25% 차감'에서 '부부 합산소득의 25% 차감'으로 바꿔 지원 대상이 늘어난다. ▲하반기 복수노조 도입: 노동조합 및 노동관계조정법 개정에 따라 근로자가 자유롭게 노조를 설립할 수 있되 교섭창구를 단일화하는 제도가 시행된다. ▲20인 미만 사업장 주5일 근무제 도입: 2004년 1000명 이상 기업부터 단계적으로 도입돼 온 주5일 근무제가 근로기준법 시행령 개정에 따라 앞으로는 소규모 사업장까지 확대 적용된다. 수질 측정소 늘려 오염예보제 실시 ▦환경 ▲4대강 인(T-P) 총량제 시행ㆍ수질오염예보제 실시: 녹조발생의 원인인 인(T-P)에 대한 오염총량제 시행하고 다량 배출 사업장에 오염부하량 할당한다. 국가 수질 자동측정소 84개소로 늘려 수질예보제 실시한다. ▲저탄소차ㆍ전기차 보급 본격화: 저탄소차(온실가스 100g/km 이하) 구매지원금 지급 등 인센티브제 추진한다. 전기차 내년 800대 시작으로 2020년까지 100만대 보급 목표. ▲석면피해 구제제도 시행: 일상생활에서 석면에 노출돼 석면관련 질환을 앓는 국민에게 요양급여 및 요양생활수당 등의 구제급여를 지급하는 석면피해구제제도가 시행된다. 신청대상은 원발성 악성중피종 원발성 폐암 석면폐증 등의 질병에 걸린 사람이다. 신병 교육기간 5주서 8주로 늘어나 ▦국방 ▲신병 교육기간 8주로 확대: 신병 교육기간이 기존 5주에서 8주로 늘어난다. ▲신체건강자 징병신검 간소화: 병무청은 징병 신체검사에서 건강한 수검자의 경우 혈액 소변 방사선 심리검사와 신장 체중 혈압 시력측정 등의 기본검사만 실시한 뒤 병역을 최종 판정한다. ▲시력 나빠도 교정 가능하면 현역 복무: 시력이 나빠도 안경 등으로 교정이 가능한 징병 신체검사 대상자는 현역병으로 입대하고 인공 디스크를 삽입하는 수술을 받았어도 병역 면제를 받지 못하고 보충역으로 근무하게 된다. 궁궐 무료입장 대상 하반기부터 확대 ▦문화 ▲궁궐ㆍ능원 무료개방 확대: 만 6세 이하ㆍ65세 이상이던 궁궐ㆍ능원 무료 입장객에 청소년(만 18세 이하) 기초생활수급자 차상위계층 등을 하반기부터 추가한다. 공무원 채용시 장애인 임용비율 늘려 행안 ▲민간경력자 5급 행정고시라는 명칭이 없어지고 5급 공무원의 50%를 민간경력자로 선발하고 개방형 직위의 경우 과장급까지 확대된다. ▲공무원 보수 공무원의 보수를 5.1% 인상하고 기본급 비중도 54%에서 65%로 확대한다. ▲장애인 임용 공무원 채용 시 장애인 임용 비율을 현행(2.55%)보다 확대하고 9급·기능직 채용의 1%를 기초생활수급자에 할당한다. ㆍ '남격' 스타 배다해 결국 동료들 버린다 ㆍ 김성민·MC몽 다시 '해피선데이' 출연? ㆍ 15억원 주고 선동열 '해고' 이유는…충격! ㆍ 계약기간 4년 남은 선동열 돌연 해고 왜? ㆍ 성상납 강요당했던 섹시스타 이번엔… ㆍ 남편 구속 견미리 "아!" 참담한 심경토로 ㆍ "뭐야" 호동 재석 대상에 멋쩍은 웃음만? ㆍ 세계적 보컬리스트 박칼린과 '입맞춤' ㆍ 남희석 "한번 웃겨 보려고?" 현빈 조롱하나 ㆍ 아이돌의 먹잇감? '아테나' 이런 망신을