"보험 가입문의는 15○○-○○○○""치아보험 지금 전화주세요. 15○○-○○△ " 보험사 광고를 보면 때때로 같은 보험사임에도 불구하고 어디 광고냐에 따라 문의 전화번호가 한 두 자리이상 다름을 알 수 있다. 소비자가 기억하기 좋으려면 번호를 100% 통일시키는 것이 좋을 텐데 왜 그럴까. 보험업계는 이에 대해 채널별 광고효과 측정을 위한 측면 전문 상담서비스 제공을 위한 측면 등이 작용했다고 설명하고 있다. 먼저 다양한 채널로 들어오는 고객을 구분 관리하기 위해 전화번호를 다양화하고 있다는 것. 광고게재 매체별로 다른 전화번호를 내걸고 문의전화 수(콜·Call)를 측정하는 것은 보험업계에선 일반적이다. 예를 들어 A채널(매체)에 광고캠페인을 한 경우 15○○-○○○△란 번호를 따로 부여하고 그 번호로 들어오는 계약건수를 보면 그 채널의 소비자 접근도를 평가할 수 있다. 라이나생명 관계자는 1일 "기본 대표번호는 있지만 무가지 광고와 홈쇼핑 광고 전화번호를 달리 하곤 한다"며 "광고효과를 측정 분석할 수 있는 장점이 있다"고 말했다. 고객군()에 따라 맞춤형으로 전문상담서비스를 제공하기 위한 측면도 작용한다.현대해상(001450)의 경우 신속하고 전문적인 자동차보험 가입상담을 위해 전체 보험가입 상담번호와 자동차보험 상담번호를 구분해놓고 있다. 보험업계에 따르면 다이렉트(직판) 영업을 주로 하는 중소형 보험사는 비교적 다양한 번호체계를 설계사 등의 대면채널을 중요시하는 대형 보험사는 상대적으로 덜 복잡한 번호체계를 각각 선호한다. 대형 손해보험사 관계자는 "전화 영업이 주력인 직판 보험사는 광고효과 분석과 전문화가 매우 중요하기 때문에 한 두자리씩 다른 전화번호가 쓰인다"며 "대형사는 대표번호와 일부 서비스별 번호로 단순 구분하곤 한다"고 말했다.