'2015년 경제정책'이 발표됨에 따라 증권가에선 투자전략 '새 판'이 짜여졌다. 정책의 초점이 맞춰진 업종에 방점이 찍혔다. 또 그간 정부가 강조해왔던 배당 확대 계획이 구체화되면서 배당주() 투자에도 새 윤곽이 잡혔다. 23일 금융투자업계에 따르면 증권가는 전날 발표된 '2015년 경제정책'이 업종이나 종목별 매매를 활성화시킬 수 있는 성장동력(모멘텀)이 될 것으로 분석했다. 보험·증권·항공 '영향권' 2015년 경제정책방향의 실행안에 따라 영향을 받을 수 있는 업종으로는 은행 증권 유통(홈쇼핑) 항공 자동차 보험 증권 등으로 꼽혔다. 박소연 한국투자증권 연구원은 "올해는 내수 활력 제고와 주택시장이 핵심이었지만 내년 경제 정책에서는 공공부문 정상화가 강조됐다"며 "은행 증권 결제 유통 등 민간부문의 규제개혁 역시 화두로 떠오를 것"이라고 전망했다. 증권업종의 경우 규제 완화와 사모펀드 회사채 활성화 방안 등에 따라 긍정적 효과가 예상된다. 보험업종 역시 자동차 대체 부품 사용 활성화 정책에 따라 수혜를 볼 것으로 예상된다. 내년 1월부터 대체·튜닝 부품에 대한 인증제가 시행되기 때문이다. 이를 통해 대체 부품의 사용이 활성화되면 자동차 수리비가 대폭 절감돼 생계비 절감에 기여할 수 있을 것이라는 게 정부의 생각이다. 자동차 수리 시 대체부품을 사용할 경우 자동차 보험료를 할인해주는 등 인센티브도 제공할 방침이다. 예를 들어 대체부품 사용시 부품가액의 20%에 대해 보험료를 환급해 주는 식이다. 보험업종 입장에서는 수리비 절감에 따라 손해율이 하락하는 효과를 볼 수 있는 셈이다. 또 저비용항공사(LCC) 경쟁력을 강화하기 위해 LCC 전용 게이트존을 신설하는 것에 대해선 프리미엄 항공사의 매출 감소로는 이어지지 않을 것으로 봤다. 그보다는 항공사 간의 차별화가 진행될 것으로 보여 부정적인 효과는 미미할 것이란 분석이 나왔다. 한국가스공사 한국전력 등 공기업이 배당주 '길잡이' 배당 성향이 확대될 수 있는 공기업에도 시선이 향했다. 정부출자기관의 배당성향을 2020년 40% 수준까지 단계적으로 상향 조정하겠다는 발표 때문이다. 김재은 우리투자증권 연구원은 "이번 정부배당정책 방향의 직접적인 영향권에 속하는 상장 공기업은 한국가스공사 한국전력 지역난방공사 기업은행으로 총 4개 기업"이라고 말했다. 추가로 지방자치단체나 공공기관이 지분을 보유하고 있는 상장사까지 관심의 범위를 넓힌다면 한전KPS 한전기술 한전산업 강원랜드 GKL도 포함될 수 있다는 설명이다. 이들 기업 중에 관심 종목을 선정할 것을 권했다. 특히 한국전력과 기업은행에 주목했다. 이들 기업은 2013년 확정 또는 2014년 예상 배당성향이 정부의 최종 목표치인 40%에 못 미치고 올해 3분기까지의 누적 순이익이 전년대비 증가해서다. 김 연구원은 "민간기업의 배당성향 확대 가능성이 높아진 상황에서 이같은 공기업의 배당 성향 확대는 본보기가 될 수 있다"며 "향후 기업들의 자율적 배당 확대 가능성은 더욱 높아졌다"고 판단했다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지