앞으로 정부가 자동차 사고 피해자는 물론 피해가족들까지 직접 지원할 수 있는 길이 열렸다. 국토교통부는 자동차 사고 피해자와 가족들에게 보상금을 지원하는 내용의 '자동차 손해배상 보장법 일부 개정안'을 6일 공포하고 내년 2월7일부터 본격 시행에 들어간다고 5일 밝혔다. 국토부는 앞으로 자동차 책임보험료의 1%를 징수해 무보험 뺑소니사고 피해자와 자동차사고 후유장애인 피해가족들을 지원할 방침이다. 그동안 보장사업이 교통사고 피해자만을 대상으로 이뤄져 교통사고 피해 보상에 한계가 있었던 만큼 이를 확대한 것이다. 국토부는 이와 함께 의료기관도 보험회사와 동일하게 자동차보험 진료수가 분쟁심의회에 심사청구를 할 수 있도록 했다. 지난 7월부터 자동차보험 진료수가 심사업무가 건강보험심사평가원으로 이관되면서 의료기관들이 심사평가원 심사결과에 이의가 있을 때에 분쟁심의회에 청구할 수 있는 절차가 마련된 것이다. 국토부 권석창 자동차정책기획단장은 "책임보험료 분담금으로 피해자 보호사업 뿐 아니라 피해 예방사업도 할 수 있게 됐다"고 밝혔다. 한편 지난 2011년 우리나라의 자동차 1만 대당 사망자 수는 2.4명으로 OECD 평균 1.2명에 비해 2배 이상 높았으며 전체 OECD 32개 국 가운데 30위에 머물렀다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)