한국화재보험협회는 지난 10일부터 이틀 간 화재보험협회 부설 방재시험연구원에서 '제7회 화재조사세미나'를 개최했다고 11일 밝혔다. 화재보험협회와 경찰청이 공동으로 주최한 세미나는 과학수사 발전을 위한 최신 화재원인조사 기법 및 사례 공유를 위해 마련된 것으로 경찰청 국립과학수사연구원 한화손해보험 등에서 50여명의 전문가가 참가했다. 세미나에서는 '리튬폴리머 전지의 화재위험성' '자동차 ABS모듈 관련 화재사례' 등 5건의 주제 발표가 진행됐고 '과학적인 화재조사기법 및 연구동향' '손해보험 제도와 화재조사의 역할' 등에 대한 토론이 이뤄졌다. 또 자동차 및 산업 분야에 광범위하게 사용되는 납축전지가 내부의 전해액이 누출되거나 수분 침투에 의해 발화되는 과정을 보여주는 화재재현 실험도 시연됐다. 한편 화재보험협회는 방화에 대한 보험사의 과학적 화재원인 조사 수요가 급증함에 따라 지난 2008년부터 화재원인조사 업무를 하고 있으며 국립과학수사연구원 경찰청과 업무협약을 체결한 바 있다.