올해 1분기 대형 손해보험사들의 영업이익이 급감하면서 내실없는 성장을 한 것으로 나타났습니다. 손해율 악화가 예상되는 2분기가 더 문제인 데 전망이 다소 어둡습니다. 올해 1분기 4대 손해보험사들은 모두 1년전 같은기간 보다 매출이 증가했습니다. 삼성화재는 매출이 4.7%증가한 4조2555억을 기록했고 나머지 회사들도 1~5%씩 증가했습니다. 언뜻 보면 좋은 성적표를 받은 것 같지만 자세히 들여다보면 상황은 정반대입니다. 대부분 영업이익이 급격히 줄어들며 수익성이 크게 악화됐기 때문입니다. 업계 1위 삼성화재는 영업이익이 1천억원 가까이 줄었습니다. 현대해상도 영업이익이 21.5%나 감소하며 동부화재에게 역전당했고 LIG손해보험도 5.9% 줄었습니다. 매출이 늘었지만 이익이 급감하면서 몸집만 커진 내실없는 성장을 한 겁니다. OO증권사 관계자 "자동차 손해율이 올라간 부분이 문제였고 투자 영업이익도 운용자산이익률이 떨어져 영업이익이 감소했다. 매출은 장기보험이 5%정도 꾸준하게 성장하기 때문에 늘었다." 문제는 다가오는 2분기 실적입니다. 통상적으로 2분기에는 실적에 직접적인 영향을 미치는 자동차보험 손해율이 크게 오릅니다. 또 여름휴가철 발생하는 사고로 늘어나는 보험금 지급도 골칫거리입니다. 보험연구원 관계자 "2분기에도 줄어들 가능성이 크다. 손해가 나는 자동차보험은 요율을 올리기도 힘들다. 영업이익이 계속 악화될 것이다." 전문가들은 손보사들이 투자 영업이익 부분에서 보다 좋은 실적을 내야만 내실있는 성장을 할 수 있다고 지적했습니다. 한국경제TV 홍헌표입니다.