올해 상반기에 1만6065건의 과오납 건강보험료가 발생했다는 주장이 제기됐다.22일 손숙미 의원(한나라당)이 국민건강보험공단으로부터 제출받은 건강보험 과오납 보험료 현황자료에 따르면 2005년 이후 올해 6월 현재까지 5만3052건의 과오납 보험료가 발생한 것으로 조사됐다. 특히 보험료의 과오납 건수와 금액이 매년 일정한 수준을 유지하는 것으로 조사됐으며 올해의 경우 상반기에만 이미 1만6065건을 기록해 2008년 9480건을 크게 넘어 하반기를 감안하면 예년의 3배 가까이 폭증할 것으로 예상된다는 것. 건강보험료 과오납은 ▲직역간 자격이동(직장↔지역간 자격이동) ▲사망 급여정지 등으로 인한 자격의 소급상실 ▲부과자료의 변동(재산매각 자동차 매각 등) 등으로 인한 소급감액조정 및 ▲보험료 착오납부 등으로 발생된다. 올해 폭증은 경제위축에 따른 직장가입자의 지역가입 증가와 재산과표변동 등으로 인해 급증한 것으로 예상되고 있다고 손 의원은 주장했다. 손 의원은 "매년 과오납 발생이 줄어들지 않고 있는 것은 행정비용의 측면이나 가입자 편익의 측면에서 문제가 있다"며 "제도적 미비점이 있다면 이를 보완하는 등의 조치를 통해 보험료 과오납을 줄여나가야 할 것"이라고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 우리동네 신종플루 거점병원 거점약국은 어디? 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.