민간의료보험인 실손보험이 손을 대지 않을 수 없는 지경에 이르렀다. 그냥 두면 지속가능성을 담보할 수 없다는 비관적인 전망이 나온다. 실손보험엔 작년말 기준 3200만명 곧 인구의 62%가 가입했다. 가구를 기준으로 하면 10가구 가운데 9가구 꼴이다. 정부도 문제의 심각성을 모르지 않는다. 그래서 지난달 실손보험 제도 개선을 위한 태스크포스(TF)를 가동시켰다. TF는 연말까지 개선안을 내놓을 계획이다. 개선안이 미봉책에 그쳐선 안 된다. 지속가능성을 담보할 수 있는 근본적인 처방이 담겨야 한다. 실손보험은 지난 2003년 보험업법 개정을 계기로 대중화의 물결을 탔다. 공()보험 곧 건강보험의 보완재로 도입됐다. 급여 항목은 건보 비급여는 실손보험이 맡았다. 실손보험은 2009년 2012년에 일부를 손질했으나 올해 2월 한계에 이르렀다. 보험사들이 일제히 실손보험료를 20%가량 대폭 인상한 것이다. 실손보험의 손해율이 120%를 넘어서는 바람에 어쩔 수 없었다는 게 보험사들의 항변이다. 들어온 보험료보다 내준 보험금이 1.2배에 이른다는 뜻이다. 이런 상태가 지속되면 어떤 보험사도 배길 수 없다. 가장 먼저 매를 맞아야 할 곳은 보험사들이다. 어떻게 상품을 설계하고 마구잡이로 팔았길래 손해율이 120%가 넘는가. 그래놓고 보험료만 올리면 다인가. 이런 상품에 승인 도장을 찍어준 금융당국도 책임을 통감해야 한다. 실손보험은 통상 1년 단위로 갱신된다. 신규는 물론 기존 가입자들의 입에서 불만이 터져나오는 것은 당연하다. 그렇다고 병원과 가입자들에게 책임이 없다는 뜻은 아니다. 병원에 가면 실손보험 가입자와 비가입자가 엄격히 구분된다. 가입자는 종종 과잉진료의 대상이 된다. 기계로 하는 물리치료 대신 손으로 주무르는 도수치료가 대표적이다. 환자들도 여기저기 병원.의사 쇼핑을 다닌다. 어차피 병원비는 보험사에서 물어주기 때문이다. 그 결과가 손해율 급등이다. 이른바 주인 없는 공유지의 비극이 실손보험 시장에서 뚜렷이 드러난다. 손해율을 낮추는 방안은 이미 여러 차례 제시됐다. 자동차보험처럼 사고(치료)가 잦은 운전자(환자)는 보험료를 올리고 무사고 운전자는 보험료를 깎아주는 것도 한 방법이다. 지금은 전체 가입자를 대상으로 보험료를 산정한다. 아예 기본치료만 받는 중저가의 보급형 실손보험 상품을 내놓을 수도 있다. 궁극적으론 건강보험의 보장성 건보 수가의 적정성을 살펴봐야 한다. 보장성이 낮으면 환자 부담이 커진다. 병원비에 부담을 느끼는 환자들은 실손보험에 의존하지 않을 수 없다. 저수가에 불만인 병원들은 민간보험사가 돈을 지급하는 비급여 치료를 선호한다. 이 문제를 풀지 않는 한 실손보험 대책은 땜질 처방에 그칠 공산이 크다. 차관급 TF에서 건보와 실손보험의 공존 틀을 새롭게 짜기를 바란다.