명절은 평상시 대비 자동차 사고가 많이 일어난다. 특히 설연휴 전날과 새벽시간대에는 운전을 특히 주의해야 한다. 최근 3년(2007년 4월~2010년 3월) 간 설연휴 자동차보험 사고발생 현황을 보면 날짜별로 설 연휴 전날 시간대별로는 새벽에 사고가 많았다. 귀성객들이 한꺼번에 쏟아지는데다 야간운행과 장거리 운행이 많기 때문이다. 금감원에 따르면 설연휴 전날은 평소에 비해 대인사고는 3616건으로 41.7% 대물사고는 9456건으로 61.3% 증가하는 것으로 나타났다. 자동차 관련 사고가 많이 일어날 수 있는 만큼 운전자들도 미리 대응책 등을 마련해 둘 필요가 있다. 가장 큰 적은 졸음운전이다. 길이 막히거나 장거리 운전을 하다보면 졸음을 참지 못해 사고를 내는 경우가 많다. 이럴 대는 고속도로 휴게소를 이용해 충분한 휴식을 취하거나 동승자와 교대운전을 하는 것이 좋다. 교대운전은 본인 또는 부부한정 특약에만 가입되어 있는 차량을 형제나 제 3자가 운전할 경우를 대비해서 '임시운전담보특약'을 활용하는 것이 좋다. 이 특약을 이용하면 최대 2만원 내외로 형제나 제3자가 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 보상받을 수 있다. 또한 '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입한 경우 본인 또는 배우자가 타인의 차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 보상이 가능하다. 단 본인의 차량과 동일한 차종으로 본인 또는 가족(부모 배우자 자녀)이 소유하고 있지 않은 자동차에 해당된다. 만약 차량이상이 발생했을 경우에는 비상등을 켜고 차량을 도로 우측 가장자리 쪽으로 이동시킨다. 여의치 않을 경우 비상등을 켜고 후방 100m(야간 200m)이상 되는 위치에 안전삼각대 등을 설치해 후미 차량의 안전을 확보한 후 긴급출동 차량을 기다려야 추가 사고를 예방할 수 있다. 차량 고장시 긴급출동 서비스를 이용하도록 출발 전에 보험회사 전화번호를 알아둬야 한다. 배터리 충전 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 긴급구난 등이 긴급출동 서비스 대상이다. 사고가 발생했지만 보험회사 직원의 출동이 마땅하지 않을 때는 사전에 교통사고 신속처리 협의서를 준비해 차량번호 운전자 인적사항 구체적 사고개요 등을 작성해두는 것이 바람직하다. 이 협의서는 손보협회나 각 보험사 홈페이지에서 다운받을 수 있다. 또 스프레이로 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용해 현장 사진을 촬영해두는 것이 유리하다. 목격자를 확보하고 가해자의 진술을 자필로 받아둘 필요도 있다. 하지만 다중 충돌사고 발생 시에는 경찰이나 보험사 직원을 기다려야 한다. 경찰이나 보험사 직원 없이 사고처리를 할 경우 과실비율 다툼 등으로 본인의 실제 잘못보다 더 큰 과실책임을 질 수 있기 때문이다.