일부 국산차량에서 사용되는 머리지지대의 안전성에 문제가 있어 보조 머리지지대 장착이 필요한 것으로 나타났다. 30일 보험개발원 자동차기술연구소가 42개 국산차종을 대상으로 평가한 결과에 따르면 2007년 이후 출시된 29개 차종은 86%가 '우수 또는 양호'한 평가등급을 받았다. 하지만 2006년 이전 출시된 13개 차종은 전부 '미흡 또는 보통' 등급을 받았다. 이는 사고시 목 상해를 예방하기 어려운 머리지지대가 장착돼 있다는 의미다. 국산차량 가운데 목 상해 예방기능이 가장 뛰어난 전자식 능동형 머리지지대를 장착한 차량은 42개 차종 중 에쿠스 체어맨 등 2개 차종에 불과했다. 연구소 관계자는 "전자식 능동형 머리지지대의 보급을 확대할 필요가 있으며 성능이 미흡한 머리지지대 장착 차량은 보조 머리지지대를 추가 장착할 필요가 있다"고 말했다. 연구소 시험 결과 목 상해 예방 기능이 떨어지는 머리지지대를 장착한 차량에 보조 머리지지대를 추가 장착하면 사고시 목 상해 정도가 절반가량으로 줄어드는 것으로 나타났다.