에듀카코리아( www.가 차량용 블랙박스를 단 차량에 보험료 3% 할인 혜택을 주는 상품을 판매한다. 이번 상품은 최근 교통사고 가해자가 종합보험에 가입했어도 형사 책임까지 피할 수 없다는 판결에 따른 것. 앞으로 운전자는 종합보험 가입만으로는 형사 책임을 면제받을 없는 만큼 교통 사고가 발생하면 사고 책임에 대한 책임 공방이 가열될 것으로 예상된다. 이에 따라 차량용 블랙박스의 필요성도 더 확대될 전망이다. 에듀카코리아는 이처럼 블랙박스에 대한 사회적 관심이 높아진 상태라는 판단 하에 블랙박스를 단 차량의 보험료를 할인해주는 상품을 개발하게 됐다. 이 회사의 블랙박스 특별요율 상품은 개인용과 업무용 승용차의 보험 계약을 체결할 때 차량용 블랙박스를 장착한 자동차의 보험료를 3% 할인해준다. 안전운전 습관화에 따른 사고 감소 효과를 보험료 할인에 반영한 것이다. 예를 들어 중형차 NF소나타(2006년식 부부한정 35세 특약 전담보 가입 기준)를 소유한 38세 남성이라면 종전 50만 8220원에서 블랙박스를 달면 49만 2970원으로 1만 5250원(3%)의 절감 혜택을 누릴 수 있다. 에듀카코리아 측은 이번 블랙박스 상품이 보험료 절감 혜택과 억울한 교통 사고 피해를 방지할 수 있고 안전 운전에 대한 경각심 고취로 사고 위험을 낮추는 효과가 있을 것으로 기대하고 있다.