현대인의 필수품인 자동차 얼마 전 우리나라가 세계에서 열 다섯 번째로 자동차 등록대수 2천만대를 돌파했다는 소식이 있었다. 경기 둔화에도 불구하고 매년 자동차 등록대수는 해가 갈수록 증가하고 있는데 이는 현대인의 라이프스타일 변화로 인해 자동차를 이용 여가를 즐기는 사람들이 많아 졌기 때문이다. 그러나 이와 반대로 자동차를 이용한 교통사고는 점점 더 증가하고 있고 자동차 보험료 또한 인상예정이여서 가뜩이나 어려운 서민경제에 부담이 가중될 전망이다. 그렇다면 올라만 가는 자동차보험을 대비하고자 한다면 무엇을 준비해야 될까? 보험은 기본적으로 할인을 받을 수 없는 상품이지만 경제적인 상품을 선택하고 합리적인 방법으로 설계함으로써 자동차 재테크 비용절감 효과를 달성할 수 있다. 인터넷 모바일 등 온라인을 통한 다이렉트 자동차보험은 보장 및 보상서비스는 동일하나 합리적인 보험료를 제공하기 때문 설계사를 통해 가입하는 것보다 인기가 많다. 또한 쉽고 빠르게 간편하게 가입할 수 있기 때문에 가입비중이 오프라인에서 온라인으로 점점 더 늘어가고 있는 추세이다. 또한 주행거리 특약 블랙박스 창작할인 등 여러 가지 운전자 맞춤 특약이 있으니 참고하고지금도 홈페이지를 통해 실시간으로 보험료를 산출 할 수 있으니 필요하다면 확인해보도록 하자.