농협보험 설립 내용이 담긴 농업협동조합법 개정안이 15일 국무회의를 통과했다.생명보험협회와 손해보험협회 등 보험업계는 이에 강력하게 반발하며 '실력대결'을 예고했다.농협중앙회도 최원병 회장이 직접 나서 농협의 공익적 기능을 강조하며 보험업계 주장에 '맞불'을 놔 농협법 개정안 입법 과정에서 진통이 불가피할 전망이다. ■농협보험 설립 국무회의 통과정부가 이날 국무회의에서 통과시킨 농협법 개정안에는 농협보험 설립안이 들어 있다.농협은행과 회원조합에 금융기관 보험대리점 지위를 부여하는 것이다.다만 민감한 '방카슈랑스 룰'은 5년간 유예하기로 했다.또 농협은행에 대한 '방카슈랑스 룰' 유예기간도 10년에서 5년으로 단축됐다.'방카슈랑스 룰' 가운데 이른바 25% 룰은 2년차부터 단계적으로 적용하기로 했다.'방카슈랑스 룰'은 은행·증권사 창구에서 보험을 팔 때 특정 보험사 상품의 판매비중이 25% 이하가 되도록 하고 창구의 보험 판매직원을 2명 이하로 제한하는 규제다. 개정안은 또 입법예고일 현재 판매 중인 공제상품에 상응하는 보험상품만 팔 수 있도록 했다. 이에 따라 농협이 공제사업에서 보험업으로 전환하면서 새로 진출할 수 있게 된 자동차보험 변액보험 등은 앞으로 당국의 허가를 받아야 한다. 정부는 올해 안에 농협법 개정안을 국회에 제출한 뒤 내년 2월 임시국회에서 개정안이 통과되게 한다는 계획이다. 최원병 회장은 이날 "농협이 보험업에 뛰어들면 전체적으로 (소비자들이 내는) 보험료가 8∼9% 내려갈 것"이라며 "특히 자동차보험료는 확 내려가게 될 것"이라고 말했다. 농협보험(공제사업)은 인건비와 경비 등을 절약해 보험료가 20%가량 저렴한데 농협이 보험시장에 참여하면 전체적으로 10조원가량 보험료가 내려갈 수 있다는 것이다. ■보험업계 "농협법 개정안 국무회의 통과 유감"농협의 보험사 설립이 허용되는 내용의 농협법 개정안이 통과되자 보험업계는 "농협법 개정안은 농협보험에 대한 각종 특혜 부여로 기존 40만 보험업계 종사자의 생존을 위협하고 그 피해는 결국 국민이 보게 될 것"이라고 강력히 반발했다. 또한 생보협회와 손보협회 등은 이날 공동 입장발표를 통해 "농협법 개정안 통과는 한·미 한·유럽연합(EU) 자유무역협정(FTA) 정신에 위배돼 국제적 분쟁의 단초가 될 것이 우려되므로 즉시 철회돼야 한다"고 강조했다. 양 협회는 또 "농협 개혁 취지에 공감하지만 농협공제가 보험회사로 전환하려면 보험업법에 따른 허가절차를 거치는 등 관련 법규를 준수해야 하며 기존 보험사와 동일한 환경에서 경쟁할 수 있도록 특례가 배제돼야 한다"고 덧붙였다. 아울러 이들은 "방카슈랑스 관련 25% 규정 적용 유예와 아웃바운드 허용 2인규제 예외 인정 등은 법과 원칙에 맞지 않는 부적절한 선례"라고 목소리를 높였다. 양 협회는 앞으로 국회에서 농협보험이 특혜를 받지 않도록 강력 대처한다는 방침이다.한편 국무회의에서 통과된 농협법 개정안은 국회 농림수산식품위원회로 보내져 공청회 등을 거친 뒤 국회 농림수산식품위원회와 법제사법위원회 본회의 등을 거쳐 최종 확정될 예정이다.