자전거는 세계 여러 나라에서도 주요 교통수단이 된 지 오래다. 우리나라도 몇 년 전부터 불기 시작한 '자전거 열풍'을 타고 자전거 판매량이 매년 급격히 늘고 있다. 한국거래소 사내동아리 '자전거 탄 풍경(자탄풍)'은 산악 축구동호회와 더불어 거래소의 3대 동아리에 꼽힌다. 자탄풍은 2008년 8월 자전거로 출퇴근을 하던 사람들이 삼삼오오 모여 단체로 자전거를 구입하면서 시작됐다. 한국거래소 '자전거를 탄 풍경' 회원들이 지난해 국토종단을 다녀온 뒤 화이팅을 외치고 있다. 그 해 10월 거래소에서 본관 지하에 자전거 출퇴근자를 위한 샤워장과 자전거 보관 부스를 설치해주면서 본격적인 회원 모집이 이뤄졌다. 총 170~180명의 회원 중 30여명의 회원이 매주 꾸준히 활동하고 있다. 자탄풍은 기본적으로 월 1회 '장거리 라이딩'을 추진한다. 지난 2008년 8월 한강변 라이딩을 시작으로 강원도 속초 인천 오이도 동해안 등 전국의 다양한 명소를 찾아다니며 단체 라이딩을 시도하고 있다. 이들은 혹한기과 혹서기를 빼고 월 1회 정도 꾸준히 단체 라이딩을 하고 있다고 한다. 차로 가기에도 먼 왕복 70~80㎞를 자전거로 다녀오게 하는 매력은 무엇일까. 자탄풍 초대회장인 김흥식 시장감시팀 부장은 "자전거의 가장 큰 매력은 경치와 속도감을 함께 즐길 수 있는 운동이라는 점"이라고 말했다. 자전거를 타고 한적한 바닷가를 함께 달리면 회사생활로 받은 스트레스를 모두 잊게 된다고 강조했다. 실제로 그는 만성 지방간 판정을 받았지만 5년간 자전거 출퇴근과 '동호회' 활동에 주력한 이후 지금은 젊은 세대에 뒤지지 않는 체력을 자랑한다고 자신했다. 장거리 라이딩이 체력적으로 힘들지 않으냐는 물음에는 "가장 잘 타는 사람을 선두에 세우고 가장 못 타는 사람은 맨 뒤에 세운다"며 "대열에서 뒤처지는 사람이 없도록 서로 밀어주고 끌어주며 라이딩을 하는 것은 혼자 탈 때는 결코 느낄 수 없는 소중한 경험"이라고 말했다. 그는 자탄풍 활동을 하면서 회사 선·후배 간의 우정도 끈끈해졌다고 강조했다. 김 부장은 "70~80㎞를 뛰고 나면 마지막 코스 1~2시간 전에는 극한의 체력적 고통을 느끼는 순간이 온다"며 "자신의 한계를 넘어섰다는 성취감과 자신감이 생긴다"고 말했다. 일정 수준 이상으로 자전거를 타면 도파민 분비가 최고조에 달해 기분이 좋아지는 '러너스 하이(runner's high)'를 느낀다고 말했다. 자전거 라이딩도 마라톤과 마찬가지로 극한으로 내몰리는 체력적 한계를 느끼게 되는데 이를 넘어설 때의 성취감이야말로 장거리 라이딩의 묘미라는 게 그의 설명이다. 장거리 라이딩에 적합한 장소를 묻자 동해안 7번 국도를 따라가는 강구~고성코스 울릉도 제주도 해안도로 등을 추천했다. 그는 "강구~고성코스는 자전거 동호인들에게는 성지와도 같은 곳입니다. 동해바다와 어우러진 경치가 정말 최고죠. 크고 작은 수십 개의 오르막과 내리막을 내달리는 다이내믹한 라이딩의 재미도 맛볼 수 있습니다"라며 엄지손가락을 추켜세웠다. 그는 페달을 밟아야 앞으로 나아간다는 점 오르막이 있으면 내리막이 반드시 있다는 점에서 자전거는 인생의 축소판이라고 했다. 가장 기억에 남는 에피소드를 묻자 좌충우돌했던 첫 번째 장거리 라이딩에 얽힌 일화를 들려줬다. 저녁 9시 거래소를 출발해 다음날 낮 12시 미시령에 도착한 야간 라이딩을 포함 하루 15시간 이상 달리는 강행군을 한 적이 있다는 것. 거래소 관광버스 차량이 뒤에서 저속으로 따라오며 헤드라이트를 밝혀줬다고 한다. 그는 자전거를 탈 때에는 안전이 가장 중요하다며 헬멧과 후미등을 설치하고 반드시 자전거 보험을 들 것을 여러 번 강조했다. "자전거 보험은 자동차보험보다 덜 알려져 있지만 운전자보다 보행자를 위한 보험이라고 생각하고 반드시 가입한 후에 안전한 라이딩을 즐겨야 합니다. 산악용 고가의 자전거가 있어야 참여할 수 있는 것도 아닙니다. 집에 있는 자전거로 누구나 자전거타기를 시작했으면 좋겠습니다." .0'