신세계 프리미엄 아울렛 '가을 쇼핑 위크' 신세계첼시 프리미엄 아울렛(www.이 '가을 쇼핑 위크'를 진행한다. 4일부터 13일까지 여주 프리미엄 아울렛 40개와 파주 프리미엄 아울렛 62개 등 총 100여개 브랜드 매장에서 아웃도어 슈즈 언더웨어 주얼리 생활용품 등을 할인된 가격에 만날 수 있다. 일부 품목에 한해 최대 90% 할인되고 다채로운 공연도 이어진다. 바이엘코리아 새 대표에 닐스 헤스만 바이엘 코리아는 대표이사 겸 헬스케어 총괄 책임자로 닐스 헤스만(Niels Hessmannㆍ사진)씨를 임명했다고 3일 밝혔다. 전문의약품 사업부 총 책임자로는 노상경씨를 선임했다. 헤스만 신임대표는 바이엘 네덜란드 대표이사를 역임하며 바이엘과 쉐링제약의 네덜란드 내 합병을 성공적으로 진행했다고 회사측은 전했다. 금호아시아나 어린이병원에 헌혈증서 기증 금호아시아나그룹은 올해 임직원 헌혈운동을 통해 모은 증서 1855장을 연세대와 서울대 어린이병원에 기증했다고 3일 밝혔다. 금호그룹은 이날 오전 연세대 세브란스 어린이병원을 방문해 헌혈증서 1000장을 전달했고 앞서 지난달 28일에는 서울대 어린이병원에도 855장을 전달했다. 운전 덜하면 할인되는 보험 내달 출시 운전대를 덜 잡을수록 보험료가 싼 '마일리지(mileage) 자동차보험'이 다음 달 첫 출시된다. 3일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 이달 중 관련 상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 판매를 신고키로 했다. 마일리지 보험은 주행거리에 따라 사고율이 달라진다는 통계를 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 상품이다. 현대건설 IT이노베이션 시상서 대통령 표창 현대건설은 3일 서울 양재동 엘타워에서 열린 2011 IT 이노베이션 대상 시상식에서 '그린 IT 보급 및 활용 단체부문'에서 최고상인 대통령 표창을 받았다. 지식경제부가 주최하고 정보통신진흥원이 주관하는 이 시상식에서 건설업체가 대통령 표창을 받은 것은 이번이 처음. 에쓰오일 연탄 5만장 기부 에쓰오일은 3일 '따뜻한 한반도 사랑의 연탄나눔 운동본부'에 연탄 5만장을 기부했다고 밝혔다. 아흐메드 에이 수베이 대표는 이날 연탄을 기부한 뒤 임직원 등 사내 사회봉사단 70여명과 함께 서울 홍제3동 저소득 가정에 연탄 400장씩을 배달하는 봉사활동을 했다. ㆍ 강호동 떠나자 유재석이 왜… ㆍ 탤런트 김지영 870만원에 별장 마련 ㆍ 멋진 연하남과 즐기는… 확 달라진 이혼녀들