자동차보험 손해율이 80% 돌파를 목전에 두고 있다. 30일 보험업계에 따르면 지난달 말 기준 자동차보험 손해율은 78.4%로 가마감됐다. 10월 75.5%에 비해 3% 포인트 가까이 올랐고 지난해 11월 72.8%와 비교하면 5.6% 포인트 높다. 손해율은 수입 보험료 대비 지급 보험금 비율이다. 비율이 높을수록 보험금 지급이 많았다는 뜻이다. 보험사가 자동차 보험을 유지하기 위해서는 거점 조직 운영 등 각종 비용이 소요돼 통상 보험금 지급 액수가 수입 보험료의 70%를 넘으면 보험사들이 이익을 내기 어려운 것으로 판단된다. 자동차보험 손해율은 지난 3월 64.5%를 기록한 뒤 6월까지는 70%선에 머물렀지만 7∼8월 73%대 9∼10월 75%대로 꾸준히 올랐다. 경기 회복 기조와 신종플루 유행에 따라 대중교통보다 자동차를 선호하는 사람들이 늘어 차 운행이 늘었기 때문으로 풀이된다. 이에 따라 사고도 늘면서 보험금 지급이 함께 증가했다. 업계는 당분간 손해율 악화가 계속될 것으로 보고 있다. 올 겨울 눈이 잦으면서 사고가 더 많이 발생할 것으로 보이기 때문이다. 겨울철이 끝나도 봄철 행락 수요로 인해 차량 운행 증가는 계속될 전망이다. 이에 따라 보험사들은 이익 악화를 막기 위해 자동차 보험료 인상을 고려하고 있다. 이미 일부 보험사는 인상을 단행했다. 삼성화재 등 대형 회사들은 여론 추이를 지켜보고 있다. 올해 초 손해율이 70% 이하로 낮아졌을 때 보험료를 내리지 않았던 보험사들이 손해율 악화를 이유로 보험료 인상을 단행하면 비판을 들을 수 있기 때문이다. 금융당국은 이에 대해 보험료 인상보다는 사고 방지 등 자체적인 노력을 통해 손해율 악화를 방지하라는 권고를 한 바 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'