강원지역에는 영하 30도 안팎까지 떨어지는 매서운 한파가 계속되고 있습니다. 강추위에 수도계량기 동파사고가 속출하고 있고 차량들의 시동이 걸리지 않는 등 피해가 잇따르고 있습니다. 강릉 연결합니다.!말 그대로 혹한의 날씨인데요 오늘 아침은 기온이 얼마나 내려갔습니까?홍천 서석이 영하 28.4도로 오늘 아침 강원지역에서 가장 낮은 기온을 기록하고 있습니다. 철원은 영하 25도로 9년만에 최저기온 기록을 갈아치운 어제와 비슷한 기온을 보이고 있습니다. 또 횡성 안흥면 영하 28도 양구 해안면 영하 26.9도 등 영서 내륙지역엔 영하 25도 안팎의 강추위가 몰아치고 있습니다. 산간지역의 수은주도 뚝 떨어졌습니다. 대관령이 영하 23.1도까지 내려갔고 향로봉을 비롯한 전방고지 역시 영하 15도 안팎에 머물고 있습니다. 산간지역보다 영서 내륙지역의 기온이 더 떨어진 것은 분지 형태로 복사냉각이 심하기 때문입니다. 강원 영서지역은 낮에도 기온이 영하 5도 안팎에 머무는 매서운 추위가 이어질 것으로 예보됐습니다. 연일 계속된 한파로 피해도 잇따르고 있다면서요?한파로 수도계량기 동파사고가 속출했습니다.철원 11건 춘천 10건 등 강원도에서는 어제 하루 100건 안팎의 수도계량기 동파가 신고됐습니다. 철원과 양구 등 5개 시군 7개 마을에서는 간이상수도가 얼어붙으며 식수가 끊겨 소방당국이 급수 지원에 나서기도 했습니다. 보험회사와 자동차 정비업소에는 차량 시동이 걸리지 않는다는 신고가 잇따르고 있습니다.또 도심 골목길이나 이면도로는 미처 치우지 못한 눈이 그대로 얼어붙어 시민들이 불편을 겪고 있습니다. 강원 영동과 영서를 잇는 주요 산간 고갯길은 제설작업이 마무리됐지만 한파로 결빙 구간이 늘어 운전자들의 주의가 필요합니다.