삼성생명은 여름 휴가철을 맞아 7월 1일부터 31일까지 한달 동안 추첨을 통해 다양한 경품과 할인쿠폰을 제공하는 '써머 페스티벌'을 진행한다고 30일 밝혔다. 참가 희망자는 보험설계사(FC)의 노트북을 통해 모바일 시스템에 접속한 뒤 이벤트에 응모하면 된다. 당첨자에게는 바캉스 여행상품권 스와치 패션시계 니베아 썬크림 전국 별미음식 및 여행관련 정보가 가득한 여행 가이드북 등이 주어진다. 당첨 여부와 관계없이 참가자 전원에게 전자파 차단 스티커와 함께 각종 할인쿠폰(휴가지 맛집 할인 자동차 엔진오일/에어컨 가스 교환 할인 가족공연 할인권)도 제공된다. 삼성생명 홈페이지를 통한 이벤트도 진행된다. 7월말까지 보험상담을 신청하거나 온라인으로 보험료 설계를 받기만 하면 자동응모되어 총 100명에게 캐리비안베이 티켓이 제공된다. 삼성생명 관계자는 "간편한 모바일 시스템을 이용해 자신의 보장자산에 관한 컨설팅도 받아보고 휴가철을 더욱 즐겁게 보내자는 취지에서 이번 행사를 기획하게 됐다"고 말했다.