# A씨는 총 3건의 운전자보험에 가입한 후 지난해 10월 신호위반으로 피해자 B씨 차량에 부딪쳐 약식기소 처분을 받고 변호사선임비용 1100만원을 받았다. A씨와 B씨는 다른 자동차사고에서 같은 차량에 함께 탔던 관계로 A씨의 자동차사고는 공모에 의한 사고로 확인됐다. # C씨는 2010년 12월27~30일 총 9건의 운전자보험에 가입하고 10여일만인 지난해 1월8일 신호위반으로 다량 차량과 부딪쳐 변호사선임비용 2600만원을 수령했다. 피해자가 요추염자 진단을 받은 경미한 사고로 C씨는 약식기소 처분됐다. A씨는 7개월 후인 지난해 8월에도 약식기소 처분을 받은 경미한 중과실 사고를 유발해 변호사선임비용 2600만원을 받았다. 변호사 선임비용을 보상하는 운전자보험을 악용해 보험사기 행각을 벌인 67명이 적발됐다. 이들은 운전자보험에 가입하고 제한속도 위반 중앙선 침범 횡단보도 보행자보호의무 위반 등 변호사를 선임할 필요가 없는 경미한 중과실 사고를 고의로 유발해 변호사 선임비용을 받아챙겼다. 25일 금융감독원에 따르면 이들 67명의 보험사기 혐의자들은 160건의 자동차 사고로 25억3000만원의 변호사 선임비용을 수령했다. 자동차 보험금 등을 포함해 이들이 받은 금액은 43억2000만원에 달했다. 이들은 단기간에 1인당 평균 5.3건의 변호사선임비용 보상 운전자보험에 가입했으며 대체로 보험 가입 후 3개월 이내에 최초 자동차사고를 냈다. 1인당 평균 사고건수는 2.4건이었다. 매번 사고 때마다 변호사 비용을 정액지급하고 중복보상이 가능하다는 점을 악용해 1개 사고당 평균 1600만원 1인당 평균 3800만원의 보험금을 수령했다. 지난해 7월 이후에야 보험계약이 정액보상에서 실손보상으로 변경됐다. 혐의자 중 24명은 지인 간에 역할 분담을 통해 가해자 피해자간 공모사고를 유발했고 혐의자 중 27명은 전·현직 보험설계사 출신으로 가족이나 계약자에게 사고수법을 전파하기도 했다. 혐의자 67명의 최근 10년간 1인당 평균 자동차사고 건수는 12건으로 상습적 고의 자동차사고로 추정된다. 금감원은 이들 보험사기 혐의자를 수사기관에 수사 의뢰했으며 앞으로 변호사선임비용 부당 수령 목적의 공모·고의사고 보험사기에 대해 지속적으로 조사할 예정이다. 조선비즈 핫 Best