같은 상품을 매장에서는 3만원대에 판매하고 오픈마켓에서는 2만원대에 판다면 어디에서 사는 것이 현명할까. 배송시간 등을 고려하면 매장에서 바로 구입하는 게 빠르겠지만 가격을 생각하면 오픈마켓에서 구입하는 게 합리적이다. 자동차보험도 마찬가지다. 온라인자동차보험(다이렉트)의 가격은 대체로 오프라인보다 평균 15%가량 저렴하다. 온라인보험은 보험설계사를 거치지 않고 인터넷이나 전화 등을 통해 고객이 직접 상품을 선택하는 방식이어서 수수료가 거의 없기 때문이다. 온라인자동차보험은 배송비나 시간의 제약도 받지 않는다. 따라서 온라인을 통해 자동차보험에 가입하는 것은 보험료를 절약할 수 있는 가장 좋은 방법이다. 하지만 저렴한 가격만 보고 무턱대고 온라인자동차보험에 가입하는 것은 주의해야 한다. 보험사마다 우대조건이 다르므로 개인의 상황에 맞게 비교하는 것이 필수다. 신규가입자 보험료 비교부터 최근 온라인자동차보험 가입률이 상승세다. 온라인에 익숙한 젊은 소비자가 늘면서 온라인보험의 효용성이 높아지는 추세다. 보험개발원이 조사한 지난해 개인용 온라인자동차보험 수입보험료는 전년대비 7.0% 증가한 약 3조원을 기록했다. 시장점유율도 36.9%로 최근 10년간 3배 이상 증가했다. 10명 중 3~4명은 온라인자동차보험에 가입한 셈이다. 생애 처음 차량을 구입한 사람이라면 보험료를 최대한 아끼는 방법을 찾아봐야 한다. 자동차보험 최초가입자는 보험료가 비싸기 때문이다. 따라서 가장 먼저 할 일은 자동차보험료 비교다. 자동차보험료는 손해보험협회 홈페이지에서 비교할 수 있다. 신규가입자는 손해보험협회의 '자동차보험공시-자동차보험료' 코너를 클릭한 후 구입한 차량과 나이 등을 입력하면 대략적인 보험료를 알아볼 수 있다. 예컨대 31세인 신규가입자가 소형차량(1600cc) 30세 특약 1인 남성 전담보가입을 조건으로 보험료를 조회할 경우 가장 비싼 A손해보험사의 자동차보험료는 81만3710원 가장 저렴한 B손해보험사는 67만8410원이다. 13만5300원이나 차이 난다. 여기서 같은 조건으로 온라인자동차보험료를 조회해봤다. 가장 저렴한 다이렉트보험료는 56만1780원으로 나타났다. 설계사를 통해 가장 저렴한 보험에 가입했을 때보다 12만원가량 절약할 수 있는 셈이다. 마일리지 할인혜택 챙기기 기존 가입자는 자신의 운전습관과 경력을 따져 할인 폭이 가장 큰 자동차보험 상품을 찾는 것이 바람직하다. 보험료 할인기준은 보험사와 특약에 따라 다양하다. 가장 대표적인 할인기준은 마일리지다. 최근 손보사들은 운행을 적게 하는 사람을 대상으로 자동차보험료를 깎아주는 '마일리지 할인' 혜택을 늘리고 있다. 차량을 자주 운행하지 않는 가입자는 마일리지 특약을 선택하는 것이 유리하다. 악사다이렉트는 연 주행거리가 5000km 이하일 때 17.4% 9000km 이하일 때 11.2%를 할인해준다. 현대해상은 3000km 이하로 주행한 경우 보험료의 16.5% 1만km 이하는 10.6%가 할인된다. 한화손해보험도 3000km 이하 운행 시 보험료 20% 할인혜택을 부여한다. 동부화재의 경우 주행거리 3000㎞ 이하 운전자에게 보험료의 22%를 깎아준다. 에어백이나 미끄럼방지장치 자동변속기 등 안전장치를 차량에 장착한 경우에도 보험료가 할인된다. 다만 블랙박스 할인율은 낮아지는 추세다. │