# A씨는 직장 동료 B씨와 이야기를 나누다 같은 생명보험사 간편심사보험에 가입돼 있다는 사실을 알게 됐다. 그런데 역시 같을 줄 알았던 보험료에 차이가 있었다. B씨 보험료가 더 쌌던 것. B씨는 대학생인 아들을 보험계약자로 가입해 '효도특약' 할인을 받고 있었다. 부모를 피보험자 및 보험수익자로 해서 보험계약을 체결하면 효도특약으로 보험료를 1~2% 할인 받을 수 있다. 보험계약자의 나이가 20세 이상이고 피보험자의 나이가 50세 이상이면 할인 혜택이 제공되고 간편심사보험과 간병보험 대상도 된다. 효도특약처럼 보험사들이 제공하는 보험료 할인특약은 다양하지만 생각보다 사람들에게 잘 알려져 있지 않다. 또 '특약'이라는 용어 때문에 암보장특약처럼 별도의 보험료를 내야 한다고 오해하는 경우도 있다. 보험료 할인특약은 보험료 할인 혜택만 추가로 받을 수 있는 제도다. 따라서 보험에 가입할 때는 어떤 할인특약이 있고 자신이 혜택 대상인지 보험 안내자료를 꼼꼼히 살피고 설계사나 보험사에 적극 문의할 필요가 있다. 저소득층이나 장애인 가족도 '우대특약'을 활용하면 보험료가 저렴해진다. 저소득층이 기초생활수급자 증명서를 제출하면 보험료를 3~8% 장애인 가족이 장애인등록증을 제출하면 보험료를 2~5% 할인받을 수 있다. 어린이보험에 가입할 때는 '다자녀 가정 우대특약' 피보험자인 자녀의 나이가 25세 이하이고 형제·자매가 있다면 보험료를 0.5~5%까지 깎아준다. 할인율은 자녀수가 많을수록 높으며 입양 및 재혼가정 등도 가족관계증명서에 등재된 자녀수가 2명 이상이면 혜택을 받을 수 있다. 부부가 같은 보험에 동시에 가입한다면 '부부가입 할인특약'을 활용하자. 부부관계를 증명하는 가족관계증명서를 제출하면 1~10%의 할인혜택이 돌아온다. 여행자보험 실손의료보험 상해보험 운전자보험 자동차보험 등이 대상이다. 이미 가입한 보험상품이 있는 보험사의 다른 상품을 추가로 가입하면 1~14%까지 보험료가 할인되는 '기존 가입자 할인특약'을 적용받는다. 기존 가입자 할인특약은 종신보험 어린이보험 간편심사보험 간병보험 운전자보험 등 대상이 넓기 때문에 가입할 때 보험사에 정보 확인을 꼭 요청할 필요가 있다.