마음에 짝짝 달라붙는 IT는 웹이나 앱은 물론 우리의 일상 생활과 직접 연결되었을 때 더욱 쫀득해진다. 최근 급속도로 퍼지고 있는 카셰어링도 그 가운데 하나다. 얼마전 서울로 출장을 갔었다(집은 시골이다). 평소 서울 출장 때는 100% 대중교통만 이용했었지만 이번에는 달랐다. 급히 인천공항 근처에 가서 무언가를 받아 일산으로 운반해야 할 일이 생겼다. 시간은 다급했고 대중교통으로는 불가능한 동선이었다. 이때 생각난 게 카셰어링이다. 카셰어링은 잠깐 차가 필요한 사람 출퇴근 때만 차를 이용하는 직장인들에게 인기 있는 초단기 대여차 사업이다. 이름도 몰라요 성도 몰라 그냥 시동 거세요 카셰어링 업체에 회원 가입을 하고 애플리케이션을 다운받아 회원 가입을 하며 계좌를 제출한다. 필요할 때 근처 주차장에 있는 대여차를 확인하고 예약한 뒤 사용 후 예약 시간에 맞춰 빌렸던 그 자리에 되돌려 놓으면 되는 제도다. 잠깐 차가 필요할 때 값싸게 차를 빌릴 수 있고 운행 시간과 거리에 따른 계산을 승용차에 내장된 장치가 알아서 계산해 자동 정산해 주고 유료 도로비 또한 착장 카드가 알아서 계산해준다. 연료를 주입할 때는 회원에게 직접 발송해 주는 전용 카드로 결제하면 해당 금액을 내 계좌에서 빼가는 등 사람을 상대하거나 복잡한 요인을 없앴다. 비용도 시간 단위로 계산하는 렌터카와 달리 30분 단위로 정산하기 때문에 알뜰하게 이용할 수 있다. 카셰어링의 대표 선발 업체라 할 수 있는 그린카(KT렌터카)의 경우 30분 단위 대여비가 할인 전 가격으로 경차(모닝 스파크 레이)의 경우 3000원대 초반이고 소형(액센트 올뉴프라이드)은 3750원이다. 준중형은 4000원대 초반에서 6000원 중형은 6000원 SUV는 8000원대에서 9000원 승합차는 1만원 선 그리고 수입차는 7250원(큐브)에서 1만2000원(머스탱) 선이다. 유류비는 1km 당 170원에서 430원 대다. 이것은 표준 요금이고 그린카의 경우 실제 할인률이 최대 82%로 사용 설계를 잘 하면 택시값도 안되는 돈으로 잠시잠깐 승용차를 이용할 수 있게 되는 것이다. 대여 요금에는 자동차종합보험(대인대물 자손)과 차량손해면책제도가 포함되어 있다. 이 제도는 융통성이 전혀 없다. 예약한 시간 단 5초 전에도 차 문을 열 수 없고 반납 약속을 어기거나 차를 깨끗이 사용하지 않았거나 담배를 피웠을 경우 정확하게 패널티가 적용된다. 물론 사용 연장을 할 수 있는 장치는 별도로 있으나 워낙 사용자가 많아 반납 시각에 다음 예약자가 있는 경우 연장이 불가능하다. 이런 상황에서 약관을 어겨가며 임의적으로 연장 사용을 하게 되면 다음 사람에게 피해가 발생하기 때문에 최소 5만원 이상의 벌금(그린카 경우)이 부과된다. '한번만 봐주세요' '몇 분 늦을 걸 갖고 왜이래?' 식의 생각도 필요없고 그렇게 말 할 상대도 없다. 카셰어링의 모든 시스템은 IT에 의해 움직인다. 예약한 차를 해당 주차장에서 인도할 때 예약 시각에 앱을 띄워 자동차 앞 유리에 붙어있는 인식카드에 가까이 대면 문이 자동으로 열리고 잠긴다. 연료는 사용자가 ¼ 정도만 유지해주면 된다. 가득 차 있는 상황에서 운행하고 사용 후 ¼ 이상 채워져 있을 경우 그냥 반납해도 된다. IT가 알아서 사용자의 계좌에서 해당 유류비를 빼간다. IT 라이프스타일에 익숙한 사람이라면 그 누구와도 대면하지 않고 인도와 반납을 수행할 수 있는 것이다. 이 기술을 이용하면 주인과 마주칠 필요 없는 민박집 게스트하우스 여관 등의 운영도 가능해진다. IT는 이렇게 점점 우리 생활 깊숙한 곳까지 들어오고 있다.