국내 보험사들이 올해 영업 전략의 핵심 타깃을 노령화 세대로 잡고 시장 선점을 위해 치밀한 물밑 작업을 벌이고 있다. 1일 보험업계에 따르면 보험사들은 고령화사회로 접어들면서 지난해부터 인기를 끌었던 100세보험의 수요가 올해에도 크게 증가할 것으로 보고 사별로 태스크포스(TF)를 가동하고 있다. 보험사들은 소비자들의 요구를 분석해 타사와 차별화되는 상품으로 경쟁사들을 멀찌감치 따돌리겠다는 전략이다. 보험업계 관계자는 "앞으로 10~20년 안에 100세 고령자들이 급증할 것으로 보고 TF 구성 등을 통해 대응책을 준비하고 있다"며 "전 금융권에 걸쳐 경쟁이 예상되는 만큼 장기간 운용하는 보험의 특성을 활용한 차별화된 상품을 개발하는 것이 관건"이라고 말했다. 이와 관련 김규복 생명보험협회장은 신년사에서 "고령화가 급속히 진행되고 있어 퇴직연금제도 활성화와 연금시장 확대를 위한 제도개선 등이 필요하다"며 "생명보험업계가 고령화 위험을 관리하는 데 있어 중심축이 돼야 한다"고 말했다. 문재우 손해보험협회장도 "고령화의 급속한 진행에 따른 국민의 노후대비 부실 문제는 사회복지비용 부담으로 이어지고 있다"며 "정책성 연금 활성화와 노후 의료비 부담을 줄일 수 있는 다양한 보장성보험의 도입을 지속적으로 추진해 나가야 할 것"이라고 말했다. 보험개발원은 이에 더해 올해부터 보험의 보장기간을 기존 100세에서 110세로 늘리기로 하는 등 고령화 준비에 적극 나선다는 계획이다. 특히 건강이 좋지 않은 사람들을 대상으로 하는 전문 연금 등 새로운 상품 개발도 추진하기로 했다. 강영구 보험개발원장은 "보험료 산출에 사용되는 위험률을 100세에서 110세 이상으로 확대해 보험사가 고연령층까지 보장할 수 있도록 돕겠다"며 "보험사로서도 향후 급증하는 고연령층의 위험 보장 수요에 선제적인 대응이 가능해질 것"이라고 말했다. 그는 또 "전통적인 연금보험은 보험 가입자의 건강 상태와 무관하게 성별과 연령에 의해 상품이 구성됐다"면서 "내년부터는 흡연자를 비롯해 암·심근경색·뇌졸중 환자 등 건강 상태가 좋지 못한 사람을 대상으로 연금 상품 개발에 나서겠다"고 말했다. 한편 손보업계의 경우 일반보험시장 활성화도 현안으로 지적됐다. 일반보험은 장기보험과 자동차보험을 제외한 화재.해상.배상.종합보험 등 전통적인 손해보험 상품을 말한다. 손보사들은 그동안 자동차보험과 장기보험 시장이 포화됐다는 판단에 따라 일반보험을 키우겠다고 나섰지만 별다른 효과를 보지 못하고 있다는 지적을 받고 있다. 손보업계 관계자는 "화재 배상책임보험과 같은 일반보험은 그 필요성에도 불구하고 소비자들의 인식 부족과 상품 부족으로 인해 활성화되지 않고 있다"며 "일반보험 시장이 사회 안전망으로서 좀 더 제대로 된 역할을 하기 위해서는 보험사의 노력과 함께 정부의 정책적인 지원도 필요한 부문"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지