최근 갑작스런 집중 호우로 차량 5000여대가 침수되는 대규모 차량 침수가 발생하자 손해보험사에 비상이 걸렸다. 24시간 비상체제를 운영하고 재난예보 현황을 통보하는 등 긴급조치에 나서고 있다. 16일 보험업계에 따르면 이날 오전 9시 현재 손해보험사에 접수된 침수피해 건수는 2290건이다. 이 가운데 군산지역이 대부분인 2046건을 차지했다. 시간이 지날수록 추가로 접수가 늘고 있어 3000건은 넘을 것으로 추정된다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 손보사들은 공동 대책반을 꾸리고 24시간 비상 운영 체제에 돌입했다. 이들 손보사는 고객에 폭우 관련 경고 메시지를 휴대전화로 보내고 침수 예상지역에서 자동차를 미리 견인하고 있다. 삼성화재는 풍수해 상황실에서 집중 호우의 이동 경로를 파악해 고객에 재난예보 현황을 실시간으로 통보해주고 있다. 현대해상은 강남역과 사당역 대치역 등 상습 도로 침수지역에 '침수 수위 측정시스템'을 구축해 알림 서비스를 운영 중이다. 최근 군산 지역에는 400㎜가 넘는 집중 호우로 4000여대 가량의 차량이 침수돼 300여억원의 손해가 났다. 서울을 비롯한 중부 지역에도 14일부터 폭우가 내려 1000여대 이상이 침수 피해를 본 것으로 알려졌다. 한편 폭우로 차량이 침수돼 파손되더라도 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있다면 보험사에서 보상을 받을 수 있다. 다만 차량 안에 놓아둔 물품 손해는 보상되지 않는다. 차 문이나 선루프 등을 열어 놓아 빗물이 들어간 경우도 보상해주지 않는다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지