한화손해보험(대표이사 박윤식)은 10일 오전 서울 여의도 63빌딩에서 수상자와 임직원 등 300여 명이 참석한 가운데 '2013 연도대상 시상식'행사를 했다. 사진 가운데가 정웅수 설계사./ 한화손해보험은 10일 오전 서울 여의도 63빌딩에서 수상자와 임직원 등 300여 명이 참석한 가운데 '2013 연도대상 시상식' 행사를 개최했다. 대전지역단 정웅수 설계사(FP)가 보험왕 자리에 올랐다. 한화손보의 첫 번째 남성 보험왕이다. 올해로 보험영업 25년째인 정웅수 설계사는 위암을 이겨내면서 보험왕에 올라 눈길을 끌었다. 그는 지난해 매월 850만 원 안팎의 장기보험 신계약 실적을 꾸준히 달성했고 자동차보험과 화재보험 등도 고르게 판매하며 고객의 종합적인 재무 및 위험설계에 주력했다. 본상 '대상'은 강남지역단 강선정 설계사와 창원지역단 문명옥 설계사가 나란히 받았다. 강서지역단 이현희 설계사는 신인상 부문 마산지역단 신혜린 설계사는 도입 부문에서 대상을 수상했다. 이날 상을 받은 설계사와 대리점 대표는 모두 120여 명이다. 박윤식 한화손해보험 대표는 "회사사가 지향하는 목표와 방향에 구성원 모두가 한 마음 한뜻으로 뭉쳐 노력한다면 우리가 소망하는 미래는 현실이 되어 다가올 것"이라고 격려했다. imlac@