현대해상 이철영 사장이 올해 소외계층을 위한 보험상품을 내놓겠다고 2일 밝혔다.간담회에서 "어린이 보험 암보험 간병 보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 발판으로 새 시장을 개척하겠다"면서 "병력이 있는 사람이나 고령자 등 보험 취약계층을 위한 상품 개발에 적극 나설 것"이라고 말했다. 이어 "보험은 주로 중산층이 가입하고 취약 계층은 미미한 게 현실"이라면서 "생색내기가 아닌 사회에 이바지할 수 있는 소외 계층 보험을 개발해 현대해상만의 상품으로 내놓을 계획"이라고 말했다. 고령화로 급증하는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료보험과 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스 제공을 위한 연구개발 노력도 지속하기로 했다. 이 사장은 "날씨나 환율 등 위험율이 나오는 모든 상황에 대해 상품화가 가능하지만 금융감독원 규제로 못하고 있다"며 "규제가 완화되면 손해보험업계의 새로운 먹거리로 성장할 수 있을 것"이라고 내다봤다. 또 현대해상의 온라인 전문 자회사인 하이카다이렉트를 장기적으로 종합보험사로 탈바꿈하기 위한 노력을 강조했다. 이 사장은 "본(RBC)을 금융당국 권고 수준인 150%에 맞추고 이를 위해 단계별로 여러 보험 상품을 추가하는 방안을 고려하고 있다"면서 "다이렉트 자동차 보험만 취급하는 게 아닌 종합보험사로 가고자 장기적인 그림을 그리는 상황"이라고 전했다. 이 사장은 자동차보험료 인상 가능성에 대해선 "여러가지 물가 정책 등으로 볼 때 당분간은 힘들 것으로 보인다"고 말했다. 미국과 중국 진출도 본격화한다. 이 사장은 "보여주기식의 무리한 국외 진출은 하지 않겠다"면서 "이미 진출한 미국 중국 일본 등에서 영업을 강화할 것"이라고 강조했다. 현대해상은 현재 지점 형태로 진출한 미국에서 영업 인가를 받은 7개 주 외에 올해 안에 2개 주에서 추가로 인가받아 시장 공략에 적극 나설 방침이다. 중국에서는 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리할 계획이다.