코스피 지수가 연일 계속되는 미국발 훈풍으로 7일 연속 상승세를 보이며 1500선 회복을 시도중이다. 22일 오전 9시11분 현재 코스피 지수는 전일보다 5.51포인트 오른 1494.50을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 기업 호실적으로 상승 마감했다. 이 영향으로 국내 증시도 개장과 함께 상승 출발했으며 1490선 안착과 함께 1500선 회복을 시도중이다. 이 시간 현재 개인과 기관은 각각 22억원 420억원 순매도세인 반면 외국인은 483억원 순매수세다. 프로그램은 475억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 상승종목이 우위를 보이고 있다. 삼성전자가 1% 가까이 하락하고 있으며 한국전력 LG전자 삼성화재 LG 롯데쇼핑 하이닉스 등도 하락세다. 반면 POSCO는 공장 가동률이 금융위기 이전으로 회복됐다는 소식이 전해지면서 3% 이상 급등하고 있으며 현대중공업 KT & G SK에너지 현대상선은 상승세다. 업종별로는 건설주와 철강주가 오르면서 지수 상승을 이끌고 있으며 자동차 철강 보험 증권도 소폭 오르고 있다. 반면 전기전자는 최근 급등에 따른 차익 매물이 나오면서 일제히 하락하는 모습이다. 삼성전자를 비롯해 LG전자 하이닉스가 1% 이상 밀리고 있다. 반면 LG디스플레이는 강보합세다. 이 밖에 은행주도 미국 CIT 파산 가능성이 부각되면서 약세를 나타내고 있다.한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 2.5원 오른 1251.00원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'