미국내에서 제너럴 모터스(GM)의 아성을 깨지 못하고 있는 포드자동차지만 미래 사업 전망에 있어서는 오히려 더 우호적인 평가를 얻고 있다. 구제금융의 악몽에서 벗어난지 얼마 지나지도 않은 GM이 주주들의 압박에 못이겨 배당과 자사주 취득 확대에 열을 올리는 동안 포드는 투자를 늘리고 있기 때문이다. 새로운 시장으로서의 아프리카 확대를 위한 투자와 새로운 주문형(on-demand) 렌트카 사업 진출 등이 장기적인 기업 성장에 대한 낙관적인 전망을 낳고 있다. ◇아프리카서 성장 모멘텀 찾는다포드는 최근 글로벌 사업 강화에 기치를 다시 내걸고 있다. 북미에서의 투자가 정체에 들어선데다 중국 자동차 판매가 둔화되고 있고 서방세계의 경제 제재로 인해 러시아 사업에서도 철수하면서 새로운 성장동력으로서 아프리카를 노리고 있다. 특히 상대적으로 경제 성장 속도가 빠른 북아프리카가 주요한 사업 타깃이다. 포드의 지역별 판매비중 추이 일단 포드는 최근 모로코에 새로운 사무소를 개설하고 북아프리카 사업 확대를 위한 거점으로 삼겠다는 계획을 공개했다. 포드는 올해 북아프리카에서 13곳에 이르는 자동차 판매점을 개설하고 지역 공급 네트워크를 구축할 계획이다. 이에 맞춰 7종류의 신차를 선보일 예정이다. 이미 퓨전과 포드 피에스타 트랜짓 커넥트 트랜짓 등을 출시했다. 이같은 아프리카 사업 확대는 최근 이 지역에서의 실적이 호조를 보이는 것과 맥을 같이 한다. 포드는 지난달에만 아프리카에서 6483대의 자동차를 판매해 전년동월대비 24.5%의 높은 판매 성장률을 기록했다. 1월부터 4월까지의 누적 판매량도 전년동기대비 12.1% 늘어났다. 또 이 지역에서 총 16.3%의 시장 점유율을 기록하며 2위 업체로 올라섰다. 3년전 7~8%였던 점유율이 두 배 이상 높아진 셈이다. 제프 네메스 포드 아프리카법인 대표는 “현재 아프리카에서 우리의 훌륭한 자동차와 뛰어난 딜러들 덕에 판매가 크게 늘어나고 있다”며 “이제 제품 라인업을 더 확대해 수요 증가에 대응하겠다”고 말했다. 글로벌 차량공유서비스 매출 비중 전망 ◇우버·짚카에 빼앗긴 고객 되찾는다올해초 포드가 주문형 렌트카 사업에 뛰어 든다고 밝혔을 때 투자자들은 흥미롭다는 반응 정도만 보였을 뿐 큰 의미를 두진 않았다. 그러나 포드가 불과 두 달만에 `고! 드라이브`(GoDrive)라고 이름 붙여진 이 신규사업을 영국 런던에서 가장 먼저 런칭한다고 발표하자 주변의 시선은 달라졌다. 앞서 포드는 100명의 회원을 모집해 미국에서 파일럿 프로그램으로 시범 실시해왔다. 현재 회원수는 2000명에 이르고 있다. 포드가 배포하는 전용 애플리케이션을 기반으로 하는 이 서비스는 사전에 등록된 사용자가 애플리케이션을 통해 현재 있는 장소와 원하는 목적지를 입력할 경우 포드가 보유하고 있는 주문형 렌트카 50대를 마음대로 고를 수 있는 픽업장소 20군데 중 가까운 곳을 곧바로 확인할 수 있다. 사용자는 차를 골라 타고 목적지 인근에 있는 또다른 차량 반납장소에서 내리면 된다. 서비스 요금은 거리와 관계없이 차를 사용하는 시간을 분()단위로 체크해 매겨진다. 요금에는 혼잡 통행료와 자동차 보험 휘발유값 등이 모두 포함된다. 이는 최근 공유경제 개념이 확산되면서 자동차 판매가 부진해지자 이를 타개할 대책으로 우버와 리프트 등 차량 공유서비스나 짚카(Zipcar)와 같은 회원제 렌트카 서비스를 차용한 것이다. 포드 유럽법인의 알리시아 애기우스 고드라이브 프로젝트 대표는 “기존 렌트카 서비스는 예약과 차량 반납 등에서 유연성이 부족했다”며 “우리는 편하게 차량을 예약하고 픽업 반납할 수 있게 하고 원하는 거리만큼만 요금을 매기게 함으로써 이 분야에서 큰 기회를 얻는 것은 물론이고 업계 판도를 바꿀 게임 체인저로 부상할 수도 있을 것”이라고 낙관했다. 마크 필즈 포드 최고경영자(CEO) 역시 “우리는 차량을 갖고 있고 응용 프로그램 자체가 꽤 고급화돼 있는 데다 실제로 반복해서 실험을 실시해왔다. 이 과정에서 고유한 수요가 있다는 것을 확인했다”며 성공을 확신했다. 또 “우버와 리프트의 성공을 보면 우리도 하드웨어 사업에서 이같은 서비스 사업으로 선회하는 것이 바람직할 것”이라고 말했다. 실제 프라이스워터하우스쿠퍼스(PwC)에 따르면 글로벌 차량 공유 산업 규모는 오는 2020년까지 60억달러로 성장할 것으로 점쳐지고 있다.