천편일률적으로 자동차보험 저가경쟁에만 치중하고 있는 손해보험사들을 향해 보험연구원이 쓴소리를 날렸다. 단순 저가전략을 벗어나 고객만족도를 높이라는 지적이다. 보험연구원 기승도 수석연구원과 황진태 연구위원은 20일 '충성도를 고려한 자동차보험 마케팅 전략 연구'라는 경영보고서를 통해 "자동차보험 시장이 성숙기로 접어든 상황에서 손해보험사의 마케팅전략 지향점은 고객만족을 통한 충성도를 높이는 것"이라고 주장했다. 기 연구원 등은 "현재의 자동차보험 상품은 명칭에만 차이가 있을 뿐 구성과 내용은 회사별로 차이가 없어 실효성 있는 상품경쟁 전략을 수립하지 못하고 있다"며 "그러다 보니 주로 저가격 전략에만 의존하는 실정"이라고 지적했다. 또 "인구 감소 고령화 심화 잠재 경제성장률 정체 등으로 과거 10년간 연평균 5%씩 늘어나던 승용차 수 증가율이 앞으로 줄어들고 자동차보험시장도 포화상태로 진입하는 시점에 놓여 있다"고 진단했다. 이들은 "승용차 수 증가율 둔화 등을 고려해 자동차보험의 마케팅전략은 고객이 다음 계약 때도 자기 회사를 선택하도록 하는 노력 즉 고객의 만족도를 높여 충성도를 높이는 방향으로 전환해야 한다"고 강조했다. 이어 "자동차보험 가입자를 대상으로 설문조사를 해봐도 자동차보험 상품만족도 가격만족도 채널(설계사) 만족도 등이 높아짐에 따라 고객의 충성도도 높아졌다"고 소개했다. 마지막으로 "고객의 충성도를 높이려면 특화된 전략을 통해 상품을 차등화하는 것이 중요하다"고 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지