금융감독원은 지난해 6월부터 올 9월까지 보험사기로 할증된 자동차보험료 4억700만원이 운전자들에게 환급됐다고 9일 밝혔다. 보험사기로 인해 생긴 사고의 가해자로 몰려 자동차 보험료가 할증됐으나 이후에 보험사기범이 붙잡힌 경우 해당 가해자의 보험료 할증분을 돌려주는 제도다. 금감원은 지난해 6월부터 이처럼 전자가 보험사기 피해사실을 증명하지 않아도 보험사가 보험사기 피해사실을 확인했다면 발생한 환급보험료를 운전자에게 자동으로 돌려주는 '자동환급제도'를 실시하고 있다. 이전에는 환급보험료가 발생했어도 운전자가 스스로 보험사기 피해자라는 사실을 알 지 못하거나 증명하지 않으면 환급보험료를 받지 못했다. 금감원은 이 제도가 실시된 지난해 6월부터 올 9월까지 보험사기로 피해를 입은 운전자 2048명을 확인해 이 중 부당하게 보험료가 할증된 운전자 870명에게 할증보험료4억700만원(2746건)을 환급했다. 1인당 평균 환급액은 54만원 최대환급액은 445만원이었다. 여기에다 자동환급제도 실시 이전인 지난해 5월 과거계약에 대해 일괄 환급한 할증보험료 4억9000만원을 합산하면 총 8억9700만원의 할증보험료가 반환됐다. 환급 건수나 금액도 점점 늘어나는 중이다. 금감원 관계자는 "보험료 자동환급제도가 보험사기로 피해를 입은 운전자의 경제적 부담을 일부 해소해 줄 수 있을 것으로 기대한다"며 "사고가 보험사기로 의심되는 경우에는 금감원 보험범죄신고센터(1588-3311)로 신고해주기 바란다"고 말했다.