더 이상의 '대기업 프렌들리'는 없다?정부 쪽에서 '비즈니스 프렌들리'라는 용어가 사라진 지 오래다. 최근엔 정부 정책이 서민과 중소기업에 포커스가 맞춰지면서 '서민(혹은 중소기업) 프렌들리'로 확실히 유턴하는 모습이다. 하지만 재계는 일자리 창출의 근간인 기업의 투자와 생산이 위축될 수 있다며 불만이다. 서민정책이 자칫 포퓰리즘(대중 영합주의)로 흐를 수 있다는 우려도 제기되고 있다. 'MB노믹스'의 수혜 계층이라 믿었던 대기업과 고소득층은 갑작스런 정책 변화로 혼란에 빠졌다. 서민과 중소기업은 피부에 와 닿지 않는 정책에 시큰둥한 반응이다. 정부의 고민은 깊어지고 있다. . 윤증현 기획재정부 장관은 "임투공제가 매년 거의 자동적으로 연장돼 왔으며 대기업에 혜택이 편중되는 측면이 있다"면서 "임투공제를 올해 말 일몰과 함께 끝내고 연구개발(R & D) 환경 에너지 등 목적별 투자세액공제로 전환할 것"이라고 말했다. 윤 장관이 "임투공제 혜택을 받으려면 연말까지 투자해야 한다"고 했지만 기업들이 몇개월 후면 없어질 임투공제 혜택을 받기 위해 중장기 투자를 앞당길 것이라는 데는 회의적이다. 황인학 전경련 상무는 "기업의 투자가 부진한 상황에서 임투공제를 폐지하는 것은 시점상 맞지 않다"면서 "경기상황을 감안하더라도 폐지보다는 유지가 바람직하다"고 지적했다. 그는 또 "현재 1년 단위 이상의 장기 계획을 갖고 조단위 대규모 투자를 진행하고 있는 기업들이 많은데 정부의 갑작스러운 정책 변화로 투자계획과 자금조달 측면에서 차질을 빚을 수 있다"고 덧붙였다. 노후차 교체에 따른 세제지원도 정부가 당초 약속한 연말까지 시행할 방침이지만 그 전제조건인 자동차업계의 자구노력에는 마뜩치 않다. 정부는 틈만 나면 투자를 촉구하고 있지만 기업들은 쉽사리 움직이지 않는다. 재계는 또 주요 가전제품에 개별소비세를 부과하려는 정부의 움직임에도 불만이 만만치 않다. . 정부가 생계형 범죄자 150만명에 대한 '8ㆍ15 특별사면'을 단행하겠다고 발표하자 당장 보험업계에 비상이 걸렸다. 보험 손해율이 높아질 수 있다는 우려에서다. 정부가 야심차게 발표한 '취업 후 상환 학자금 대출제도'도 비슷하다. 취지야 좋지만 향후 5년간 7조~8조원에 달하는 막대한 재원 조달에 대한 해법은 제시되지 못하고 있다. 비록 검토하지 않고 있다고는 했지만 아이디어 차원에서 제시된 만5세 유치원 의무교역 역시 재정문제 등 넘어야 할 산이 많다. 정부가 이달 말 발표할 올해 세제개편안 역시 서민과 중산층에 포커스가 맞춰져 있다. 이에 따라 내년 지방선거를 겨냥해 '포퓰리즘'적 서민행보가 나오는게 아니냐는 의구심마저 생겨나는 실정이다. 한나라당 이한구 의원도 지난 10일 라디오방송에서 "서민 관련 정책한다고 그러면서 재원 조달문제는 별로 생각 안 하고 한다는 비판들이 많다"면서 "지금 재정 포퓰리즘이 너무 세게 나가는 것 아니냐"고 지적했다.김형곤ㆍ - 헤럴드