대한병원협회(회장 김윤수)가 병원계에 대한 국민들의 신뢰를 높이기 위해 대국민 홍보활동 강화 등 관련 사업을 적극 추진한다. 또 병원환경 개선과 병원선진화 등을 위한 다양한 사업도 펼친다. 대한병원협회(회장 김윤수)는 지난 3일 제54차 정기총회를 열고 2013회계연도 사업계획과 병원신임평가센터 예산 등을 포함해 총 100억원 규모의 예산안을 상정해 원안대로 승인 받았다고 밝혔다. 또 이날 정기총회에서 병원협회는 2013회계연도 정책목표를 '정책선도와 병원선진화로 의료강국 실현'으로 결정하고 건강보험 수가개선 병원경영 환경개선 그리고 병원협회의 대내외 역량강화 등을 중점 추진과제로 선정했다. 김윤수 회장은 "취임이후 응급의료법 신용카드 수수료율 개편안 토요진료 가산 등 현안 해결에 최선의 노력을 기울였다"며 "곧 있을 2014년도 수가협상 보장성 강화 등 의료계 현안과 정책들이 올바르게 추진될 수 있도록 하겠다"고 강조했다. 이어 김 회장은 "국민들이 병원을 신뢰할 수 있도록 병원계 이미지 제고를 위한 대국민 홍보활동에 집중해 나갈 것"이라고 말했다. 이날 총회에 앞서 열린 개회식에서는 정규형(한길안과병원) 이사장과 장준화(메디팜스투데이) 주간이 각각 JW중외박애상과 JW중외언론인상을 수상했다. 이어 성상철 전 회장을 명예회장에 추대하고 임원선임 회계감사 위촉 총회 및 이사회 의결방식 등을 골자로 한 정관을 승인했다. 개정된 정관은 임원선임을 현행과 같이 회장에게 위임하는 것과 60명의 상임이사 정원을 70명으로 10명 늘리는 것 등을 주요 내용으로 한다. 자동차보험 진료수가분쟁심의회 분담금 납부기준은 지난 회계연도와 마찬가지로 총 자보진료비의 0.05%로 결정됐으며 '대한전문병원협의회'를 병원협회 특별병원회로 승인했다.