"보험도 디지털화돼서 소비자가 쉽게 보험상품을 접할 수 있게 됐지만 소비자는 여전히 보험을 어렵게 생각하고 있습니다. 소비자가 보험을 딱딱하지 않고 쉽고 재미있고 심플하게 접할 수 있도록 노력하겠습니다." 악사(AXA)다이렉트에서 오퍼레이션스&마케팅 본부를 총괄하고 있는 김재헌 본부장(상무.사진)의 목표다. 지난 1989년 보험업계에 입문한 김 본부장은 지난 2004년부터 악사다이렉트에서 근무하고 있다. 그는 악사다이렉트의 보험상품을 판매하는 콜센터채널을 운영하는 영업본부(오퍼레이션)와 회사의 전반적인 마케팅전략을 세우는 마케팅본부를 총괄하고 있다. 김 본부장은 "지난해 11월 온라인보험슈퍼마켓 보험다모아가 오픈된 후 보험시장도 빠르게 변화했다"면서 "악사다이렉트도 디지털 보험 시대에 맞는 보험상품과 커뮤니케이션 방법을 고민했다"고 소개했다. 김 본부장이 강조한 심플함은 악사다이렉트 자동차보험 마일리지 등록 프로세스에서 대표적으로 잘 나타난다. 다음 달부터 새롭게 선보일 악사다이렉트 자동차보험 마일리지 등록 프로세스인 '찍톡탁'은 고객이 사진을 '찍'어 악사다이렉트에 카카오'톡'을 하면 마일리지가 '탁'하고 등록된다는 콘셉트다. 김 본부장은 "'찍톡탁'은 악사다이렉트의 마일리지 등록 절차가 쉽고 간단하다는 것을 함축적으로 잘 보여준다"고 설명했다. 그는 "소비자는 여전히 보험상품을 굉장히 어렵고 딱딱하게 생각하고 있다"면서 "악사다이렉트는 보험이 생각보다 심플하고 딱딱하지 않다는 것을 고객에게 알릴 것"이라고 소개했다. 김 본부장은 "지난 6개월 동안 보험안내서 등의 문장을 고객이 쉽게 이해할 수 있도록 변경했다"면서 "앞으로도 악사다이렉트는 고객에게 심플함을 내세워 다가가겠다"고 덧붙였다. 악사다이렉트 초창기 멤버인 그는 회사의 체질을 개선하는 데도 기여하고 싶다고 강조했다. 김 본부장은 "자동차보험 시장에서 온라인자동차보험사는 모두 사라졌다"며 이같이 말했다. 그는 "자동차보험만 갖고 한국 보험시장에서 살아남기는 매우 어려운 구조"라면서 "회사의 체질을 바꿔 자동차보험 비중을 낮추는 데 기여하고 싶다"고 말했다. 실제로 악사다이렉트는 이달 초 새로운 치아보험을 선보이는 등 자동차보험 이외의 보험 신상품도 꾸준히 출시하고 있다. 악사다이렉트가 선보이는 보험 신상품의 특징은 고객이 원하는 혜택을 많이 담았다는 것이다. 아울러 악사다이렉트는 지난 4월부터 '혜택더모아' 등을 운영하면서 고객의 니즈를 충족시키고 있다. 악사다이렉트의 '혜택더모아'는 예를 들어 악사다이렉트 자동차보험에 가입한 고객의 차량연령이 오래돼 자동차 배터리를 갈아야 한다면 악사다이렉트에서 배터리 교환 여부를 고객에게 묻고 고객이 의사표시를 하면 악사다이렉트의 파트너사가 저렴한 가격에 배터리를 바꿔주는 시스템이다.