지난해 한 해 동안 적발한 보험사기금액이 7000억원을 넘어서며 역대 최대 금액을 기록했다. 1인당 평균 사기금액도 큰 폭으로 증가했다. 금융감독원은 지난해 연간 보험사기 적발금액은 전년 대비 9.7% 증가한 7185억원을 기록했다고 21일 밝혔다. 이는 지난해 환급금과 배당금을 제외한 지급보험금 39조4000억원의 1.8% 수준이다. 적발인원은 총 8만3012명으로 소폭 감소했지만 적발금액은 증가하면서 1인당 평균 사기금액은 11.5% 늘어난 870만원으로 나타났다. 금감원 관계자는 "상시감시시스템과 사회관계망 분석기법 도입 등 고도화된 조사 인프라를 활용한 1억원 이상 고액건 적발이 증가하고 보험사기방지특별법 시행으로 수사기관과 공조수사가 강화되면서 적발금액이 늘어난 것"이라고 분석했다. 보험사기 유형을 보면 허위 및 피해과장 유형의 보험사기가 대부분을 차지하고 있다. 허위(과다) 입원·진단·장해·보험사고내용 조작 등 허위·과다사고 유형은 전체 적발 보험사기 중 70.9%(5097억원)에 달했다. 또 자동차보험 사기 중 피해과장 유형도 증가하는 추세다. 금감원 측은 이처럼 허위·피해과장 유형이 높은 비중을 차지하는 데는 과다 입원과 편승 수리 형태의 보험사기는 범죄라는 인식이 부족하기 때문으로 보고 있다. 보험사기는 대부분 손해보험 종목에서 나타나고 있다. 지난해 전체 보험사 사고보험금 39조4000억원 중 손해보험 종목 사고보험금이 27조4000억원으로 69.3%를 차지하고 있고 보험사기 적발금액에서도 손해보험 종목이 86.6%를 차지하고 있다. 이는 보험사고의 원인이 사망 상해 화재 장해 폭발 충돌 멸실 도난 등으로 다양한 손해보험의 본질적인 특성 때문으로 분석된다. 전체 보험사기의 절반 이상을 차지하던 자동차보험 사기 비중은 지속적으로 감소하고 있다. 지난해에는 전체 보험사기의 45.0%(3231억원)까지 줄었다. 금감원 관계자는 "블랙박스와 CCTV 설치 등에 따른 영향이 보험사기 예방 효과로 이어진 것"이라고 말했다. 한편 지난해 보험사기 신고센터를 통해 접수된 보험사기 제보는 총 4786건으로 전년 대비 2.6% 줄었다. 생·손보협회와 보험사는 우수제보 3769건에 대해 총 17억6000만원의 포상금을 지급했다. 포상금 지급 유형별로는 음주·무면허운전(53.7%) 등 자동차보험 관련 포상이 많았다.