갑오년에는 어떤 변화가 국민들을 기다리고 있을까. 2014년 우리는 부러워만 했던 대체휴일제도와 처음 만나 5일간의 추석 연휴를 갖는 즐거움을 누리게 될 것이다. 더불어 전국 버스 지하철 철도 고속도로에서 모두 통하는 편리한 교통카드 역시 출시를 기다리고 있다. 그런가 하면 부동산 취득세율은 영구 인하되며 월세 소득공제율은 높아진다니 당신의 일상에 나비효과를 안길지 모를 작지만 큰 변화들을 눈 여겨 보자. Life 새로운 것만이 세상을 바꾼다. 번거로움을 줄여주는 부동산종합증명서 발급 서비스와 법정 주소로 공인될 도로명 주소 등이 우리 삶에 들어온다. 드디어 대체휴일제도 소설가 알랭 드 보통은 "한국인은 놀랍게도 어떻게 일하는지는 잘 알지만 어떻게 휴식해야 하는가는 모른다."라고 우리의 문제를 지적한 바 있다. 이렇듯 노동시간은 많고 상대적으로 쉬는 시간은 터무니없이 적은 한국인에게 위로가 되는 새 정책이 시행된다. 공휴일과 주말이 겹칠 경우 평일에 하루를 대신 쉬게 하는 대체휴일제를 처음으로 적용해 추석 연휴가 5일이 되어 직장인을 즐겁게 하는 것. 주말에 근무하지 않는 문화 정책에 이어 쉬는 것에 대한 개념을 꼭 필요한 것으로 여기는 문화 역시 필요한 시점이다. 주소 표기법을 바꿔 1918년 지번 주소가 시행된 이후 95년 만의 변화다. 1월 1일부터는 도로명과 건물번호로 표기하는 '도로명 주소'가 공법상 유일한 법정주소로 사용된다. 따라서 새해부터는 공공기관에서 민원을 신청하거나 서류를 제출할 경우 새롭게 바뀐 도로명 주소를 사용해야 한다. 공공기관은 도로명 주소만 사용하고 국민들도 전입 출생 혼인 사망신고나 부동산 실거래 신고시 도로명 주소를 반드시 사용해야 하는 것. 주민등록증 운전면허증 등 신분증은 신규 또는 갱신 시 도로명 주소로 발급되며 기존 신분증은 주소변경란에 도로 명주소를 기재받아 계속 사용할 수 있다. 단 부동산 계약서 작성 등 모든 부동산 소재지 표시는 기존의 지번주소를 사용하게 된다. '부동산종합증명서'가 나타났다 지금까지 소유권 이전 각종 인·허가 금융 업무 시 부동산 증명서류를 여러 번 발급받아 제출해야 하는 번거로움이 컸다. 토지대장 건축물대장 등 총 18종의 부동산 공부 자료를 1종의 종합공적장부로 통합해 부동산 전반에 대한 현황과 정보를 한 눈에 파악할 수 있는 '부동산종합증명서 발급 서비스'가 내년 1월 18일부터 본격 시행된다. 부동산종합증명서에 공공 및 금융기관 등에서 요구하는 내용을 선택해 맞춤형으로 발급받아 제출하면 된다. 구청 및 동 주민센터 온나라 부동산정보통합 포털(www.onnara.go.kr) 등을 통해 발급 받을 수 있다. 전국에 '통'하는 교통카드 전국 버스 지하철 철도 고속도로에서 통합해 사용할 수 있는 선불교통카드가 출시된다. 또 승객의 탑승 여부와 관계없이 여객운수종사자의 차내 흡연이 전면 금지되며 택시의 에어백 설치도 의무화된다. 더불어 기내에선 이착륙 중 휴대용 전자기기를 사용할 수 있으며 특히 휴대폰은 통화나 메시지 전송 외에 사용이 가능하다. 금연 그리고 금연 공공장소 금연구역이 기존 150㎡ 이상 음식점에서 100㎡ 이상 음식점으로 확대 시행된다. 지난해 12월 8일부터 공중이용시설에서 흡연이 전면 금지됨에 따라 150㎡이상 음식점과 학교 병원 어린이·청소년 시설 대형빌딩 관공서 청사 등에서 흡연이 전면 금지됐다. 흡연 시 적발될 경우 과태료 10만원이 부과된다. Get Together 혼자만 잘 살면 무슨 재미인가. 함께 행복한 대한민국을 위한 작지만 꼭 필요한 움직임이 있다. 최저임금 그리고 정년 임금 피크제 최저임금이 오른단다. 시간당 4860원에서 5210원으로 상승하며 근무기간 3개월 미만의 수습 근로자와 아파트 경비원 보일러 수리공 등은 10%를 감액할 수 있다. 정년연장형 임금피크제지원금은 정년연장 1년차 10% 2년차 15% 3년차 20%(300인 미만 사업장은 연차구분 없이 10%) 이상으로 임금 절감 비율을 완화하고 다시 고용하는 경우엔 30%(우선지원기업 15%) 이상 임금감액에서 20%(300인 미만 사업장은 10%) 이상으로 바뀐다. 또한 감액 이후 연간 소득 6870만원 이하 근로자에게는 연 최대 840만원(60세 미만 정년연장은 720만원)까지 지원한다. 기존의 정년을 폐지하거나 만 60세 이상으로 1년 이상 연장하는 중소기업 사업주(300인 미만 사업장)에게 정년폐지·연장으로 계속 근로하는 근로자 1인당 월 30만원씩 지원금을 지급한다. 또한 정년퇴직자를 재고용할 경우 정년이 만 55세 이상인 사업장에서 정년에 이른 근로자를 재고용하는 중소기업 사업주(300인 미만 사업장)에게 재고용된 근로자 1인당 월 30만원씩 지급한다. 노인을 위한 연금 저소득 노인을 대상으로 7월 1일부터 기초연금제도가 시행된다. 65세 이상 노인 중 소득 하위 70% 노인들을 대상으로 단독 1인 가구는 월 10만 ~ 20만원 부부 2인 가구는 20% 감액한 월 16만 ~ 32만원이 지급된다. 단 국민연금 가입기간이 11년 이하인 경우에는 월 20만원 가입기간이 20년 이상인 경우에는 월 10만원이며 가입기간이 11년 이상인 경우는 가입기간 1년이 늘어날수록 연금액이 1만원씩 삭감된다. 또한 75살 이상 노인의 치아 임플란트에는 건강보험이 적용된다. '맞벌이'에게 에너지를 맞벌이 가구 지원을 늘리는 방향으로 근로장려금 기준이 변화를 맞는다. 지금은 자녀 수에 따라 차등 지급해 무자녀 최대 70만원 1인 자녀 최대 140만원 2인 자녀 최대 170만원 3인 이상 자녀 최대 200만원까지 환급 혜택을 주고 있다. 앞으로는 단독가구는 최대 70만원 홑벌이 가구는 최대 170만원 맞벌이가구는 최대 210만원까지 환급 받을 수 있다. 중소기업에 햇살을 기술혁신형 중소기업에 대한 M&A에 과세특례를 신설한다. 기술가치금액의 10%를 세액공제해주고 벤처기업 또는 매출액의 연구개발(R&D) 투자 비중이 5% 이상인 중소기업을 대상으로 M&A에 대해 세액공제해주는 제도다. 또 중소기업의 특허권 등 기술이전 소득에 대해서는 소득세와 법인세가 50% 감면된다. 이 밖에 창업투자회사가 코넥스 상장 후 2년 이내 기업에 출자하면 양도차익과 배당소득에 비과세하는 과세 특례도 새로 생긴다. 또한 중소기업에 취업하는 청년 만 60세 이상 노인과 장애인을 대상으로 취업 후 3년간 근로소득세를 50% 줄여준다. 현재 청년만을 대상으로 3년간 근로소득세 100%를 감면하는 것을 축소하고 노인과 장애인으로 대상이 확대되었다. 그리고 노인 장애인에 대한 1인당 고용창출투자세액공제금액도 1000만원에서 1500만원으로 상승한다. Sports 지루한 일상에 에너지를 가득 안겨주는 프로 스포츠들이 2014년에는 달라진 모습으로 팬들을 찾아간다. '꼴찌'하면 강등 대한민국 프로축구인 K리그는 클래식(1부리그) 12개 팀 챌린지(2부리그) 10개 팀으로 운영된다. 2013년까지 클래식은 14개 팀 챌린지는 8개 팀이었지만 승강제가 자리 잡으면서 클래식에서 2개 팀이 강등돼 클래식팀이 12개 팀으로 줄고 챌린지 팀은 10개로 늘었다. 승강 규칙 역시 변화를 맞는다. 클래식 최하위 12위 팀은 2015년부터 챌린지로 강제 강등된다. 이에 따라 챌린지 1위는 클래식으로 자동 승격된다. 클래식 11위 팀은 챌린지 2∼4위 팀끼리 펼치는 승격 플레이오프 최종 승자와 1부리그 잔류를 결정짓는다. 그런가 하면 출전 선수 명단에 23세 이하 선수를 1명 이상 포함해야 하는 규정도 2명 이상 포함으로 강화되고 챌린지와 클래식 팀들은 내년부터 10세 이하 유소년 팀을 반드시 창단해야 한다. 12분으로 늘어난 농구 2014-2015 시즌에는 프로농구가 더 길어진다. KBL은 쿼터당 경기 시간을 미국프로농구(NBA)처럼 10분에서 12분으로 늘리기로 결정했다. 그래서 1시간 30분 정도였던 실제 경기 시간이 2시간 정도로 늘어나 좀 더 오래 농구를 즐기게 됐다. 반면 비주전급 선수들의 출전 시간이 늘어나 구단으로선 더 많은 선수를 확보해야 하는 부담을 안게 된 것도 사실. 무리한 진행을 피하기 위해 팀당 경기 수를 줄이는 대안들이 이어질 전망이다. 외국인 타자 등장 1998년에 외국인 선수 제도를 도입하기 시작했던 프로야구는 국내 선수를 보호하기 위해 2013 시즌까지 '2명 등록에 2명 출장'이라는 규정으로 외국인 선수 출전에 제한을 뒀다. 규정상으로는 각 구단이 외국인 타자를 보유할 수 있었지만 타자보다는 투수를 선호한 탓으로 2011년을 마지막으로 국내 프로야구에서는 외국인 타자를 볼 수 없었다. 하지만 한국야구위원회(KBO)가 2014년부터는 '3명 등록에 2명 출장'으로 규정을 완화하고 투수 같은 특정 포지션을 외국인 선수만으로 채울 수 없다는 단서 조항을 달면서 외국인 타자 출전이 가능하게 됐다. 이에 따라 각 구단이 외국인 타자 스카우트에 공을 들이고 있다. LiEconomy '경제'는 대한민국의 핵심 화두다.지금보다 윤택하고 풍요로운 삶을 원하는 당신이 알아야 할 변화들을 모았다. 아래로 임하는 '취득세율' 2014년부터 주택 거래 활성화를 위해 취득세율이 영구 인하된다는 소식이다. 기존 9억 원 이하 1주택자 1% 9억 원 초과·다주택자 4%였던 취득세율은 6억 원 이하 1% 6~9억 원 2% 9억 원 초과 3%로 다르게 적용된다. 다주택자 차등세율도 폐지된다. 취득세율 인하 시기는 지난 8월 28일 주택 거래 취득분부터 소급 적용된다. 집값 등락에 따른 수익과 손해를 정부와 공유하는 주택 담보대출인 공유형 모기지에도 변화가 있다. 또 금리 연 1%대의 공유형 모기지가 2조 원 범위 내에서 1만5000가구에 대해 본격적으로 공급된다. '월세인'을 위한 월세 소득공제율이 현재 50%에서 60%로 한도 금액이 300만원에서 500만원으로 확대된다. 지금은 세입자가 확정일자를 받아야 공제를 받을 수 있지만 이젠 그 항목도 사라진다. 또 무주택 세대주 외에 세대원도 전월세 소득공제 대상 세대주에 포함된다. 한편 종합소득금액 4000만원이 넘으면 전월세 소득공제를 받을 수 없다. 소형 임대사업자를 위한 제도도 마련된다. 국민주택규모 이하의 소형주택을 5년 이상 임대하는 임대사업자는 소득세와 법인세를 20% 감면 받을 수 있다. 전세난을 해소하고 주거비 부담을 덜어주기 위해 이번에 신설된다. 달라지는 건강보험 건강보험 본인부담 상한제도도 개선돼 올해부터 연간 의료비 중 환자 본인이 부담해야 하는 상한제 구간이 3단계에서 7단계로 세분화된다. 소득 1분위 120만 원 2~3분위 150만 원 4~5분위 200만 원 6~7분위 250만 원 8분위 300만 원 9분위 400만 원 10분위 500만 원의 형식이다. 7월부터는 75세 이상 어르신이 임플란트 시술을 받을 경우 건강보험이 적용된다. 기초연금도 7월부터 도입돼 65세 이상 소득하위 70%인 노인들을 대상으로 최대 20만 원 최소 10만 원의 기초연금이 지급된다. 치솟는 이자를 막아 2014년부터 4월부터 원금에 비례해 연체이자가 급격하게 치솟는 '기한이익상실' 시점이 연체 후 1개월에서 2개월로 늦춰진다. 기한이익이란 대출고객이 만기일까지 대출금을 계속 쓸 수 있는 권리로 연체 등 특별한 이유가 생겨 기한이익을 잃으면 만기 전에라도 대출금을 갚을 의무가 생긴다. 또한 2월 3일부터는 현금자동지급기(ATM)에서 마그네틱카드 사용이 전면 중단되고 IC현금카드만 이용할 수 있다. 보험을 둘러싼 변화 보험 청약 철회 가능 기한이 변경돼 보험계약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 이 경우 보험회사는 3일 이내에 받은 보험료를 계약자에게 반환해야 한다. 다만 청약철회권 행사 기한은 청약일로부터 30일을 넘을 수 없다. 장애인에 대한 서민우대 자동차보험 가입요건도 완화된다. 내년 1월부터 동거가족 중 3급 이상 장애인이 있으면 동거가족 중 누가 보험을 가입하더라도 저소득 요건 및 차량요건만 충족하면 가입이 가능하다. 신용카드 현금서비스 명칭은 '단기카드대출'로 변경된다. 이는 일부 고령층 및 금융 취약계층이 현금 '서비스'라는 명칭을 예금 인출 등으로 잘못 이해하는 경우를 막기 위해서다. '1년간'의 건축승인 1월 17일부터 1년간 한시적으로 '위반건축물에 대한 양성화'를 추진한다. 적용대상은 지난해 12월 31일 당시 사실상 완공된 건축물로서 건축법 허가(신고)를 받지 않고 건축하거나 건축허가를 했으나 사용승인을 받지 못한 주거용 특정건축물(전용면적 85㎡ 이하 다세대주택 연면적 165㎡ 이하 단독주택 330㎡ 이하 다가구 주택)이다. 과태료 체납이 없는 등 일정 조건을 만족하면 사용승인이 가능하다는 소식이다.