이홍기 특파원 일본 주요 손해보험사들이 내년 봄부터 60세 이상 고령 운전자를 대상으로 자동차 보험료를 인상하는 방안을 검토하고 있다고 요미우리()신문이 28일 보도했다. 이는 손해보험료율산출기구가 보험료의 기준이 되는 참고순율에 대해 사고율이 높은 고령 운전자의 구분을 처음으로 설정한 데 따른 것으로 각 보험사는 사고율에 맞춰 보험료를 추가로 물릴 방침인 것으로 알려졌다. 그러나 보험료를 대폭 인상할 경우 고령자가 운전을 기피하는 현상이 빚어질 수 있기 때문에 보험료 책정에 고심하고 있다고 신문은 전했다. 자동차보험 산출기구는 지금까지는 전연령 21세 이상 26세 이상 30세 이상으로 4개로 구분돼 있던 참고순율을 전연령 21세 이상에서 71세 이상까지 10살 단위로 세분화 해 8개로 구분했다. 고령자 구분을 신설하게 된 배경은 고령운전자가 급증하고 있기 때문이다.경찰청 자료에 따르면 60세 이상 고령자의 운전면허 보유자는 지난해 말 현재 1천875만명으로 2000년에 비해 1.5배나 증가했다. 사고 건수도 증가해 70세 이상의 경우 지난해 약 6만건으로 2000년에 비해 1.6배나 늘었다. 고령자의 사고율이 이처럼 높은데도 우량 운전자가 비교적 많은 30-50세와 같은 구분으로 돼 있기 때문에 실제 사고율보다 보험료가 낮게 책정되는 등 세대간의 공평성에 문제가 있다는 지적을 받아온 것으로 알려졌다. 실제 보험료는 보험 각사가 참고순율을 토대로 상품성과 가격경쟁력 등을 고려해 독자적으로 결정하게 된다. 그러나 저출산의 영향 등으로 젊은 층의 자동차 운전이 감소 보험료 수입이 줄고 있는 상황에서 고령자의 보험료를 대폭 인상할 경우 고령자의 보험을 들지 않거나 자동차를 타지않는 현상이 확산하지 않을까 손보업계에서는 우려하고 있다.