다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드로서 에르고다음다이렉트 손해보험은 고객의 안전운전까지 세심하게 신경쓰는 브랜드 정신의 일환으로 졸음방지 새싹화분 야간안전봉 운전자의 피로를 풀어주는 목쿠션 휴대용 구급팩 무릎담요 트렁크 정리함 등 안전운전 캠페인 경품 프로모션을 2009년부터 꾸준히 진행해 왔다. 특히 큰 성원 속에 이미 진행한 바 있는 야간안전봉은 운전자의 안전운전을 생각하는 에르고다음다이렉트의 정신을 가장 잘 보여주는 사은품이다. 고객들의 열화와 같은 요청으로 2011년 9월 한층 업그레이드 되어 다시 돌아온 야간안전봉은 더욱 다양해진 기능으로 운전자를 위한 차량 내 필수품이 될 것으로 보인다. 여행은 물론 평상시에도 조명으로 활용할 수 있는 것은 물론 비상시 경광등과 비상경고음 비상탈출용 컷터 및 해머의 역할까지 야구장 등 경기 관람 시에는 응원도구로까지 활용 가능하다 하니 9 10월 자동차보험 만기 고객이라면 반드시 챙겨야 할 사은품이 될 것이다. 전화로 본인 보험료만 알아봐도 경품 혜택을 누릴 수 있다. 2011년에도 계속될 에르고다음다이렉트의 철두철미한 보상서비스와 함께 특별한 사은품까지 챙기는 일석이조의 혜택을 지금 만나보길 적극 권하는 바이다. 문의 1544-8383