공기오염으로 인한 체질적 질환과 각종 사고가 증가하는 요즘 고가의 병원비는 부담되기 마련이다. 때문에 최근에는 2~3만 원의 저렴한 보험료로 의료비를 책임지는 의료실비보험이 뜨고 있다. 은 환자가 실제로 사용한 병원비 등의 실손을 보상하고 기존 보험사 상품에서 보장하지 않는 질병 및 상해까지 폭넓게 보장받을 수 있어 유용하다. 또한 소비자가 스스로 정보를 찾고 상품을 설계할 수 있어 이른바 '실비붐'이 일어날 정도로 높은 호응을 얻고 있다. 의료실비보험 가입하려면? 월 2~3만 원의 적은 금액으로 감기부터 암 뇌경색 성인질병 등의 큰 병 상해사고까지 실비로 보장하며 국민건강보험의 비급여 대상인 MRI CT 특수검사 내시경 등 고가의 검사비용과 치과 치질 한방병원의 병원비(급여부분)까지 보장한다. 또 가입 시 벌금 방어비용 교통사고 처리지원금 등의 운전자 특약을 추가하면 자동차사고로 인한 형사처벌까지 든든하게 대비할 수 있다. 의료실비보험에 가입할 때 유의해야 할 점으로는 먼저 100세 만기 보험으로 보장해야 한다. 나이가 많을수록 질병에 노출될 위험이 크기 때문이다. 또 연령이 낮을수록 보험료가 저렴하기 때문에 최대한 빨리 가입하는 것이 좋으며 신종플루나 광우병 조류독감 등 신종질병이 급속도로 증가하고 있기 때문에 보장금액이 가장 큰 입원의료비 5천만 원 한도 통원의료비 30만 원 한도로 가입하는 것이 효과적이다. 그리고 진단 특약비를 알아보고 가입해야 한다. 성인에게 발병률이 높은 뇌졸중 성인 7대 질병 암 등의 고액이 들어가는 수술비는 의료실비 담보만으로 비용을 책임질 수 없기 때문에 특약을 추가해 안전한 보장을 받아야 한다. 필요한 담보만 구성하고자 하는데 사망담보 같은 의무 부가담보가 같이 구성되는 경우가 많다. 이런 의무 부가담보가 적은 보장을 선택하는 것이 보험료를 절약하는 방법이 될 수 있다. 의료실비보험 비교＆선택 요령 - 본인이나 가족이 가진 실손보험부터 체크- 암 관련보장이나 운전자 보장이 부족하면 실비보험에서 보완- 사망보장을 최소화하면서도 생존시에 보장을 폭넓게- 본인의 연령 성별 직종에 따라 보험사별 보장과 보험료 체크- 선택 전에 전문가나 비교사이트의 조언을 반드시 받아볼 것 한편 의료실비보험은 대부분의 보험사에서 판매되고 있는데 종류가 워낙 다양하기 때문에 본인에게 맞는 상품들을 꼼꼼하게 비교 분석하는 것이 좋다. 최근에는 클릭 한번으로 보험정보 탐색에서 계약체결 및 향후 보험금 보상청구까지 모든 것을 한 번에 알아볼 수 있는 보험비교사이트가 인기를 끌고 있다. 실제로 의료실비보험가격비교추천사이트( bohumplaza.kr )은 최근 들어 계약체결이 25%나 증가하는 등 좋은 반응을 얻고 있다. 관계자는 자사에서 추천하는 다양하고 풍부한 보험정보로 회원들은 자신에게 알맞은 보장을 적절하게 추천받을 수 있어 만족도가 높은 편이라며 기존 넘쳐나는 보장으로 인해 보험정보가 부족하고 손해를 보기도 했던 소비자들이 이제는 자신의 보험을 정확히 알고 나아가 권익을 당당하게 요구할 수 있어 실손보험비교를 하는 회원들이 늘고 있는 추세다라고 설명했다. ) - 무단전재 및 재배포 금지기사제보 및 보- 재미와 강한 트위터 (http:///XPORTSNEWS)