대한민국은 '학벌사회'라는 말도 있지만 이를 무색케 만드는 3인방이 있다.6월 25일 방송된 KBS 2TV 'VJ특공대'에서는 '학력파괴! 위풍당당 3인의 인생성공기'라는 주제로 초졸-중졸-고졸의 학력으로 현재 억대연봉을 받고 성공한 삶을 살아가는 3명의 주인공을 소개했다. 서울시 서초구. 쟁쟁한 실력파들 사이에서 고졸이라는 불리한 조건을 이겨내고 억대연봉의 꿈을 이뤄낸 이명훈씨는 24살의 어린 나이로 '아시아 최연소 억대연봉 보험왕'에 등극했다. 현재 보험 영업 일을 하고 있는 이명훈씨에 대해 보험설계 팀장 정인수씨는 "그때 이명훈씨를 선발 안했다면 타사 경쟁자가 됐을 것이다. 아무리 생각해도 선발하길 잘한 것 같다"고 말했다. 일 시작 4년만에 '고졸 출신 보험왕'이 되기까지 이명훈씨는 피나는 노력을 해야만 했다. 자존심 따위 버린지 오래. 새로운 고객을 잡기 위해 그는 맨몸으로 부딪혔다. 발로 열심히 뛰어다니며 고객에 작은 감동을 선사해준 것이 그의 성공비결이다. 이명훈씨는 "대학을 꼭 가야겠다는 생각이 안들어 과감히 포기하고 좋아하는 일을 일찍 시작했다. 어렸을 때부터 60세까지 내가 뭘할지 일기에 적곤 했다"고 밝혔다. 서울 중구의 한 사무실. 중학교를 중퇴하고 은행에서 일용직으로 일을 시작 현재 억대연봉을 받는 위조지폐 감별전문가가 된 서태석(68)씨가 제작진을 반겼다. 1981년 김포공항에서 무게만으로 200만 달러 위조지폐를 구별해낸 사건으로 그의 독보적인 실력을 인정받았다고 한다. 그가 없었다면 위폐 감별은 외국에 의존해야 했을 것이다. 현재 후계자 양성에 힘 쏟고 있다는 서태석씨는 "학벌이 전부는 아니다. 자기의 주특기만 살려 계속 노력해나가면 성공의 길이 열리기 때문에 영원한 직장도 얻을 수 있다"고 귀띔했다. 서울 영등포구의 한 콜센터. 중학교 졸업 후 고졸 검정고시에 합격했다는김동근(42)씨는 직원 85명 대리운전기사 4600명을 둔 대리운전업체 사장이다. 그는 "연매출은 200억원 정도 된다"고 당당하게 밝혔다. 가난했던 어린시절 맨몸으로 서울로 상경해 자동차 광택업과 대리운전기사를 거쳐 업체의 사장까지 됐다는 김동근씨는 "맡겨진 일에 최선을 다했다. 나를 알리기 위해 승합차에서 자며 대리기사 일을 시작했다"고 힘들었던 과거사를 고백했다. 정상적으로 고등학교를 졸업했다면 지금처럼 성공하지 못했을 것이라고 말하는 김동근씨는 자신의 경험을 바탕으로 대리운전기사 교육도 직접 한다고 했다. 그는 "최소 고등학교 대학교는 나와야 경영자 자격이 있다고 하지만 일단 열정과 의지만 있다면 무엇이든 할 수 있다"고 성공비결을 털어놨다. 대졸실업자가 넘쳐나는 이 시대에 학력의 벽을 뛰어넘어 당당하게 성공을 이룬 3인방의 모습은 '정말 중요한 것이 무엇인가'를 이 시대 젊은이에 알려주는 듯 했다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는