동부화재는 특허청으로부터 스마트폰을 통해 보험증권을 간편하게 발급할 수 있도록 하는 기술을 인정받아 업계 최초로 특허권을 획득했다고 12일 밝혔다. 이번에 특허받은 스마트폰 보험증권은 보험계약 체결 즉시 스마트폰으로 전달받고 저장해 언제든 가입내용을 조회할 수 있다. 동부화재의 특허기간은 20년으로 다른 보험사가 모바일 보험증권 방식을 적용할 경우 동부화재에 일정 사용료를 내야 한다. 동부화재 고객이 스마트폰을 통해 보험증권 발급을 신청하면 카카오 '알림톡'이나 LMS(장문메시지) 안내문을 받게 된다. 해당 안내문에 기재된 보험증권 발급 인터넷주소(URL)를 누른 후 생년월일 6자리로 본인 인증을 받으면 곧바로 보험증권과 보험약관을 전송받을 수 있다. 한번 받은 보험증권은 스마트폰의 파일 보관함에 저장해 두고 언제든 다시 조회해 볼 수 있다. 스마트폰 보험증권 조회화면에서 보험약관 확인은 물론 동부화재 상담센터 전화연결을 할 수 있고 고객용 애플리케이션(앱)에 연결해 △보험사고 접수 △계속보험료 납입 △보험계약대출도 가능하다. 동부화재는 지난해 4월 신채널 및 CM(온라인 채널) 상품에 대해 스마트폰 보험증권 발급 서비스를 개시했고 같은 해 6월 장기보험과 자동차보험 전 상품에 대해 고객의 요청이 있는 경우 스마트폰으로 보험 증권을 제공하고 있다. 동부화재 관계자는 "지난해 국내 최초로 네비게이션을 통한 'UBI 자동차보험'을 출시하는 등 핀테크(금융기술)를 활용한 보험서비스 개발에 박차를 가하고 있다"며 "앞으로도 관련 상품 및 서비스를 계속 제공할 것"이라고 말했다.