사고접수 모니터링 전담인력 별도 추가 운영24시간 365일 야간/휴일 계약 배서업무 개시 교보AXA손해보험이 2001년 10월 다이렉트보험을 국내 최초로 선보인 이후 8년만에 보험업계 누적 시장점유율이 20% 넘어서며 온라인자동차보험의 인기가 나날이 높아져가고 있다. 온라인보험 사업 초기에는 온라인에 대한 인지도가 낮아 다소 어려움이 있었으나 다이렉트시스템의 합리적인 가격과 보상서비스에 대한 신뢰도가 높아지면서 급성장하였다. 현재 온라인자동차보험 가입연령대는 주로 30대로 인터넷 이용 등 온라인에 익숙한 세대들이 본격적인 보험가입 연령대에 접어들면 가입자 층이 더욱 늘어나 향후 온라인자보시장의 시장점유율은 더욱 커질 것으로 예상된다. 이에따라 '에듀카'는 고객만족경영의 일환으로 지난 3월 2일 '고객서비스' 콜센터를 확장 오픈했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른