새정부 출범 경기침제 지속 등으로 불확실성이 커진 상황에서 금융회사들의 내년 화두가 해외 진출과 긴축경영으로 모아지고 있다. 25일 금융권에 따르면 은행 보험 카드사 등은 내년에 본격적인 감량 경영에 나설 방침이다. 경기침체로 영업환경이 더욱 악화할 것으로 예상돼서다. 다만 미래 먹거리를 확보하자는 차원에서 해외시장에 적극 진출한다는 전략이다. 특히 은행권이 감량경영에 적극적이다. 농협은행은 최근 부서를 기존 41개에서 35개 부행장 자리를 9개에서 7개로 줄였다. 본사 정원의 10%인 200여명은 일선 영업점으로 재배치하기로 했다. 우리은행 역시 부행장급 자리를 15개에서 12개로 축소했다. 지난 2년간 영업점을 100곳이나 늘린 이 은행은 내년에는 수익성이 좋지 않은 지점 20여곳을 통폐합할 계획이다. 우리은행 관계자는 "내년엔 위험 관리에 우선 초점을 맞출 것"이라고 말했다. 하나은행은 이달 말 정기인사 때 임원 숫자를 소폭 줄이고 본사 인력의 일부를 영업점으로 내보내는 방안을 검토하고 있다. 내년 은행권 채용 규모는 아직 정해지지 않았지만 올해보다 적을 것이란 전망이 우세하다. 한 은행 관계자는 "수익성이 악화하는 상황에서 올해 수준으로 채용하기는 쉽지 않을 것"이라고 전했다. 신한카드는 핵심 사업에 자금을 집중 투입하는 방식으로 전체 비용을 줄이기로 했다. KB국민카드는 체계적인 비용관리 시스템을 구축할 예정이다. 금융권은 새 먹거리를 찾기 위해 해외 진출에 박차를 가하기로 했다. 우리은행은 LA한미은행 인수를 재추진하는 등 미국과 동남아를 중심으로 외국은행 인수·합병(M & A)을 시도할 계획이다. 삼성화재는 중국 영업을 크게 확대하기로 했다. 현지 자동차보험 시장이 대폭 개방됐기 때문이다. 우선 사업비가 적게 소요되는 온라인 중심으로 영업하되 차츰 오프라인으로 영역을 넓힐 방침이다. 삼성생명은 최근 인사에서 임원급을 국외 사업에 대거 투입했다. 삼성생명 관계자는 "내년 경영 기조를 국내에선 내실 해외에선 확대로 잡았다"고 전했다. 이달 중순 중국 저장성 항저우에서 현지법인 개업식을 가진 한화생명은 내년을 글로벌 보험사로 도약하는 원년으로 삼겠다는 전략이다. 김일규/ ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지