대부분의 사람들은 나이가 들고 가족 구성원이 늘어나고 라이프 스타일이 변함에 따라 그리고 사회적 지위가 높아짐에 따라 자동차를 바꾼다. 혼자 또는 신혼일 때는 경차로도 충분하지만 자녀가 생기고 가족이 늘어나면 조금 더 크고 안락한 차가 필요하다. 그리고 어느 정도 연륜과 사회적 지위가 높아지면 또 그에 맞는 차로 바꿔야 하지 않을까 하는 생각이 든다. 보험도 마찬가지다. 연령 가족 구성원의 변화 자산 증가 등 환경이 바뀌면 기존 보험이 적절하지 않게 되는 경우가 있다. 하지만 보험은 자동차처럼 마음대로 바꿀 수 없다. 이런 이유 때문에 필요 없거나 중복된 보장은 줄이고 부족한 보장을 보완해 나가는 과정이 필요한데 이를 흔히 '보험 리모델링'이라고 부른다. 보험은 가족의 미래와 밀접한 금융상품임에도 불구하고 가족의 라이프 사이클이나 재무상황 등을 꼼꼼히 따져보지 않고 가입하는 경우가 종종 있다. 이런 경우 보장금액이 너무 적거나 비슷한 종류의 상품을 중복 가입해 보장에 빈틈이 생기기도 한다. 보험 리모델링은 보험의 경제성을 높이는 것으로 불필요한 지출을 줄이고 보장 내용을 최적화하는 것이 포인트다. 올바른 보험 리모델링을 위해 고려해야 할 사항은 어떤 것이 있을까. 먼저 보장 대상의 우선순위를 잘 결정해야 한다. 가정 경제를 책임지고 있는 가장의 보장이 최우선이고 그 다음이 배우자와 자녀 순이다. 가장의 사고는 경제력 상실로 이어지는 가장 치명적 위험이기 때문이다. 그 다음은 보장 범위다. 특히 사망보장의 경우 재해사망과 일반사망 보장이 적절히 균형을 이루는지 살펴봐야 한다. 일반적으로 교통사고 등 재해로 인한 사망보다 암ㆍ뇌졸중 등 질병으로 인한 일반사망 확률이 훨씬 높다. 따라서 현재 보장 범위가 재해에 집중돼 있다면 재해보장을 낮추고 종신보험이나 CI보험 등을 통해 일반사망에 대한 보장을 높이는 게 좋다. 또 가정경제 규모에 걸맞은 적정한 보장금액을 갖춰야 한다. 보장금액이 턱없이 부족하다면 유가족에게는 별 도움이 되지 못한다. 보장기간도 빼놓을 수 없다. 평균수명이 갈수록 길어지는 상황에서 보장기간이 짧으면 정작 필요한 시기에 보장받을 수 없게 된다. 따라서 보장기간이 짧다면 가급적 보장기간이 긴 상품으로 대체하는 것이 좋다. 보험 리모델링 시 멀쩡한 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 것은 바람직하지 않다.