불황기 내 가족 지켜줄 보험] -고령화시대 100세까지 실질보장-합리적 보험료로 전 세대원 혜택 현대해상의 통합보험 '(무)행복을 다모은 보험'은 모든 신체 및 생활 리스크를 하나의 증권으로 보장한다. 이 상품은 자동차ㆍ상해ㆍ운전자ㆍ질병ㆍ화재ㆍ의료보험등 최소 4~5개의 보험에 개별적으로 가입해야 하는 손해보험 상품의 모든 담보를 하나의 상품으로 통합 보장한다. 특히 신생아 담보ㆍ선천 이상 수술ㆍ정신피해 치료비 등 자녀만을 위한 담보와 골절 화상ㆍ식중독ㆍ장기이식 수술ㆍ남성 및 여성 특정질병 등 세대원 전체를 위한 특화담보를 모두 구비하고 있다. 대부분의 통합보험이 사무직을 위한 위험관리에 치중하고 있는 것과 달리 자영업자의 위험을 통합관리하기 위해 주택은 물론 점포 등 일반물건까지 보장하는 것으로 가입대상을 확대했다. 또한 경제적 독립 결혼 자녀출생 내집 마련 자녀교육 정년 등 라이프사이클에 따른 주요 이벤트에 따라 최적의 맞춤설계를 평생 유지하기 위해 수시 컨설팅제공에 따른 담보의 자유로운 탈부착과 자동갱신 제도(5년 10년 15년 단위의 보장계약)를 채택했다. 특히 부부가 이혼하거나 자녀의 결혼과 같은 세대 변경이 발생한 경우에 2개 이상의 계약으로 분리가 가능한 점이 특징이다. 아울러 고령화시대에 맞춰 실질적 보장을 위해 기본계약 및 의료비 등의 담보를 100세까지 보장받을 수 있도록 상품을 개정했다. 최근 의료기술의 발달로 고가의 의료시술이 증가하고 의료비 부담이 증가하고 있는 상황을 반영해 상해ㆍ질병입원 의료비의 한도를 최고 1억원까지 확대했고 상해ㆍ질병통원 의료비 한도 또한 최고 30만원까지 확대했다. 현대해상 관계자는 "가입대상과 담보내용의 확대 상품구조의 차별화 등 고객의 선택권을 대폭 강화한 업그레이드 통합보험"이라며 "합리적인 보험료로 전체 세대원에 대해 종합적인 보장과 일생관리를 원하는 고객에게 인기가 많다"고 말했다. 구체적인 보험료는 세대원 현황과 리스크컨설팅 결과에 따라 달라지지만 최저보험료는 5만원 이상이다. 자동차보험을 제외한 기타의 보장에 대해 본인만의 통합관리는 10만원대 배우자와 자녀를 포함한 4인 가족의 세대관리는 20만원대로 가입이 가능하다.