한화증권은 증권업무와 신용카드 후불교통카드 기능이 추가된 스마트 CMA신용카드를 이달 안에 출시할 예정이다. 이 카드는 한 계좌로 다양한 종류의 신용카드 발급이 가능하며 기존의 스마트 CMA 기능에 신용카드 기능이 추가돼 고객의 편리성이 극대화됐다. 이달 안에 현대카드를 시작으로 내년 상반기에는 씨티카드가 출시된다. 한화증권 스마트 CMA신용카드의 장점은 기존 카드 서비스는 물론 갤러리아 백화점 한화리조트 63씨티 등 한화그룹 계열사와의 연계를 통해 고객에게 보다 차별화된 서비스를 제공한다는 점이다. 지급결제 서비스도 11개 증권사와 동시에 7월 말에 시작된다. 한화CMA신용카드(현대)의 경우는 기본 신용카드의 혜택과 더불어 한화손해보험 자동차보험 3개월 무이자 할부 신주말 상해보험 무료 가입 빈스앤베리스 현장할인 프라자호텔의 세븐스퀘어 델리프라자 프라자펍 티원 폰타나 현장할인 서비스도 제공된다. 그 외에 한화리조트 콘도 설악 워터피아 스프링돔 63시티 문화시설 워킹온더클라우드 등의 할인혜택이 있다. 기존 한화 스마트CMA의 기능과 장점은 고스란히 이어진다. 한화 스마트CMA는 단 하루만 맡겨도 연 2.60%의 수익률을 제공하고 국공채나 신용등급이 높은 은행채를 위주로 하는 환매조건부채권(RP)에 투자함으로써 높은 안정성을 추구해 왔다. 또 종합자산관리 계좌로 급여이체는 물론 카드이용대금 공과금 통신요금 보험료 자동 납부 등 은행 예금통장 기능에 자유로운 입출금이 가능해 유휴 자금을 자동적으로 단기 고수익 상품으로 운용할 수 있다.- '대중종합경제지'