사고 처리서 치료까지… 여성 운전자 걱정 '뚝' 삼성화재 자동차보험 '애니카레이디'는 여성 운전자에 대한 자동차보험 서비스를 한층 강화한 상품이다. 사고가 발생했을 때 여성 혼자서 대처하기 어려운 사고처리는 물론 사고 후 치료 과정에서도 정서적 안정을 제공하기 위해 개발됐다. 이 상품은 업계 최초로 보험금 지급방식을 현금뿐만 아니라 현물이나 용역서비스를 제공하는 신개념을 도입했다. 사고 발생 초기와 보상 종료때 여성운전자에게 신체 및 정신적인 안정에 도움이 되는 다양한 안심물품을 제공하는 것이다. 사고 발생 초기에는 쾌유를 기원하는 뜻에서 여성용 차()세트와 목베개 수면양말 개인위생용품 등 보조용품을 제공한다. 보상종료 시점에는 사고예방에 필요한 다기능 경광봉 야광조끼 소화기 스프레이 등 차량 비치용 안심용품을 전달한다. 또 차량 점검에 익숙하지 않은 여성운전자에게는 차량점검 편리성을 높여 주고 정기적인 점검을 통해 사고를 미연에 방지할 수 있는 '애니카 안심지원 서비스'를 제공한다. 긴급출동 서비스는 물론 고객이 원하는 장소에서 애니카랜드 직원이 직접 방문해 차량을 인도받아 차량진단을 마치고 다시 고객에게 배송하는 '차량진단 도어 투 도어(Door to Door) 서비스'를 받을 수도 있다. 여성 고유의 위험을 담보하기 위해 자손사고때 간병인 가사도우미 비용 등 상해 간병비를 최고 500만원까지 지원하기도 한다. 기존 상품 중 여성운전자에 적합한 성형·치아보철비용지원 상품도 가입할 수 있다. 쾌유기원 및 안심용품지원과 안심지원서비스 가입시 기본담보 보험료 외 추가보험료는 2820원이며 4가지 특약을 모두 가입할 경우 추가보험료는 4190원 수준이다. 다만 긴급출동서비스 보험료는 별도로 내야한다. 삼성화재 관계자는 "자동차보험의 기본담보 보장은 물론 차별화된 선택특약을 통해서 여성운전자들의 안전한 운전에 도움이 될 것으로 예상 된다"고 밝혔다. ㆍ "그게 없으면 부끄러워" 허를 찌르는 여자들 ㆍ 뛰어난 전투능력을… '신형 장갑차' 떴다 ㆍ '트랜스포머' 오토봇 직접 운전한다 ㆍ '뽀로로' 앞길 뻥 뚫은 그들의 한마디 ㆍ '최신예 전투기' F-15K에 이런 비밀이…