핸드폰 하나면 각종 보험상품에 대한 내용은 물론 자동차 사고 접수 등 다양한 보험정보를 제공받을 수 있게 됐다. 삼성화재는 14일 모바일 홈페이지를 오픈 고객서비스를 시작한다고 밝혔다. 이 서비스는 웹 방식으로 제공돼 스마트폰 종류에 관계없이 모든 기종에서 웹 브라우저를 통해 이용할 수 있다. 모바일 홈페이지를 이용하는 고객은 최소한의 기본정보만 입력하면 자동차 사고접수는 물론 긴급출동서비스 요청이 가능하고 가까운 보상 정비망 및 고객 창구 위치 확인도 가능하다. 이외에도 담당 설계사의 연락처와 주요 상품에 대한 소개 및 상담 신청 서비스 사고 발생시 대처방법 초보운전 에피소드를 만화로 구성한 보상 안내 콘텐츠도 제공받을 수 있다. 아울러 모바일 홈페이지에 바로 접속할 수 있도록 'QR코드'도 제작해 스마트폰 이용 고객이 손쉽게 모바일 홈페이지 체험이 가능토록 했다. 삼성화재 관계자는 "스마트폰 이용 고객에게도 보상 관련 서비스가 가능해졌다"며 "앞으로 컴퓨터 웹에서 이루어지는 기능을 최대한 반영해 나갈 예정"이라고 밝혔다.