보험개발원은 30~31일 양일간 일본 도쿄에서 개최되는 '제2회 아시아 보험정보 및 요율산출 포럼(IIRFA)'에서 한국의 자동차보험 전산망에 대해 발표한다고 30일 밝혔다. IIRFA는 보험개발원이 주도해 조직한 아시아 보험요율산출 기관 모임으로서 지난 2012년 서울에서 제1회 포럼을 개최한바 있다. 올해 포럼에는 아시아 주요 9개국 12기관이 참여한다. 특히 보험개발원 강계욱 상무는 30일 열리는 첫 주제발표에서 의무보험가입관리 시스템 등 우수한 한국의 자동차보험 전산망에 대해 아시아 각국 기관들에게 설명하는 시간을 가진다. 또 태국(IPRB)은 '홍수위험 측정과 요율산출' 대만(TII)은 '자연재해 리스크 모델' 일본(GIROJ)은 '지진위험 평가 및 요율산출' 말레이시아(ISM)는 '차량도난 방지를 위한 보험의 역할' 등 각국별로 자국의 특성을 살린 주제발표가 이어진다. 특히 아시아 각국의 대표들은 한국의 보험요율산출에 관한 노하우와 보험료 과오납환급시스템 보험사고정보시스템(ICPS) 및 중고차사고이력정보서비스(카히스토리) 등 보험개발원의 선진 보험정보시스템에 큰 관심을 보였다고 개발원은 설명했다. 강영구 보험개발원장(사진)은 축사를 통해 "요율산출기관은 보험회사의 가치사슬에 필요한 정보를 제공함으로써 보험산업의 효율성을 높일 수 있다"며 "IIRFA 참여기관간 협력을 통해 공동의 발전을 이루어 나가야 한다."고 밝혔다.