◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 그런데 보험사들의 환급 방식에 구멍이 있습니다.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 횡단보도를 지나던 한 남자가 승용차가 다가오자 갑자기 몸을 부딪히더니 쓰러집니다. 운전자 부주의로 결론. 2. 차선 변경중인 택시를 승용차가 뒤에서 들이받습니다. 지시등을 켜지 않은 택시기사의 과실. 하지만 두 건 모두 보험금을 노린 고의 사고였습니다. ◀ＳＹＮ." 사기임이 밝혀지지 않았다면 꼼짝없이 할증된 보험료를 내야하는 상황입니다 ◀ＳＹＮ." 이런 피해를 막기 위해 금융감독원은 지난 2009년부터 보험사가 먼저 사기 여부를 확인해 올려받은 보험료를 돌려주는 서비스를 실시하고 있습니다. 하지만 지금 방식은 일일이 판결문을 입수해 피해자를 확인하는 방식이어서 전체 피해자를 완벽하게 파악할 수 없는 한계가 있습니다. 보험사가 알고 있는 사건 외에는 판결문을 확인하지 않는다는 겁니다. ◀ＳＹＮ. 현재까지는 판결.사법관의 판결정보 입수가 다소 미흡한 부분들이 있는데." 3년간 혜택을 받은 운전자는 3천8백여명에 환급받은 보험료는 17억5천만원. 금융당국은 보험사가 적극적으로 피해자 파악에 나서고 판결 정보를 쉽게 얻을 수 있도록 법무부와 개선책을 논의하고 있습니다. 남상호입니다.