추석 전 집중 호우로 차량이 침수 피해를 봤다면 보험 보상을 받을 수 있을까? 상황에 따라 다소 차이는 있으나 보상이 가능하다. 우선 차량 침수의 경우 자동차보험 가입자로 자기차량손해특약(이하 자차특약)에 가입한 경우라면 보험으로 보상받을 수 있다. 주차된 차량이든 운행 중 침수 피해를 당했든 상관없이 원상 복구에 드는 비용 일체를 모두 보상받을 수 있다. 물론 가입한 한도 내에서 보상이 이뤄진다. 보상을 받더라도 보험료는 할증되지 않는다. 하지만 불법 주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워둔 경우라면 보상은 받되 운전자의 과실을 물어 보험료가 할증된다. 차량 창문을 열어뒀거나 선루프를 오픈시켜 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어온 피해는 보상받을 수 없다. 차 안에 놓아둔 각종 물건은 보상 대상에서 제외된다. 때문에 비가 많이 올 경우 만일에 대비해 중요한 물건들은 미리 옮겨둬야 한다. 자기차량손해특약의 가입 여부는 각 손해보험사나 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터를 이용하면 바로 확인할 수 있다. 손보업계 관계자는 "호우로 인해 차량이 침수 피해를 입었을 경우 절대 무리하게 차량을 빼내려고 하지 말고 보험사에 연락하는 것이 현명한 판단"이라며 "특히 침수로 폐차하게 되면 차량가액 한도 내에서 보상금이 지급된다"고 말했다. 또한 "고의적으로 차량을 침수시킬 경우 보험사기로 고소당할 수 있다"고 덧붙였다. - 헤럴드