다음 달부터 차량 모델에 따라 자차 보험료 차이가 3배까지 벌어진다. 보험개발원은 3일 자동차보험 경영 안정화 종합 대책의 일환으로 차량 모델별 등급제도 개선안을 마련해 4월부터 적용하기로 했다고 밝혔다. 이에 따르면 자차보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급은 현행 11개 등급에서 21개 등급으로 늘어난다. 또 차량에 따라 자차보험료 차이는 ±25%에서 ±50%로 확대된다. 이에따라 앞으로 차량 모델에 따라 손해율이 가장 나쁜 1등급의 자차보험료는 39만원 손해율이 좋은 21등급은 13만원 가량 등으로 차이가 나게 된다. 국산차 자차보험료의 평균은 26만원 정도지만 실제 계약자가 부담해야 하는 보험료는 크게는 3배까지 차이가 나게 되는 것이다. 과거 방식에 따르면 보험료는 최고 32만원에서 최저 20만원 수준이었다. 수입차는 지금까지 제작사별 평가만 있었지만 앞으로는 벤츠 E클래스나 BMW 7시리즈 도요타 렉서스 ES 혼다 어코드 등 많이 팔린 차량의 경우 모델별로 등급이 평가된다. 보험개발원 정태윤 팀장은 "이같은 조정은 자동차보험 가입자간 보험료 부담 형평성을 높이고 제작사의 부품비 인하 등을 유도하기 위한 것"이라고 설명했다. 이번 등급 조정 결과 국산차는 1∼16 등급에 분포하고 있다. 크레도스II 포텐샤 다이너스티 엔터프라이즈 뉴카렌스 등 5개 모델은 손해율이 높은 1등급을 받았다. 반면 마티즈크리에이티브 투싼 신형 그랜저 뉴에쿠스 갤로퍼 베라크루즈 싼타페 등 8개 모델은 상대적으로 좋은 16등급을 받았다. 수입차는 1∼12 등급으로 책정됐고 이 가운데 크라이슬러 포드 혼다 어코드 니산 푸조 등이 1등급을 받았다. 보험개발원은 "전체적인 보험료 인상 또는 인하 효과가 나타나지 않도록 조정했으며 각 보험사별로 경험실적을 반영해 수정할 수 있기 때문에 회사마다 요율은 차이가 날 수 있다"고 설명했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)