최근 카드사의 손해보험사에 대한 가맹점 수수료 인상 요구 자동차보험 손해율 상승 등의 악재로 올해내 자동차 보험료 인하는 어려울 전망이다. 김수봉 금융감독원 보험 담당 부원장보는 23들과 만나 "이번에 손보사 보험료의 카드 결제 수수료가 20% 가까이 인상된다고 하면 파장이 클 것"이라며 "손해율이 안정된다고 하면 자동차 보험료 인하를 검토해 볼 수도 있으나 사실상 연내에 하기는 힘들다"고 말했다. 금감원에 따르면 10월말 현재 손보사의 자동차보험 평균 손해율은 80.8% 수준이다. 대형사의 경우 손해율이 77%를 넘어서면 자동차보험에서 적자가 나는 것으로 보고있다. 김 부원장보는 "자동차보험료를 변동하려면 최소 4개월의 시간이 소요된다"며 "지금 보험료를 조정한다고 해도 내년 3월이나 돼야 가능하다"고 설명했다. 손보사가 카드사와 수수료율로 갈등을 빚고 있는 것과 관련해서는 "서로의 협상이 이뤄져야 하고 이후 원가계산에 대한 적정성을 사후 점검할 것"이라며 "일부 손해보험사들이 자동차보험료의 카드결제를 거부하겠다고 하는데 고객불편을 최소화하기 위해 결제방식을 다양화하는 방법을 찾을 것"이라고 말했다. 최근 신한카드 등 대형 카드사들은 삼성화재해상보험(000810)에 대해 보험료 카드 결제 수수료율을 현행 2%대 초반에서 2.4%로 올려달라고 요청했다. 동부화재 현대해상(001450) LIG손해보험(002550)등 다른 대형 손보사들도 신한카드로부터 같은 요구를 받았다. 손보사들은 카드 수수료율을 낮춰 자동차보험료를 내리겠다는 계획을 세워왔었다. 그러나 카드사들이 수수료율 인상을 통보하자 손보사들은 카드 결제를 없애겠다는 반발까지 하고 있다. 현재 자동차보험 고객 약 80%가 카드결제로 보험료를 내고 있다. 김 부원장보는 "은행 증권의 경우 카드납이 안되는데 보험만 제외돼 있어 이 부분에 대해서는 고려해 볼 필요가 있다"며 "연금저축의 경우에도 은행과 증권의 경우에는 카드납이 안되는데 보험만 카드납이 가능하도록 돼있다"고 말했다. 저금리 장기화에 따른 보험사 역마진 우려와 관련해서는 "최근 30년간 스팩트럼을 통해 영향도 분석을 해본 결과 전반적으로 보험사들이 충격을 이겨낼 만 한 것으로 나타났다"며 "일본이 고위험 자산에 투자하면서 파산하는 회사까지 나온 만큼 자산운용 기준과 상품부분에 계약자 부담이 안되도록 제도적으로 손볼 것"이라고 설명했다. 최근 일부 보험사의 구조조정과 관련해서 그는 "저금리가 장기화되면 결국 사업비를 줄일 수 밖에 없을 것"이라며 "인력 구조조정이 자연스럽게 나타날 수 밖에 없을 것"으로 예상했다.