경남농협(본부장 이부근)은 벼의 피해를 보상하기 위해 김해시와 밀양시를 대상으로 '벼' 농작물재해보험을 실시한다고 14일 밝혔다. 가입을 원하는 농가는 해당 지역농협 및 품목농협에 방문해 5월31일까지 신청할 수 있으며 이모작의 경우에는 6월30일까지 가입기간이 연장된다. 대상품목은 찰벼 밭벼 특수미를 제외한 일반벼 147종이며 자연재해 병충해(흰잎마름병 줄무늬잎마름병 벼멸구) 조수()해를 대상재해다. 가입대상은 40a(1200평) 이상을 경작하는 농가로 10a(300평) 이상의 농지다.지급보험금 종류는 수확량이 평년수확량보다 감소하는 경우 지급하는 '수확감소보험금' 이앙 후 야생동물로 인한 피해가 발생 시 지급하는 '재이앙보험금' 출수기 전까지 식물체가 70%이상 고사한 경우 지급하는 '경작불능보험금' 등이다. 정부는 농가의 보험료 부담을 줄여 주기 위해 보험료의 50~75%를 지원할 계획이며 올해 1차로 경남지역에서는 2지역에 대해 실시하고 3년간의 시범사업과 지속적인 상품개선으로 2012년에는 전체지역으로 확대시킬 계획이다. 경남농협 관계자는 "지난 3년간 도상연습을 실시하여 개발된 벼 농작물재해보험에 대한 농가의 많은 관심과 가입을 당부 한다"며 "자동차를 사면 혹시 발생할지 모르는 재해에 대비해 자동차보험에 가입하는 것처럼 농작물재해보험도 이제 선택이 아닌 필수라는 인식을 가져야 한다"고 말했다.