명절 연휴에는 장거리 이동이 많은 만큼 자동차 사고도 잦은 편이다. 보험사들도 매 연휴 마다 보험 가입자를 대상으로 무상점검 서비스 등 여러 혜택을 제공하고 있다. 귀성·귀경길 전쟁에 앞서 보험사별 혜택과 유의사항을 확인해 보는 게 좋다. 6일 보험업계에 따르면 대부분의 손해보험사들이 추석 연휴를 전후로 무상점검 서비스를 제공하고 있다. 배터리 타이어 공기압 오일류 등 20여가지에 이르는 항목을 체크해주며 일부 센터에서는 워셔액이나 오일까지 충전해주기도 한다. 특히 현대해상(001450)과 하이카다이렉트의 경우 자사 고객뿐 아니라 타사고객에 대해서도 무상점검 서비스를 제공한다. 오는 12일까지 전국 하이카프라자에서 서비스를 받을 수 있다. 대부분 손보사들이 휴가철 또는 연휴에 맞춰 무상점검 서비스를 제공하는 것과 달리 삼성화재는 연중 무휴로 무상서비스를 진행하고 있다. 전국 550여개 애니카랜드 지점에서 서비스를 제공한다. 타이어 펑크 비상 급유 잠금장치 해제 배터리 방전 등 긴급한 상황일 때는 '긴급출동서비스'를 활용해보자. 보험사마다 24시간 사고 보상센터를 운영하고 있으며 전화 접수를 받고 있다. 이 서비스는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자를 대상으로 제공된다. 단기운전자확대특약을 이용할 계획이라면 보상 효력시점에 유의해야 한다. 가입 시간 24시간부터 보상효력이 발생하기 때문이다. 사고 직후 보험에 가입해 보험금을 타내는 경우를 방지하기 위한 조건인데 이 점을 몰라 특약을 가입하고도 보상을 받지 못하는 경우가 많다. 이 밖에도 보험사들은 명절 연휴동안 자동차 사고가 나더라도 평상시와 다름없는 서비스를 받을 수 있도록 24시간 긴급출동·현장출동 서비스를 가동하고 있다. -