미국 정부가 자동차 업체 제너럴모터스(GM)에 대해 우량자산이나 사업부문만 별도로 분리해 회생시키는 '외과수술식(surgical) 파산'을 고려하고 있다고 13일(현지시간) 뉴욕타임스가 보도했다. 신문에 따르면 미 재무부는 GM측에 6월1일까지 파산보호 신청을 위한 준비작업을 끝낼 것을 지시했으며 채권단의 출자전환이나 노조 양보 등 타협안이 도출되지 못하면 파산시키겠다는 입장을 밝혔다. 재무부의 이번 지시는 GM이 채권단과 280억달러(약 37조원)에 달하는 출자전환 협상에 진전을 보이지 못하는 데다 자동차 노조와의 의료보험 관련 협상마저 난항을 겪고 있는 가운데 나온 것이어서 주목된다. 소식통에 따르면 재무부의 새 방침은 GM의 일부를 떼어내 존속시키려는 신속한 '외과수술식' 파산을 준비하기 위한 포석이라고 풀이했다. GM도 업체의 이미지나 판매가 타격을 받지 않으려면 신속한 구조조정이 선행돼야 한다는 점을 강조해 왔다. 현재 정부가 검토 중인 시나리오는 GM이 파산을 신청하면 곧바로 새로운 업체를 신설해 GM의 우량자산을 인수토록 하고 경쟁력이 떨어지는 브랜드나 공장 등 부실자산과 직원 의료보조 약정 등은 기존 법인에 남겨 몇 년에 걸쳐 회사측이 청산하도록 하는 방안이다. 재무부는 50억∼70억달러의 정부 재원으로 신설되는 우량법인인 '굿 GM'이 2주일 만에 파산보호 상태에서 벗어나도록 하는 방안을 적극 검토하고 있는 것으로 알려졌다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.