녹색 바람으로 자전거 이용이 확산되면서 관련 사고도 급증하는 추세다. 안전하게 자전거를 즐기려는 사람이라면 보험 가입을 고려해볼 필요가 있다. 자전거로 인해 발생하는 사고 유형은 크게 세 가지다. 자전거로 보행자를 치는 사고 자전거와 자동차 간 사고 자전거 단독 사고가 그것이다. 이 가운데 가장 많이 일어나는 사고가 자전거와 자동차 간 사고다. 2007년 기준 전체 자전거 사고 중 96%를 차지한다. 이 같은 사고가 상대방 자동차 운전자의 부주의에 의한 사고라면 100% 상대방 운전자가 가입한 보험사로부터 보상받을 수 있다. 하지만 뺑소니 등 가해자가 불분명하거나 자전거 이용자의 부주의가 개입돼 있다면 제대로 보상받기 어렵다. 특히 자전거 단독 사고와 자전거로 보행자를 치는 사고의 경우 문제는 더 커진다. 이에 평소 보험에 가입해 위험에 대비할 필요가 있다. 일단 자동차에 의한 사고나 단독 사고의 경우 실손의료보험 등 상해를 보장하는 보험으로 대비할 수 있다. 또 '레저보험'에 가입해도 위험에 대처할 수 있다. 다음으로 자전거 운행 중 보행자를 치거나 과실로 다른 사람의 재산에 피해를 입힐 경우에는 '가정종합보험'으로 대처할 수 있다. 가정종합보험은 화재 도난 등 가정 생활 중 벌어질 수 있는 위험을 보장하는 보험으로 타인에게 배상 책임이 생겼을 때도 보장해 준다. 자녀에게 배상 책임이 생기는 경우는 어린이종합보험 가입으로 대처할 수 있다. 하지만 이 같은 보험은 보장에 한도가 있어 큰 사고가 발생했을 경우에는 위험에 노출될 수 있다. 이 같은 한계에 대처하기 위해 최근 보험사들은 자전거 전용보험을 줄줄이 출시하고 있다. LIG손해보험이 출시한 'LIG자전거보험'은 연령에 관계 없이 연간 5만원의 보험료로 자전거 사고와 관련한 다양한 위험을 보장한다. 보장한도가 높아 어린이가 장해를 입을 경우 최대 2억6000만원을 주고 골절 수술 위로금도 준다. 배상 책임에 대해서는 최고 1억원까지 보장한다. 삼성화재가 내놓은 자전거 보험 역시 자전거나 일반 교통사고로 발생한 피해액과 형사합의 지원금 등을 보험금으로 지급한다. 자전거로 출퇴근 하거나 산악자전거를 즐기는 사람이 주요 고객군이다. 하지만 이 같은 보험에도 한계는 있다. 자전거 파손이나 도난에 대해서는 보험금을 지급하지 않기 때문이다. 보험사 관계자는 "추후 보장을 고려 중"이라고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'