오는 2014년 연간 무역규모 1조 3천억 달러 달성으로 세계 8대 수출국 진입을 위한 무역인프라 조성에 약 4조원이 투입된다. 지식경제부 최경환장관은 28일 열린 '수출대책위원회' 제2차 회의에서 이같은 내용의 무역거래기반조성 5개년 계획안을 보고한 다음 11월중에 최종 확정하겠다고 밝혔다. 오늘 회의에는 지식경제부와 기획재정부 등 11개 정부부처 관계자와 한국수출보험공사와 수출입은행 등 6개 수출지원기관 한국조선협회와 자동차공업협회 등 8개 품목별수출 단체가 참석했다. 5개년 계획안은 법제도 정비와 중소기업 수출입 물류시스템 선진화 수출금융과 수출보험 제도의 혁신 선진형 무역전문인력 양성 등의 내용을 담고 있다. 정부는 각종 연금과 기금을 산업자본화와 수출보험기금으로 활용하고 녹색산업과 신산업분야에 대한 수출보험을 도입하기로 했다. 또 대외무역법과 한국은행의 무역금융대상 취급세칙 용역의 범위에 의료서비스를 추가해 수출실적 관리와 지원대상에 포함함으로써 의료서비스를 새로운 수출산업으로 지원하기로 했다. 또 경제적 파급효과가 큰 한-EU 한-미 FTA 발효 이후 피해상황을 감안해 피해기업에 대한 지원을 점차 낮추기로 했다. 무역에 대한 자긍심 확산을 위해 무역박물관 건립을 추진하고 중소 수출기업의 물류부담 완화를 위한 국내외 공동물류센터 확대와 지능형물류시스템을 개발하기로 했다. 과거 수출실적이 없는 중소기업의 수출금융애로를 해소하기 위해 건별 신용장(L/C)에 근거한 무담보 원칙의 원자재 구매자금 지원제도를 도입하고 수출단계별 맞춤형 수출보험과 보증 지원체계를 구축해 5년 동안 3000개 업체를 4년안에 500만 달러 이상의 수출기업으로 육성하기로 했다. 선진형 무역전문인력을 양성하고 수요자 중심의 글로벌 전자무역 시스템 구축과 해외 바이어가 찾아오는 경쟁력 있는 전시 인프라를 구축하기로 했다. 지식경제부는 무역거래기반조성 5개년 계획을 추진할 경우 내년부터 2014년까지 5년 동안 수출이 약 14.5%씩 성장하면서 2014년에는 수출 7000억 달러 달성이 가능할 것으로 기대된다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)