현대해상 온라인 자회사 하이카다이렉트가 오는 10월 일반 손해보험 종목 신규 사업추가 신청을 추진 종합 손해보헙사로 변신을 추진한다. 상해와 비용보험 등을 추가로 취급할 계획이다. 현재 하이카다이렉트는 재무건전성 확보를 위해 현대해상과 증자 방식을 논의 중이다. 1일 금융당국과 현대해상에 따르면 하이카다이렉트는 상해와 비용 책임보험 등 일반보험 사업 추가확대를 금융당국에 사업 허가 신청을 준비 중이다. 사업 허가 기본 요건인 재무건전성(지급여력:RBC) 150%를 맞추기 위해 현재 하이카다이렉트는 자본금을 300억원가량 늘려야 한다. 현대해상과 하이카다이렉트는 자본 확대 방식을 협의해 오는 9월 증자를 완료할 방침이며 10월에 추가 사업 신청에 들어갈 예정이다. 하이카다이렉트는 6월말 기준 RBC 비율이 150%를 밑돌고 있다. 하이카 측은 "구체적으로 확정된 것은 없지만 사업을 추가적으로 확대해 새로운 종목을 늘릴 계획을 당국에 건의했다"고 밝혔다. 금감원 관계자는 "하이카가 보험사업 허가 추가 신청을 하게 되면 사업 적정성을 검증하고 자본확충방안과 RBC 비율 등 재무구조 안정 계획을 우선적으로 살펴보게 될 것"이라고 말했다. 사업 허가 승인을 맡고 있는 금융위원회 보험과 관계자는 "하이카의 사업계획안의 타당성과 법상 요건 등을 보고 금감원 세부 실사를 거쳐 사업 승인 여부를 결정한다"면서 "현재까지 구체적인 일정이 나온 게 없다"고 언급했다. 하이카다이렉트가 신규사업을 추가로 승인받게 되면 '온라인 자동차보험 전업사' 타이틀을 떼고 일반 손해보험사로 거듭나게 된다. 최근 3년간 악사다이렉트 더케이손해보험 에르고다음다이렉트가 일반 손해보험사로 전환했다. 업계 관계자는 "자동차보험 온라인 전업사는 수익 창출면에서 한계가 있어 사업 확대를 모색하게 된다"고 말했다.