- `에듀카` 더케이손보 3월부터 특별할인요율 적용 "자동차에 `블랙박스`를 달면 보험료가 내려간다(?)"`에듀카` 브랜드로 알려진 더케이손해보험(옛 교원나라자동차보험)은 업계 최초로 차랑용 블랙박스를 장착한 차량에 대해 보험료 3% 할인혜택을 주는 특별요율 자동차보험상품을 개발 3월부터 시판한다고 26일 밝혔다. 차량용 블랙박스란 차량 사고가 발생할 경우 사고당시의 영상과 주행속도 조향각도 등을 기록해두는 전자장치. 사고 차량 운전자간에 책임소재를 분명히 할 수 있고 안전운전도 유도할 수 있다. 더케이손보는 "안전운전 유도와 사고감소 효과 등이 기대돼 보험료 할인상품을 출시하게 됐다"며 "차량용 블랙박스 필요성에 대한 사회적 관심이 고조되고 있다"고 밝혔다. 예를 들어 대형차 그랜저(2008년식·가족한정·26세 특약·전담보 가입조건)를 소유한 33세 남성의 경우 종전 보험료가 111만7160원이면 차량용 블랙박스를 장착하면 보험료가 108만3650원으로 3만3510원(3%) 낮아진다. 더케이손보는 "사회 전반에 차량용 블랙박스가 보편화되면 사고 예방과 안전운전 문화 정착 사고처리비용 절감 등이 가능할 전망"이라고 밝혔다. 한편 차량용 블랙박스 시장은 아직 태동기로 제조업체와 기능에 따라 10~30만원대의 다양한 가격대로 판매되고 있다.