보험개발원 보험 중고부품 공급사업자 모집 보험개발원(원장 강영구) 자동차기술연구소는 보험수리작업에 중고부품 사용을 위한 중고부품 공급인프라 구축 시범사업을 마치고 본격적인 사업운영을 위해 전국의 자동차해체재활용업체 및 중고부품 유통․판매업체를 대상으로 중고부품 공급사업자를 모집한다고 23일 밝혔다. 보험개발원은 지난 4월부터 10월까지 자동차보험 친환경부품 사용특별약관을 위해 4개 시범사업자를 대상으로 중고부품 공급을 위한 시범사업을 실시했다. 친환경부품은 범퍼 휀다 후드 도어 등 차량의 외장부품으로 안전과 관련이 없는 16개 부품으로 지경부 품질인증을 받은 재제조부품이 포함된다. 친환경부품 사용특별약관은 보험료 별도 부담없이 메리츠화재 등 11개 손해보험사에서 해당 상품을 판매하고 있고 중고부품 사용 고객에게 해당 신품가격의 20%를 현금으로 보상하는 상품이다. 현대해상의 경우는 정액보상이다. 보험개발원 관계자는 "금번 시범사업을 통해 중고부품유통시스템(ECO-AOS)의 부품정보 등록 조회 및 유통 등 전반적인 프로세스에 대한 점검을 마무리했다"며 "지금까지의 시범사업 운영결과를 바탕으로 중고부품 공급사업을 전국대상으로 본격적으로 운영할 계획"이라고 설명했다. 중고부품 공급사업을 희망하는 자동차해체재활용업체 및 중고부품 유통․판매사업자는 내년 1월 4일까지 보험개발원에 신청하면 보험업계 등에서 구성된 심사위원회의 평가를 거쳐 내년 1월 20일 선정된다.