해마다 1만 건이 넘는 자동차보험 진료수가 분쟁을 심의하는 이 민간기구는 어떤 곳이길래 이 같은 일들이 벌어질까요.가 이 자동차보험진료수가분쟁심의회를 찾아가봤습니다. 자동차보험 분쟁을 조정하는 자보수가심의회. 자동차보험 적용의 기준을 만들고 분쟁을 조정하는 권한을 가지고 있습니다. 심의회의 분쟁 조정결과는 당사자들이 한 달 안에 소송을 제기하지 않는 한 법적 효력을 갖습니다. 한 해 1만 여건이 넘는 자동차보험 분쟁을 이 곳에서 처리하지만 조직운영은 베일에 가려있습니다. 심의회는 비영리단체로 예산이나 지출내역도 비공개입니다. 어떤 회의가 열리고 무슨 이유로 결정이 내려졌는지도 공개되지 않고 있습니다. 다만 이해당사자인 보험사와 병원의 출연금과 심사수수료로 조직이 운영되고 있다는 것만 알려져 있을 뿐입니다. 한국경제TV가 입수한 심의 회의록을 보면 전문위원회에 속한 의사들 가운데 일부는 분쟁의 이해당사자인 보험사 자문의로 활동하며 수임료를 받고 있었습니다. 오중권 보험소비자연맹 본부장 "자문위원 6명중에 1명이 보험회사 자문의 활동을 한것으로 나타났고 자문의 한명이 수임한 수수료는 연간 2천만원에서 3천만원으로 추정된다. 현재 보험사 자문의로 의뢰했을때 결국 보험사에 유리하게 심판하는 근거가 될 것으로 생각이 든다" 스탠딩> 심의회가 보험사의 자금으로 운영되면서 일부 심사도 이해당사자인 보험사 자문의가 하고 있습니다. 상황은 이렇지만 정부는 손을 놓고 있습니다. 보험기관을 감독하는 금융감독원은 문제점을 인식하고 있지만 감독권한은 전혀 없다고 말합니다. 녹취>금융감독원 관계자 "어이가 없다니까요. (국토부가 감독하지 못한 건가요?) 그렇죠. 살펴보시면 도덕적 해이가 만연합니다" 심의회의 주무부서인 국토해양부도 관리감독권이 없다는 이유로 뒷짐을 지고 있습니다. 녹취>국토부 관계자 "어느 법 조항에도 심의회를 지도감독하라는 법 조항이 없어서 저희가 비공식적으로 묵시적으로 이것좀 자료좀 달라 하면서 하는 편입니다. 심의회에서 버팅기면 강제할 조항이 아무것도 없습니다.법령상의 의무조항을 따지면 되잖아요. 법령상의 (감독·관리)의무조항이 없으니까 입법미비라고 보면 되겠네요" 관리감독의 사각지대에서 이해당사자들의 불공정한 심의 의혹만 커지고 있습니다. WOW-TV NEWS 김주영입니다.