주행 거리에 따라 보험료 할인을 해주는 마일리지 자동차보험(주행거리 연동보험)의 할인 혜택이 연간 주행거리 9000Km 운전자에게까지 확대된다. 13일 마일리지 보험을 최초로 출시한 AXA다이렉트는 그 동안 연간 주행 거리 7000Km 이하 고객에게까지 주어지던 마일리지 할인 혜택을 9000Km 이하 주행 고객에게도 확대하며 9월 18일 책임 개시 계약부터 가입할 수 있다고 밝혔다. (표 참조) AXA다이렉트가 이번에 주행거리 할인 대상을 확대함에 따라 전체 운전자 중에 약 12% 에 해당 되는 연 주행거리 7000Km~9000Km이하 운전자 들이 새롭게 할인 혜택 대상이 될 예정이다. 프랑스계 다이렉트 전문 보험사 AXA다이렉트는 마일리지 보험이 2011년 출시 이래 적게 탈수록 적게 내는 합리적인 보험료과 간편한 인증 방식을 바탕으로 운전자들에게 큰 호응을 받아 왔다. AXA관계자는 "서민층의 보험료 부담 완화에도 일정 부분 기여하는 것으로 나타나 이번에 9000km 이하 주행 고객에게까지 할인 범위 확대를 결정했다"고 설명했다. 주행 거리에 따라 보험료를 할인해주는 마일리지 보험은 AXA다이렉트가 손보 업계 최초로 판매를 시작한 이후 대부분의 손보사들이 판매해 오고 있다. 지난 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월)에 가입한 개인용 자동차보험 새 계약 중 13.3%가 마일리지 보험일 정도로 운전자들 사이에서 높은 인기몰이를 하고 있는 것으로 나타났다. 현재 각 보험사들이 판매하고 있는 마일리지 보험은 대부분 연간 주행거리 5000㎞와 7000㎞를 할인의 기준으로 하여 연간 주행거리가 5000 km이상~7000km 이하 이면 약 5% 5000km 이하의 운전자들의 경우 약 9% 정도의 자동차 보험료를 할인해 주고 있다. 마일리지 보험은 서민층의 보험료 부담을 줄여주고 차량 운행을 줄여 대중 교통 활성화 및 유류 소비량 절감 자동차사고 발생 가능성을 낮추는 등 공익적인 효과도 큰 것으로 평가되고 있다. 따라서 보험업계에서는 그동안 마일리지 할인 대상 확대의 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. AXA다이렉트 관계자는 "합리적이고 안전 운전을 하는 운전자들이 보험료 부담을 덜 수 있도록 할인 혜택 확대를 결정하였다." 고 밝힌 뒤 "보험 가입 조건을 꼼꼼히 따져 보는 합리적인 소비자가 늘고 있다는 것을 고려할 때 마일리지 보험의 가입자는 더욱 증가할 것으로 예상한다" 고 밝혔다. 한편 금감원은 최근 마일리지 보험의 주행 거리 인증 방식을 다양화하는 등 해당 상품을 보다 소비자 친화적으로 개선한다고 밝힌 바 있다. AXA다이렉트의 경우 전용 앱인 '스마트(Smart) IVR'을 통해 주행 거리 인증이 간편하게 이루어질 수 있도록 지원하고 있다.