'보험 아는만큼 요긴하다'(보아요)는 머니투데이가 국내 보험 전문가들의 도움을 받아 다양한 보험 정보와 상식을 알려드리는 코너입니다. 알수록 힘이 되는 요긴한 보험이야기 함께 하시죠. 가 가입한 보험은 총 3개였다. 하나는 언제 가입했는지 모르는(아마도 부모님이 친한 설계사를 통해 가입시키셨을) 종신보험 또 하나는 회사가 들어주는 단체보험 마지막은 의무보험인 자동차보험이다. 스스로 필요성을 느껴 가입한 보험은 한 건도 없는 셈이다.인데 독자들에게 소개만 할 것이 아니라 좋은 상품에 직접 가입해보고 싶어 찾아볼 때 가장 고민했던 건 지금 나이에 필요한 보험인지 혹 너무 빨리 가입하거나 늦게 가입해 손해 보는 건 아닌지 등이었다. 보험이 없어 불안하지만 '호갱님'(호구+고객님)이 되고 싶진 독자들을 위해 한화생명과 함께 연령대 별로 가입하면 좋을 보험과 유의 사항을 알아봤다. ◇돈 벌기 시작한 '2030'은 막 경제력을 갖추기 시작한 20~30대는 실손의료보험(실손보험)을 눈여겨 볼 만 하다. 실손보험은 아프거나 다쳐서 병원치료를 받을 때 실제 병원비를 보장해 준다. 건강할 때는 가입하기 쉽지만 병력이 있으면 가입이 제한될 수 있어서 젊을 때 가입하는 것이 좋다. 1년 마다 보험료가 갱신되고 나이가 들수록 보험료는 인상된다. 내년부터는 보험료가 비싼 특약형 외에도 저렴한 단독형 상품이 판매될 예정이니 아직 가입 전이라면 단독형 상품이 출시되는 것을 보고 선택하는 편이 유리하다. 저금리가 계속되고 있는 만큼 연금보험과 연금저축보험도 주목할 필요가 있다. 연금보험은 동일한 보험료를 내더라도 거치기간이 길어질수록 적립금이 불어나는 복리효과를 누릴 수 있는 상품이다. 매월 바뀌는 공시이율에 따라 적립금이 변동되는 금리연동형 보험 펀드수익률에 따라 적립금이 변동되는 변액보험 등 종류가 많기 때문에 자신의 성향에 맞는 상품을 고르는 것이 중요하다. 만약 사회초년생이라면 세액공제가 가능한 연금저축보험에 가입하면 연말정산 시 도움이 된다. 단 연금보험을 가입할 때는 목돈이 지출될 수 있는 40대 중·후반을 대비해 중도 인출이 가능한 상품을 가입하는 것이 유용한 '팁'이다. ◇'3040' 종신보험 필수.연금보험 확대 활발한 30~40대는 종신보험 가입을 고려할 나이다. 결혼과 출산 등이 이뤄지는 시기인데 갑작스러운 큰 질병이나 사고를 당하면 유가족의 생계가 위험해질 수 있기 때문이다. 이를 대비한 보장자산을 마련하는 것이 바로 종신보험이다. 동일한 보장이라도 한 살이라도 어릴 때 가입하면 보험료를 절약할 수 있다. 종신보험을 이미 가지고 있다면 새로운 상품을 가입하는 것보다 연금보험에 추가 납입하는 것이 유리하다. 비용이 적게 들고 적립금을 확대하는 효과가 있기 때문이다. ◇중장년층은 음주 흡연 스트레스 등으로 암이나 뇌혈관질환 심혈관질환 등이 다발할 수 있는 연령인 만큼 CI(중대질병)보험을 관심있게 볼 만 하다. 중대한 질환 발병시 보험금의 최대 80%를 지급받는데 이를 치료비나 간병비 생활비 등으로 활용할 수 있다. 나중에 사망하면 나머지 20%를 유족을 위한 자금으로 남겨줄 수 있다. 상대적으로 보험료가 비싸기 때문에 저렴한 보장을 원하면 암보험이나 건강보험 등에 가입하는 것도 방법이다. 50~60대에 마땅한 보험이 준비되지 않았다면 간편심사보험이나 실버 대상 보험이 적당하다. 이 연령대는 자녀도 성장하고 은퇴 준비를 하는 시기라 사망보장에 대한 필요성은 다소 떨어진다. 만약 가입한 보험이 없는데 과거 병력이 있다면 심사 없이 가입할 수 있는 간편심사보험이나 유병자·고령자 대상의 실버보험을 찾아보는 것이 좋다. 실손보험에 가입하지 않았는데 여기 저기 아픈 곳이 생겨 걱정이라면 노년층만 가입 가능한 실손보험 상품도 있다. 하지만 노후실손의료비는 일반 실손보험과 동일한 보장이 아니고 소득도 줄어드는 시점이기 때문에 보험료 납입 능력 등을 충분히 검토해야 한다. 한화생명 관계자는 "보험가입에 정답은 없기 때문에 가장 좋은 노하우는 가입한 보험을 해지하지 않고 끝까지 유지하는 것"이라며 "필요한 보험이 무엇인지 꼼꼼히 검토한 후 보험 계약을 했다면 가급적 그대로 가져가는 것이 고객에게 더 유리하다"고 말했다.