내년 상반기부터 인터넷 포털 네이버와 다음에서 자동차보험을 검색하면 보험료 조회가 가능하고 보험사 홈페이지와 연결돼 곧바로 보험 가입까지 할수 있게 된다. 30일 금융위원회는 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 출범 1주년 간담회를 열고 이 같은 계획을 밝혔다. 지난해 11월 30일 출범한 보험다모아에는 단독형 실손의료보험(26종) 자동차보험(11종) 여행자보험(22종) 보장성보험(178종) 연금보험(38종) 저축성보험(47종) 등 총 322종의 온라인 보험 상품이 탑재됐다. 금융위는 내년 상반기를 목표로 보험다모아와 네이버를 연계해 네이버에서 자동차보험을 검색하면 보험다모아의 실제 보험료가 조회가능하도록 할 계획이다. 또 가입을 원하는 사람은 보험사 홈페이지 온라인채널과 곧바로 연결돼 바로 가입할 수 있도록 하겠다는 구상이다. 네이버 뿐 아니라 다음도 연계 서비스를 검토 중이다. 다만 보험다모아와 인터넷 포털 연계 서비스를 개시하기 위해서는 개인정보 처리 근거가 마련돼야 한다. 보험다모아를 사칭하는 유사 다모아 사이트에 대한 대책도 마련하기로 했다. 금융위는 또 자동차보험 실제 보험료 조회 대상에 외제차 LPG차 노후차량 신규 및 최초계약도 포함하기로 했다. 현재는 15년 이하 국산차 갱신계약에 대해서만 보험료 조회가 가능하다. 또 자동차보험 실제보험료 조회시 마일리지 특약 블랙박스 특약 등 표준화된 할인 특약을 반영하는 방안도 추진된다. 어린이보험의 경우 전 연령대 보험료 조회가 가능하도록 개선한다. 현재는 5세 남아 기준 보험료 조회만 가능하다. 정은보 금융위 부위원장은 다만 "아직 온라인 채널 전용상품이 활성화되지 않은 단독형 실손보험의 온라인 상품을 출시해야 한다"고 강조했다. 온라인에서 판매되는 단독형 실손보험은 현재 삼성화재 동부화재 메리츠화재 KB손보 4개사 상품만 있다. 한편 보험다모아 방문자 수는 월평균 9만명으로 지난 1일 누적 방문자수 100만명을 돌파했다. 주요 상품 중 보험료가 15%이상 저렴한 온라인 전용 자동차보험은 1개에서 9개로 늘었고 수입보험료도 올 상반기 7799억원으로 전년 동기 4863억원 대비 60.4% 급성장했다.