홈쇼핑은 브라운관을 통해 상품을 집중 홍보하고 시각적 효과를 극대화해 구매욕을 자극하는 것이 일반적이다. 하지만 실체가 없거나 배송이 필요 없는 '무형상품'들이 홈쇼핑 매출의 어엿한 한 축을 차지하고 있다. 실제 홈쇼핑사들은 최근 보험이나 여행에 국한됐던 단조로운 패턴에서 벗어나 공연 이민 어학연수 창업부터 부동산 구인 등까지 무형상품의 영역을 무한확장하고 있다. 15일 홈쇼핑 업계에 따르면 대표적인 무형상품인 여행과 보험상품이 홈쇼핑업체마다 주 1∼2회씩 편성하고 있으며 전체 매출의 10% 이상을 차지할 정도로 주력 상품으로 자리잡았다. 최근 눈에 띄는 무형상품은 구직 분야다. GS샵은 16일 밤 기업보험 전문 컨설턴트인 삼성화재 CRC 모집을 한 시간 동안 편성했다. 지난해 8월에는 롯데홈쇼핑이 업계 최초로 방문판매사원인 LG생활건강 오휘컨설턴트 모집 방송을 통해 4000통의 접수를 받았다. 공연이나 문화 관련 무형상품들도 단골 메뉴다. GS샵은 2003년 야외오페라인 투란도트 입장권을 판매해 큰 관심을 끌었고 영화 예매권도 방송한 적이 있다. 현대홈쇼핑은 지난 2003년 르누아르 미술품 경매를 비롯해 뮤지컬 '미녀와 야수' 티켓을 판매했고 지난해 초에는 공연과 미술관 관람 등을 묶은 '63시티 문화패키지' 상품을 선보였다. 지난해 2월 CJ오쇼핑이 방송한 '사라브라이트만 심포니 월드투어' 티켓도 높은 판매고를 기록했다. 이색적인 상품들도 많다. 현대홈쇼핑은 2003년 12월 이승엽 선수의 55호 홈런볼 경매 방송을 한 적이 있다. CJ오쇼핑은 지난 1월 매일 20분씩 인터넷을 통해 1대 1 영어 개인지도를 받을 수 있는 원어민 화상영어 수강권을 판매하기도 했다. 자동차 시승 예약이나 상조서비스 등도 홈쇼핑사들이 한번씩 진행했던 상품들이다. 이 밖에 남성전용 헤어숍 이용권 청소대행 어버이날 꽃배달 미국기업 인턴십 프로그램 펀드 프랜차이즈 등도 TV를 통해 전파를 탄 무형상품들이다. 홈쇼핑 업계 관계자는 "무형상품은 배송비가 들지 않아 판매 비용이 절감되고 취소나 반품에 따른 손해도 적다"며 "또 재고에 대한 염려가 없고 수익성이 높은 점이 홈쇼핑업계에서 환영받는 이유"라고 설명했다.