가수 김흥국이 음주운전으로 적발돼 100일간 면허정지 처분을 받았다. 11일 강남경찰서에 따르면 김흥국은 이날 새벽 1시경 서울 강남구 청담동에서 음주를 한 상태로 자신의 승용차를 운전하고 가던 중 경찰 단속 중이던 경찰에 적발됐다. 당시 김흥국은 혈중 알코올 농도 0.071%이었으며 이는 면허정지 100일에 해당하는 수치다. 이에 강남경찰서 관계자는 "김 씨가 운전한 차량은 김 씨의 명의로 자동차보험에 가입돼 있었다"며 "김 씨가 적발된 후 곧바로 음주를 시인해 현장에서 돌려보냈고 추후 김 씨를 따로 불러 조사할 예정"이라 말했다. 한편 김흥국은 음주운전 적발 후 한 매체와의 통화에서 "청담동에서 지인들과 술을 마시고 대리운전을 기다리던 중 지인의 차를 잠시 주차장에서 빼주다 지나던 경찰에게 적발됐다"며 "대리 기사가 올 동안 차를 빼달라는 요청에 운전대를 잡았다. 짧은 거리지만 술을 마시고 운전한 것 자체가 잘못이었다"고 당시 정황과 자신의 심경을 밝혔다. 김흥국 음주운전 소식을 접한 네티즌들은 "김흥국 공인이 더 조심했어야지" "김흥국 사고가 나지 않아서 다행이다" "김흥국 그래도 사실을 바로 인정했네" 등의 다양한 반응을 보였다.