롯데손보는 자사 온라인보험사이트인 롯데하우머치다이렉트(www.이용자의 결제 편의를 위해 카카오페이를 새 결제수단으로 도입했다고 21일 밝혔다. 앞으로 롯데손해보험의 자동차보험료를 카카오페이를 이용해 결제할 수 있게 된다. 롯데손보는 자사 온라인보험사이트인 롯데하우머치다이렉트(www.이용자의 결제 편의를 위해 카카오페이를 새 결제수단으로 도입했다고 21일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 기반의 모바일 간편결제 서비스로 자동차보험 업권에서 카카오페이 서비스를 도입한 것은 롯데손보가 최초다. 이번 카카오페이 도입에 따라 이용자들은 롯데하우머치다이렉트의 온라인이나 모바일 사이트에 접속해 최초 1회 카드를 등록한 뒤 번거로운 카드번호 입력없이 결제 비밀번호 만으로 자동차보험료를 간편하게 결제할 수 있게 됐다. 롯데손보 백진현 다이렉트영업팀장은 "이번 카카오페이의 도입을 통해 고객에게 한 단계 높은 결제 편의성을 제공할 수 있게 됐다"며 "올해 안에 네이버페이 L-pay 등 간편결제도 추가로 도입할 예정"이라고 밝혔다. -