소비자권리 보호를 위해 개별 은행에서 판매하는 특정 보험사의 방카슈랑스 상품 비중이 25%를 넘을 수 없도록 한 '25%룰'을 완화 또는 폐지해야 한다는 주장이 나왔다. 이석호 한국금융연구원 연구위원은 21일 발표한 '규제·감독 측면에서의 방카슈랑스 10년 평가 및 과제' 보고서에서 "수요가 많은 상품 판매를 인위적으로 억제하도록 해 소비자의 선택권을 침해하고 중소형 보험사가 경쟁력 있는 신상품을 판매할 때 오히려 발전을 가로막는 요인이 되고 있다"며 이 같이 밝혔다. 다만 단기간내 25%룰 폐지에 대해서는 "보험사의 경영 건전성 측면에서 부작용이 있을 수 있다"고 지적했다. 방카슈랑스 25%룰은 중소형 보험사의 판매 제휴 기회를 확대하고 보험시장 집중도 완화를 위해 지난 2005년 도입됐다. 종신보험 등 개인 보장성보험의 은행 판매를 허용해야 한다는 주장도 제기됐다. 이 연구위원은 "사업비 비중이 높은 보장성보험을 방카슈랑스로 판매하면 보험료 인하 여력이 높아지고 생명보험사가 저축성보험에 치우쳐 성장하는 문제를 해소할 수 있다"고 말했다. 현재 방카슈랑스는 저축성보험과 질병·상해·간병보험 등만 판매가 허용된 상태다. 당초 정부는 2008년부터 개인 보장성보험과 자동차보험 판매도 허용할 예정이었지만 이해관계자의 반발로 철회했다. 은행 지점당 보험 판매인을 2명만 둘 수 있도록 한 규정도 개선이 필요한 것으로 지적됐다. 이 연구위원은 "인사이동과 연수 휴가 등과 맞물리면 보험 판매인이 부족해 불완전 판매가 발생할 수 있다"며 "최소한 판매인을 3명까지 늘려야 한다"고 말했다. 이 연구위원은 방카슈랑스 도입 10년에 대해 "보험시장 발전에 긍정적인 역할을 했다"고 평가했다. 또 "판매비용 절감을 통한 가격인하 효과가 실현되고 있고 중소형보험사가 효과를 더 보고 있다"며 "불완전판매 비율도 전체 판매 채널 중 방카슈랑스가 가장 낮다"고 밝혔다.