국내 15개 손해보험사가 판매하는 여행자 보험 상품 손해율이 다른 보험상품에 비해 현저히 낮은 것으로 나타났다. 특히 해외 여행보험 상품이 경우 국내 여행보험 상품에 비해 손해율이 24%p 가량 더 낮아 보장 범위와 보험금 지급에 대한 점검의 필요성이 제기되고 있다. 10일 국회 정무위원회 소속 김관영 의원(국민의당·전북 군산)이 금융감독원으로부터 제출받은 자료에 따르면 2014년부터 올해 6월말까지 3년6개월간 15개 손해보험사가 판매한 국외 여행보험 상품의 평균 손해율은 40%에 불과했다. 이는 국내 여행보험 상품의 평균 손해율 64%에 비해 24%p 낮은 수준이다. 국민의당 김관영 의원. 같은 기간 국내·외 여행자 보험의 신규가입 건수는 총 659만여 건으로 집계됐다. 손해보험사들이 보험료로 받은 금액은 3347억원에 달한 반면 보험금으로 지급한 금액은 1455억원이었다. 국외 여행보험 신규 가입은 517만 건에 보험료로 2802억원을 받아 이 중 보험금으로 1108억원을 지급했다. 국내 여행보험의 경우 142만건에 보험료로 545억원을 걷었고 지급한 보험금은 346억원이었다. 국내·외 여행자보험 손해율은 손해보험사의 다른 상품들에 비해 손해율이 현격하게 낮았다. 금감원이 제출한 자료에 따르면 손보사들의 실손의료보험 손해율은 지난해 기준으로 131.3%에 달했다. 자동차보험 손해율 또한 같은 해 83% 수준이었다. 이에 대해 김 의원은 “여행자 보험 상품 손해율이 현저히 낮은 것은 보상범위가 제한적이거나 보험사가 여행자 보험에 대한 보험금 지급을 꺼리기 때문일 것”이라며 “금융당국은 여행자 보험의 보장범위와 보험금 지급 등을 포함해 천차만별인 여행자 보험 상품에 대한 점검해야 할 것”이라고 지적했다. 한편 시중에 판매 중인 보험상품을 한꺼번에 비교할 수 있는 ‘보험다모아’에서 각 여행사들의 보험상품을 비교한 결과 9개 국내 여행자 보험 상품의 최소가격 대비 최고가가 4.5배 이상 차이가 났다. 보장 담보의 종류도 5종에서부터 13종까지 크게 달랐다. 휴대폰 보장 담보의 경우 담보에서 제외된 경우부터 최대 70만원까지 큰 차이를 보였다.