자동차 번호를 바꿔 과거에 발생한 사고를 '세탁'하는 보험사기가 불가능해진다. 오는 24일부터는 차량번호가 바뀌었더라도 과거 차량번호의 교통사고 정보를 한 눈에 확인할 수 있게 된다. 그동안에는 차량번호를 바꾼 후 보험가입이나 보상처리를 하면 과거사고 여부를 확인할 수 없다는 점을 악용한 보험사기가 끊이지 않았다. 22일 보험개발원은 오는 24일부터 '자동차사고조사시스템'을 오픈한다고 밝혔다. 이 시스템을 이용하면 차량번호 입력만으로도 전손 및 미수선 수리비(사고 난 차량을 실제 수리하기 전에 미리 추정수리비를 보험금으로 받음) 여부 등을 알 수 있게 된다. 현재 차량번호 뿐 아니라 과거 차량번호의 사고정보까지 원스톱으로 확인할 수 있게 되는 것이다. 이는 고의로 차량번호를 변경한 뒤 자동차사고를 내는 보험사기를 차단할 수 있다는 점에서 자동차보험 손해율 및 사고율 감소에 기여할 것으로 기대된다. 보험개발원에 따르면 사고 후 번호를 변경해 운행 중인 차량의 손해율과 사고율은 각각 219% 41%로 일반 보다(78% 15%) 보다 3배가량 높았다. 번호 변경 후 그만큼 사고가 많았다는 뜻이다. 특히 외제차를 포함한 고가차량은 '전손사고->번호변경->전손사'를 반복하면서 차량가액의 2~5배까지 보험금을 받아간 사례도 다수 발생했다. 보험개발원 관계자는 "차량 출고에서 폐차까지 모든 사고내용의 추적이 가능하기 때문에 차량을 이용한 보험사기 유형 분석 및 인식이 쉬워져 보험사기를 예방할 것으로 기대 된다"고 맑혔다.