16일 삼성화재 본관에서 열린 금호타이어와 삼성화재 간 전략적 제휴 체결식에서 양사 대표가 협약서를 들고 포즈를 취하고 있다. (사진 왼쪽 부터 최해억 금호타이어 상무 이상경 삼성화재 상무) 금호타이어는 삼성화재와 고객 서비스를 위한 전략적 제휴를 맺고 본격적 공동 마케팅을 펼친다고 17일 밝혔다. 금호타이어와 삼성화재는 이번 제휴를 통해 자동차와 보험 연계 부문에서 최대한 공조해 매출 확대를 이끌어낼 계획이다. 이종 업체 간 협업으로 도출되는 다양하고 차별화된 고객 서비스를 제공한다는 설명이다. 금호타이어는 향후 삼성화재 고객과 임직원을 대상으로 △타이어 할인 혜택 △휠 얼라인먼트 무상 점검 서비스 △할인 쿠폰 제공 △DM 발송시 금호타이어 이벤트 내용 안내 등 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 삼성화재는 전략적 파트너로서 금호타이어 판매 대리점의 안전 관리를 위한 다양한 보험상품을 도입할 계획이다. 최해억 금호타이어 영업 담당 상무는 "삼성화재와의 업무협약 체결은 양사 고객들에게 다양한 혜택을 제공하여 고객 서비스 만족도를 높일 것"이라며 "양사 역시 고객 확보와 매출 증대 등의 시너지 효과를 창출 할 수 있는 윈윈 마케팅이 될 것"이라고 말했다. 한편 금호타이어는 최근 여러 기업들과의 제휴를 통하여 고객들에게 다양한 혜택을 제공하고 있다. 이마트와 함께 쇼핑과 주유 타이어 교체 및 점검까지 한 장소에서 모든 것을 해결하는 소비자 중심의 원스톱 서비스를 진행하고 있으며 신한 카드와는 할인 혜택과 무이자 할부 서비스를 제공중이다. / 7up@