지난달 자동차보험 손해율이 크게 개선됐다. 지난해부터 이어지고 있는 자보 손해율 개선 추세가 올해 들어서도 이어지고 있는 것이다. 27일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하는 10개 손해보험사의 지난달 평균 손해율은 80.0%로 전년동월의 88.3%보다 8.3%포인트 하락했다. 전달인 올해 1월의 85.8%과 비교해도 5.8%포인트나 떨어졌다. 이는 올 2월이 상대적으로 날씨가 따뜻하고 폭설도 많지 않은 데다가 사고 발생이 많이 줄었기 때문으로 손해보험업계는 풀이했다. 각 사별로는 동부화재(73.9%)를 비롯해 메리츠화재(74.3%) 삼성화재(75.3%) KB손해보험(76.4%) 한화손해보험(76.7%) 악사다이렉트(77.5%) 현대해상(77.9%) 등 대부분의 손보사들이 적정손해율 (77∼78%)보다 낮은 손해율을 기록했다. 적정손해율 보다 낮은 손해율은 자동차보험에서 이익을 봤다는 의미다. 손해율이 높아 흑자를 내기 어려운 자동차보험에서 7개 손보사가 이익을 낸 것은 이례적이다. 연간 기준으로 지난해 삼성화재가 2008년 이후 8년 만에 유일하게 자동차보험에서 흑자를 기록했었다. 하지만 이같은 자보 손해율 개선에도 손보업계는 조심스러운 모습이다. 지난해부터 자보 손해율이 하락하고 있는 것은 맞지만 날씨 등에 따라 얼마든지 손해율이 높아질 수 있다는 이유에서다. 손보업계 관계자는 "손해율이 대폭 개선되다 보니 보험료 인하 이야기가 나올 수 있다"면서도 "날씨가 따뜻해지고 5월 황금연휴로 운행량이 늘어나면 사고가 늘어날 가능성이 존재한다"고 말했다.