10일 금리가 인상됐음에도 전통적인 금리인상의 수혜주로 꼽히는 보험 주는 다소 약세를 보이고 있다. 금리 인상은 이미 예상된 재료여서 시장에 충분히 선반영됐기 때문으로 풀이된다. 이날 낮 12시55분 현재 대한생명은 전일 대비 3.04% 하락한 7650원에 거래되고 있다. 삼성생명 역시 2%대 주가가 밀리며 10만6000원을 기록하고 있다. 이외에 현대해상 메리츠화재 삼성화재 한화손해보험 동양생명 등도 1% 이상 주가가 빠졌다. 김지영 메리츠증권 연구원은 "금리 인상에 따른 보험주 수혜는 이미 예상됐기에 조정장에서도 보험 주는 올랐었다"며 "이로 인한 차익실현 매물이 나오는 것"이라고 말했다. 김 연구원은 "장기적으로 봤을 때 금리가 이미 상승흐름을 탔기 때문에 보험주의 추가 상승 모멘텀은 존재하는 것으로 본다"고 덧붙였다. 최근 자동차 사고율이 줄어들고 있다는 점도 손보사의 반등을 점칠 수 있는 이유라고 그는 분석했다. 보험주와 함께 금리인상 수혜업종으로 꼽히던 은행업종도 하락하고 있다. 대구은행은 4% 이상 주가가 밀렸고 외환은행 기업은행 전북은행 등도 마찬가지. KB금융 신한지주 우리금융 등 금융지주사들도 약세다. 반면 금리인상 '피해주'로 꼽히는 증권주는 약보합을 보이고 있지만 낙폭은 크지 않다. 현대증권 동부증권 키움증권이 2%에 가까운 낙폭을 기록하고 있고 신영증권 한양증권 등은 약보합세다. 미래에셋증권은 오히려 1.05%올라 4만8200원에 거래되고 있다. nonpasanada@