◇ 국내 완성차 브랜드별 주요 모델 기아자동차 한국지엠 르노삼성 자동차 시장 부진이 지속되면서 정부의 개별소비세 인하(1.5%포인트)와 제조사들의 특별 할인 등 자동차를 구매하기에 좋은 조건이 조성되고 있다. 하지만 이같은 상황이 언제까지 계속될지 모른다. 개소세 인하는 연말까지 한시적으로 시행되는 것이고 지금은 적극적인 판촉으로 소비자들을 유혹하던 자동차 업체들도 경기가 풀리고 주문이 밀리면 어떻게 안색을 바꿀지 모르기 때문이다. 자동차 구매를 고려하고 있다면 불경기인 지금이 최적기다. 현대차 'PYL' 할인 프로모션 주력 'PYL(프리미엄 유니크 라이프 스타일)'이라는 커뮤니케이션 브랜드를 앞세운 벨로스터 i30 i40 등 젊은층을 겨냥한 3개 모델의 판매 확대에 주력하고 있으며 할인 프로모션도 이들 모델을 위주로 진행된다. i40의 경우 기존 50만원 할인 또는 3% 저금리 36개월 할부에서 할인폭을 150만원 늘려 200만원 할인 또는 50만원 할인+12개월 무이자 발부 또는 100만원 할인+3% 저금리 36개월 할부 조건을 내세웠다. i30와 벨로스터에 대해서는 기존 30만원 또는 3% 저금리 36개월 할부 조건을 유지한다. 하이브리드카에 대한 할인 프로모션도 지속한다. 쏘나타 하이브리드는 250만원 할인 또는 150만원 할인에 12개월 무이자 또는 100만원 할인에 1% 저금리 36개월 할부조건을 제공한다. 전월에 비해서는 12개월 무이자 조건시 할인폭이 50만원 확대됐다. 아반떼 하이브리드는 기존 100만원 할인조건을 유지한다. 9월 한시적으로 할인폭을 30만원으로 늘렸던 투싼 ix는 다시 20만원으로 할인폭을 줄였다. 타깃 마케팅을 잘 활용하면 추가 할인을 받을 수도 있다. 이달 2일부터 9일 사이 계약자 중 10월 26일 이전 출고시 주요 차종에 대해 20만원을 할인해주며 5년 이상 노후 차량 보유자에게는 차종별로 10~30만원을 깎아준다. 수입차 보유자나 현대차 2대째 이상 구매자 다자녀 가구 등도 조건별로 10~50만원의 할인 혜택을 받을 수 있다. 기아차 모닝·레이 자동차세 지원 기아차는 경차 판촉에 팔을 걷어붙였다. 모닝과 레이에 대해 각각 2년분 자동차세 16만원을 지원해준다. 프라이드에 대한 20만원 할인과 K5 가솔린 30만원 LPi 20만원 K7 100만원의 할인은 유지한다. 스포티지R의 경우 할인폭을 전월 30만원에서 20만원으로 낮췄다. K3 출시로 포르테 가솔린 모델은 단종됐지만 포르테 하이브리드는 계속 판매한다. 판매조건도 그동안 해왔던 10% 할인을 유지한다. K5 하이브리드에 대한 250만원 기본할인도 계속된다. 다양한 타깃 판촉 프로그램도 시행한다. 5년 이상 노후 차량 보유자가 K5과 K7을 구입할 경우 30만원을 할인해주며 다자녀 가구 기아차 재구매자 수입차 보유자에 대해서도 10~30만원을 추가로 깎아준다. 한국지엠 스파크·크루즈 36개월 무이자 할부 한국지엠은 기존 '러브 세이브티 러브 쉐보레' 캠페인을 10월에도 지속한다. 스파크와 크루즈는 36개월 무이자 할부를 선택할 수 있으며 스파크 크루즈 말리부 알페온 올란도 캡티바 구입시 선수금 10만원 납입 후 할부기간(12~60개월)에 따라 1~7% 이자를 적용하는 '12347 할부'프로그램도 진행한다. 스파크 크루즈 올란도 캡티바의 경우 '12347 할부'를 선택하지 않으면 블랙박스를 무상 증정한다. 5년 이상 중고차 보유자나 보유차를 반납하는 이에게 최대 103만원을 지원하며 마티즈 CVT 보유자에게는 45만원을 특별 할인해주고 2005년식 기준 최대 314만원에 회사가 기존차를 매입한다. 말리부에 대해서는 '신차교환'과 '고객변심시 자유교환' '할부잔액면제 및 생활보장' 등 '놀라운 약속'을 계속 시행한다. 2013년형 올란도 디젤에 대해서는 30만원의 유류비 지원을 해준다. 스파크 아베오크루즈 올란도 캡티바 경상용 차 카마로. 콜벳 등을 살 때 선수금 10만원(카마로 콜벳은 10%)을 내면 5.9%의 저리 이자율을 적용해준다. 르노삼성 뉴 SM3 구매하면 삼성 '뉴 미러팝' 제공 르노삼성은 뉴 SM3 출시를 기념해 9월부터 실시했던 판촉 행사를 10월에도 지속한다. 뉴 SM3 구매자에게는 삼성전자의 디지털 카메라 '뉴 미러팝'을 선물하며 신규면허 취득자가 뉴 SM3를 구매하면 20만원의 할인 혜택을 제공한다. SM5에 대해서는 현금 구매시 해피케어 연장보증 7년 또는 100만원의 현금 할인을 제공하며 할부로 구매할 경우 최대 36개월까지 무이자 할부 또는 48개월까지 1.9% 및 60개월까지 2.9% 의 저금리 할부 조건을 제공한다. SM7에 대해서도 전월 대비 최대 36개월까지 2.9% 저금리 할부 조건을 신설했다. 현금이나 정상할부 구매시 50만원을 깎아준다. 자사 차량 구매 횟수에 따라 최대 50만원까지 할인해주는 판촉 프로모션도 계속 진행한다. 차량 구매자 기준으로 배우자 부모 및 자녀 자녀의 배우자까지 적용된다. 쌍용차 코란도C 구매시 신차구입비 50만원 지원 쌍용차는 신차구입비 지원 명목으로 체어맨H를 구매하면 300만원(CM 500S 고급형 제외)을 코란도C는 50만원을 지원해 주며 로디우스 유로는 115만원 상당의 천연가죽 시트를 무상 장착해 준다. 이는 9월 추석맞이 귀향비 지원 명목으로 진행했던 프로모션과 동일한 조건이다. 체어맨W 출고자를 대상으로 슈퍼 세이프 프로그램도 9월과 동일하게 운영한다. 1년간 자동차보험료(150만원 상당) 지원과 어메이징W 복합성 보장보험에 가입해 주는 내용이다. '체어맨 H' 뉴클래식 출고자를 대상으로 일반 차체 및 엔진구동 계통에 대해 국내 최고 수준인 5년/10만km(기존 3년/6만km)의 품질보증 서비스를 제공하는 '체어맨 풀 워런티' 혜택도 연말 출고 고객까지 확대 운영키로 했다. 코란도C 구매자 중 7인치 멀티 내비게이션을 옵션으로 선택하지 않은 경우 아이나비 내비게이션 및 후방카메라를 사은품으로 지급하고 7인치 멀티 내비게이션 선택시에는 30만원을 할인해준다. 로디우스 유로도 아이나비 내비게이션 및 후방카메라를 사은품으로 지급한다. 코란도C 및 로디우스 유로 구매자가 노후차량을 반납하면 각각 최고 120만원과 150만원을 보상해 주는 '새차 환승 프로그램'도 운영한다. 신차구입비 지원을 받지 않을 경우 선택할 수 있는 다양한 맞춤형 할부 프로그램도 운영한다. 구입 차종에 따라 Long & Slim할부(72개월 저리할부) 스마트 저리할부 4.9%~5.9% 저리유예 할부 1년 거치 후 자유 상환하는 내 마음대로 할부 프로그램 등을 운영한다. 그밖에 쌍용차 출고경험(신차기준)자나 보유자가 재구매시 체어맨W와 체어맨H는 70만원 렉스턴W 및 코란도C 코란도스포츠 로디우스 유로 등 RV차종은 20만원의 추가 할인 혜택을 주는 로열티 프로그램도 운영한다. 체어맨W나 체어맨H를 구입하는 수입차 및 경쟁차 보유자에게는 50만원을 할인해주며 로디우스 유로를 개인사업자와 법인사업자가 구매할 경우 100만원을 다자녀(2자녀 이상) 가구에는 50만원을 할인해준다.