18년 이상 장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 현행 최고 60%에서 70%로 높아집니다. 금융위원회는 이같은 내용을 골자로 하는 자동차 보험제도 개선 방안을 내일 오후 발표할 예정입니다. 개선안을 보면 13년 무사고부터 매년 1%에서 3%포인트씩 차 보험료 할인폭을 늘려 18년간 무사고를 한 운전자는 보험료 70%를 할인받을 수 있도록 했습니다. 현재 손해보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5%에서 10% 깎아주고 있으며 12년 이상 사고가 없어야 최고 60%의 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 사고처리비용과 관련해서는 일정금액만 운전자가 부담하는 현행 규정을 고쳐 운전자가 사고 처리비용의 20%를 50만 원 한도 내에서 부담하도록 했습니다. 또 해마다 자동차 보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호와 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간은 1년에서 2년으로 확돼됐습니다. 금융위는 자동차보험 진료수가를 낮추고 차량 수리 때 적용하는 정비수가 공표제를 폐지하는 방안에 대해서도 관계부처와 협의를 진행하고 있습니다.