◇ 롯데손해보험은 국내 최초로 하이브리드 자동차의 자차보험료를 5% 할인해 주는 자동차보험 상품을 출시했다고 25일 밝혔다. 롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 국내 최초로 하이브리드 자동차의 자차(자기차량손해)보험료를 5% 할인해 주는 자동차보험 상품을 출시했다고 25일 밝혔다. 하이브리드 자동차 자차보험료 할인은 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 부응해 시행하는 것으로 하이브리드 자동차 고객은 기존 세제감면 혜택과 더불어 자동차보험 가입시 자차보험료 할인혜택까지 제공받을 수 있어 한층 더 경제적 부담을 덜 수 있다. 또한 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인 혜택은 롯데손보에서 판매하는 다이렉트 자동차보험 '하우머치'에도 동일하게 적용돼 '하우머치' 자동차보험의 가격 경쟁력이 더욱 높아지게 됐다. 하이브리드 자동차는 기존 탄소연료를 사용하는 엔진과 전기모터식 엔진을 동시에 장착한 차량을 가리키며 기존 일반차량에 비해 유해가스 배출량을 줄이고 연비를 향상시킨 친환경자동차로써 국내에도 단기간내에 약 11만대가 등록될 정도로 이용이 급증하고 있다. 이현기 롯데손해보험 자동차업무팀 팀장은 "일본에선 하이브리드 자동차가 전체 자동차의 10% 이상을 차지할 정도로 보급률이 매우 높으며 하이브리드 자동차에 대한 보험료 할인혜택이 널리 보편화돼 있다"며 "현재 국내에서는 롯데손해보험에서만 유일하게 하이브리드 자동차에 대한 할인혜택이 적용된다"고 말했다. 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인은 차량 연식이 13개월 이내인 하이브리드 자동차에 대해 오는 3월6일부터 책임개시되는 계약부터 적용되며 향후 대상을 점차 확대시켜나갈 예정이다.