현대하이카다이렉트자동차보험은 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 현대해상의 검증된 '하이카서비스' 전화와 인터넷으로 직접 가입하는 '다이렉트보험'의 강점만을 모아 자동차보험에 새로운 표준을 마련했다는 평가다. 현대하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 기존 오프라인 보험사보다 평균 15% 저렴한 보험료가 고객들에게 '거품 없는 보험'으로 관심을 끌고 있는 것이다. 주로 30~40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사해 메인 타깃인 30대 구성비가 업계 평균보다 높은 36%에 이른다 또 현대해상과 동일하게 전국 600여 개 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동하는 하이카다이렉트서비스로 고객만족도가 높다. 업계 최초로 차량소액전담팀을 운영해 고객에게 상담 서비스하고 소액 건(50만원 이하)은 신속히 보험금을 지급하는 것도 장점이다. 다이렉트 고객 특성에 맞게 사고 후 안내서비스를 통상적인 안내에서 벗어나 최초 안내 때 고객이 요구하는 부분을 확인해 중점 안내하고 있다. 안내 방법도 이메일 문자전송 팩스서비스 중 고객이 원하는 형태로 전달하고 고객이 원하는 시간대에 발송하고 있다. 온라인보험사 최초로 고객 라이프스타일과 연령에 맞게 세분한 맞춤형 상품인 'Basic' 'Ever' 'Weekend' 'Family'를 개발해 판매하고 있다. 타깃에 적합한 마케팅 툴을 활용해 가격과 서비스를 꼼꼼히 따지도록 하고 자동차보험 가입의 새로운 트렌드를 주도하는 것이다. 특히 시대 변화에 부합하는 감성 마케팅을 전개해 고객과 함께 호흡하고자 노력하고 있다. 현대하이카다이렉트는 2006년 종로 강남 일산호수공원 등에서 거리 음악회를 개최했다. 현재는 매월 '생활의 여유'라는 주제하에 정기적으로 문화 이벤트를 열고 있다. 현대하이카다이렉트는 고객과 호흡하는 감성마케팅을 지속적으로 전개하고 공동마케팅을 강화해 명실상부한 온라인 자동차보험 대표로 자리매김한다는 방침이다.