100대 브랜드중 금융상품 모두 15개비씨카드 25위·신한카드 37위 껑충현대카드 85위…삼성카드는 밀려나 '2008년 브랜드 파워는 금융!' 금융업계의 브랜드 파워가 꾸준히 신장하고 있는 것으로 나타났다. 브랜드가치 평가회사인 브랜드스톡이 최근 발표한 '2008년 대한민국 100대 브랜드'순위 결과에 따르면 2008년 가장 상승세를 보였던 업종은 금융 및 정보통신·유통 등으로 특히 금융 상품은 100개 브랜드 중 15개를 차지해 브랜드 파워가 신장했음을 보여줬다. 선두주자는 은행권으로 KB국민은행(5위)·신한은행(13위)·우리은행(23위)·농협(43위) 등이 순위에 올랐으며 보험권에서는 삼성생명(16위)·교보생명(47위)·삼성화재(57위)·대한생명(67위)·현대하이카다이렉트(90위)가 이름을 올렸다. 이중 가장 눈에 띄는 브랜드는 현대하이카다이렉트다. 온라인자동차보험임에도 불구 대형 오프라인 보험사와 이름을 나란히 올렸기 때문이다. 게다가 3년 밖에 되지 않은 짧은 역사에 매출에서 더 큰 쟁쟁한 대형 보험사들을 앞지른 터라 더욱 주목받고 있다. 현대하이카다이렉트 관계자는 "지난해 전략적인 마케팅활동과 더불어 신규가입 100만 건을 달성하는 등 이용고객이 급증했다"며 "경기침체에 따른 상대적으로 저렴한 가격의 온라인자동차보험에 대한 소비자 관심 증대이 증대했기 때문"이라고 설명했다. 카드회사에서는 비씨카드가 25위를 차지 지난 2007년과 동일순위를 유지했다. 또 신한카드는 옛 LG카드의 브랜드 힘을 업고 37위로 껑충 뛰어 오르며 신규 진입했다. 이어 현대카드가 85위를 차지하며 뒤를 이었다. 반면 2000년대 초 LG카드와 양강 체계를 구축하던 삼성카드는 브랜드 100위 안에 들지 못하며 카드업계 경쟁에서 다소 밀리는 듯한 분위기를 풍겼다. 증권분야에서는 삼성증권이 48위를 차지했고 펀드열풍을 이끌었던 미래에셋증권이 75위로 신규 진입했으며 굿모닝신한증권은 16계단 하락한 91위에 랭크됐다.