영업소 총무로 시작한 28년 경력 '영업의 달인'"고객이 원하는 순간 놓치면 다시 못본다는 절박감 필요조금 손해본다는 생각으로 작은 인연도 놓치지 않죠" 남상분 현대해상 충남 천안사업부 천안제일지점 하은대리점 대표(하이플래너)는 올해 연도대상 대리점부문에서 영예의 대상을 수상했다. 남들은 평생 한 번도 받기 어려운 연도대상을 2008년 2010년에 이어 세 번째로 수상했다. 남 대표는 작년 한 해 동안 총 50억원의 보험료 매출을 기록했다. 연소득만 6억3000만원에 달했다. 그의 신조는 "즐겁게 영업하자"다. "영업이라는 일이 힘들 수밖에 없지만 늘 즐겁고 행복한 마음을 갖자"는 것이다. 본인이 즐겁고 행복해야 그 기분이 고객에게 고스란히 전달돼 긍정적인 결과를 낳을 수 있다는 지론이다. 때문에 '천안의 행복전도사'로 불린다. 남 대표는 늘 거울을 쳐다보는 습관을 갖고 있다. 보험 영업을 처음 시작했을 때 생긴 버릇이다. 힘든 일이 있을 때마다 자신의 얼굴을 보면서 밝아질 때까지 좋은 생각만 떠올린다고 한다. "40대 이후엔 본인 얼굴에 책임을 져야 한다는 말이 있습니다. 고객에게 밝고 신뢰감을 줄 수 있는 얼굴을 만드는 것은 영업인의 생명이죠." 영업소 총무로 일을 시작한 그는 보험업계에선 신화 같은 존재다. 1984년 고등학교를 졸업한 후 자동차보험사에 입사해 영업소 총무로 3년간 일했다. 총무는 일선 설계사들을 지원하면서 계약 입력과 출·수납 관리 등을 하는 직원이다. 이후 25년간 영업소장 설계사 대리점 대표 등으로 승진하며 영업의 달인이 됐다. 젊은 여성 고객을 방문할 때는 꽃다발을 준비하고 여름철 사무실을 찾을 때는 시원한 음료수 어린이가 있는 가정을 방문할 때는 케이크를 준비하는 등 차별화된 서비스로 승부했다. 남 대표의 상품 전략도 독특했다. 영업 초기부터 자동차보험에 주력했다. 다른 설계사나 대리점들이 상대적으로 소홀히 취급했던 분야다. 자동차보험은 또 계약 체결부터 보상까지 다양한 업무지식이 필요하고 잦은 제도 변경으로 신경써야 할 게 한두 가지가 아니다. 하지만 이런 점들이 오히려 고객과의 접점을 넓히는 계기가 됐다는 게 그의 설명이다. 다양한 업무를 거치며 쌓은 남 대표의 업무능력은 현재 가장 큰 자산이 됐다. 6000여명에 달하는 그의 고객 중 상당수는 자동차보험 때 인연을 맺고 지속적인 관계를 통해 다른 보험계약까지 체결하게 된 경우다. 남 대표는 초심을 잃지 않기 위해 노력한다고 했다. 요즘도 처음 영업을 시작했던 재래시장을 매일 방문하고 있다. 깔끔한 일처리가 입소문을 타면서 100명이 넘는 고객을 소개해준 열성팬이 생기기도 했다. 그는 "기존 고객들에게 최고의 서비스를 제공함으로써 그들을 통해 새로운 사람을 소개받고 있다"며 "고객 입장에서 먼저 생각하고 진심으로 다가서면 그 진심이 고객에게 전달된다고 믿고 있다"고 말했다. 남 대표는 성공적인 영업인이 되기 위해선 세 가지 덕목을 갖춰야 한다고 강조했다. 우선 풍부한 상품 지식이다. 원스톱으로 고객을 응대하기 위한 전제조건이다. 그는 "늘 새로운 지식을 쌓고 고객에게 정확한 정보를 전달할 수 있는 전문성을 기본으로 갖춰야 한다"며 "고객이 필요로 하는 순간을 놓치면 다시는 그 고객을 볼 수 없다는 절박한 심정으로 일해야 한다"고 조언했다. 두 번째는 "조금 손해 본다는 생각으로 고객을 대하라"는 것이다. 고객의 입장에서 생각하고 조금이라도 더 배려하는 마음을 가지라는 얘기다. 고객이 마음을 열고 설계사를 신뢰하면 결국 영업 성과로 이어지기 마련이다. 마지막으로 "아무리 하찮은 인연이라도 관계의 끈을 놓지 말라"고 강조했다. 남 대표가 가장 싫어하는 말이 "평소 연락도 한 번 안하면서 아쉬울 때만 찾는다"는 말이다. 그래서 습관처럼 고객 연락처가 담긴 수첩을 열어 소홀히 대한 고객은 없는지 수시로 체크한다. 전화로 안부라도 묻는 습관이 생겼다. 남 대표는 "앞으로도 고객의 마음속까지 행복이 전달될 수 있도록 열심히 뛰겠다"며 "가능할지 모르겠지만 연도대상을 열 번 받고 자식에게 보험업을 가업으로 물려주는 게 꿈"이라고 했다. 정몽윤 현대해상 회장은 이번 연도대상 시상식에서 "경기침체가 지속되는 위기 상황에서도 현대해상이 꾸준히 성장하며 괄목할 만한 성과를 거둘 수 있었던 것은 현장에서 열정과 노력을 다한 설계사들이 있었기 때문"이라며 "보험회사의 근간은 고객이고 고객과 함께 성장하는 회사만이 지속가능한 성공을 보장받을 수 있다"고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지