중부지방에 기습적으로 폭우가 쏟아지면서 차량 침수피해가 속출하고 있다. 손해보험사의 긴급출동서비스를 찾는 운전자도 평소보다 2배 이상 급증했다. 27일 손해보험업계에 따르면 이날 오후 1시 현재 삼성화재(000810)의 긴급출동서비스 신고건수는 8070건으로 집계됐다. 삼성화재의 하루 평균 신고건수는 1만1000건. 오후 들어 침수피해를 확인한 운전자들의 신고가 계속 늘고 있어 신고건수는 평소보다 2배 이상 늘어날 전망이다. 동부화재(005830)는 낮 12시 현재 4100건 LIG손해보험은 오후 2시 기준으로 4177건의 신고가 접수됐다. 두 회사 모두 전날 같은 시간대에 비해 신고건수가 2배 이상 급증했다. 현대해상과 메리츠화재 등 다른 손보사의 상황도 마찬가지다. 폭우로 차량이 침수되거나 운행중 차량이 정지한 운전자들의 긴급출동서비스 요청이 빗발치고 있다. 한편 자동차보험중 `자기차량손해(자차)` 담보에 가입한 자동차는 모두 침수피해에 대한 보상을 받을 수 있다. 주차 중인 차량은 물론 운행 중인 차량이 물에 빠졌을 때도 보상 대상에 해당된다. 보상기준은 차량을 원상복구하는 가격이며 보험료도 할증되지 않는다. 단 썬루프나 창문을 열어 둬 빗물이 차안으로 들어와 피해를 본 경우엔 보상받을 수 없다. 차안이나 트렁크에 있는 물건도 보상 대상이 아니다. 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놨다가 침수피해를 당한 경우 보상받을 순 있지만 보험료가 할증된다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입해야 할 경우엔 손해보험협회에서 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. 자기차량손해 담보 가입 여부는 운전자가 보험에 가입한 보험사 또는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터를 이용하면 확인할 수 있다.