금호타이어(대표 김창규)가 유럽의 유명 자동차 전문지 아우토빌트(Auto Bild)가 선정한 '아우토스폿 어워드(AUTOSPOT Award)'에서 오토모티브 부문 동상을 수상했다. 12일 금호타이어에 따르면 아우토빌트는 유럽 최고의 권위를 가진 자동차 전문 미디어로 자동차 부문의 광고제인 '아우토스폿 어워드'를 지난 2008년부터 매년 개최하고 있다. 이중 오토모티브 부문은 타이어 부품부터 자동차 보험이나 기관 등 모든 자동차 관련 업계에서 가장 창의적인 광고 캠페인을 펼친 브랜드에 수여하는 상이라고 회사 측은 설명했다. 이번에 동상을 수상한 금호타이어의 TV 광고는 지난 상반기 독일에서 방영된 '당신이 타이어라고 상상해보세요' 캠페인으로 종전 운전자나 자동차가 주로 등장하던 광고에서 벗어나 주행의 주인공인 타이어를 전면에 내세워 큰 호평을 받았다. 김철환 금호타이어 유럽본부 마케팅팀장은 "이번 수상은 유럽 최대 자동차 시장이자 자동차 종주국인 독일에서 금호타이어의 독창적인 캠페인을 인정받은 쾌거"라며 "앞으로도 최고의 품질과 기술력을 바탕으로 창의적인 광고 마케팅을 펼쳐 브랜드파워를 강화하겠다"고 말했다.