정부와 주채권은행인 산업은행은 2일부터 GM대우와 그 협력업체에 대한 지원책 가동에 들어갔다. 지식경제부를 주축으로 한 정부는 협력업체 지원에 집중하고 산은은 GM대우에 대한 유동성 지원을 맡는 형태다. 정부는 지식경제부 고위당국자는 "GM대우 부품사를 포함한 경기ㆍ인천지역 자동차 협력업체를 지원하기 위한 지역상생보증펀드 규모를 늘리고 GM대우 협력업체의 부품 수출이 원활하게 이뤄질 수 있도록 한국수출보험공사의 수출보증 혜택을 확대해 나가겠다"고 밝혔다. 현재 지방자치단체 금융회사 보증기관 완성차 업체가 재원을 출자해 만든 지역상생보증펀드 규모는 2400억원 정도다. 지난 8일부터 이 펀드 자금을 활용해 우량 부품업체에 대한 대출 등 유동성 지원이 이뤄졌고 시행 초기인 탓에 현재 100억원 정도만 소진됐다. 정부는 지역상생보증펀드의 정확한 확대 규모를 관련 업체 기관과 논의를 거쳐 확정할 계획이다. 정부는 GM대우 관련 부품업체에 대한 추가 지원책도 마련하고 있다. 임채민 차관은 GM 본사 파산 보호 신청 발표 직전인 지난 1일 자동차 부품업계 대표들과 간담회를 갖고 요구 사항에 대한 의견을 청취하기도 했다. 지경부 고위당국자는 "GM 파산으로 국내 자동차 업계에 대한 파장이 크겠지만 GM대우가 '새(New) GM'으로 편입된다는 점을 감안하면 제한적일 수도 있다"고 설명했다. 그는 이어 "현대차 기아차 입장에서는 득이 될 수도 있고 독이 될 수도 있다"면서 "정부는 국내 다른 자동차 기업이 무리하지 않고 잘 판단해 신중한 대응에 나서기를 주문할 것"이라고 전했다. GM대우 자체에 대한 산업은행의 유동성 지원 방법과 규모는 추후 분명한 윤곽이 잡힐 전망이다. 지경부 고위 관계자는 "GM 본사의 글로벌 전략과 그에 따른 GM대우의 역할 논의가 진행되고 있다"며 GM대우에 대한 본사의 역할 부여와 지원 규모에 따라 산은의 유동성 지원 규모가 정해질 것이라고 말했다. 그는 "아직 GM본사와 산은 간에 논의 진행이 초기 상태이기 때문에 세부적 안이 나오려면 좀더 시간이 필요할 것"이라고 덧붙였다.- `헤럴드