NH농협생명이 제공하고 있는 모바일 약관 서비스가 고객들에게 좋은 평가를 받고 있다. 농협생명은 지난달 1일부터 보험 약관을 휴대폰에 다운받아 열람할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 현대해상이 차선이탈 경고시스템을 갖춘 차량의 자동차 보험료를 3.3% 할인해주는 차선이탈 경고장치 할인 특약을 판매한다. KDB생명은 기존의 KDB다이렉트 어린이보험에 합리적인 가격을 더한 (무)KDB다이렉트 어린이보험(무해지환급형)을 출시했다. NH농협생명 농·축협 전자청약 고객 62% 모바일 약관 이용 NH농협생명이 제공하고 있는 모바일 약관 서비스가 고객들에게 좋은 평가를 받고 있다. 농협생명은 지난달 1일부터 보험 약관을 휴대폰에 다운받아 열람할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 농협생명은 지난해 9월부터 전국 농·축협 영업점에 금융기관보험대리점 최초로 태블릿PC를 이용한 전자청약서비스를 제공하고 있다. 지난 한 달간 농·축협 전자청약 고객 중 62%가 모바일 약관을 이용했을 만큼 고객 선호도가 높다. 모바일 약관 서비스를 이용하면 두껍고 무거운 보험 약관을 수령․보관할 필요 없이 청약 시점에 곧바로 휴대폰을 통해 약관 파일을 다운로드 받을 수 있다. 파일은 PDF 형식으로 저장되며 검색이 가능해 언제 어디서나 원하는 정보를 찾아볼 수 있다. 농협생명은 태블릿PC를 통해 전자청약을 한 고객이 약관수령방법(문자·이메일·책자)으로 문자를 선택하면 인터넷 주소를 문자메시지로 발송한다. 고객은 해당 사이트에 접속해 약관을 다운로드 받을 수 있다. 수신한 문자메시지를 통해 3회까지 약관 다운로드가 가능하다. 문자메시지를 삭제했거나 3회를 초과해 다운로드 하고자 할 경우에는 담당 모집인에게 연락해 요청하면 문자메시지를 다시 받을 수 있다. 농협생명은 향후 더 많은 고객들이 모바일 약관을 이용할 수 있도록 서비스를 확대 제공할 계획이다. 현대해상 차선이탈 경고장치 할인 특약 출시 현대해상이 차선이탈 경고시스템을 갖춘 차량의 자동차 보험료를 3.3% 할인해주는 차선이탈 경고장치 할인 특약을 판매한다. 가입대상은 내년 1월1잉ㄹ 이후 책임개시 되는 개인용 하이카 자동차보험 계약이다. 특약에 가입할 수 있는 차종은 신차 출고시 자동차 제조사의 기본 또는 옵션 장치로 차선이탈 경보 시스템이나 차선유지 보조장치가 장착된 승용 자동차다. 이들 장치는 차량이 주행차선을 벗어나는 경우 운전자에게 경고음이나 핸들진동 등으로 차선이탈을 알려주거나 자동차 스스로 핸들 조항 제어를 통해 차선을 유지시켜 운전자의 안전운전을 돕는 첨단장치다. 가입대상에 해당되는 차량을 보유한 고객은 보험계약 체결시 장치가 장착 작동됨을 증빙할 수 있는 계기판 사진을 제출하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 현대해상은 e-콜(Emergency Call 사고 즉시 긴급구조 출동) 서비스가 제공되는 현대차(BlueLink) 기아차(UVO) BMW(BMW ConnectedDrive)를 대상으로 자동차보험료를 7% 할인해 주는 커넥티드카 할인 특약도 업계 단독으로 판매 중이다. KDB생명 다이렉트 어린이보험(무해지환급형) 출시 KDB생명은 기존의 KDB다이렉트 어린이보험에 합리적인 가격을 더한 (무)KDB다이렉트 어린이보험(무해지환급형)을 출시했다. 이번에 출시한 무해지환급형 어린이보험의 경우 보험료 납입기간 중 계약을 해지할 경우 해지환급금이 없는 대신 기존의 ‘(무)KDB다이렉트 어린이보험(표준형)’과는 동일한 급부를 보장하면서도 최대 28.6%나 저렴한 것이 가장 큰 특징이다. (무)KDB다이렉트 어린이보험(무해지환급형)은 선천이상 수술비 입원비 보장과 저체중아 출생까지 기존 어린이보험의 출생 전 태아보장에서 나아가 산모질환 수술비 지원을 위한 특약을 적용하는 등 점점 높아지는 산모의 출산연령까지 고려한 프리미엄 보험이다. 자녀육아시 체감하는 다양한 니즈를 적극 반영해 어린이 안과특약 얼굴보장 특약 치아보장 특약은 물론 황사나 미세먼지 등 환경공해로 발생하는 비염 축농증 등을 보장하는 환경성질환 입원보장 특약 첫날부터 입원특약 등 어린이들의 성장기에 발생할 수 있는 다양한 보장급부를 특화시켜 보장하는 것이 특징이다. 게다가 ▲중대한 어린이 질병 보장 ▲골절진단 및 깁스치료 ▲각종 질병 및 재해 수술보장과 입원보장 등 자녀성장기에 빈번하게 발생하는 각종 질병에 대한 보장을 한다. 나아가 계약 체결 시 보험료 변동 없이 신생아는 물론 출생 후까지 뇌출혈 재해장해 스쿨존 교통사고 보장 암진단급여 및 수술통원금 등 22가지나 되는 급부를 빠짐없이 보장한다.