우리투자증권은 24일 메리츠화재에 대하 "작지만 강한 기업"이라며 투자의견을 '강력 매수'로 상향조정했다. 우리투자증권은 메레츠화재가 현 주가 대비 70% 상승 여력을 보유하고 있다고 평가했다. 글로벌 보험사 중 최상위권 ROE를 기록 중이며 20% 수준의 높은 ROE가 보장성보험 위주의 상품 믹스로 유지가 가능하다는 게 그 이유다. 또한 보장성보험 강화 전략으로 장기보험 손해율은 하락 중이며 상위사 중 가장 낮은 100% 수준의 합산비율을 시현할 것으로 전망된다는 점도 추천사유로 꼽았다. 반면 2010기준 수정 PBR은 0.78배 수정PER 4.8배 P/EV 0.44배로 절대적 저평가 국면에 머물러 있어 시가총액에 비해 디스카운트 돼 있다고 설명했다. 메리츠화재는 확고한 보장성보험(장기보험 내 비중 79.7%로 상위사 중 가장 높음) 플레이어로로 자리매김하고 있다는 게 우리투자증권의 설명이다. 글로벌 ROE 톱 20 보험사 중 10개사가 P&C(일반 자동차보험)이고 생명보험사가 3개인 사실에 비춰볼 때 장기보험 비중이 60%를 상회하는 한국 손보사는 상품 포트폴리오 대비 ROE가 탁월하며 이 중 최상위권(20%)을 유지할 것으로 전망됐다.