역대 최고액 보험금 지급을 둘러싼 논란이 결국 소송으로 이어졌다.4일 보험업계에 따르면 지난 1월 고속도로 갓길 교통사고로 사망한 전 삼성전자 부사장 장 모씨 유족은 최근 가해 차량이 가입한 보험사인 교보AXA자동차보험을 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다. 요구 금액은 50억~60억원에 달한다. 이 같은 계산은 사망 당시 만 55세였던 장 부사장이 60여 세 정년까지 고정 급여로 수억 원을 받는다는 것을 전제로 계산했다. 지금까지 지급한 보험금 가운데 가장 큰 액수는 35억여 원이었다. 이 밖에 2003년 가수 강원래 씨가 오토바이 사고를 당한 뒤 현대해상에 83억원의 손해배상을 냈다가 21억원의 화해권고를 받아들인 바 있다. 소송이 제기됨에 따라 법원은 사고 직전의 소득수준과 연령 등을 토대로 하는 '호프만식 계산법'으로 보험금을 산출할 예정이다. 일반 직장인은 소속 회사의 사규에 나오는 정년을 기준으로 계산하면 돼 용이하다.하지만 1년 단위 계약직인 임원은 정년이 없어 시각에 따라 앞으로 남은 근무기간이 크게 달라질 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'