외교통상부는 19일자 한겨레신문 "공공정책 '흔들흔들'" 제하의 기사에 대해 아래와 같이 해명했다. (기사내용) "캐나다 뉴펀들랜드주정부는 법률을 제정해 별도의 보상도 없이 물과 목재 사용권을 국가에 반환하도록 했다. 미국과 달리 캐나다헌법은 재산권을 공익을 위해 제한할 수 있기 때문이다. (…) 캐나다대안정책센터(CCPA)의 스콧 싱클레어 연구원은 "캐나다 헌법이 인정하지 않는 보상권을 외국 기업에만 허용해 심각한 위헌 논란이 일어났다"고 밝혔다" (사실관계) 상기 기사는 NAFTA 이후 캐나다 법률과 공공정책이 도전받는 사례로 'Abitibibowater 대 캐나다' 사건을 들고 있으나 이는 사실과 다름. - 동 사건에서 캐나다의 뉴펀들랜드주 정부는 Abitibibowater사를 직접 대상으로 하는 수용 법을 제정하여 별도의 보상도 없이 수용 조치를 취하였고 이에 대해 Abitibibowater는 NAFTA 협정상의 수용 내국민대우 최혜국대우 최소기준대우 조항 위반을 주장하며 중재청구(2010.2.25) - 당사자간 합의(.발효)로 캐나다 정부는 Abitibibowater에 1억3천만 캐나다불의 보상금을 지급하고 Abitibibowater사는 중재를 취하 오히려 동 사건은 주정부가 국내법상 조치를 통해 자의적인 수용을 행하는 경우 우리 투자자 보호를 위해서도 투자자-국가간 분쟁해결제도(ISD)가 필요하다는 반증임. - '보상 없는 수용'은 NAFTA 투자챕터 뿐 아니라 국제법상의 일반원칙과도 상충됨. 또한 동 사건 관련 캐나다 국내적으로는 수용조치에 대한 보상이 문제된 것이 아니라 주정부의 조치에 대해 연방정부가 배상을 했다는 점과 연방정부가 주정부를 상대로 구상권을 청구할 메커니즘이 부재하다는 점이 문제되었음. (기사내용) "1993년에는 주정부가 공공 자동차보험을 도입하려다가 미국 보험회사들의 문제제기로 포기했고 1994년에는 토론토 공항의 민영화 계획을 새로운 정부가 뒤엎으려다가 미국 항공기업인 록히드의 엄포에 물러섰다. (…) '캐나다협회'의 스튜어트 트루 연구원은 "나프타 발효 이후 정부가 새로운 복지정책을 추진하지 못하고 있다"고 말했다." (사실관계) 상기 기사에서 거론하고 있는 사례들은 마치 NAFTA상의 투자자-국가간 분쟁해결제도(ISD)로 인해 정부의 공공정책이 영향을 받은 것처럼 기술하고 있으나 이는 사실 관계를 오도하는 것임. 우선 1993년 주정부의 공공 자동차보험 도입건은 NAFTA 발효 이전 문제로 NAFTA와는 관련이 없음. - 또한 기사에서 인용하고 있는 사안은 2004년 뉴브런스윅(New Brunswick)주정부의 공공 자동차보험 도입 철회와 관련된 것으로 보이는 바 캐나다대안정책센터(CCPA)에서 발간한 보고서에도 NAFTA상의 투자자-국가간 분쟁해결(ISD) 제기 우려 뿐 아니라 WTO 서비스협정(GATS)상 캐나다의 금융서비스 양허와의 상충 가능성을 언급하고 있는 바 브런스윅 주정부의 결정은 제반 국제 협정상의 의무를 감안한 것으로 판단 또한 캐나다 정부가 NAFTA발효 이후 새로운 복지정책을 도입하지 못한다는 것은 사실이 아니며 WTO 협정상 국제협정상의 제반 의무를 감안하되 공공정책과 규제조치가 합리적이고 비차별적으로 이루어진다면 문제될 것이 없을 것임. - 캐나다 정부는 NAFTA상의 투자챕터가 예측가능하고 규범에 기반한 투자 환경을 제공하며 적시에 공평한 중재에 제기할 수 있는 분쟁해결절차를 포함하고 있다고 평가 문의 : 외교통상부 FTA 정책국 공보·홍보 담당관 02-2100-8120