■ M자동차 기아자동차는 자사 쏘울이 미국 고속도로안전보험협회(.)로부터 최고 안전등급을 받았다고 밝혔다. IIHS 충돌테스트 결과 쏘울은 정면 측면 후방 충돌테스트에서 모두 최고 등급인 우수(Good) 등급을 받아 소형차 부문(Small Cars)에서 `최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정됐다. IIHS는 정면 측면 후방 충돌 테스트를 실시해 모두 우수(Good) 등급을 받고 차체 자세 제어장치(.)가 적용된 차량에 한해 최고 안전한 차량으로 선정하고 있다. 쏘울은 지난 5월 유로 NCAP(.유럽신차평가 프로그램)에서 최고점인 별 다섯개를 획득하며 유럽시장에서도 안전성을 인정받은 바 있다. 기아차 관계자는 "쏘울이 유럽의 유로 NCAP에 이어 미국 IIHS에서도 안전성을 인정받음으로써 스타일과 성능만 자랑하는 차가 아닌 안전성도 뛰어난 차량이라는 것을 다시 한 번 입증했다"며 "국내외 잇단 호평으로 스타일 성능 품질 등 3박자를 모두 갖춘 쏘울에 대한 소비자들의 신뢰와 관심이 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 말했다.