자동차보험료 인하 여부가 다음달 이후 결정될 전망이다. 이번에 보험료를 낮추면 2008년 8월 1.2~3.1%를 내린 이후 약 4년 만에 첫 인하 조치로 인하폭으로는 2~3%가 검토되고 있다. 8일 금융권과 금융당국에 따르면 금융감독원은 삼성화재 등에 자동차보험료 인하 여력이 있는지 등과 관련해 의견을 교환한 것으로 알려졌다. 삼성화재측은 이에 대해 "지난해 1 ~ 9월 기준으로 보험료 인하여력이 판단해 이에 대한 의견을 밝혔다"고 설명했다. 다만 최근 혹한 설 명절 귀성차량으로 차량 운행이 늘어났고 마일리지 차보험(운행거리에 따라 차보험료를 깎아주는 보험)의 판매 증가 등으로 새로운 변수가 추가된 상황이라는 설명을 덧붙였다. 회사측은 "손해율이 많이 낮아진 게 아니라서 소폭 인하 될 것 같다"고 전하면서 "인하시기는 일단 회계년도가 마감되는 1 ~ 3월 상황을 보고 결정될 수 있을 것"이라고 전했다. 현재 보험료 조정의 중요한 판단 잣대인 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)은 70%대 후반(지난해 12월 기준 79% 전년 동월은 90.4%)으로 비교적 안정된 상황이다. 보험시장의 특성상 삼성화재가 보험료를 내리면 다른 대다수 손보사도 일제히 내릴 확률이 매우 높다. 다만 중소형사들과 자동차보험 의존도가 절대적인 온라인차보험사들은 가격 조정에 따른 충격이 큰 상황이어서 상황을 예의 주시하고 있다. 손해보험협회 이득로 상무(자동차보험 담당)는 "올해들어 마일리지 차보험이 인기를 얻으면서 새로운 상황이 전개되고 있다"며 "특히 중소형 보험사들은 가격 인상을 감내할 수 있을 정도의 체력비축이 안 된 상태여서 업계 전체적으로 고민이 큰 상황"이라고 전했다. 한편 금감원은 손보사들의 손해율 실적 등을 바탕으로 보험료를 내릴 여지가 있는지 분석 중인 것으로 알려졌다. 이밖에 자동차보험을 포함하여 손보사의 실적이 회계년도 기준으로 2조5000억원 안팎에 이를 정도로 예상되는 것도 인하를 압박하는 요인이다. 지하철 요금 가스 요금 인상 등이 임박했거나 인상된 상황에서 정부 차원에서 물가 상승 부담을 최대한 억제하려는 것도 영향을 주고 있다. 또 인하폭이 2010년 보험료 인상폭인 3.5%(온라인 전업사 제외)에 근접할 것이라는 관측도 업계 일각에서 나온다. 보험업계 관계자는 "일부 손보사는 보험료 인하 여력이 다소 있는 게 사실이지만 중소형 보험사들은 아직 인하를 고려할 정도로 실적 개선에 이르렀다고 보기에는 어려울 것"이라며 인하 여부와 폭 등을 놓고 업계내에서 이견이 있을 수 있다는 견해를 내놨다. 삼성화재| baesm@