오는 4월부터 자동차보험료가 많게는 4%까지 인하될 것으로 보인다. 21일 금융당국과 손해보험업계에 따르면 삼성화재와 동부화재등 대형 손보사들은 최근 자동차 보험료를 2~4%선에서 인하하는 방안에 대한 검토를 마쳤으며 조만간 보험개발원에 요율 검증을 의뢰하기로 했다. 삼성화재 동부화재 현대해상화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 주요 손보사들은 이달 안에 보험료 인하 방안을 확정· 발표하기로 했다. AXA손해보험은 업계 평균을 웃도는 인하 폭을 염두에 두고 보험료 인하를 검토하고 있다. 이들 손보사는 자동차 부문의 수익 구조에 영향을 미치지 않게 하기 위해 최대 인하폭을 4%로 잠정적으로 결정한 상태라고 했다. 손보업계가 이달 말 보험료 인하 방안을 확정하면 인하되는 보험료는 4월부터 적용될 것으로 보인다. 금융위 관계자는 "정확한 보험료 인하 시점을 속단하기는 어렵지만 대형 손보사들이 이달 중 보험료 인하 방안을 발표하면 4월부터는 새 보험료가 적용될 수 있을 것"이라고 말했다. 보험료 인하는 배기량에 따라 차등적용될 전망이다. 손보사들은 대형차에 비해 손해율이 낮은 소형차(배기량 1600cc 이하)의 보험료를 더 큰 폭으로 내릴 방침이다. 대형차(배기량 3000cc이하)나 외제차는 인하 대상에서 제외하는 방안도 검토되고 있다. 김석동 금융위원장은 지난 20일 금융위 간부회의에서 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌기 때문에 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"며 손보사들의 자율적 보험료 인하를 압박했다. 한편 증권업계 관계자들은 금융당국의 자동차 보험료 인하 요구는 예고된 악재로 주가에 미칠 영향을 그리 크지 않을 것이라고 내다봤다. 제공