1년간 15편 출연… 장동건·이나영 제쳐 '피겨요정' 김연아가 모델 랭킹 1위에 올랐다. 김연아는 광고 관련 포털 사이트 TVCF가 집계한 모델 랭킹에서 쟁쟁한 톱스타를 제쳤다. 김연아는 21일 현재 지난 1년간 출연한 광고 편수를 집계하는 코너에서 15편의 제품 모델로 나서 수위에 올랐다. 김연아는 하우젠 에어컨 현대자동차 매일우유 ESL 라끄베르 등의 모델로 활약하고 있다. 김연아의 모델료는 50억원에 달할 것으로 광고업계는 관측하고 있다. 김연아의 뒤를 이어 톱스타 장동건과 이나영이 각각 23위로 14편 12편의 광고에 출연했다. 1년간의 집계인 만큼 최근 광고 모델 교체 시기를 맞아 현재는 다른 모델이 나서는 제품도 있었다. 그럼에도 장동건과 이나영은 꾸준히 광고업계에서 환영하는 밝은 이미지를 갖춘 것으로 분석된다. 4위는 건실한 이미지의 유재석이 5위는 김희애와 추성훈이 공동으로 차지했다. 손범수 장미희 조인성이 공동으로 7위에 올랐다. 손범수와 장미희는 각각 AIG보험과 LG텔레콤 오즈 전속 모델이다. 제품수는 많지 않지만 광고 편수가 많아 7위에 올랐다. 조인성은 맥심 뜨레쥬르 에이든 등의 모델로 9편의 광고에 얼굴을 내밀었다. 조인성이 군입대를 한 만큼 이 자리를 누가 메울지 궁금증이 모아지고 있다. 10위에는 KBS 의 구혜선이 올랐다. 구혜선은 드라마 출연 전부터 다나한 미장센 등의 모델로 나서고 있던 터라 F4를 제쳤다.