KB투자증권은 작년 회계연도 3분기 손해보험사 실적에 반영된 악재는 계절적 요인이 큰 만큼 향후 전망은 안정될 것이라고 분석했다. 보험업종 내 최선호주로는 LIG손해보험(002550)과 메리츠화재(000060)를 꼽았다. 유승창 연구원은 7일 "잦은 한파와 폭설로 자동차 보험 손해율이 급등한 것이 손해보험사 실적 부진의 가장 큰 원인이었다"면서 "이는 계절적 원인에 따른 것이며 저금리로 인한 투자수익률 부진 역시 당분간은 지속될 수 있지만 향후 완만한 금리 상승 가능성을 감안할 때 추가 악재로 작용할 가능성은 작다"고 평가했다. KB투자증권은 손해보험 상위 5개사의 2012 회계연도 3분기 순이익이 4178억원으로 증권전문가들의 평균 예상치를 크게 밑도는 실적을 기록할 것으로 보고 있다. 유 연구원은 "단기적인 부정적 이슈보다는 최근 주가 하락으로 인한 배당 투자 매력 증가 및 장기적 이익 창출력 확대에 관심을 가져야 할 시기"라고 판단했다. 그는 다만 생명보험사의 경우 높은 고정금리 준비금 비중에 따른 수익률 저하 등에 따라 당분간 추가 상승 가능성이 크지 않다고 덧붙였다.