머니투데이 광고대상은 광고 산업의 발전과 광고인의 창작의욕을 고취시키고 인쇄매체를 통한 건전한 광고문화 창달에 기여하기 위한 목적으로 만들어졌다. 본상부문으로 대상 기업PR대상 크리에이티브대상 마케팅대상 브랜드대상과 금-은-동상을 시상한다. 부문별 최우수상으로 은행 증권 보험 카드 정보통신 자동차 건설 식음료 주류 공공 생활가전 사회공헌 기업PR 크리에이티브 등을 뒀다. 심사위원단은 출품된 광고작품을 엄정한 심사기준으로 심사해 총 26개 기업의 광고를 수상작으로 선정했다. 좋은 광고란 경쟁적 편익을 독특하게 극적으로 보여주는 '빅 아이디어(big idea)'가 있을 때 소비자들이 설득 되고 수용 공감하게 되는 것으로 먼저 소비자의 욕구(Needs)를 이해하고 고려한 광고다. 또한 '단순히 소비자 입에 오르내리는 브랜드가 아니라 소비자가 따라 다니는 브랜드(It'.)'가 될 수 있도록 설득적인 광고를 해야 한다. 신문광고에 있어 '효율성(Effectiveness)'이란 무엇을 말할 것인지를 제대로 정하는 것(.)이다. '크리에이티브(Creative)'란 소비자가 놀랄 만한 방식으로 전달하는 것(.)을 의미한다. 제대로 된 사실을 모아 상품이나 브랜드 이미지에 결부시킨 후 소비자가 관심을 가질 메시지를 독특한 관점으로 뽑아내 전달할 때 크리에이티브와 효율이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 것이다. 대상을 수상한 삼성의 `두근두근 Tommorow' 캠페인 시리즈가 치열한 경쟁을 뚫고 올해의 대상을 수상했다. 삼성의 광고는 엄숙하고 무거운 분위기를 탈피하고 유희적인 분위기의 일러스트를 통해 `풍요로운 녹색 삶'에 대한 실현의지를 이해하기 쉽도록 표현해 냈다는 평가를 받았다. 기업PR대상을 수상한 SK텔레콤의 `콜럼버스' 편은 '더 큰 세상을 발견할 것이다'라는 헤드라인과 대양을 헤치며 힘차게 나가는 범선의 `크리에이티브'가 주목을 끈 작품이다. 커뮤니케이션과 기술과 서비스의 한계를 뛰어넘어 아직 경험하지 못한 더 큰 세상을 발견하겠다는 기업의지를 잘 표현해 냈다는 평가를 받았다. 크리에이티브 대상에 선정된 SK(주)의 `당신이 행복입니다 OK! SK'는 행복을 주제로 고객의 입장에서 앞서 생각하고 실천하는 기업 문화를 구축하겠다는 의지를 잘 표현했다는 품평이다. 브랜드대상을 수상한 LG그룹의 `LG는 고객사랑 입니다'는 1987년 서울과 부산에 설립한 과학체험관인 LG사이언스홀을 주제로 삼은 광고다. 22년 동안 500만 명에 가까운 어린이들이 현장을 체험하며 과학의 꿈을 펼칠 수 있도록 실현하겠다는 기업의지와 경영철학을 밝은 녹색의 이미지로 표현해냈다는 점에서 많은 점수를 받았다. 종합적으로 보면 2009년 머니투데이광고대상에 출품된 작품들은 독창적이고 창의적인 아이디어를 절제된 헤드라인과 단순화시킨 레이아웃으로 승화시켜 비주얼 중심으로 표현해 낸 전면광고가 많았다. 2009 머니투데이광고대상은 우리나라 광고 산업계의 성장과 발전에 중심축으로서 자리 매김 할 수 있는 계기가 될 것이라고 생각된다. 머니투데이 광고대상을 주관한 머니투데이의 무궁한 발전을 기원하며 수상한 기업과 수상자에게도 수상의 영광을 진심으로 축하를 드린다. 김광규심사위원장