보험연구원이 국내 보험업계의 올해 수입보험료 성장 전망치를 큰 폭으로 하향 조정했다. 퇴직연금시장의 성장 둔화가 주된 이유다. 또한 한국 경제 성장률의 전망치도 기존 2.8%에서 2.6%로 낮췄다. 보험연구원은 20일 ‘2016년 수입보험료 수정 전망’이라는 제목의 보고서를 통해 이 같은 전망치를 밝혔다. 이번 보고서에 따르면 올해 보험산업 수입보험료는 보장성보험과 자동차보험의 성장세 지속에도 불구하고 퇴직연금시장에서의 부진으로 당초 전망(7.8%)보다 3.0% 포인트 낮은 4.8% 증가에 그칠 것으로 예상된다. 생명보험 수입보험료는 보장성보험의 성장세 확대에도 불구하고 저축성보험 둔화 추세가 예상보다 강하게 나타나 당초 8.6%보다 3.2% 포인트 낮은 5.4% 증가에 그칠 것이라고 전망했다. 보장성보험은 다양한 형태의 신() 종신보험 판매 확대에 힘입어 당초 전망치 6.1%를 상회해 7.6% 성장할 것으로 예상된다. 저축성보험은 당초 예상치(4.7%)에 못 미치지는 2.5% 성장세를 보일 전망이다. 손해보험 원수보험료 역시 당초 6.8% 증가할 것으로 예상됐지만 3.8%로 전망치를 낮췄다. 전반적으로 자동차보험의 높은 성장과 장기손해보험·일반손해보험의 완만한 성장이 예상되지만 연금보험은 소폭 하락할 것으로 예상된다. 자동차보험은 보험요율 인상과 자동차 등록 대수 증가 대물담보 가입금액 증가세 등의 영향을 받아 9.0%(기존 3.4%)의 높은 성장세를 보일 전망이다. 장기손해보험은 장기저축성보험의 큰 폭 하락에도 불구하고 장기상해보험과 장기질병보험의 양호한 성장세가 이어져 전년대비 3.3%(기존 5.4%) 증가할 것로 전망되고 일반손해보험은 경기회복세 지연으로 어려움을 겪고 있으나 특종보험과 보증보험 중심으로 완만한 회복세가 나타나 전체적으로 2.4%(기존 2.8%) 증가할 것으로 보인다. 개인연금은 신규수요 위축에 따른 성장 여력 약화로 1.0% 감소(기존 -0.2%)가 전망된다. 한편 보험연구원은 이번 보고서에서 국내 경제성장률도 하향 조정했다. 연초 보고서에서는 2.8% 성장을 예상했지만 설비투자 위축으로 인한 전반적 내수활력 저하와 장기간의 수출부진에도 건설투자의 뚜렷한 증가세로 2015년 수준(2.6%) 성장에 그칠 것이라고 전망했다. 또한 세계경제의 회복이 지연되는 가운데 브렉시트로 재발한 국제 금융시장의 불확실성 증대와 기업 구조조정 및 가계부채 문제 등 국내외적 요인으로 인한 경기하방 리스크가 상존하고 있다고 진단했다. 소비자물가는 국제유가의 하락세 둔화에도 불구하고 국내외 경기 부진으로 인한 수요 측 하방 압력이 지속되면서 당초 예상보다 0.2%p 낮은 1.1% 상승에 그칠 것으로 전망했다. 국고채 금리(3년 만기)는 당초 전망치 2.0%보다 하락한 연평균 1.5% 내외 원·달러 환율은 당초 예상보다 23원 높은 1203원(2016년 연평균)이 될 것으로 예상했다.