교통사고 시 척추에 가해지는 충격은 대개 목뼈와 허리뼈의 여러 마디에 걸쳐서 이 부위를 붙잡아주고 있는 인대와 근력을 손상시킨다. 이런 손상으로 인해 우리 몸의 중심축인 척추가 불안정해지고 척추신경이 자극되어 인접 부위로의 신경통 및 근육통이 나타나게 된다. 게다가 겉으로는 멀쩡한데도 장기간에 걸쳐서 뒷목과 어깨 등 허리에 이르기까지 전반적인 만성 통증을 일으키기도 한다. 이미 퇴행성 디스크나 일자목 일자 허리 같은 척추를 약하게 만드는 질환이 있던 사람의 경우에는 교통사고시의 충격이 기존 질병을 악화시키는 자극요인이 된다. 이처럼 교통사고후유증은 어느 정도 시간이 지난 뒤에 부분적인 통증으로 시작해서 근골격계 통증이나 신경계 이상증상들로 발생하게 되고 사고 당시 뇌 척추 관절 등에 받은 충격이 원활하던 혈액순환에 장애를 초래하게 된다. 그러면서 목이나 어깨 등이 뻣뻣하게 아프거나 두통 구역감 오십견 등의 증상을 동반한다. 눈에 보이지 않는 몸속 어혈까지 치료해주는 교통사고후유증 한방 요법 최근에는 자동차보험을 통해 한의원에서도 본인 부담금 없이 교통사고후유증 치료가 가능하게 되면서 교통사고후유증 치료를 위해 한의원을 찾는 환자 비율이 꾸준히 증가하고 있다. 교통사고후유증의 한방치료 방법으로는 우선 어혈을 없애는 한약재 치료를 선행하게 되고 동시에 추나요법 운동요법 침구요법 봉독요법 등을 실시한다. 특히 뼈와 관절 근육과 인대의 유기적인 균형에 의해 형성되는 인체의 구조적인 틀이 무너진 경우에는 추나요법이 척추 관절 부위를 직접적으로 교정하여 정상화시키는데 효과적인 치료법이 되고 있다. 하지만 양방치료는 기본으로 생각하고 한방치료에 대한 경제적인 부담을 갖는 사람들이 적지 않다. 하지만 자동차보험으로 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 한의원 치료의 혜택을 받을 수 있다. 즉 본인부담금 없이 자동차보험으로 전액 처리가 가능하고 복잡한 절차 없이 사고접수번호 보험사 담당자 연락처만 있으면 치료를 받을 수 있는 것이다. 교통사고후유증 환자들을 위한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계 구축 이러한 사실을 모르는 이들에게 널리 알리고자 교통사고후유증을 잘 치료하는 한의원으로 소문난 서울과 경기 부산 등 90개의 한의원이 '자동차보험한의원네트워크'를 형성해 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계를 구축하였다. 교통사고후유증 치료 한의원들로만 구성되어 있는 '자동차보험한의원네트워크'에서는 전국의 교통사고후유증 치료 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있어 많은 교통사고 환자들에게 도움을 주고 있다. 교통사고 환자들을 체계적으로 치료하는 한의원들을 찾기 힘들다면 인터넷으로 자동차보험한의원네트워크(www.를 검색해보면 된다. 홈페이지를 방문하면 전국의 교통사고후유증 치료 한의원의 정보를 얻을 수 있으며 자동차 보험으로 인한 입원ㆍ통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담을 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화문의를 통해 가입할 수 있다. 문의 : 자동차보험한의원네트워크(www. 02-761-1633