내년부터. 수입차 11% 금융감독원과 보험개발원이 수입차 20여개 모델에 대해 보험료를 인상할 수 있도록 차량모델등급제도를 개선키로 했다. 이에 따라 손해율이 상대적으로 높은 외제차의 자차보험료는 평균 11% 오르고 국산차의 자차보험료는 평균 3%가량 인하될 것으로 전망된다. 보험개발원은 7일 최근 1년간 자동차보험 차량모델별 경험실적 통계를 분석한 결과 현행 21등급 체계로는 공평한 보험료 산정이 어렵다고 판단하고 등급 상한을 확대하는 방향으로 제도 개선을 추진 중이라고 밝혔다. 금융당국과 보험개발원이 논의하고 있는 개선안은 21단계인 차량모델등급을 총 26등급으로 늘리는 것이다. 이는 고위험등급에 속한 1등급을 세분화해 보험료 할증 대상차량을 더 늘리겠다는 것으로 풀이된다. 차량모델등급제도는 보험료의 공평한 부담을 위해 자가용 승용차의 자기차량손해담보에 대해 차량모델별로 21단계에 걸쳐 보험료를 차등 적용하는 제도다. 21개 차량모델등급은 낮은 등급일수록 많은 보험료가 할증된다. 요율 구간은 50%에서 150%까지이며 등급이 하나 내려갈수록 요율은 5%포인트씩 인상된다. 가령 1등급은 150%가 적용돼 50%가 더 할증되고 21등급은 50%가 적용돼 50%가 할인되는 방식이다. 그러나 현행 제도상으로는 고위험 할증 등급에 속한 차량에 대해 충분한 보험료 할증을 하기 어렵다는 지적이 있었다. 개발원 관계자는 "현재 150%의 요율이 적용되는 1등급 차량 중 더 많은 할증을 적용해야 하는데도 현행 등급제도에 묶여 할증을 하지 못하는 경우가 많다"고 말했다. 실제로 150%의 요율을 적용하는 1등급 구간에 국산차 172개 모델 중 3개 외산차 31개 모델 중 20개가 분포돼 있다. 외산차에는 더 높은 할증률을 부과해야 하지만 제도상으로 막혀 있어 사실상 국산차로 보험료 인상분이 전가되고 있는 상황. 보험업계 관계자는 "수입차의 수리비는 국산차에 비해 최대 10배 이상 비싸 보험사 손해율을 높이는 원인으로 지목돼 왔다"며 "이 때문에 상대적으로 국산차를 소유한 보험 가입자에게 보험료 인상분이 전가되는 점이 문제였다"고 말했다. 개발원은 현재의 등급체계를 더 세분화해 수입차에 대해 1등급 이상의 할증률을 적용할 수 있게 할 방침이다. 이를 위해 검토 중인 등급체계 개선안을 금융감독원 신고수리 절차를 거쳐 신속히 확정하고 변경된 체계에 따라 차량모델 등급을 책정 내년 1월부터 보험사가 적용하도록 할 예정이다.