김석동 금융위원장과 동기금융개혁정책 탄력 받을 듯 권혁세 금융위원회 부위원장(사진)이 금융감독원장에 내정됐다. 금융위는 16일 전체회의를 열고 신임 금감원장 제청 안건을 의결할 예정이다. 금감원장은 금융위 전체회의 의결을 거쳐 금융위원장의 제청으로 대통령이 임명한다. 김종창 금감원장의 임기는 이달 26일까지다. 권 내정자는 대통령 임명 절차를 거쳐 28일 취임한다. 금융감독당국의 새 사령탑을 맡는 권 내정자는 금융정책을 총괄하는 김석동 금융위원장과는 고시 동기(23회)다. 김 위원장과 지난 3개월간 호흡을 맞춰온 만큼 금융당국이 추진 중인 각종 정책이 탄력을 받을 것으로 예상된다. 권 내정자에겐 △부실 저축은행 구조조정 △가계부채 리스크 관리 강화 △신용카드사 건전 경쟁 유도 △자동차 보험제도 개선 등 해결해야 할 현안들이 쌓여 있다. 우선 부실 저축은행 구조조정이 가장 시급한 과제다. 물론 금융위가 부실 저축은행 처리 방안을 결정하지만검사권을 갖고 있는 금감원의 협조가 필수적이다.들과 만나 "현재 검찰 수사와 감독원의 정밀 검사를 받고 있는 영업정지 저축은행들 가운데 경영 정상화가 불가능하다고 판단되는 곳은 매각을 추진할 방침"이라고 밝힌 바 있다. 그러면서 "대주주의 탈법과 불법이 드러나면 가차없이 법에 따라 처리할 것"이라고 강조했다. 금융당국 관계자는 "신임 원장 내정자가 2009년 11월부터 금융위원회 부위원장을 맡아온 만큼 금융위원회와 긴밀한 협력을 바탕으로 무리없이 현안들을 챙겨 나갈 것으로 본다"고 말했다. 권 내정자는 급증하는 가계부채를 관리하는 데도 주력할 것으로 예상된다. 금융위가 주도하는 민 · 관 합동 태스크포스(TF)에 금감원이 적극 참여해 종합적인 연착륙 방안을 신속히 마련할 것으로 보인다. 작년 말 기준 금융권의 가계대출 잔액은 693조원까지 급증했다. 특히 지난해엔 34조8000억원 늘었고이 가운데 주택담보대출이 차지하는 비율은 70.8%(24조6000억원)에 달했다. TF는 현재 △가계부채 규모 및 증가 속도 관리 방안 △가계 채무상환 능력 제고 방안 △가계대출 구조개선 방안 △취약계층 금융지원 방안 등을 집중적으로 논의하고 있다. 금융당국 관계자는 "장기 고정금리 대출 비중 확대를 유도하는 한편 거치기간 연장 관행을 개선해 차주의 상환 위험을 줄여 나가는 데 초점을 맞추고 있다"고 설명했다. 1956년 대구에서 출생한 권 내정자는 경북고와 서울대 경영학과를 나와 행정고시 23회로 공직생활을 시작했다. 재정경제부에서 금융정책과장 금융심의관 등을 지냈으며 이후 금융감독위원회 감독정책1국장，증권선물위원회 상임위원，금융위 사무처장 등을 거쳤다. 권 내정자의 후임인 금융위 부위원장에는 신제윤 기획재정부 국제업무관리관(차관보)이 임명될 것으로 알려졌다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지