손해보험업계 1위인 삼성화재가 이달 말부터 자동차보험료를 내린다. 삼성화재의 자동차보험료 인하로 나머지 손보사들의 자동차보험료가 어떻게 움직일지 주목된다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재는 이달 31일부터 개인용 자동차보험료를 2.7%인하한다. 또 삼성화재는 업무용은 1.6% 영업용은 0.4% 각각 인하하기로 했다. 삼성화재의 자동차보험 조정 내역을 보면 업무용 차량에 대해서만 대인·무보험차량 사고 요율이 올라가고 나머지 대인·대물·자기신체·자기차량 손해 담보는 모두 보험료가 낮아진다. 삼성화재 관계자는 "최근 안정화되는 손익 개선 추세를 반영한 결정"이라고 설명했다. 지난 4월 개인용 차량의 보험료를 2.5% 올린 데 따른 효과와 감독 당국의 외제 차 대차료 기준 변경 경미사고 수리비 가이드 운용 등 제도가 개선된 영향으로 전년보다 손익이 개선되는 추세를 보인다는 것이다. 삼성화재 자동차보험의 손해율과 사업비율을 합한 합산비율은 2014년 103.9%에서 지난해 103.1% 올해 10월까지 98.4% 등으로 떨어지는 추세다. 하지만 다른 손보사들이 삼성화재처럼 자동차보험료를 내릴 수 있을지는 미지수다. 삼성화재의 경우 손해율이 80% 아래로 내려갔지만 다른 회사들은 손해율이 여전히 높기 때문이다. 손보업계 관계자는 "다른 손보사들의 경우 자동차보험료 인하를 논의하거나 계획하고 있지 않은 것으로 알고 있다"고 말했다.