건강보험 가입자 신 모 씨는 2012년 11월경 무면허 상태로 사륜 오토바이를 타고 가던 중 노상에서 운전부주의로 도로 우측 배수로에 추락하는 사고를 당했다. 이로 인해 '대퇴골간의 골절 폐쇄성' 등의 부상을 입고 A병원 등에서 진료를 받았으나 건강보험공단은 신 모 씨의 사고가 '무면허 운전' 및 '안전운전의무위반' 등 도로교통법을 현저히 위반한 결과로 국민건강보험법에서 급여제한 대상으로 정한 '고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 기인'해 발생된 사고로 판단하고 신 씨가 건강보험으로 진료를 받아 발생한 공단부담금 692만5020원을 부당이득금으로 환수 고지했다. 건강보험이의신청위원회(위원장 박병태)는 2013년 제18차 위원회에서 사륜 오토바이(.일명 사발이)를 면허 없이 도로에서 운전하다 사고를 낸 신 모 씨에 대해 건강보험급여 적용이 불가하다고 의결했다고 8일 밝혔다. 신 모 씨는 지난해 11월 19일 도로에서 면허 없이 사륜 오토바이를 운전하다 도로 우측 배수로에 추락하는 사고로 대퇴골간의 골절 등의 부상을 입었고 국민건강보험공단은 신 모 씨가 건강보험으로 진료를 받아 발생한 공단부담금 약 692만원을 환수고지처분 했다. 위원회는 도로에서 면허 없이 사륜 오토바이를 운전한 행위는 국민건강보험법 제53조가 급여의 제한 사유로 규정하고 있는 '고의 또는 중대한 과실'에 해당한다고 본 것이다. 사륜 오토바이의 경우 농어촌에서 고령자들의 이동수단으로 흔히 사용하고 있으나 경운기와는 달리 도로를 주행하기 위해서는 도로교통법 제80조(운전면허)에 따라 면허가 있어야 한다. 면허 없이 도로를 운전하다 사고를 내 부상을 입으면 건강보험 적용이 되지 않으므로 각별한 주의가 필요하다. 특히 해수욕장과 같은 유원지에서 레저용으로 타는 사륜 오토바이도 백사장을 벗어나 도로에서 사고가 나면 도로교통법상 무면허 운전으로 건강보험 적용을 받을 수 없다. 공단 관계자는 "무면허 운전은 음주운전 중앙선 침범 등과 더불어 교통사고처리특례법 제3조가 열거하고 있는 11대 중과실에 해당해 다른 사람을 다치게 한 경우는 물론 자기피해사고라 하더라도 건강보험급여 적용이 제한된다"고 말했다. 사륜차(ATV)는 도로교통법상의 '이륜자동차'에 해당한다.(대법원 2007. 6. 15. 선고 2006도5702 인기기사