내비게이션 애플리케이션 전문 개발사 록앤올은 '국민내비 김기사'가 삼성화재와 제휴를 체결했다고 1일 밝혔다. 록앤올은 올해초 '김기사 스폰서'라는 광고 수익모델을 통해 국민내비 김기사를 사용자에게 무료로 제공하고 있다. 반면 광고주는 20~40대 운전자를 대상으로 타깃마케팅이 가능하다. 이번 제휴를 통해 삼성화재는 '보험료는 저렴하게 보상서비스는 삼성화재 그대로!'라는 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 적극 홍보하겠다는 전략이다. 특히 모바일과 인터넷으로 쉽고 편리하게 보험료를 계산할 수 있다는 삼성화재 다이렉트의 장점은 김기사 사용자의 이용방식과 비슷해 광고 효과가 높을 전망이다. 권경민 록앤올 마케팅담당 이사는 "김기사 스폰서로 참여하기를 희망하는 여러 기업들과 협의하고 있다"며 "기업대상(B2B) 김기사 서비스에 대한 문의도 늘어나고 있어 올해 최소 10억원의 매출이 가능할 것으로 예상한다"고 말했다. 한편 록앤올과 삼성화재는 이번 제휴를 기념하기 위해 5월 한달간 보험료만 계산해도 추첨을 통해 스타벅스 커피 1500잔과 10만원 모바일 주유상품권 5매를 지급하는 이벤트를 진행한다. 삼성화재| 모바일앱| 김기사| tootsie@