김석동 금융위원장의 자동차보험료 인하 압박 발언이 나오자 마자 대형 손해보험사들이 백기를 드는 분위기다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재해상보험(000810) 동부화재해상보험(005830)등은 내달쯤 자동차보험료를 내리는 방안을 적극 검토하고 있다. 전날 김석동 금융위원장은 간부회의에서 "손해보험사들은 지난해 초에 시행된 정부의 자동차보험 종합대책으로 손익이 크게 나아졌다"며 "경영여건 개선이 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결되야 한다는 점을 유의해야 한다"고 언급한 바 있다. 삼성화재는 최근 금융감독원에 자동차보험료 인하가 가능하다는 의사를 타진한 바 있다. 동부화재 관계자도 "보험개발원에 요율 검증이 들어간 상태는 아니지만 자동차보험료 인하 계획을 갖고 있다"고 말했다. 삼성화재 동부화재 등이 차보험료를 인하할 경우 현대해상보험 LIG손해보험(002550) 메리츠화재보험 등 다른 주요 손보사도 차보험료 인하에 동참할 것으로 예상된다. 업계에서는 자동차보험료 인하폭이 2~4% 가량일 가능성이 유력한 것으로 보고 있다. 이번에 인하되는 보험료는 오는 4월 신규 가입자부터 적용될 것으로 예상된다. 조선비즈 핫 Best