진화하는 금융 / 핀테크 마케팅 현대해상은 자동차보험 여행자 보험 등에서 모바일 가입을 적극 활용하고 있다. 현대해상은 올 1월 인터넷 전용 자동차보험을 PC와 모바일 버전으로 오픈했다. 기존에 PC에서만 가입이 가능했던 것을 전용 상품 출시와 함께 모바일로까지 확대한 것이다. 여기에 운전자보험 해외여행보험 국내여행보험 골프보험 주택화재보험까지 모바일에서 간편하게 가입 가능하도록 상품 라인업도 다양화했다. 모바일 가입 비중은 초기 15%에서 지난 5월 현재 17%로 꾸준히 증가하고 있다. 야외활동이 많은 주말은 22%에 이르는 등 모바일 성장세는 현대해상 내에서도 크게 주목하고 있는 부분이다. 스마트폰 보급률이 88%로 세계 최고 수준인 상황에서 모바일은 은행·증권사에 이어 보험사에도 중요한 판매 플랫폼으로 자리 잡고 있으며 향후 그 비중은 폭발적으로 증가할 것으로 현대해상은 보고 있다. 다만 이를 위해서는 고객 편의성과 거래 안전성이 확보돼야 한다. 이런 측면에서 현대해상은 고객 편의성에 중심을 둔 모바일 웹페이지 디자인 개선과 안전한 거래를 위한 보안 모듈 개발에 무게중심을 두고 웹페이지를 개선해 나가고 있다. 다이렉트보험의 대표 격인 자동차보험은 편리한 인증과 보험료 계산 간편한 결제까지 스마트폰을 사용하는 고객이라면 쉽게 가입까지 진행되도록 화면을 구성했다. 가입 금액이나 특약 등 생소한 내용에 대해서는 'C2C(클릭투콜)' 서비스를 통해 고객 불편을 최소화하고 있다. C2C 서비스란 가입 설계 시 문의 사항이 생긴 경우 클릭투콜 버튼을 누르면 웹가입 지원 상담원이 단계별 진행사항을 미리 파악해 마치 옆에서 도와 주는 것처럼 고객에게 응대를 해 주는 차별화된 서비스다. 모바일에서의 또 하나의 대표 상품은 여행자보험이다. 여행자보험은 특성상 급하게 가입해야 하는 경우가 생긴다. 현대해상의 모바일 여행자보험은 출발 전이라면 언제 어디서나 몇 번의 클릭만으로 쉽게 가입할 수 있다.