세계 최대 보험사라는 수식어가 따라다니다 이제 오욕의 대명사가 된 AIG가 미국 뉴욕 맨해튼 본사의 간판을 교체하기로 했다고 로이터통신이 22일 보도했다. AIG 대변인은 AIG의 상호를 'AIU 홀딩스'로 바꾸기 위한 작업의 일환으로 AIG 간판을 내리기로 했다고 밝혔다. 그동안 AIG의 간판은 맨해튼을 상징하는 간판 중 하나로 통했다. 한때 세계 1위 보험사였던 AIG는 지난해 9월 금융위기가 터진 후 네 차례에 걸쳐 1800억달러에 달하는 구제금융을 받으면서 명성에 심각한 손상을 입었다. 특히 최근 임직원에게 거액의 보너스 잔치를 벌여 국민들로부터 혹독한 비난을 받고 있다. 1919년 중국 상하이에서 사업을 시작한 AIG는 67년부터 현재의 AIG라는 상호를 쓰기 시작했고 전 세계 130개국에서 사업을 벌이고 있다. 금융위기 파문 후 AIG 산하 자동차보험 부문인 AIG다이렉트는 상호를 AIG와의 합병 전 이름인 '21세기'로 교체했고 한국에서도 최근 AIG생명이 AIA생명으로 사명을 바꾼 바 있다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>