LIG손해보험은 1일 고객이 설계사를 거치지 않고 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험 상품 'LIG매직카다이렉트자동차보험'을 판매한다고 밝혔다. 이번 상품은 오프라인 자동차보험에 비해 보험료가 평균 13.4% 저렴하지만 기존 LIG손보에서 제공하고 있는 보상서비스와 긴급출동서비스는 동일하게 적용받을 수 있다. LIG손보 관계자는 "자동차보험을 다이렉트로 저렴하게 가입하고자 하는 고객층의 수요가 점차 늘어가고 있는 가운데 시장 트렌드를 반영해 다이렉트 상품을 출시하게 됐다"며 "무리한 공격 영업을 하기 보다는 시장에 빠른 시일 내에 연착륙하는 것을 목표로 중장기적인 발전 방안을 모색해 나갈 것"이라고 말했다. LIG손보의 다이렉트보험은 1일부터 다이렉트 전용콜센터(1544-0077)와 전용 홈페이지(www. 양쪽 모두를 통해 상담 및 가입이 가능하다. 한편 LIG손보는 다이렉트 자동차보험 출시를 기념해 홈페이지(www.를 통해 보험료를 산출하거나 상담을 예약한 고객 1544명에게 모바일주유권 영화예매권 등 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다.