최진모 디자이너 # 전업 주부로 가정에만 충실했던 김모(53·여)씨가 15년 전 보험 영업에 뛰어든 건 생계가 어려웠기 때문이다. 남편의 월급만으로는 가계 유지가 힘들어지자 돈을 벌기 위해 일을 시작했던 것. 평소 집 밖에 잘 나가지 않을 정도로 수줍음이 많고 내성적인 성격에 걱정이 앞섰지만 생계의 절박함으로 보험 설계사의 문을 두드렸다. 매년 높은 영업 실적의 설계사를 선발해 성대한 '보험왕' 선발 행사를 열 만큼 설계사는 보험사의 '꽃'이었다. 그만큼 자부심을 갖고 설계사로 10년 넘게 일해왔는데 언젠가부터 방카슈랑스 법인보험대리점(GA) 텔레마케팅 온라인 등 채널이 다양화되면서 설계사가 설 자리는 점점 좁아져 서글프다. 온라인 보험슈퍼마켓 '보험 다모아'가 11월30일 공식 오픈하면서 본격적인 '온라인 보험' 경쟁시대가 도래했다. 사업비 등 거품을 뺀 저렴한 가격의 온라인 보험이 잇따라 출시되고 있는 가운데 전통적인 보험 가입 채널인 설계사가 설 자리는 점점 줄어들고 있다. ◇ 은행채녈 GA 텔레마케팅에 온라인 슈퍼마켓까지. 6일 보험업계에 따르면 손보협회에 등록된 설계사는 올해 11월말 기준 8만4217명으로 2011년말 9만3032명에 비해 9.5% 감소했다. 4년 만에 8815명의 전속설계사들이 자리를 잃었다. 생보협회에 등록된 설계사도 생보협회에 등록된 전속설계사도 2011년 15만3124명에서 2012년에는 15만7004명으로 늘었지만 2013년 14만4792명 지난해 13만1825명 등 꾸준히 감소세를 보이며 올해 9월 기준 13만967명으로 줄었다. 전속 설계사가 지속적으로 줄어들고 있는 것은 보험 가입 채널의 다 변화에 따른 것이다. 지난 2008년 은행창구에서도 자동차보험과 종신보험등을 가입할 수 있도록 하는 4단계 방카슈랑스 도입을 앞두고 2만여명의 보험설계사들이 거리로 나서 대규모 집회를 연 것도 자신들의 자리를 위협받을 수 있다는 위기감 때문이었다. GA의 성장도 전속 설계사 이탈의 주원인으로 꼽히고 있다. 보험사들의 대대적인 구조조정과 맞물려 보험 상품을 비교·판매할 수 있는 장점 등을 지닌 GA 설계사로 대규모 이탈했다. 손보협회에 등록된 비전속 설계사수는 2011년말 10만9213명에서 올해 11월말 15만663명으로 늘어났다. 다만 비전속 설계사의 경우 실제 가동률은 평균 60%대에 그치는 점을 감안할 때 일하는 설계사수는 지속적으로 줄고 있는 셈이다. ◇ 보험 온라인가입이 대세로.다른 보험에도 속속 확대 전망 설계사들에게는 또 다른 위험이 도사리고 있다. 우리나라의 인터넷 보급률은 세계 최고 수준으로 최근 오픈한 온라인 보험슈퍼마켓을 전환점으로 온라인 가입 채널이 급속도로 성장할 잠재력을 지니고 있다는 것이다. 온라인보험슈퍼마켓 다모아 홈페이지. 보험 다모아의 오픈 첫날 방문자 수는 시간당 3470여명으로 1초당 1명 꼴로 접속하는 등 높은 관심을 받았다. 내년 중으로 포털사이트에도 보험상품 가격 비교가 가능해지면 소비자들의 접근성은 더욱 커지게 된다. 삼성화재 다이렉트의 등장으로 인터넷 자동차보험 가입이 빠르게 안착되면서 7~8년 전 자동차 동호회나 동창회 등에서 자동차보험 가입을 권유하던 설계사들의 자취는 이미 사라졌다. 한 보험업계 관계자는 "국내에서 2년 전에 인터넷 전업 생보사가 출범했지만 아직까지는 존재감 영향력이 미미했다"면서도 "우리나라는 인터넷 보급률이 굉장히 높기 때문에 온라인 보험슈퍼마켓 오픈이 획기적인 전환점이 되고 중장기적인 관점에서 인터넷 채널은 앞으로 계속해서 성장할 것"이라고 전망했다. 다른 관계자도 "방카슈랑스와 온라인 채널이 활성화되면서 주부들을 중심으로 설계사들의 일자리가 줄어들고 있다"며 "디지털화로 소비자의 편의는 커지겠지만 일자리가 사라지면서 발생하는 사회적 비용도 만만치 않을 것"이라고 말했다. 하지만 소비자 편익을 위한 보험 가입 채널의 다변화는 거스를 수 없는 시대 흐름인 만큼 설계사들이 기존과 같은 방식의 '보험 판매'에만 집중하기 보다는 자산 관리나 어려운 보험 약관 등에 대해 자문을 구할 수 있는 방향으로 변화가 필요하다는 의견이 나온다. 한 보험업계 전문가는 "미국이나 유럽 등 선진국을 보더라도 GA채널의 성장과 온라인 채널 확대 등으로 설계사 채널이 줄어드는 것은 거스를 수 없는 시대 흐름"이라며 "앞으로는 보험설계사의 업무가 단순한 판매에 그치지 않고 자문형으로 진화하는 것이 바람직할 것"이라고 말했다. junoo5683@