악사손해보험이 하반기에 개인용 자동차보험료를 4% 수준으로 인상할 계획이다. 올해 자동차보험료를 인상한 보험사는 악사손보가 처음이다. 24일 보험업계에 따르면 온라인 자동차보험 전업사인 악사손보는 하반기에 개인용 자동차보험료를 4% 수준으로 인상키로 최근 결정했다. 이를 위해 악사손보는 보험개발원으로부터 보험료 인상을 위한 요율검증을 마친 상태다. 악사손보는 지난해 9월 개인용과 업무용 자동차보험에 대해 1.6% 수준으로 보험료를 인상한 바 있다. 특히 올 들어 자동차보험료를 올린 보험사는 악사손보가 처음이다. 악사손보 관계자는 "사업비를 절감하려는 노력을 했지만 계속해서 자동차보험 손해율이 악화돼 불가피하게 보험료를 인상할 수밖에 없다"며 "올 하반기에 보험료를 인상할 계획"이라고 밝혔다. 악사손보는 지난해 344억원 규모의 당기순손실을 기록했다. 지급여력비율(RBC)는 3월말 기준으로 145.0%를 기록 당국의 권고치인 150%를 미달했다. 이 보험사는 지난 2월 350억원을 증자했다. 악사손보가 보험료 인상을 결정함에 따라 다른 보험사들도 가격을 조정할지 여부가 주목된다. 특히 온라인 전업 자동차보험사들은 손해율 악화로 보험료 인상이 불가피하다는 지적이 나온다.