금융감독원과 손해보험업계가 7~9월 3개월간 여름철 집중 호우로 인한 자동차 침수 피해 예방을 위한 공동 대책반을 운영한다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 등 손해보험업계는 행정안전부 국토해양부 소방방재청과 협의해 금감원과 공동으로 대책반을 운영하기로 했다. 공동대책반은 자연재해로 인한 자동차피해 등을 최소화하고 재난 발생 진행 상황에 대한 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축할 예정이다. 침수 예상 지역에서 자동차를 미리 견인하고 재난 발생 시 해당 지역에 보상 캠프를 설치할 방침이다. 또한 집중호우 등 기상특보 발령 시 기상특보 알림 문자 서비스를 보내 침수피해에 조기 대처할 수 있도록 할 계획이다. 손해보험협회 관계자는 "행락철 및 장마철이 본격화하는 7~8월에는 교통사고가 늘어날 가능성이 큰 만큼 운전 중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청 금지 등 다양한 교통사고 예방 활동도 병행할 방침"이라고 말했다. 한편 우리나라는 매년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생되고 있는 실정이다. 지난해에도 집중호우로 인해 자동차보험사고로만 약 1만4602대가 침수피해를 입었으며 추정손해액도 993억원에 달했다. .0'