올 들어 주식시장도 뜨겁고 부동산시장도 달아오르는 가운데 보험시장에도 다양한 변화의 기운이 움트고 있습니다. 시중금리가 하락세를 멈추고 들썩일 조짐을 보이는 가운데 변액보험의 인기가 치솟는가 하면 제도개선으로 자동차보험 손해율이 개선되고 있습니다.보장성 보험의 출시가 두드러지면서 상품의 차별화 현상도 강해지고 있습니다. 보험사들이 기존의 양적 성장 보다는 수익성과 건전성 관리로 질적 성장 추구에 역량을 모으고 있기 때문입니다.무엇보다 여름은 해외 여행과 휴가 등을 맞아 고객들이 자신의 스타일에 맞는 보험을 고르는 계절입니다.뉴시스는 국내 주요 보험사의 주력상품을 통해 상반기 보험권 판도와 하반기 전망을 짚어보는 특집을 마련했습니다. 편집자 주 과거 가장의 사망을 대비한 종신보험이 본인 노후를 위한 은퇴자금 마련을 위한 상품으로까지 진화했다. 한화생명은 사망보장과 노후생활비를 동시에 준비할 수 있는 '생활비 받는 스마트변액통합종신보험'을 판매하고 있다. 고객은 목적과 상황을 고려해 젊을 때는 사망중심의 보장을 받고 노후에는 사망보장을 줄이는 대신 생활비를 받는다 사망보험금을 일부 줄이면서 발생하는 해약환급금을 생활비로 받는 형태다. 자녀의 대학 등록금 노후자금 등 목적에 따라 생활비 지급기간을5년 10년 15년 20년 중에서 선택할 수 있다. 5년 지급형을 선택하면 매년 보험가입금액의 최대 12%까지 감액해 사망보험금의 40%만 받고 나머지 해지환급금을 생활비로 받게 된다. 20년 지급의 경우 매년 최대4.5%씩 가입금액을 줄이고 생활비를 받는다. 사망보험금으로 가입금액의 10%만 받고 나머지 해지환급금을 생활비로 활용할 수 있어 상황에 맞게 변신하는 맞춤 상품인 셈이다. 생활비 지급을 위한 적립금을 최저보증 하지만 투자손실에 대비할 수 있는 점 또한 장점이다. 매년 투자수익률과 2.75%로 운용해 적립된 금액 중 높은 금액으로 생활비를 지급한다. 특히 업계 최초로 추가납입보험료도 예정적립금을 2.75%로 최저보증한다는 점은 주목할 만하다. 변동성이 큰 주식시장에서 투자에 어려움을 겪어 변액보험 가입을 망설이던 고객들의 고민을 덜 수 있을 것으로 한화생명은 기대하고 있다. 또 여윳돈은 있으나 투자처가 마땅치 않은 고객이라면 추가납입을 고려할 만하다. 추가납입은 기본보험료의 2배까지 생활비를 수령받는 연령 5년전까지 납입 가능하다. 생활비 지급전 예기치 않은 자금이 필요할 경우 연간 12회까지 중도인출 기능을 활용할 수 있다. 한화생명 최성균 상품개발팀장은 "사망에 대한 위험보장뿐 아니라 100세 시대를 맞아 안정적인 노후자금이 필요한 고객들에게 안성맞춤형 상품"이라며 "업계 최고 수준의 최저보증까지 가미해 고객만족도가 높은 상품이 될 것"이라고 강조했다. 최저보험료는 5만원이며 가입연령은 15세부터 70세까지이다. 남자 30세 기본형 가입금액 1억 20년납 가입시 보험료는 20만1000원이다.