환자에게 실제로 발생한 본인부담진료비를 보장해 주는 실손형 민영의료보험은 국민건강보험이 보장하지 않는 부분을 보충해 보장성을 강화하고 신의료기술 진료행위 등을 보장함으로써 의료산업 발전에 기여하고 있다. 민영의료보험은 최근 1000만명이 넘는 가입자가 있고 두 자릿수 성장을 하고 있음에도 운영체계가 정비되어 있지 않아 환자 부담을 가중시키고 있으며 불필요한 사회적 비용을 유발하고 있다. 자동차보험과 산재보험은 진료서비스 가격에 해당하는 진료수가기준이 마련되어 있는 반면 민영의료보험 수가기준은 마련되어 있지 않다. 이로 인해 보험회사와 환자는 의료기관이 자체적으로 산정한 진료비를 그대로 지급해야 하는 상황이다. 이것은 보험료와 환자본인부담금 상승을 초래하여 결국은 환자 부담으로 전가된다. 진료수가 기준을 마련하여 환자 부담을 줄일 수 있도록 제도정비가 이뤄져야 할 것이다. 또한 민영의료보험은 보험금이 비교적 소액이고 청구가 빈번히 발생함에도 불구하고 환자가 보험금을 보험회사에 청구하는 체계로 운영하고 있어 환자 권익이 훼손되고 있다. 환자가 보험금을 청구하기 위해서는 진단서 등 제증명 서류를 구비하여 팩스를 이용하거나 직접 보험회사를 방문해 제출해야 한다. 이 때문에 사회적으로는 종이문서 다량 생산 교통량 증가 등 비용이 발생하고 있다. 환자는 번거롭기 때문에 소액보험금 청구를 포기하고 시간비용과 진단서 발급비용을 지출하고 있어 문제가 되어 왔다. 이러한 상황에서 몇몇 대형병원에서는 환자를 대신하여 지급보험금청구대행 서비스를 시행하고 있다. 이것은 교통량 증가 등 사회적 비용을 절감시키며 환자의 청구포기나 시간비용 문제를 해결하는데 기여하고 있다고 볼 수 있다. 일부 대형병원에 집중돼 있는 이러한 대행서비스는 앞으로 중소 병ㆍ의원에서도 이용이 늘어나고 약국에까지 확대되어야 할 것이다. 보험금 청구에 필요한 다량의 종이문서 생산을 방지하고 진단서 발급비용 지출을 줄일 수 있도록 하는 전산망 구축이 필요하다고 본다.