동부화재는 일반보험까지 가능한 모바일 전자서명 시스템을 구축했다고 11일 밝혔다. 동부화재는 지난 7월 홈페이지 전자서명시스템을 오픈했으며 이번에 장기 자동차 보험은 물론 일반보험까지 전자서명이 가능하게 된 것이라고 설명했다. 일반보험에 전자서명이 가능한 것은 업계 처음이라고 회사 측은 밝혔다. '모바일 전자서명'이란 기존의 상품설명서 청약서 등 종이문서에 자필 서명하는 것이 아니라 스마트패드를 통해 계약에 필요한 서명을 하는 것을 말한다. 특히 이번 전자서명 시스템은 업계 최초로 IOS및 안드로이드 운영체계를 모두 지원해 갤럭시노트 갤럭시탭 아이패드 등 다양한 태블릿PC에서 사용이 가능하다. 이에 따라 동부화재는 보험설계사가 고객을 만나 스마트패드의 전자청약시스템으로 보험료를 산출하고 바로 전자서명을 통한 보험계약을 체결하는 원스탑 서비스를 제공할 수 있게 됐다. 그동안 보험가입 및 설계를 위해 고객에게서 서면으로 받았던 '개인(신용)정보 동의서' 등도 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있어 설계사가 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 한 번에 처리할 수 있다. 동부화재는 "설계사들이 서류 및 업무처리 시간을 단축할 수 있어 궁극적으로 고객을 위해서 더 많은 시간을 할애해 양질의 서비스를 제공할 수 있을 것"이라고 기대했다. imlac@