전북 부안지역 모 종합병원이 사전 등록되지 않은 의사를 통해 무료 암검진을 실시해 건강보험 급여를 부정수급한 사실이 적발돼 도덕성 논란이 되고 있다. 22일 건강보험공단 부안지사에 따르면 2007년~2008년에 해당하는 보험 급여 부정수급 조사를 실시한 결과 해당 종합병원이 건강검진 미등록 의사에 의해 검진을 실시 보험 급여를 부정수급받은 것으로 나타났다. 건강보험공단은 해당 병원이 건강검진을 할 수 있는 담당의사가 해외출장중인데도 등록되지 않은 의사를 시켜 검진을 실시해 보험 급여를 부정수급받은 것으로 보고 최근까지 조사를 벌인 것으로 알려졌다. 보험공단은 이 병원이 해외출장중인 의사 명의로 허위로 검진했는지 아니면 실제 검진에 참여한 의사를 미쳐 등록하지 않은 채 검진에 임하게 했는지 여부에 대해 집중 조사중인 것으로 알려졌다. 보험공단은 일단 이번 건을 부정수급 사례로 보고 수급된 급여 300여만원을 환수조치할 방침이다. 이에 대해 건강보험공단은 "고의성이 없고 병원 행정의 미숙으로 검진 의사로 1명만 등록돼 있는 상황에서 일어난 행위이기 때문에 심각한 불법 의료행위라고는 볼 수 없다"고 밝혔다. 하지만 이 관계자는 "미등록 의사가 검진한 것은 해외출장 날짜를 파악해 그에 해당하는 검진 수가를 환수조치할 것"이라며 "이런 문제는 이 지역뿐이 아니고 전국적인 사례"라고 밝혀 유사한 부정 수급 사례가 비일비재함을 암시했다. 해당병원 원무과 관계자도 "검진이 가능한 의사가 6명인데 원장만 등록하고 미쳐 이를 모르고 한 미숙한 행정으로 이런일이 발생했다"고 밝혔다. 건강보험공단에 따르면 전북도내 병원가운데 건강검진 등으로 보험 급여를 부정수급한 사례는 모두 0건에 000만원인 것으로 집계됐다. 한편 부안의 또다른 종합병원도 최근 자동차보험 급여 허위 청구로 개설자가 의료면허 정지를 당하자 자신의 병원에 소속된 전문의를 내세워 영업행위를 지속하고 있어 구설수에 오르고 있다.