●하나은행 '셀프 외화 ATM' 하나은행은 해외 여행객이 은행 지점이나 환전소 대신 현금 자동입출금기(ATM)를 통해 달러로 환전할 수 있는 셀프 외화 ATM을 출시하고 인천 국제공항과 김포공항 지점에 설치했다. 하나은행 고객은 고객등급에 따라 환율 우대를 받을 수 있고 카드나 통장이 없어도 1일 100만원까지 원화를 달러로 바꿀 수 있다. 달러 입금도 가능하다. 하나SK카드 보유고객은 1일 200만원 한도 내에서 현금서비스 방식으로 달러를 출금할 수 있다. 하나은행 고객이 아니어도 현금카드를 갖고 있다면 누구나 이용할 수 있다. ●알리안츠생명 '알리안츠멀티플랜저축보험' 안정적으로 중장기 목적자산을 마련할 수 있는 저축성보험이다. 시장금리가 하락해도 최저 금리(10년 이내 2.5% 10년 초과 2.0%)를 보증하므로 교육비 결혼 및 사업자금 등을 안정적으로 설계할 수 있다. 사망 시 기본 보험료의 10배에 해당하는 금액에 적립금까지 지급하는 보장 기능을 더했다. 보험 계약일 3년 경과 시점부터 납입기간이 끝나기 1년 전까지 월 기본 보험료의 6배(10년 만기 시 3배)를 매년 정해둔 날에 생활비 형태로 지급받을 수 있다. 최저 보험료는 15만원 이상이며 최대 70세까지 가입이 가능하다. ●더케이손해보험 '마일리지 자동차보험' 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 자동차보험이다. 보험 만료 후 연간 주행거리에 따라 보험료를 환급해주는 후할인 방식을 적용하면 1년간 주행거리가 3000㎞ 이하면 보험료를 최대 11.9% 3000㎞ 초과~5000㎞ 이하이면 8.8% 5000㎞ 초과~7000㎞ 이하는 5.6% 할인해준다. 단 가입 후 바로 할인을 받는 선할인을 적용하면 할인율이 0.4~0.9% 포인트 낮아진다. 보험에 가입하려면 보험 계약 후 7일 이내에 휴대전화 카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 이메일로 보내거나 인터넷 홈페이지에 등록하면 된다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.