▲ 최갑필 현대해상 해상해외업무담당 상무(오른쪽)와 리버티 뮤추얼 크리스토퍼 카포테(.) 부사장(왼쪽)이 보스톤 리버티 본사에서 진행된 협약식을 마치고 악수하고 있다. 현대해상(001450)은 미국 5위 손해보험사인 리버티 뮤추얼(Liberty Mutual)사와 미국내 현대·기아차 구매 고객 관련 업무제휴 협약을 맺었다고 25일 밝혔다. 이번 제휴는 현대캐피탈의 파낸싱이나 리스를 이용해 현대·기아차를 구매한 고객을 대상으로 리버티 뮤추얼이 자동차보험과 주택화재보험을 판매하고 현대해상이 뮤추얼사로부터 재보험을 인수하는 구조다. 리버티 뮤추얼사는 자산 1100억 달러 규모의 손보사로 BMW 아우디 벤츠 등과 제휴를 맺고 이들 고객을 대상으로 특화된 자동차보험 상품을 판매하고 있다. 뮤추얼사는 현대해상과의 제휴를 통해 현대·기아차 구매 고객을 대상으로 마케팅에 나서 미국내 한국 주재원 및 교민들에게 인지도를 높여나갈 계획이다. 최갑필 현대해상 상무는 "이번 제휴를 통해 현대해상은 미국시장 진출을 위한 경험을 쌓을 수 있을 것"이라며 "현대ㆍ기아차 현지 고객들에 대한 다양한 상품 판매를 검토하겠다"고 말했다.