자동차 보험료 할증의 기준이 되는 할증기준액을 상향 조정하는 방안이 검토되고 있다. 현행 50만원 즉 자동차보험으로 처리하는 금액이 50만원을 넘으면 운전자가 보험 계약을 갱신할 때 보험료가 인상되는 것을 기준액 상향조정으로 보험료 인상을 억제하겠다는 의미다. 금융위원회 관계자는 15일 "자동차보험료의 할증 기준이 낮아 운전자들에게 부담을 준다는 지적이 제기되고 있어 이를 높이는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 현재 할증기준액은 50만원으로 1989년 도입돼 20년이나 지난 것이다. 그간의 물가 상승과 차량 고가화 등으로 사소한 접촉사고에도 수리비가 50만원을 넘는 경우가 많은데 20년째 할증 기준을 바꾸지 않는 것은 문제라는 지적도 잇따랐다. 이와 관련 보험소비자연맹은 할증기준액을 150만원 이상으로 높일 것으로 요구하고 있으며 한나라당 최경환 의원은 작년 할증기준액 200만원 상향조정을 주장한 바 있다. 금융위 관계자는 "어떤 방식으로 어느 정도까지 할증 기준을 조정할지 검토중이며 하반기에 결론을 낼 것"이라며 "다만 할증 기준 금액을 높일수록 보험사의 보험금 지급액이 늘어나 보험료 인상요인이 커질 수 있는 점도 고려하고 있다"고 말했다.- `헤럴드