다음달 1일부터 미용목적의 성형수술과 애완동물 진료용역에 대해 부가가치세가 부과된다. 쌍꺼풀 수술과 코성형 유방 확대 및 축소술 주름살 제거술 지방흡인술 등 미용 목적 성형수술과 수의사와 동물병원이 제공하는 애완동물 진료용역에 대해서도 부가가치세가 부과된다. 다음은 이같이 하반기에 달라지는 각종 세제·중소기업·금융 등 경제관련 정책을 종합한 것이다. 신용카드 포인트로 국세 납부 가능해져 내달 1일 부터 KB국민 비씨 신한 삼성 롯데 NH농협 씨티 하나SK 외환 제주은행 등 10개사 신용카드 포인트로 활용해 종합소득세와 부가가치세 등 모든 국세를 낼 수 있게된다. 법인도 법인카드에 적립된 포인트를 활용할 수 있게 된다. 부동산 거래 때 세금 부담을 덜기 위해 허위계약서를 작성할 경우 거래 당사자에 대해서는 1세대1주택 비과세 및 8년 자경농지 감면 등의 세제혜택이 제한된다. 취득 또는 양도 계약서 가운데 하나라도 허위계약서에 해당하면 실지거래가액과의 차액은 전액 비과세ㆍ감면세액에서 제외해 과세된다. 경마장 장외발매소와 경륜ㆍ경정장의 장외매장에 입장할 때도 개별소비세가 부과된다. 한 번 입장 할 때 마다 1인당 경마 장외발매소는 500원 경륜ㆍ경정 장외매장은 200원이 부과된다. 전기요금 연료비 연동제 도입 전기요금 현실화를 위해 연료 수입가격 변화를 전기요금에 반영하는 '전기요금 연료비 연동제'가 하반기 도입된다. 석탄류 액화천연가스(LNG) 석유류 등 연료의 3개월간 평균 수입가격의 변화를 2개월 시차로 전기요금에 매월 반영할 계획이다. 다만 전월비로 3% 내외 연료비 상승·하락분은 반영하지 않는다. 조정 상한은 현재 가격의 150%다. 자동차 운행단계에서부터 에너지 소비효율을 높이기 위해 11월부터 타이어 에너지 효율등급제가 도입된다. 국내에서 생산ㆍ수입되는 교체용ㆍ신차용 타이어 제품의 회전저항(마찰력)과 젖은 노면 제동력을 측정해 1∼5등급화 하는 방식이다. 아파트형 공장과 비제조업 부지의 건축 기준이 7월부터 강화된다. 아파트형 공장은 2층 3층 바닥면적이 공장 1개 당 500㎡ 이상이면서 1층 면적의 90% 이상이어야 한다. 2015년 온실가스 배출권 거래제 도입을 앞두고 오는 7월부터 시범사업을 실시한다. 배출권 거래 시 현금 대신 사이버 머니가 거래 수단으로 사용되며 사이버 머니는 자산 가치가 없지만 사업장의 배출권 거래 실적을 평가하는 데 이용된다. 주 5일 근무제 5인 이상 작업장까지 확대 내달 부터 고소득자의 건강보험료 상한선이 상향 조정된다. 직장가입자의 보험료 상한선은 월 186만원에서 220만원으로 지역가입자는 월 182만원에서 210만원으로 상향된다. . 또 기간통신사업자인 SK텔레콤의 모든 요금제에서 기본료가 1000원 인하딘다. 문자 50건까지는 요금이 부과되지 않는다. 스마트폰 이용자들은 '선택형 스마트폰 요금제'를 신청할 수 있게 된다. 다음달 1일부터 복수노조제가 시행돼 기업단위에서 근로자는 자유롭게 노동조합을 설립하거나 가입할 수 있게 된다. 노동조합은 교섭대표 노동조합을 정해 사용자와 교섭할 수 있게 된다. 단 교섭창구 단일화 원칙은 그대로 적용된다. 이밖에 5인 이상 20인 미만 사업장의 법정근로시간이 주 44시간에서 40시간으로 축소돼 주 5일 근무제가 중소규모 작업장까지 확대실시 된다. 전통시장 지원 확대 실시 다음달 부터 전통시장과 인근 상권을 묶어 지원하는 '상권활성화 구역 지원사업'이 시행된다. 중소기업청은 앞서 전국 7곳 상권을 사업 대상으로 선정했다. 이들 상권에서는 다음달 부터 앞으로 3년간 중기청과 지자체의 지원으로 특화거리 조성 및 주차장 설치 등 다양한 사업이 추진된다. 전통시장의 빈 점포를 장애인ㆍ노인ㆍ임산부를 위한 편의시설로 활용하면 정부에서 임대나 개축에 필요한 자금을 지원받을 수 있게 된다. 점포 50개 미만의 영세 전통시장도 이같은 지원을 받을 수 있다. 이달 하순부터 익산부터 여수까지 KTX 전라선 운행이 시작된다. 익산에서 여수까지 걸리는 시간도 43분 단축될 전망이다. 또 50cc미만 이륜자동차에 대한 자동차 의무보험이 시행된다. 자동차 주행거리 조작 과다정비 등을 방지하기 위한 '자동차 토털 이력관리 시스템'도 구축 가동된다. 현재는 학부모가 자녀의 유치원비를 분기별로 내게 돼 있으나 하반기부터는 월별로 낼 수 있도록 유아교육법 시행규칙이 개정된다. 단 입학금은 종전처럼 한번에 내야만 한다.