올 들어 주식시장도 뜨겁고 부동산시장도 달아오르는 가운데 보험시장에도 다양한 변화의 기운이 움트고 있습니다. 시중금리가 하락세를 멈추고 들썩일 조짐을 보이는 가운데 변액보험의 인기가 치솟는가 하면 제도개선으로 자동차보험 손해율이 개선되고 있습니다.보장성 보험의 출시가 두드러지면서 상품의 차별화 현상도 두드러지고 있습니다. 보험사들이 기존의 양적 성장 보다는 수익성과 건전성 관리로 질적 성장 추구에 역량을 모으고 있기 때문입니다. 무엇보다 여름은 해외 여행과 휴가 등을 맞아 고객들이 자신의 스타일에 맞는 보험을 고르는 계절입니다.뉴시스는 국내 주요 보험사의 주력상품을 통해 상반기 보험권 판도와 하반기 전망을 짚어보는 특집을 마련했습니다. 편집자 주 삼성생명은 가입과 동시에 최저 보증하는 연금액을 알 수 있는 '최저연금보증형 변액연금'을 이달 출시했다. 일반적으로 실적배당형 상품인 변액연금은 연금이 개시되는 시점이 돼야만 자신의 최저 연금액 수준을 알 수 있지만 이 상품은 투자실적에 상관없이 가입 직후 바로 연금액을 확인할 수 있다. 또 가입자가 필요한 노후자금과 연금 개시 시점 등을 결정하면 본인이 납입해야 하는 보험료 수준을 사전에 파악할 수 있다. 종신형 연금의 경우 연금 개시 이후에도 적립액의 일부 인출이나 해지가 가능하다는 점도 특징이다. 상품은 기본형과 연금보증강화형 등 2종류로 판매된다. 연금보증강화형은 기본형보다 최저보증 연금액이 7~8% 정도 높은 반면 가입후 15년 이내 해지하면 기본형에 비해 해지환급금이 낮다. 연금 지급 형태는 투자실적에 따라 연금을 더 받을 수 있는 '실적배당형 연금'으로 기본 설정돼 있지만 고객이 원하면 연금 개시 전에 '공시이율형 연금'으로 바꿀 수 있다. 가입연령은 20~65세 최저 가입한도는 월 10만원이다. 삼성생명 관계자는 "신상품은 연금액을 안정적으로 보증 받으려는 고객에게 최적화된 상품"이라며 "상대적으로 높은 최저보증 연금을 원한다면 기본형보다는 연금보증강화형을 추천한다"고 말했다.