민족 최대 명절 추석을 앞두고 고향으로 떠나는 귀성객들이 일시에 움직이면서 5일 오후부터는 전국 주요 도로에서 교통체증 및 사고가 잇따를 것으로 보인다. 실제 금융감독원과 손해보험협회 보험개발원의 추석 연휴 자동차 보험 대인 사고 현황 분석에 따르면 추석 연휴 전날 교통사고 발생률은 평소보다 28%가량 증가하며 사망사고는 오후 6시부터 밤 10시 사이에 가장 많다고 한다. 4일 KT렌탈과 한국로버트보쉬 등 자동차 관련 업계는 추석 귀성길 운전자들을 위한 다양한 사고 예방 지식을 소개했다. 업계에 따르면 우선 모든 장거리 주행 시 필수 사항인 타이어와 오일류의 사전 점검이 필요하다. 타이어의 경우 균열이나 마모 손상이 없는지 그리고 엔진오일·브레이크 오일 및 냉각수가 부족한지 확인해야 한다. 특히 이번 추석 명절에는 낮 기온이 섭씨 29도에 이르는 등 늦여름 더위가 있을 수 있어 엔진 열을 식히는 냉각수 상태를 반드시 점검할 필요가 있다. 전조등 역시 필수 사항 중 하나로 꼽았다. 특히 도심에서 벗어나 가로등이 적은 시골길을 가야 하는 상황이라면 차량 외부에서 전조등이 원활히 작동하는지와 빛의 밝기 정도를 꼼꼼히 점검하는 것이 좋다. 전구 교체 시에는 내 차에 맞는 전조등 규격을 확인해야 한다. 대신 시야를 확보하기 위해 전조등을 위로 향하거나 상향등을 켜고 주행하는 것은 맞은편 차선 운전자의 시력을 일시적으로 저하해 큰 사고를 일으킬 수도 있는 만큼 자제해야 한다. 졸음이 몰려오면 반드시 가까운 휴게소에 들어가 쉬거나 운전자를 교체할 필요가 있다. 도로교통공단에 따르면 졸음운전으로 인한 사고는 음주운전 사고보다 치사율이 1.7배 높은 것으로 알려졌다. 그럼에도 사고는 언제 어디서든 발생할 수 있다. 이때 2차 사고를 방지하기 위한 사전 준비는 생명과 직결되는 만큼 꼭 필요하다. 국토교통부에 따르면 2차 사고의 사망 확률은 60%에 달할 정도로 위험하다. 우선 사고가 일어나면 즉시 갓길로 차를 옮기고 삼각대를 설치한 뒤 신속히 도로 밖으로 대피해야 한다. 갓길 이동이 어려울 경우 비상등을 켜고 트렁크를 여는 등의 처리를 한 뒤 대피하면 된다. 자체 발광기가 부착된 차량용 안전 삼각대와 사고 위치 표시용 스프레이를 미리 갖춰 트렁크에 넣어두는 것도 2차 사고 예방 및 사후 처리에 도움이 된다. comja77@