GM대우는 자사 경차 `마티즈 크리에이티브'가 보험개발원(원장 정채웅) 자동차기술연구소에서 실시한 충돌시험 결과 최우수 등급인 1등급을 받았다고 27일 밝혔다. 보험개발원 자동차기술연구소는 국내 시판중인 1000㏄급 경차(대상 마티즈 크리에이티브 모닝)와 1톤 소형트럭(대상 포터Ⅱ 봉고Ⅲ)을 대상으로 64㎞/h 운전석측 40% 엇갈림 변형벽(.) 충돌시험을 실시해 운전자의 인체 상해 안전성을 평가했다. 이 시험에서 GM대우 마티즈 크리에이티브가 종합 안전성 등급에서 1등급을 받은 것이다. 이번 보험개발원의 탑승자 안전성 평가는 머리와 목 가슴 좌측 다리 및 발 우측 다리 및 발 차체 구조 더미 거동 등 6개 항목으로 나눠 실시됐으며 각 항목을 1∼4등급으로 평가한 후 이를 종합해 점수를 냈다. GM대우는 결과가 2006년에서 2008년까지 실시된 1600㏄급 이상 13개 국산 승용차 및 소형승합차에 대한 탑승자 안전성 평가 결과에서도 1등급이 4개 차종뿐이었던 것에 비교해 보면 마티즈 크리에이티브의 안전성을 입증한 것이라고 설명했다. 특히 마티즈 크리에이티브는 그동안 1600㏄급 준중형 승용차에서도 대부분 취약한 것으로 나타났던 탑승자의 하체보호 안전성에서도 최고 등급인 1등급을 기록 보험개발원으로부터 안전성능이 크게 발전된 제품으로 평가받는 등 준중형차 이상의 높은 안전성을 갖추고 있음이 확인됐다. GM대우 글로벌경차개발본부 손동연 전무는 "이번 결과는 소비자의 안전을 최우선으로 하는 GM 대우 경차개발 기술의 승리"라며 "경차 이상의 경차 마티즈 크리에이티브는 준중형차 이상 안전 성능으로 국내 뿐 아니라 미국 유럽 등 전세계 안전성 평가에서도 좋은 성적을 거둘 것으로 확신한다"고 말했다.