삼성화재(000810)에 고객을 빼앗긴 손해보험사들이 뒤늦게 자동차 보험료 인하에 동참한다. 일부 보험사들은 가격을 내리는 대신 황급히 특약 할인을 내걸고 고객들 마음 돌리기에 나섰다. 조선일보DB 7일 보험업계에 따르면 메리츠화재(000060)는 지난 1일 계약부터 개인용 자동차보험료를 0.8% 내렸다. 더케이손해보험은 다음달 1일자 책임 개시 계약부터 기본 보험료(전화판매 상품 기준)를 평균 2.1% 낮추기로 했다. 이는 삼성화재가 작년말 자동차보험료를 나홀로 2.7%가량 내린 후 별다른 대응이 없다가 나온 결정이다. 당시 보험사들은 지급여력이 없다는 이유로 보험료 인하에 소극적이었다. 오히려 이들은 최근 자동차보험 대인배상 기준이 올라가면서 보험료를 인상할 것으로 예상돼 왔다. 하지만 두 달만에 상황은 뒤바뀌었다. 삼성화재가 차보험료를 인하한 뒤 한 달만에 시장점유율이 2.4%포인트 가량 늘면서 자동차보험 시장에서 차지하는 비중이 31%까지 확대됐기 때문이다. 자동차보험 시장은 총 12곳의 보험사들이 경쟁하고 있는데 3대 중 한대꼴로 삼성화재 고객인 셈이다. 자동차보험은 온라인을 중심으로 한 시장이 크게 확대되며 가격에 상당히 민감하게 반응하고 있다. 가격을 내리는 보험사가 고객 확보에 유리할 수 밖에 없는 구조다. 이런 분위기는 보험사의 자본 건전성과도 연관이 있다는 분석이다. 삼성화재는 작년말 기준 보험금 지급여력비율(RBC)이 336.2%에 달한다. 반면 2 3위사인 현대해상(001450)(158.3%) 동부화재(005830)(173.5%)는 150% 수준을 유지 규제 강화에 따른 자본확충이 우려되는 상황이다. 이번에 보험료를 내리는 메리츠와 더케이손보는 RBC비율이 각각 188% 204.6%로 이들보다는 상대적으로 여유가 있는편이다. 이에 따라 현대해상 동부화재 등은 보험료를 내리는 대신 마일리지 특별약관이나 어린 자녀가 있는 고객에게 할인해주는 방식으로 고객 마음 돌리기에 나섰다. 현대해상은 마일리지 특약의 적용 범위를 확대하며 가장 먼저 할인 경쟁에 뛰어들었다. 마일리지 특약은 자동차 주행 거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 상품이다. 현대해상은 다음달 1일 책임개시 계약 건부터 마일리지 특약 적용 구간을 연간 주행거리 1만5000킬로미터(㎞)까지 확대하고 보험료를 6% 할인해주겠다고 밝혔다. 대형사 가운데서 1만5000㎞ 구간에 할인을 적용하는 곳은 현대해상이 최초다. 기존에는 한화손해보험과 흥국화재 두곳만 1만5000㎞구간에 특약을 적용했다. 대형사들은 주로 1만㎞ 이하로 마일리지 특약 적용 기준을 잡았었다. KB손해보험(002550)도 현대해상처럼 마일리지 특약 적용 구간을 새로 만들어 할인 적용 대상 고객의 범위를 넓히는 방안을 검토 중이다. 동부화재는 당장 마일리지 특약을 적용하는 구간을 새로 만들거나 보험료를 낮출 계획은 없지만 어린 자녀가 있는 고객층에 대한 할인폭을 확대한다. 12개월 이하의 자녀가 있는 고객에게 보험료를 4%를 할인해주던 ‘베이비 인 카(baby in car)’ 특약의 적용 대상을 다음달 1일부터 6세(태아 때는 10%)까지 늘린다. 어린 자녀가 있는 고객들은 대개 손해율이 낮아 우량 고객인 경우가 많기 때문이다. 다만 이런 특약 할인 등이 실질적인 보험료 인하 효과로 이어질 지는 미지수다. 전용식 보험연구원 연구위원은 “모든 계약자들에게 적용되는 기본 보험료 인하가 아니라 특약을 통해서 일부 고객에게만 할인을 해주는 경우에는 인하의 효과가 제한적”이라며 “고객 이동을 억제하기 위한 보험사들의 경영 전략”이라고 말했다. 이병건 동부증권 연구원은 “향후 자동차보험료 경쟁은 상위사를 중심으로 우량고객군에 대해 이익이 나는 범위에서 저렴한 보험료를 제공하는 선별적 가격정책이 주를 이룰 것”이라고 강조했다.