유럽 재정위기에 대한 우려로 지난달 증시가 연중 최저치로 추락했다. 지난 29일(현지시각) 독일이 유럽재정안정기금(EFSF) 확대를 승인하며 증시가 반등을 시도했지만 여전히 약세를 이어가고 있다. 전문가들은 이번달 증시의 방향도 예측하기 쉽지 않다고 말한다. 유럽 재정 위기가 지속되고 있고 세계 경제 성장률 전망이 하향 조정되며 기업의 3분기 실적 발표도 증시에 부담으로 작용할 것으로 예상되기 때문이다. 교보증권의 김형렬 연구원은 "10월 글로벌 경기 침체에 대한 공포가 최고조에 달할 것"이라고 말했다. '진퇴양난()' 세계 경제 대부분의 증권사는 10월 코스피 지수가 1600~1900선에서 움직일 것으로 예상했다. 지난달 국내 증시를 뒤흔들었던 글로벌 악재들이 해결될 기미를 보이지 않고 있기 때문이다. 무엇보다 유럽 경제가 교착 상태에 빠져 있다. 독일 의회가 EFSF 증액안을 통과시키긴 했지만 그리스 자금 지원에 대한 유로존(단일 통화를 사용하는 유럽 17개국) 내 이견이 좁혀지지 않고 있다. 게다가 재정위기가 이탈리아와 스페인 등 경제 규모가 큰 유럽 국가로 전이될 가능성도 커지고 있다. 재정위기와 경제 저성장에 시달리는 유럽은 최근 물가도 상승하고 있어 삼중고()에 빠졌다. 전문가들은 유럽 위기가 악화될 경우 코스피 지수가 1500선으로도 밀릴 수 있다고 지적한다. 미국 경기 둔화에 대한 우려도 여전하다. FRB는 지난달 "미국 경제가 상당한 하향 리스크에 처했다"고 진단했다. 지난달 버락 오바마 미국 대통령이 4500억달러 규모의 고용 확대 방안을 발표했고 미국 연방준비제도이사회(FRB)가 장기 금리 수준을 낮춰 유동성을 공급하도록 하는 '오퍼레이션 트위스트'를 내놓았지만 미국 고용 시장의 한파()로 경제 회복은 쉽지 않은 상황이다. 이에 따라 국내 상장사의 3분기 어닝쇼크(예상보다 저조한 실적)가 예상된다. 우리나라는 수출 비중이 절대적이기 때문에 세계 경제가 어려울 때 국내 기업 실적이 크게 영향을 받는다. 에프앤가이드가 집계한 500대 대표기업의 3분기 예상 순이익은 지난 8월 전월대비 4.5% 하향 조정된 데 이어 9월에도 4.4% 하향 조정됐다. "경제 어려울수록 단단해지는 세계 공조" 그러나 일부에서는 위기가 깊어지는 만큼 세계 각국의 정책 공조도 단단해지고 중국을 중심으로 한 신흥국 경제가 세계 경제의 수요 기반으로 자리하고 있어 증시가 다소 반등을 시도할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 삼성증권의 박종민 연구원은 "9월 증시를 끌어내렸던 위기의식은 글로벌 정책 공조의 속도를 높이고 현실적인 대안을 찾도록 하는데 일조했다"고 평가했다. 이번 달 예정된 유럽연합(EU) 재무장관 회의와 G20 재무장관회담에서도 정책적 공조가 나올 것으로 예상된다. 선진국 경제가 신음하는 사이 높은 경제성장률을 유지하는 중국도 세계 경제의 버팀목이 될 것으로 보인다. BS투자증권은 "세계 경기 둔화에 대한 우려는 중국의 긴축 정책 전환을 기대하게 한다"며 세계 경기가 지속적으로 악화되고 수출이 줄어들면 중국은 내수 부양 카드를 통해 경제 성장을 유지하려 할 것이라고 전망했다. 교보증권의 김형렬 연구원도 "중국 경제가 성장하며 신흥국의 수요 기반은 탄탄해졌다"며 "선진국 경기 부진이 신흥국 경제로 전염되지 않는다면 글로벌 경제가 극단적으로 악화되지 않을 것"이라고 말했다. 저()성장 눈높이 맞춘 '경기 방어주' 주목 경제를 전망하는 망원경의 시야가 흐려졌다고 하지만 투자를 멈출 수는 없다. 전문가들은 경제가 낮은 성장에 그칠 때 상대적으로 선전()하는 경기 방어주에 투자하라고 조언했다. 다만 투자 비중을 확대하기보다 경제 상황을 점검하며 분할 매수하는 '소극적인 전략'이 필요한 때다. BS투자증권은 경기 방어주 소비재와 중국 내수 성장 수혜주를 추천하며 현대제철(004020)과 한국철강(104700) 현대상사 두산인프라코어(042670) 호텔신라(008770) GKL(114090) CJ(001040)E&M## CJ(001040) 아모레퍼시픽(090430) 현대해상(001450) 삼성전자(005930)를 관심주로 꼽았다. 한양증권은 전기전자(IT)와 자동차 등 수출주 그리고 필수소비재와 게임 엔터테인먼트 통신 등 경기 방어주에 투자하는 것이 좋다고 설명했다. 최근 달러 대비 원화 환율이 1200원에 근접하고 있어 원화 약세(원화 환율 상승) 수혜주도 관심을 가질 만 하다. 신한금융투자는 환율 변화에 영향이 크지 않은 게임과 보험 통신 자동차 업종에 주목하라고 말했다. 조선비즈 핫 Best