현행 2.7%에 불과한 요일제 차량의 보험 할인율이 내년 1월부터 8.7%로 크게 오른다. 금융당국이 승용차 요일제 확대를 위한 인센티브를 마련한 것으로 이에 맞춰 보험사들도 요일제 보험 상품을 내년 초 대거 선보일 계획이다. 금융위원회와 금융감독원은 내년 1월부터 승용차 요일제에 참여하는 운전자의 자동차 보험료 할인폭을 키우고 보상범위를 확대한다고 10일 밝혔다. 현행 할인율은 자손ㆍ자차 보험료의 2.7%에 불과하지만 내년부터는 승용차 요일제에 참여하면 대인배상과 대물배상까지 포함해 전체 자동차 보험료의 최대 8.7%까지 할인받을 수 있다. 운휴일 사고도 보상받을 수 있게 된다. 지금까지는 운행하지 않기로 약정한 요일에 발생한 자손ㆍ자차 사고에 대해 보험사가 보상해주지 않았지만 앞으로는 차기 연도 할증을 전제로 보상받을 수 있게 된다. 다만 할인방식은 현행 선할인에서 보험계약자가 만기일까지 요일제를 지켰을 경우 환급해주는 후할인으로 바뀐다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'