영국의 기업 대출 확대 계획이 제대로 작동을 하지 않고 있다고 파이낸셜타임스(FT)가 16일 보도했다. 영국 정부의 중소기업에 대한 10억파운드 대출 보증 계획 하에서 실제로 중소기업들에게 대출된 것은 1200만파운드에 불과하기 때문이다. 이에 따라 영국의 소기업연맹(FSB)은 은행 자금 대출 부진을 제기하며 기업 대출 시도가 작동하지 않고 있다고 정부에 대해 목소리를 높였다. 이 그룹은 또 정부의 자동차 제조업체 등 기업에 대한 지원책도 투명성이 결여돼 있다고 지적했다. 신용보험 철회에 대한 우려의 목소리도 나왔다. 영란은행(BOE)이 개입해야한다는 주장도 제기됐다. 고든 브라운 영국 총리는 지난주 10억 대출 보증 계획을 언급하며 "기업에 대한 대책이 만들어지고 있다"고 밝혔다. 이어 그는 이미 6만개 기업들이 혜택을 입고 있다고 덧붙였다. 그러나 FSB의 스티븐 앨럼브리티스는 "소기업들에 대한 대출은 거의 없다"면서 "은행이 경제를 돕기 위해 대출에 나선다는 계획은 작동되지 않고 있다"고 지적했다.