손보업계 1위인 삼성화재의 깜짝 자동차 보험료 인하 발표로 차보험 시장에 지각변동이 예상되고 있다. 삼성화재 발() 자동차 보험료 인하가 다른 손보사들의 차 보험료를 끌어내리면서 ‘가격 경쟁’이 시작될 것이라는 분석이다. 조선일보DB 보험업계 관계자들은 “시장점유율을 확보하기 위한 삼성화재의 선제적인 가격 전략”으로 삼성화재의 보험료 인하를 해석한다. 온라인 보험 슈퍼마켓인 보험다모아(.) 등으로 소비자들의 보험료 비교가 쉬워지면서 자동차 보험료의 가격 경쟁을 대비한 행보라는 것이다. 삼성화재는 오는 31일부터 자동차보험료를 각각 개인용 2.7% 업무용 1.6% 영업용 0.4%씩 인하한다고 지난 21일 밝혔다. 삼성화재의 개인용 차 보험료 인하는 지난 4월 이후 8개월만이다. 삼성화재는 지난 4월엔 차 보험료를 2.5% 올렸다. 삼성화재 관계자는 “내년 초 겨울 기상 상황에 따라 손해율(고객에게 거둔 보험료 대비 보험사가 지급한 보험료. 손해율이 높을수록 보험료가 많이 지급된 것)에 변동이 생길 수도 있겠지만 내년에도 양호한 손해율이 지속될 것으로 보고 있기 때문에 선제적으로 보험료를 내린 것”이라고 설명했다. 김승건 대신증권 연구원은 “통상적으로 보험료를 인상·인하할 때는 그 효과가 매출에 모두 반영되는 시간인 2년 정도”라면서 “8개월만의 보험료 인하 결정은 매우 돌발적인 상황”이라고 분석했다. 보험업계 관계자도 “인하 시점이 생소하다”면서 “1~2월에 눈과 한파 등으로 대개 자동차 보험 손해율이 나빠지는데 그 직전에 보험료를 내리는 것은 이례적”이라고 전했다. 보험료 인하를 발표한 21일 손보사들의 주가는 일제히 빠졌다. 전날 종가 대비 손보사 주가는 삼성화재가 -6.29% 현대해상이 -8.17% 동부화재가 -7.20% KB손해보험이 -3.61%를 기록했다. 보험료 인하 움직임 확산 가능성 있나 손보업계 1위인 삼성화재가 깜짝 보험료 인하를 발표하면서 다른 상위 업체도 보험료를 내릴 것이라는 관측이 나온다. 특히 삼성화재처럼 자동차 보험의 합산비율(손해율+사업비율로 100%보다 높으면 손해 낮으면 이익이 났다는 의미)이 100% 밑인 동부화재가 보험료를 따라서 낮출 것이라는 전망이 우세하다. 이번에 보험료를 내린 삼성화재는 지난 10월 말 기준으로 자동차보험의 합산비율이 98.7% 동부화재는 99.5%를 기록했다. 이는 두 업체가 자동차 보험에서 흑자를 냈다는 의미다. NH투자증권에 따르면 삼성화재는 올해 9월까지 1797억원의 이익을 낸 것으로 추정된다. 제공 동부화재 관계자도 “자동차 보험료 인하를 검토 중에 있다”고 전했다. 현대해상도 “시장 상황을 지켜보면서 보험료 체계를 점검하는 중”이라고 전했다. KB손보는 보험료 인하 계획이 없다고 밝혔다. 정길원 미래에셋대우 애널리스트는 “자동차보험은 전형적인 제로썸(zero sum) 시장”이라면서 “다른 손보사들의 연쇄적인 보험료 인하도 불가피할 것”이라고 전망했다. 한승희 NH투자증권 애널리스트는 이번 삼성화재의 보험료 인하를 두고 “이례적인 이벤트”로 평가하며 “삼성화재 발() 업계 보험료 인하 및 손해율 악화로의 사이클 전환 우려가 증폭됐다”고 전했다. 다만 중소형 손보사의 경우 이 같은 보험료 인하 대열에 합류하기는 어려울 것이라는 관측이 나온다. 손해율이 높아 인하는 커녕 인상을 고려해야하는 상황이기 때문이다. 앞서 지난 11월 흥국화재가 개인용·업무용 자동차 보험료를 1.9% 지난 10월 말에는 악사(AXA)손해보험이 개인용은 평균 0.5% 업무용은 평균 4.7%로 자동차 보험료를 올린 바 있다. 온라인 다이렉트 보험 시장 선제 공략 이번 삼성화재의 보험료 인하는 시장점유율을 확대하기 위한 선제적인 대응이라는 해석이 중론이다. 보험다모아로 인해 고객들의 온라인 다이렉트 자동차보험에 대한 인식과 이해도가 높아져 가격에 민감하게 반응할 것이라는 판단에서 나온 결정이라는 의미다. 삼성화재는 자동차 보험료 인하와 동시에 한 보험사에 속하지 않고 여러 보험상품을 판매하는 법인보험대리점(GA·General Agency) 채널에 지급하는 수수료도 내렸다. 수수료 인하는 GA에서 삼성화재의 물건을 팔 유인이 떨어지게 만드는 조치로 매출 감소로 이어질 수 있다. 이는 삼성화재가 GA채널의 손해를 감수하면서까지 온라인 판매에 전력을 다해 시장점유율을 확대하려는 시도로 풀이된다. 금융 당국 관계자는 “이번에는 온라인 채널에서의 인하 폭이 가장 컸다”면서 “손해율이 하락하는 1·2월을 앞둔 12월에 자동차 보험료를 낮추는 것은 흔치 않은 일로 삼성화재가 자동차보험 온라인 판매를 공격적으로 늘리려는 것”이라고 분석했다. 한편 삼성화재의 목적과는 달리 시장점유율을 늘리는 큰 효과는 내지 못할 것이라는 해석도 나온다. 나머지 대형 손보사들이 삼성화재를 따라 보험료를 낮추면 현재와 비슷한 구도의 시장점유율로 회복할 것이라는 해석이다. 보험다모아 캡처 이병건 동부증권 애널리스트는 “삼성화재의 가격 정책에 따라 시장이 움직이기 때문에 나머지 업체들이 곧바로 인하 대열에 동참하면 삼성화재가 유의미하게 시장점유율을 확대하는 것은 어려울 것”이라고 전했다. 적게타면 보험료 깎아주고.특약 내세워 우량 고객 모집 힘쓰는 손보사 손보사들은 손해율을 꾸준히 개선하기 위해 각종 특별약관을 개발해 우량 고객을 모집하는 데 힘쓰고 있다. ‘마일리지 특약’이 대표적이다. 마일리지 특약은 자동차 보험 가입 시 추가로 선택할 수 있는 사항으로 일정 주행거리 이하로 주행하는 운전자에게 보험료를 깎아주는 상품이다. 자동차를 덜 타기 때문에 사고를 낼 확률도 낮다는 이유에서다. 보험개발원에 따르면 마일리지 특약에 가입한 보험 계약자의 손해율은 60.6%로 미()가입자보다 20%포인트 낮다. 삼성화재·동부화재·현대해상·KB손보를 비롯한 대부분의 손보사들이 마일리지 특약 상품을 내놓고 구간별로 최대 35%까지 보험료를 할인해준다. 현대해상은 지난 4월 자사의 빅데이터를 분석해 어린 자녀가 있으면 교통사고 발생 위험도가 낮다는 결과를 도출 어린이 할인 특약을 내놓았다. 이 특약은 만 6세 이하 자녀가 있는 고객에게 자동차 보험료를 7% 할인해준다. 이후 KB손보 동부화재 악사손보 등이 잇따라 어린이·태아가 있는 계약자에게 할인을 해주는 특약을 출시했다. 안전운전을 하는 가입자에 대한 자동차 보험료 할인 특약도 있다. 동부화재가 SK텔레콤과 손잡고 내놓은 운전습관연계보험(UBI·.)은 SKT의 스마트폰 네비게이션 앱(응용프로그램)인 ‘티맵(T-map)’에서 ‘운전 습관’ 서비스 이용에 동의하고 이를 기록하면 그 데이터를 활용해 보험료를 5%까지 할인해준다. 동부화재에 따르면 10월 말 현재 가입자 수는 5000명이다. 가입자 증가세를 반영하면 올해 말까지 가입자가 2만명으로 늘어날 것이라는 예상이 나온다. 메리츠화재와 흥국화재도 UBI보험 출시를 앞두고 있다.