추석 연휴 동안 다른 사람의 차를 운전할 때가 있다. 부모나 형제 차량으로 친척집에 방문하는 경우 등이다. 이때 자동차보험 적용 여부를 미리 확인하지 않으면 자칫 보험 적용이 되지 않아 접촉사고 등에서 불이익을 받을 수 있으므로 주의해야 한다. 2일 금융감독원의 '추석 연휴 때 유용한 금융상식' 자료를 보면 자동차보험 특약 등에 해당하지 않는 형제자매나 제3자가 운전하다 사고가 발생하면 보험 혜택을 받을 수 없으므로 단기운전자확대특약에 가입해야 한다. 이 특약은 가입일 자정부터 종료일 자정까지만 보상 효력이 발생하므로 반드시 운전 전날 안에 가입해야 한다. 대부분 보험사는 휴일에도 몇백원가량만 추가 부담하면 특약 신청이 가능하다. 명절 기간에는 금융사기도 급증한다. 인터넷 카페 등을 통해 추석 선물을 시가보다 지나치게 낮은 가격으로 판매하면 일단 의심부터 해봐야 한다. 돈만 입금받고 카페를 폐쇄하는 황당한 사고가 발생할 수 있기 때문이다. 명절을 앞두고 '택배도착' '열차예매' 등 문자메시지를 가장한 스미싱 사기도 많으므로 출처가 불분명한 링크메시지 등은 바로 삭제해야 한다. 낯선 지역에서 교통법규를 위반한 차량만 노려 보험사기를 벌이는 사례가 있으므로 각별히 교통법규 준수에도 신경 써야 한다. 연휴를 활용해 해외여행에 나서는 사람들이 많다. 만약 해외여행 중 신용카드를 분실하거나 도난당하면 체류국에 있는 비자·마스터 등 카드사 긴급서비스센터를 통해 '긴급 대체카드 서비스'를 받을 수 있다. 비자·마스터카드 홈페이지에서 국가별 긴급서비스센터 연락처를 미리 확인해두는 게 좋다. 귀국 후엔 반납하고 정상 카드를 발급받으면 된다. 금감원은 "해외여행보험은 여행 중 상해나 질병 등은 물론 휴대품 손해나 배상책임 손해까지 보상받을 수 있으므로 반드시 가입해야 한다"고 권고했다.