앞으로 인터넷을 통한 실손의료보험 가입이 활성화할 것으로 전망된다. 자동차보험처럼 실손보험도 온라인상에서 보험료를 꼼꼼히 비교한 후 가입할 수 있게 된다는 얘기다. 정은보 금융위원회 부위원장은 30일 서울 종로구 생명보험교육문화센터에서 열린 ‘보험다모아’ 출범 1주년 간담회에서 “단독형 실손의료보험은 온라인 상품이 아직 본격화되지 못했다”며 “자동차보험과 마찬가지로 온라인 채널의 장점이 크게 발휘될 수 있는 상품인 만큼 보험사의 조속한 상품 개발이 필요하다”고 말했다. 현재 삼성화재·동부화재·메리츠화재·KB손보 등 4개사만 인터넷을 통해 단독형 실손보험을 판매하고 있는데 이를 더 확대해 보험다모아 등의 플랫폼을 통해 소비자의 편의성을 높이자는 것이다. 보험다모아는 다양한 보험상품의 보험료를 한 곳에서 비교해 가입할 수 있는 온라인 슈퍼마켓이다. 자동차보험의 경우 보험다모아 출범 이후 온라인 판매가 확대되면서 설계사를 통해 가입했을 때보다 보험료를 최대 10만원 이상 절약할 때도 있는 것으로 나타났다. 정 부위원장이 화두를 던진 실손보험 온라인 판매 활성화 방안은 최근 공청회에서 발표된 실손의료보험 제도개선 방안과도 연계된다. 지난 28일 공청회에선 현재 실손보험을 특약을 끼워 판매하는 관행을 탈피하고 단독형 실손보험만을 판매하는 내용이 제시됐다. 최양호 계리학회장은 이를 위해 인터넷·모바일·TM 등 다양한 채널을 통해 판매돼야 한다고 강조한 바 있다. 다만 보험사 모두가 실손보험을 온라인으로 판매하는 데까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 예상한다. 보험사의 가장 큰 영업망인 설계사 채널의 반발이 예상되기 때문이다. 설계사들은 통상 실손보험을 특약으로 넣은 건강보험 상품을 판매하는데 인터넷을 통한 실손보험 판매가 활성화하면 수입이 감소할 가능성이 크다. 보험업계 관계자는 “온라인 채널이 아무리 강화된다고 해도 보험사 입장에서 설계사 채널은 무시할 수 없는 존재”라며 “보험사로서도 설계사와 대립하기엔 단독형 실손보험의 효율성이 높지 않다”고 설명했다.