새해 들어 고객에게 큰 불편을 끼쳤던 상시 행사용 카드 무이자 할부가 중지 열흘 만에 전격 재개됐다. 카드사들이 경제 불황기에 고객 배려보다는 수익 챙기기에 급급하다는 비난 여론을 의식한 조치로 풀이된다. 10일 카드업계에 따르면 신한카드ㆍKB국민카드ㆍ롯데카드ㆍ현대카드ㆍ하나SK카드는 올해 중단했던 상시 행사용 무이자 할부를 이날 또는 이번주에 다시 하기로 했다. ★본지 1월9일 2면 참조 신한카드는 이날부터 2월17일까지 전고객을 대상으로 특별 2~3개월 무이자 할부 행사에 들어갔다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 등 11개 업종으로 대형가맹점뿐만 아니라 중소형 가맹점까지 모두 해당한다. 롯데카드도 2월17일까지 전고객에게 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사에 돌입하기로 했다. 다만 전산 작업에 시간이 걸려 무이자 할부 재개에는 1~2일 정도 걸릴 것으로 보인다. 현대카드도 11일부터 다음달 17일까지 모든 회원을 대상으로 생활 편의 업종인 할인점 온라인 쇼핑몰 백화점 가전 차량 정비 손해보험 항공사 면세점 여행업에 대해 2~3개월 무이자 할부를 해주기로 했다. 이외에 국민카드는 12일부터 2월17일까지 유통 온라인쇼핑 등 10대 업종에 대해 전 고객을 대상으로 2~3개월 무이자할부 행사를 진행한다. 하나SK카드도 내달 17일까지 2~3개월 무이자할부 서비스를 제공한다. 삼성카드도 조만간 신한카드와 유사하게 생활 편의 업종 중심으로 무이자 할부 혜택을 주는 서비스를 내놓을 예정이다.