내년 국내 보험산업이 올해보다 2.2% 성장하는데 그칠 것으로 전망됐다. 보험연구원은 11일 이같은 내용이 담긴 '2017년 보험산업 전망과 과제'를 발표했다. 보험연구원의 전망에 따르면 보험산업의 보험료 수익은 올해 3.2% 내년에는 2.2% 증가에 머물 것으로 예상된다. 지난해 보험료 수익 증가율인 5.5%에서 2년 연속 가파르게 떨어지는 것이다. 업권별로는 생명보험 보험료 수익증가율이 올해 2.7%에서 내년 1.7%로 손해보험은 올해 3.8%에서 내년 2.9%로 하락할 것으로 예측됐다. 생명보험의 경우 성장을 견인해 온 종신보험과 유병자보험 등 보장성보험의 수입보험료 증가율이 지난해 9.2%에서 올해 7.7%를 거쳐 내년에는 4.7%로 낮아질 것으로 예상됐다. 특히 저축성보험의 경우 수입보험료 증가율이 지난해 2.6%에서 올해 마이너스 2.0% 내년 마이너스 1.2%로 역성장할 것으로 전망됐다. 손해보험은 보장성 장기손해보험의 보험료 증가율이 올해 11.8% 내년 10.0%를 기록하고 일반손해보험이 올해 3.0% 내년 4.2%로 성장세를 유지할 것으로 분석됐다. 자동차보험도 올해 11.0% 내년 4.8% 성장할 것으로 보인다. 하지만 연금부문(올해 -1.0% 내년 -1.1%)과 저축성 부문(올해 -19.9% 내년 -22.5%)의 역성장이 심화돼 손해보험의 전체적인 성장세는 둔화될 것으로 예상됐다. 보험연구원은 IFRS4(국제회계기준) 2단계 도입과 저성장을 타개하기 위해 국내 보험사들이 먼저 단기실적 중심의 경영자 성과평가체계를 장기적 보유계약가치와 연동한 체계로 개선해야 한다고 지적했다. 또 IFRS4 2단계 도입에 따라 재무건전성의 악화를 초래할 수 있으므로 요구자본을 경감시킬 자산운용 전략을 구사해야 한다고 덧붙였다. 이와 함께 단기적으로는 보험사가 현재 무료로 제공하는 투자자문에 대해 수수료를 부과할 환경을 조성해야 하고 장기적으로는 계약자와 보험사가 위험을 공유할 수 있는 사업비 후취형 변액보험의 판매를 확대해 수수료수입을 확충해야 한다고 연구원은 제안했다.