삼성화재 '인터넷 통한 영업' 업계 주목설계 단순한 손해보험 상품 시장서 승산 ■ 생활속의 전자금융시대-신용카드ㆍ보험 인터넷뱅킹의 은행과 모바일카드의 카드사에 비해 보험은 그동안 전자금융측면에서는 소외되는 금융업종이었다. 보험이라는 산업 자체가 보험설계사(FC)라는 인적 조직에 의해 움직이다보니 대면이 아닌 비대면으로는 비즈니스가 제대로 영위되기 어려운 특성이 있었다. 이 때문에 온라인과 인터넷으로 표방되는 전자금융의 특성이 보험업에는 제대로 녹아 들어가기가 쉽지 않은 것이 현실이다. 그러나 2000년대 들어 자동차보험 시장에서 온라인 전문업체가 속속 등장하고 최근 몇 년 새 온라인자동차보험 시장의 규모가 점점 커지고 있어 금융권 중에서 가장 보수적이라는 보험업계에도 전자금융의 바람이 솔솔 불어오고 있다. 업계에서는 보험업종 특성상 은행이나 카드와 같이 업계 전반에 전자금융이 활성화될 수는 없겠지만 분야별로 제한적이나마 오프라인에서 온라인으로 전환되는 전자금융 구현이 가능할 것이라는 관측이 나오고 있다. ◇온라인자동차보험으로 전자금융에 한 걸음 2001년 교보자동차보험이 문을 연 국내 온라인 자동차보험 시장은 4년만인 지난 2005년 10.3%로 두자릿수 점유율을 돌파한 뒤 최근에는 20%에 육박한 것으로 나타나는 등 지속적인 성장세를 보이고 있다. 이후 온라인자동차보험 전문업체가 줄을 이어 탄생하고 기존 오프라인 방식으로 영업하던 손해보험사들도 대부분 온라인 시장에 뛰어드는 등 치열한 경쟁을 펼치고 있다. 최근 온라인 자보 시장에서 뜨거운 화두로 떠오른 것은 삼성화재의 시장 진출이다. 손보업계 1위 업체로 그동안 오프라인 영업만을 고집해 온 기조를 버리고 시장에 진입했다는 사실 외에도 기존과는 다른 차별화 된 영업방식을 제시했기 때문이다. 삼성화재가 인터넷 상품으로 출시한 `마이 애니카'는 인터넷 홈페이지를 통해 계약을 체결하는 방식으로 기존 온라인 자보사들이 텔레마케터(TM)를 통한 전화 상담방식으로 영업을 했던 것과는 다른 형태를 취하고 있어 업계의 주목을 받고 있다. 삼성화재는 소비자가 인터넷 회원으로 가입한 후 직접 원하는 보장 내역을 선택해 보험을 설계하고 계약까지 체결하는 자율적인 완결형 상품으로 전자금융의 성격에 보다 더 다가간 방식이라고 할 수 있다. 그러나 온라인 자보사들은 현재 대부분의 계약이 전화로 이뤄지고 있다면서 은행과 카드에 비해 보험은 상품 선택 과정이 매우 복잡할 수밖에 없어 전문가 상담이 필요하기 때문에 인터넷을 통한 가입이 활성화되기는 어렵다는 주장을 제기하고 있는 만큼 삼성화재의 실험 성공 여부가 보험업이 전자금융으로 한 걸음 더 내딛을 수 있는 척도가 될 것으로 보인다. ◇제한적이지만 전자금융 시대에 맞는 보험서비스도 일각에서는 자동차 보험 외에도 단순한 손해보험 상품의 경우 온라인 시장이 형성될 수 있을 것으로 조심스럽게 전망하고 있다. 일단 자보시장에서 온라인이 오프라인을 뛰어넘을 정도로 성공하고 금융권 전반의 IT화가 빠르게 진전된다는 전제가 필요하겠지만 손해보험의 경우 설계가 비교적 단순한 상품들도 있어 온라인에서의 시장 형성이 가능하다는 것이다. 손보업계 한 관계자는 "생명보험의 경우 워낙 보장 내용부터 복잡하고 다양해 전문가 집단인 FC를 활용하지 않을 수 없어 온라인 시장이 형성되기 어렵다"면서 "그러나 손해보험에서는 간단한 상해보험처럼 소비자들이 직접 보장 내용을 선택할 수 있는 상품이 있기 때문에 온라인 시장도 승산이 있다고 본다"고 말했다. 또 온라인 자보사들이 일반 손해보험 상품으로 포트폴리오를 확대하고 있는 것도 손보시장에서 온라인화를 진전시킬 수 있을 것이라는 관측도 제기되고 있다. 교보AXA와 더케이손해보험이 자동차 보험 외에 상해ㆍ화재ㆍ책임 등 일반 보험을 판매하며 종합손보사로서의 변화를 꾀하고 있어 이들이 손보업계에서 온라인 시장의 파이를 키울 수 있을 것이라는 기대 섞인 전망이다.