지난 2월 4일 임시주주총회에서 공동대표로 오른 이철영 전 자회사 이사회 의장(63)과 박찬종 부사장(60)을 두고 보험업계에선 '현대해상에 무슨 일이' 발생했는지 설왕설래 말이 많다. 특히 눈길을 끄는 인물은 이철영 신임 대표(사장)다. 이 대표는 이미 한 차례 현대해상 대표이사를 역임했다. 2007년 당시 부사장으로 서태창 전임 대표와 공동대표를 지냈다. 2010년 서태창 단독 대표이사 체제가 되면서 이 대표는 현대C & R 등 자회사 5개의 이사회 의장직을 수행하는 식으로 물러났다. 서 사장의 3년 임기가 끝나가던 지난해 말까지도 차기 대표이사 후보로 이철영 전 의장을 예상한 이는 많지 않았다. 뚜껑이 열린 후 이례적으로 이철영 전 의장이 3년 만에 대표이사직에 복귀한 것에 대해 관계자들은 입을 다물지 못했다. 이후 현대해상은 임시주총을 열고 박찬종 부사장을 이철영 대표와 공동대표로 내세웠다. 이철영 신임대표는 고려대 경영학과를 졸업하고 1976년 현대건설에 입사한 정통 '현대맨'이다. 현대해상으로 옮겨온 건 1986년. 이후 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문을 거쳐 2007년부터 3년간 대표이사를 역임했다. 박찬종 신임대표 역시 현대맨이다. 중앙고와 서울대 불어교육학과 졸업 후 1977년 현대건설에 입사한 이래 현대전자를 거쳐 2003년 현대해상에서 홍보 기업보험 담당 임원을 역임했다. 업계에서는 두 공동대표 기용을 두고 현대해상 특유의 '안전운행'론이 또 한 번 등장했다고 얘기한다. 위기가 닥칠 때마다 현대해상 최대주주인 정몽윤 이사회 의장이 '가장 믿을 만한 사람을 기용해 내실을 다진다'고 해서 나온 말이다. 정몽윤 최대주주는 경영 일선에서 잠시 물러나 있다가 2004년 이사회 의장을 맡으며 본격적으로 경영 전반에 다시 참여하기 시작했다. 당시는 온라인 자동차보험 시장 진입 문제와 관련 전임 사장이 임기 6개월을 남겨두고 사의 의사를 밝히는 등 내외부 갈등이 적지 않던 시점. 어수선한 분위기를 타개하기 위해 정 의장이 꺼내든 카드가 당시 사외이사였던 하종선 변호사였다. 하 변호사는 1986년부터 현대자동차 법률자문을 맡으면서 정 의장과도 자연스레 인연을 맺게 돼 2000년부터는 현대해상 사외이사로 줄곧 일해왔던 인물. 업계에서는 사외이사가 대표이사로 선임된 걸 일종의 '쇼크'로 여겼다. 그만큼 이례적이었다. 하지만 정 의장은 하 전 사장을 확고하게 밀어줬다. 정 의장 기대대로 하 사장 취임 후 현대해상은 급속도로 안정을 찾아갔다. 그러다 예상치 못한 위기가 찾아온다. 2006년 하종선 당시 사장이 변호사 시절 외환은행 매각 로비를 벌인 혐의로 구속 수감된 것. 회사 경영이 잘못된 게 아니라 외부 돌발 변수 탓에 CEO를 잃게 된 현대해상은 경영 공백 위기에 설계사들이 이탈 조짐을 보이는 등 술렁였다. 정 의장은 이후 이철영 서태창 당시 부사장을 공동 대표이사 사장으로 선임했다. 현대해상을 가장 잘 아는 두 부사장에게 '안전운행'의 중임을 맡긴 것이다. 공동대표제는 기대 이상으로 경영 성과를 냈다. 2007년 3월 말 현대해상의 매출은 4조2000억원 자산은 7조2000억원대였다. 그러던 것이 2009년엔 매출 6조5000억원 자산 11조1000억원을 기록하며 첫 자산 10조원 시대를 만들어냈다. 특히 이 시기는 미국발 글로벌 금융위기로 금융권이 잔뜩 위축됐던 때. 불황 속 나 홀로 호황을 구가한 셈이다. 업계 관계자는 "서태창 대표가 영업 신사업 구축 등 카리스마 있는 경영으로 바깥살림을 담당했다면 이철영 대표는 전국 각지 영업망을 돌아다니며 현장에서 들은 불만 등을 바탕으로 서비스를 한층 강화하는 식의 안살림을 담당하며 시너지 효과를 냈다"라며 당시 상황을 말했다. 서태창 단독대표 시절을 거쳐 3년 만에 다시 현대해상이 공동대표제를 빼든 것을 두고 업계는 현대해상이 '안전운행'으로 돌아선 것으로 평가한다. 다시 말하면 현대해상이 그만큼 위기 상황이란 의미다. 업계 관계자는 "현대해상의 지난해 12월 자동차보험 손해율이 100%대에 근접하면서 영업이익률이 떨어지고 있다. 경제성장률도 1%대로 바닥권인 만큼 신규 고객 유치가 쉽지 않아 사업비를 늘리다 보면 이익이 더 줄어들 수 있는 등 안팎으로 어려운 상황이다. 이런 분위기가 이번 인사에 반영됐을 것"이라고 말했다. 이 대표는 2007년 대표이사 시절 '진정한 고객만족을 실현하기 위해서는 내부고객(직원) 만족이 우선'이라는 믿음으로 직원들의 사기 진작에 큰 비중을 뒀다. 직원들의 생일과 경조사를 일일이 챙기는가 하면 CS(고객서비스) 칭찬코너에 하나하나 댓글을 다는 등 소통에 상당한 공을 들였다. 2008년엔 신바람 나는 조직문화를 구축한 공을 인정받아 철탑산업 훈장을 받기도 했다. 박 대표 역시 덜 알려졌지만 소통엔 일가견이 있다는 평가다. 현대해상 관계자는 "불어를 전공했고 해외 생활도 오래 해 직원들에게 젠틀하고 부드러운 이미지로 통한다. 연말에 직원들에게 쓴 편지를 전달하고 말단 직원들의 의견을 듣는 등 부드러운 리더십을 발휘한다는 평이다. 영업과 홍보도 두루 거쳐 대외 소통에도 적극적"이라고 소개했다. 두 대표의 업무분담에 대해 현대해상 관계자는 "이철영 대표는 회사 업무 전체를 총괄하고 박찬종 대표는 경영지원부문 기업보험부문을 맡아 각자의 전문 역량을 발휘할 것"이라고 설명했다. 이는 취임식 발언에서도 짐작할 수 있다. 이 대표가 "2015년은 현대해상의 중장기 전략인 '비전 하이 2015(VISION Hi 2015)'를 달성하는 해인 동시에 회사 창립 60주년의 해다. 2015년에 목표했던 바를 차질 없이 달성할 수 있도록 임직원 모두가 합심해 노력할 때"라며 큰 그림을 강조한 반면 박 대표는 "경영진의 조화로운 협력을 통해 좋은 성과를 거둘 수 있도록 회사 내 소통을 더욱 활성화하겠다. 현대해상의 지속 가능한 성장을 위해 임직원 모두가 즐거운 마음으로 함께 노력하자"고 회사 안살림을 챙겼다. 야심 차게 취임식 일성을 했지만 두 대표 앞에 마주 선 현실은 순탄치 않다. 중장기 경영전략인 비전 하이 2015의 핵심 과제 중 하나인 신성장동력 기반 강화는 여전히 숙제다. 특히 부진한 해외 진출과 단조로운 자산 운용 방식 등은 단골 지적사항이다. 현대해상은 2007년 베이징에 현대재산보험유한공사를 설립해 다른 손해보험사보다 비교적 빠르게 일반·자동차보험 영업을 시작했다. 지난해 10월엔 한국 기업이 다수 진출한 칭다오 지역에서도 영업활동을 강화하고 있다. 미국에도 지사를 내고 한인 밀집 지역뿐 아니라 현지인을 대상으로 영업을 하고 있다. 하지만 낮은 인지도 현지 유력 보험사와의 경쟁 등으로 가시적인 성과를 내지는 못하고 있다. 자산 운용 역시 최근 주식 회사채 등의 비중을 늘리고 있다지만 2012년 3분기(9~12월) 수익률이 4.4%대로 오히려 소폭 떨어지는 등 더욱 세심한 투자전략이 필요할 때다. 신승현 하나대투증권 애널리스트는 "저금리 기조가 지속되면서 손해보험사의 운용수익률 개선 여지가 불투명한 데다 국내 보험사들의 해외 진출 움직임은 많지만 성공사례가 많지 않다는 점에서 현대해상 역시 자유롭지 못한 부분은 숙제"라고 말했다. 현대해상과 정몽윤 이사회 의장 자산 20조원 시대 열어 1955년 설립된 국내 최초의 해상보험 전업회사인 동방해상보험이 전신이다. 1985년 현대가로 편입돼 지금의 상호를 쓰기 시작했다. 1989년 손해보험업계 최초로 증권거래소에 주식을 상장했다. 1999년 정몽윤 현대해상 최대주주이자 현 이사회 의장( 정주영 회장의 일곱 번째 아들)이 구()현대그룹에서 분가했다. 정 의장은 분가 이후 고문직을 유지하다 2001년 현대해상 회장 2004년 12월 현대해상 이사회 의장으로 활동하며 영향력을 행사하고 있다. 1999년 현대가에서 분가해 나올 당시 2조5615억원이었던 자산 총계가 지난해 12월 말 기준 20조원을 돌파 10여년 만에 8배가량 성장했다. 정몽윤 의장은 슬하에 1남 1녀를 두고 있다. 고려대 경영학과를 졸업한 장남 정경선 씨(27)는 사회적기업후원단체 루트임팩트 대표 사회혁신가들의 협업공간 허브서울의 공동대표로 활동 중이다. 이철영 사장 1950년생/ 성남고/ 고려대 경영학과/ 1976년 현대건설 입사/ 1986년 현대해상 차장/ 2007년 현대해상 대표이사/ 2010년 현대C & R·현대해상자동차손해사정·현대하이카자동차손해사정·현대HDS· 하이캐피탈 이사회 의장/ 2013년 현대해상 대표이사 사장(현) 박찬종 부사장1953년생/ 중앙고/ 서울대 불어교육학과 1977년 현대건설 입사/ 2001년 하이닉스반도체 상무/ 2003년 현대해상 직할보험담당 상무 2013년 현대해상 대표이사 부사장(현)