손해보험업계가 여성 고객들을 대상으로 한 보험 상품을 잇따라 출시하며 '여심'잡기에 나섰다. 16일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 사고 발생시 성형수술 비용을 지원하는 등 여성 운전자를 위한 담보와 서비스를 포함한 '애니카레이디 자동차보험' 판매에 돌입했다. 이 상품은 자손사고시 간병인과 가사도우미 비용 등 상해간병비를 최고 500만원 한도에서 지원한다. 또한 원하는 장소에 직원이 방문해 차를 받은 뒤 진단을 마치고 다시 돌려주는 '차량진단 도어 투 도어' 서비스도 포함되어 있으며 얼굴 등에 대해 1회 1㎝당 10만 원씩 1000만원 한도에서 성형비용을 추가지원하는 담보 가입도 가능하다. 제일화재도 최근 30대 여성고객을 대상으로 생활 질환과 부인과질병 입원일당 피부 질환 등 여성에게 발생할 수 있는 각종 위험을 진단에서 입원 수술 치료실비까지 단계별로 보장하는 '미()사랑 레이디 건강보험'을 선보였다. 여성 3대암(유방·자궁·난소암) 발생시 진단비로 최고 2000만원까지 보장하는 '여성3대암 진단비' 특약과 부인과질병 여성특정질병 여성만성질병으로 입원했을 경우 31일째 121일째 181일째에 각각 최고 100만원을 지급하는 '여성특정(만성)질병입원비와 부인과질병입원비' 특약이 눈길을 끈다.