휴가철을 맞아 금융권에서 다양한 서비스를 제공하고 있다. 은행 신용카드사에서 제공하는 이들 할인 서비스를 잘만 이용하면 휴가비를 제법 아낄 수 있다. 휴가철 사고가 일어나기 쉬운 만큼 알맞은 보험에 들어 금전적 손실을 줄이는 것도 새겨둬야 할 대목이다. 국내 여행 가입자라면 보험사의 차량 무상점검 서비스를 받고 휴가를 떠날 수 있다. 보험사가 휴가지에서 제공하는 서비스 또한 미리 알아두면 좋다. 먼저 삼성화재는 다음달 말까지 제휴를 맺은 정비업체 '애니카랜드'를 찾은 고객에게 차량을 무상으로 점검해 준다. 오는 20일부터 한달 동안 강원 낙산 충남 대천 전북 변산 등 6개 해수욕장에서 차량 점검과 응급환자 후송 서비스를 제공한다. 동부화재는 8월 말까지 경정비업체 '프로미월드'에서 오일과 배터리 냉각수 등을 점검해 준다. 타사 고객도 이 서비스를 받을 수 있다. 자사 고객에게는 타이어 공기압 점검 LPG차량 점화장치 진단 워셔액 보충 등을 해주고 우수 고객에게는 차량 살균 및 탈취 서비스까지 해준다. 휴가지에 도착했다면 신용카드사의 각종 할인혜택을 이용해볼 만하다.비씨카드는 경기 용인의 캐리비안베이 등 전국 15개 유명 물놀이 테마파크에서 결제한 금액의 10∼40%를 할인해 준다. 신한카드는 8월까지 오션월드 전국 20개 워터파크 이용료를 최고 40% 할인해 준다. 현대카드는 전국 15개 워터파크에서 카드로 결제하면 최고 50% 할인혜택을 준다. 한국씨티카드는 홈페이지에 원하는 휴가기간(사흘에서 일주일 이내) 및 예상 휴가비를 기재한 고객이 해당 기간 선택한 비용을 결제하면 선물을 증정한다. 선물은 고객이 직접 정할 수 있다. 해외 여행 전 해외여행보험을 들어두는 게 좋다. 일반 상해·질병보험도 해외여행 중 다치면 보험금을 주지만 국민건강보험이 적용되지 않는 의료비는 40% 또는 50%만 지급되기 때문이다. 해외여행보험 가입자가 사고를 당했을 때는 국내 보험사와 제휴한 해외 도우미 서비스 업체를 이용하는 것이 편리하다. 보험금은 사고 발생일로부터 2년 안에 보험사에 청구해야 하며 스카이다이빙처럼 사고 위험이 큰 경우 보험금은 지급되지 않는다는 점에 유의해야 한다. 또 은행과 카드사들이 제공하는 무료 보험의 경우 중요 보장항목이 빠져 있는 경우가 많아 미리 확인해 둘 필요가 있다. 해외에서 발생한 교통사고에 대해서는 국내에서 가입한 자동차보험으로는 보상받지 못한다는 점에 유의해야 한다. 해외여행 전 환전은 필수다. 은행들이 제공하는 환전 이벤트를 이용하면 비용을 절약할 수 있다. 국민은행은 외화예금 가입자와 환전·송금 고객을 대상으로 최고 80%까지 환율을 우대해 주고 있다. 신한은행과 우리은행 외환은행은 거래금액에 따라 최고 70%를 우대한다. 특히 외환은행은 국제전화 무료 이용권 등도 제공한다. 여럿이 함께 환전함으로써 수수료를 줄일 수 있고 인터넷 환전은 역시 수수료가 저렴하다.항공권을 구입할 때 카드를 이용해도 비용을 아낄 수 있다. 신한카드는 여행사이트인 트래블(travel.에서 해외여행 상품을 구입하면 최고 7%까지 할인해 주고 3개월 무이자 서비스도 제공한다.