국내 손해보험사들이 지난해 하반기부터 줄줄이 자동차보험료를 올리면서 1분기 당기순이익이 크게 개선됐다. 금융감독원이 26일 내놓은 '1분기 보험사 경영실적(잠정)'에 따르면 손보사 당기순이익은 9081억원으로 지난해 같은 기간보다 10.5% 증가했다. 저금리 기조가 이어지면서 운용자산이익률이 하락하고 투자영업이익 등이 감소했지만 보험료 인상에 따른 손해율 개선으로 보험영업 손실이 줄었다. 실손 보험료는 올해 1월 손보사와 생보사 모두 일제히 인상했다. 자동차보험료는 지난해 하반기 중소형사를 시작으로 1분기 중 현대해상·KB 손보 등 대형사도 인상 대열에 동참했다. 삼성화재와 동부화재는 4월 중 자동차 보험료를 올렸다. 생명보험사 당기순이익은 1조3270억원으로 전년 동기보다 3.6% 늘었다. 보험료 유입에 따른 운용자산 증가로 투자영업이익이 소폭 개선됐다. 변액보험 등 특별계정 수수료 수입 등 영업 외 손익도 늘었다. 1분기 중 보험사의 수입보험료는 47조4693억원으로 지난해 같은 기간보다 5.2% 증가했다. 생보사의 수입보험료는 보장성보험이 8.2% 증가했고 저축성보험도 7.5% 늘었다. 손보사의 수입보험료는 자동차보험의 증가율이 11.9%로 가장 높았고 일반·장기보험도 매년 성장세를 유지하고 있다. 보험사의 수익성을 보여주는 지표인 총자산순이익률(ROA)은 0.93%로 지난해 같은 기간보다 0.03%포인트 하락했다.본순이익률(ROE)도 지난해 같은 기간보다 0.07%포인트 하락한 9.36%로 수익성이 다소 악화했다. 3월 말 기준 보험사 총자산은 지난해 같은 기간보다 9% 증가한 974조3496억원이다. 금감원은 "보험사의 투자환경이 악화하는 추세"라며 "IFRS4 2단계 도입에 따른 자본확충 필요성 등을 고려할 때보다 강도 높은 경영개선 노력이 요구된다"고 말했다. junoo5683@