KB투자증권은 5일 현대해상에 대해 보장성 인보험 성장 가능성 증가에 주목하라며 투자의견 매수에 목표주가 4만3000원을 제시했다. 유승창 연구원은 "현대해상의 FY11 순이익은 기존 예상치를 소폭 하회한 4000억원 수준을 기록할 전망이나 주로 영업외적인 영향이 큰 것으로 판단한다"며 이같이 밝혔다. 유 연구원은 "수익성에 큰 영향을 미치는 자동차보험 손해율은 4월부터 요율인하에도 불구하고 기존 보험계약의 손해율이 하락추세임을 감안 시 상승 폭이 연간 1.5%p 수준에 그칠 전망"이라며 "장기보험은 FY12에 상대적으로 고마진상품인 보장성 인보험 중심의 성장목표를 확인할 수 있었고 최근 인보험의 신규월납금액이 증가하고 있는 것으로 추정된다"고 말했다. 이어 유 연구원은 "최근 일시납의 급증은 실질적으로 동사의 장기적인 수익성에는 큰 영향을 주지 못할 전망"이라며 "주가는 연초 이후 주가조정으로 인해 23.5%의 FY12E ROE에도 불구하고 PBR 1.4X로 낮아진 상황"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지