한화손해보험(대표 김관수)은 한 번 가입으로 100세까지 상해 배상책임 각종 비용손해를 보장받을 수 있는 '무배당 카네이션 아이 러브 운전자보험'을 15일부터 판매한다. 일반상해 교통상해 등 주요 담보에 대해 5년 단위로 최초 가입금액의 20％씩 최고 420％까지 체증지급한다. 물가가 오르더라도 보험금의 실질적인 가치를 보전받을 수 있도록 했다. 예컨대 보험가입 후 5년 이내 교통사고 사망시 5000만원(최초 가입금액)이 지급된다. 하지만 5~10년 사고시 6000만원 10~15년 사고시 7000만원 45년 경과 후 사고시 1억4000만원의 보험금이 지급돼 5년 단위의 체증형 설계가 가능하다. 영업용 운전자들을 위한 담보도 확대했다.영업용 운전자가 자가용을 운전하면서 발생하는 비용손해(벌금 방어비용 형사합의지원금 등)를 보장받을 수 있도록 자가용 자동차 확장담보를 신설하고 대형 교통사고 위로금과 대인사고시 자동차보험료 할증지원금을 추가했다. 이외에도 일상생활 중 사고로 골절이나 화상을 입었을 경우 진단비와 수술비 깁스치료비를 지급한다. 골프·스키 등 레저활동 중 사고와 각종 배상책임 손해까지 80여가지 담보들로 구성해 기존 운전자보험의 보장범위와 보장금액을 업그레이드했다. 보험기간은 3년부터 20년까지(연 만기) 또는 60·80·100세(세 만기)까지이며 가입연령은 만 18세부터 77세까지다. 월 보험료 9900원의 실속형을 비롯해 5년마다 체증식 보험금 지급이 가능한 미래투자운전자형(월 보험료 5만원 내외) 영업용 운전자를 위한 월 보험료 4만원 정도의 전문운전자형 등 다양한 가입플랜을 마련했다.