메리츠화재가 창립 90주년을 맞아 고객이 원하고 고객이 필요해서 선택하는 대형사로의 도약을 다짐했다. 특히 창립 90주년 기념으로 내놓은 통합보험이 인기를 끌고 있어 도약의 기반을 만들게 됐다는 자평이다. 메리츠화재 송진규 사장은 25일 창립 90간담회를 열어 "90주년 대도약을 위해 업계 최고의 수익성 확보 등을 통해 대형 보험사로의 진입을 목표로 하고 있다"고 밝혔다. 메리츠화재는 올해 당기순이익 1950억 원 달성 등 대형손보사에 견주는 내실을 갖춘다는 계획이다. 특히 올해 90주년을 기념으로 내놓은 보장과 저축 연금 자동차 등 모든 계약을 묶은 `M-Basket' 상품이 출시 2주도 안 돼 계약액이 41억원에 달하는 등 순탄하게 이러한 목표에 접근하고 있다는 것이 메리츠화재의 평가이다. M-Basket 상품은 고객이 직접 상품을 고르는 스마트형 보험으로 고객이 여러 가지를 선택할수록 절감된 비용을 보험료 인하로 돌려준 것으로 메리츠화재가 새로운 도약을 위해 내놓은 상품이다. 또 창립 90주년 기념사업을 통해 메리츠화재에 대한 고객의 관심을 높이고 자동차보험 부문에서 온라인 센터 확대를 통해 온라인 시장 점유율을 4%대까지 끌어올릴 방침이다. 이와관련 송사장은 "온라인 자동차보험을 규모에 맞게 확대하려고 한다"고 말했다. 그러나 자동차보험 추가 인하와 관련해서는 어렵다는 입장이다. 이와관련 송사장은 "손해율 추이를 볼 때 현재로선 자동차보험료 인하 여력이 있는 손보사는 없을 것"이라고 밝혔다. 이와함께 일반 보험은 핵심 거점 중심 지점을 24개 더 늘리고 명품 보험 상품 판매에 집중할 예정이다. 메리츠 걱정인형을 활용한 마케팅도 강화한다. 최근 금융 감독 당국에서 걱정인형 사용권을 인가받아 관련 상품 판매도 확대할 계획이다. 수익금은 전액 소외 이웃을 위한 걱정나눔 프로젝트에 투입된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)