연면적 15만㎡·7천대 전시·150여개 매매상사 입점 오는 10월 국내 최대 규모의 자동차 매매 단지가 인천에 문을 연다. 목재 전문기업 동화홀딩스의 자회사 동화오토앤비즈는 10월 공식 개장에 앞서 30일 인천 서구 가좌동에 완공된 자동차 매매 단지 '엠파크'를 공개했다. 엠파크는 연면적 9만9천873㎡ 지하1층~지상9층 규모의 백화점식 복합 매매단지로 지어진 엠파크 타워와 5만㎡ 부지에 마련된 실내외 전시장과 국내 첫 시승 트랙을 갖춘 엠파크 랜드로 구성됐다. 약 7천대의 차량을 동시에 전시할 수 있으며 150여개의 매매 상사가 입점할 수 있다. 엠파크는 규모 면에서 국내 최대라고 회사 측은 밝혔다. 주차가 가장 편리한 지상 2~3층에 800대를 수용할 수 있는 고객 전용 주차장과 함께 음식점 오락시설 등 가족 단위 방문객들의 휴게공간도 마련됐다. 단지 내에 중고차를 검색할 수 있는 터치스크린 방식의 디지털 키오스크가 40대 이상 설치돼 차량 세부 정보 검색과 함께 매매상사 정보도 쉽게 파악할 수 있다. 특히 자동차 성능 검사와 정비서비스에서부터 금융 보험 등록 업무 지원시설은 물론 관할 구청의 자동차 이전·등록 출장 민원실도 입주해 중고차 구매의 모든 과정이 원스톱으로 처리된다. 판매 등록이 돼 있지 않은 차량은 단지내에 들어올 수 없도록 허위 매물 차단을 위한 차량 입출고 관리 시스템도 구축됐다. 엠파크는 관할 구청 및 대한상공회의소와 중고차 전문가 육성을 위한 양해각서를 체결하고 중고차 전문 딜러도 육성할 계획이다. 정대원 대표는 "내년에는 연간 차량 거래 대수 6만대 거래 규모 7천억원 매출 2천억원을 목표로 하고 있다"며 "향후에는 신차까지 포함한 B2B B2C 사업으로 영역을 확장해 나갈 것"이라고 말했다. 동화홀딩스는 '동화자연마루'라는 브랜드로 알려진 목재 전문 기업으로 보드와 표면재 화학 건축 내장재 등 9개의 자회사를 운영하고 있으며 지난해 전체 약 1조원의 매출을 기록한 중견기업이다.