코스피 지수가 최근 급등과 미국 증시의 하락 마감 영향으로 나흘만에 약세를 보이고 있다.8일 오전 9시410분 현재 코스피 지수는 전일보다 4.63포인트 내린 1429.57을 기록중이다. 전일 미국 증시는 경기회복 지연과 기업들의 실적 악화 우려 등으로 급락 마감했다. 이 영향과 최근 상승에 따른 부담 등으로 약세 출발한 이날 코스피 지수는 1420선 중반에 머물고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 77억원 129억원 순매도세인 반면 기관은 195억원 순매수세다. 프로그램은 260억원어치를 사들이고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락종목이 우위를 나타내고 있다. 삼성전자가 최근 급등에 따른 매물 부담으로 소폭 하락하고 있으며 POSCO와 한국전력 SK텔레콤 현대중공업 LG전자 OCI 등도 약세다. 반면 KB금융 LG디스플레이 LG S-Oil 하이닉스는 소폭 오르고 있다. 업종별로는 닭고기 관련주가 가격 상승에 따른 실적 개선이 기대되면서 강세를 보이고 있다. 마니커가 10% 이상 폭등세이며 하림과 동우도 강세다. 반면 최근 증시를 이끈 대형 IT주는 차익매물이 나오면서 혼조세를 보이고 있으며 조선 자동차 건설 철강 은행 증권 보험 등도 대부분 하락세를 나타내고 있다. 특히 철강주의 약세가 두드러지고 있다. POSCO가 1.41% 밀린 41만9000원에 거래되고 있으며 동국제강 현대제철 동양강철 현대하이스코 고려제강 등이 1~2% 이상 하락하고 있다. 한편 이날 원 달러 환율은 7원 오른 1280원에 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'