거액의 보험금을 노리고 아내를 물에 빠져 숨지게 한 남편과 공범이 경찰에 붙잡혔다. 남편은 4년 전부터 치밀하게 범행을 준비한 것으로 드러났다. 부산해양경찰서는 박모(32)씨와 지인 이모(31)씨를 살인 등의 혐의로 구속했다고 14일 밝혔다. 이씨는 지난 4일 오후 11시10분 부산 해운대구 동백섬 누리마루 선착장에서 박씨의 아내 A(39)씨가 타고 있는 그랜저 승용차를 급히 후진 바다에 빠지게 해 A씨가 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이씨는 승용차가 빠지자 미리 열어놓은 운전석 창문을 통해 곧바로 탈출했다. 범행 직전 "물통을 가지러 다녀오겠다"며 차에서 내린 박씨는 119에 신고한 뒤 구조대가 도착할 때쯤 아내를 구조하는 척했다. 박씨는 지난해 11월 이씨에게 운전 부주의를 위장한 이 같은 범행을 제의했다. 박씨는 지난 2월 범행에 성공하면 2억원을 주겠다며 착수금 명목으로 2000만원을 건넨 것으로 드러났다. 이들은 3월 초까지 수시로 만나 범행을 모의하고 사건 전날 현장답사까지 했다. 박씨는 2007년 당시 A씨의 남편이 운영하는 김밥집에 아르바이트생으로 취직해 2009년부터 A씨와 교제하면서 교통사고로 숨질 경우 보험금을 많이 받는 특약보험에 집중적으로 가입하게 했다. 박씨는 2010년 12월 전 남편과 이혼한 A씨와 결혼했고 지난해 12월 A씨의 자동차보험을 갱신하면서 사망보험금을 대폭 높이는 특약을 넣어 총 보험금이 11억2000만원에 달하는 것으로 확인됐다. 이 시각