손보업계에 떠돌던 "새해 초부터 자동차 보험료가 인상될 것"이란 우려가 현실화될 가능성이 커졌다. 정부가 발표한 자동차보험 개선대책이 '보험료를 인하해 줄 수 있는 할인혜택'보다 할증대상이 크게 늘어난 '반쪽짜리'이기 때문이다. 실제 보험료가 크게 내려갈 수 있는 의료 정비 카드업계와의 합의는 이루지 못했다. 결과적으로 대놓고 말만 못했지 사상 최악의 손해율을 기록하고 있는 자동차보험의 안정을 위해서는 현실적으로 보험료 인상이라는 카드밖에는 대안이 없다는 손보업계의 주장을 재확인한 셈이다. 때문에 보험료 인상에 대한 거센 반대여론에 눈치만 보던 손보업계의 상황을 정부가 자동차보험 개선대책이라는 명목으로 합리화시켜준 셈에 지나지 않는다는 비판이 일고 있다. ■할인혜택보다 할증이 커 29일 발표한 자동차보험 개선 대책의 요지는 교통법규를 잘 지켜 장기 무사고 운전을 한 보험 가입자에게는 보험료 할인혜택을 늘리고 법규 위반자에 대한 할증은 확대한다는 것이다. 하지만 할인 혜택에 비해 할증 대상은 크게 늘어났다. 정부는 18년간 무사고 운전자에게는 보험료를 70% 할인해주겠다는 입장이다. 하지만 현행 12년 이상 무사고 운전으로 60%의 할인혜택을 받는 운전자는 전체 가입자의 10%가 되지 않는다. 여기에 무사고로 6년을 더 운전해서 70%까지 할인혜택을 받을 수 있는 운전자는 현실적으로 거의 없다는 게 전문가들의 지적이다. 또 60%에서 70%까지 할인혜택을 늘린다 하더라도 금액으로 따져보면 미미해 할인혜택이라고 느끼기 어렵다는 견해다. 이에 반해 보험료 할증 대상이 되는 교통법규 위반의 집계 기간은 과거 1년에서 2년으로 늘어나고 무인 단속 카메라에 의한 교통법규 위반 단속자는 무조건 보험료를 할증하는 방안이 추진된다. 특히 무조건 할증대상인 무인 단속 카메라에 걸린 속도 위반(20㎞ 초과)이나 신호 위반이 지난해 558만건이라는 것을 감안하면 앞으로 할증 대상은 급격히 늘어날 수밖에 없다. 자기부담금이 10배까지 늘어난 것도 부담이다. 지금은 사고 차량을 수리할 때 운전자가 5만원 정도만 내면 됐으나 앞으로는 50만원 한도에서 처리 비용의 20%까지 부담해야 한다. ■결국 자보료 인상될 것 반면 의료 카드 정비업계 등 현실적으로 보험료 인하요인이 큰 관련 업계와의 합의도출엔 실패했다. 그동안 자동차보험 개혁의 핵심으로 지적돼 온 자동차보험과 건강보험의 진료수가ㆍ진료비 심사 일원화와 정비수가 공표폐지는 의료계와 정비업계의 반발로 조정이 필요하다는 입장이다. 자동차보험의 카드 결제 수수료 문제도 여전히 제자리걸음을 하고 있다. 때문에 손보업계에 공공연히 떠돌던 해가 바뀌면 보험료가 인상될 것이란 전망이 탄력을 받고 있다. 현재 자동차보험 손해율은 일부사는 100%를 넘어갔고 대부분 90%까지 육박한 상태다. 특히나 연말과 연초는 손해율이 개선될 시기가 아니라 각종 모임 등 차 사고가 많아지는 시기라는 점에서 보험료 인상설은 더욱 기정사실화되고 있다. 손보업계에서도 워낙 차보험료에 대한 비판여론이 거세 말은 못하고 있지만 해가 바뀌면 보험료 인상밖에 대안이 없다는 점에 이견이 없는 상황이다. 손보업계 관계자는 "이번 개선안은 근본적인 원인을 해결하기보다는 또 다시 손해율 해결에 소비자의 손을 빌리게 된 셈"이라고 설명했다.