B씨에게 중고차를 판매한 A씨. 소유권 이전을 위해 A씨와 B씨는 지난주 경기도의 한 차량등록사업소를 방문했다. 서류준비와 접수를 위해 이 곳 저 곳을 분주히 오간 끝에 이들은 큰 장애물을 만났다. 자동차의 이력이 나와있는 '자동차등록원부'에 18건의 압류 조치가 남아있었다. 관내 경찰서와 구청에서 부과 받은 각종 과태료 미납금과 다른 시군에서 받은 범칙금 딱지들이었다. 문제는 압류해제가 온전히 A씨의 몫이라는 점. 차량등록소는 '자동차등록원부'만 발부해줬을 뿐 다른 도움은 전혀 주지 못했다. A씨는 18개의 관공서에서 지정해 놓은 각기 다른 은행계좌로 밀린 미납금을 하나하나 송금을 했다. 이 때문에 이들은 3시간 가까이 차량등록사업소를 떠나지 못했다. A씨는 "압류 사실을 사전에 알 수 있게 하든지 그렇지 않으면 압류를 쉽게 풀 수 있는 방법을 마련해 놓든지 해야 하는 것 아니냐. 어차피 똑 같은 관공서들인데 이런 식으로 따로따로 압류를 풀어야 하는지 납득이 가지 않는다"며 화를 냈다. 차량등록소는 신차든 중고차든 구입한 차량을 자신의 명의로 등록할 때나 자동차를 폐차 할 때 반드시 들러야하는 곳이다. 물론 새로 차를 구입하는 경우 자동차 영업사원들이 알아서 등록을 해주고 중고차도 매매상이 대신 처리해 주기 때문에 차량등록소의 존재 자체를 모르는 사람도 많다. 그러나 등록 업무를 다른 사람이 하다가 각종 피해가 발생해 직접 차량을 등록하는 사람들도 적지 않다. 손수 등록하기 위해 등록소를 방문해본 사람이라면 누구나 낯설고 생소하고 다소 답답하다는 느낌을 받았을 것이다. 우선 자동차 등록시 준비해야할 서류가 많다. 중고차를 매매할 때 양도인과 양수인 모두가 방문하는 경우와 두 사람중 한 명이 방문하는 경우에 따라 구비 서류가 다르다. 양수인 혼자 일을 처리하는 경우 신분증과 주민등록등(초)본 책임보험가입영수증 양수인의 인감이 찍힌 위임장과 인감증명서를 지참해야하고 법인인 경우 사업자등록증과 법인등기부 등본을 추가로 구비해야한다. 이를 위해 민원인은 동사무소와 보험사 등을 방문해 관련 서류를 사전에 준비해야한다. 차량등록을 위해 7가지나 되는 서류가 굳이 필요한지 필요하다면 시청에서 운영하는 차량등록소에서 직접 발부해 줄 수 없는지 답답함이 앞선다. 지금처럼 행정만이 발달한 시대에 A씨처럼 18개의 압류를 일일이 따로 따로 풀어야 하는지도 선뜻 이해하기 힘든 대목이다. 이런 번거로움 때문에 차량등록소 주변에는 차량등록 업무를 대행해주는 이른바 '행정사' 사무실이 즐비하다. 이곳에서 만난 행정사 C씨는 "등록을 마칠 때 까지 수 십 분씩 걸리는 시간도 있고 복잡한 면도 있어서 등록을 의뢰하는 사람들이 있다"며 "자동차 영업사원들을 대상으로는 1만원정도 수수료를 받고 있다"고 말했다. 이 때문에 일부 차량등록사무소는 올해부터 민원인들의 등록 절차를 안내해 주는 별도의 안내 데스크를 운영할 계획이다. 또 하나 차량등록소가 있는지 조차 모르는 사람들은 두 세 번씩 헛걸음을 하기도 한다. 차량등록은 서울의 경우 각 구청에서 하지만 다른 지역에서는 지정된 차량등록소에서 하기 때문이다. 이날 아침 중고차 소유권 이전을 위해 관할 구청에 들렀다가 다시 차량등록소로 두 번 발걸음을 했다는 D씨는 "서울에서 살 때는 구청에서 등록을 했기 때문에 당연히 이곳에서도 구청에서 하는 줄 알았다. 준비해야할 서류도 많고 설령 박사님인들 제대로 하겠느냐"고 허탈해했다. 일부 시민들은 차량 등록을 거주지 관청에서만 해야 아는 줄 알고 가까운 곳을 놔두고 굳이 먼 곳에 떨어진 관할 관청을 찾기도 한다. 고양시 차량등록사업소 이성원씨는 "인근 파주시의 경우 문산 지역에 등록사업소가 있다 보니 파주 신도시 거주자들의 경우 이 곳 고양 등록소를 이용하는 경우가 종종 있다"고 전했다. 지난 한해동안 이뤄진 자동차 등록은 모두 1천 8백만 건이었다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >