20일 제29회 장애인의 날을 앞두고 장애인과 비장애인 자원봉사자 지역주민이 함께 하는 즐거운 프로그램이 마련돼 관심을 끌었다. 경남 진주시는 장애인의 날을 맞아 장애인에 대한 인식변화와 장애인들에게 즐거운 시간을 제공하기 위해 16일 오전 문산실내체육관에서 기념식과 체육대회 및 노래자랑 등 다채로운 행사를 가졌다. 진주시가 주최하고 진주시 장애인총연합회가 주관한 이날 장애인의 날 기념행사는 하루를 즐겁고 재미있게 보낼 수 있도록 다양한 프로그램을 기획해 지역주민들이 장애인을 바라보는 인식변화를 유도했다는데 큰 의미를 가졌다. 이날 행사에는 정영석 진주시장을 비롯한 지역 국회의원 도.시의원 유관기관 단체장 자원봉사자 장애인과 가족 등 2000여명이 대거 참석해 스포츠 활동을 통한 장애인들의 재활의욕 고취와 사회 참여의 기회 및 건전한 사회분위기 조성을 위한 행사로 진행됐다. 식전 행사로 펼쳐진 고전무용으로 축하분위기를 조성하고 1부 기념식에 이어 2부 행사에서는 장애인 단체별 체육행사 시상에 이어 장애인들의 숨은 끼를 발휘할 수 있는 노래.랑과 함께 푸짐한 경품을 차지할 수 있는 행운권 추첨 등 다양한 프로그램이 진행됐다. 또 이벤트 행사로 관내 자동차정비업소에서 장애인을 위한 자동차 무상점검과 수리를 미용실에서 무료 이.미용 봉사를 장애인종합복지관에서는 무료음료 자원봉사 행사를 국민건강보험공단에서는 희망자에 한해 건강검진 등을 실시해 즐거운 하루를 보냈다. 진주시 장애인총연합회 권원현 회장은 "이날 행사가 장애인들만의 행사가 아닌 일반인들과 함께하는 행사로서 장애인을 보다 많이 이해하고 사회적 관심을 가질 수 있는 기회가 됐기를 바란다"고 밝혔다.