손해보험업계 중형사에 속하는 롯데손해보험이 영업용·업무용 자동차보험료를 올리기로 하면서 보험료 인상이 도미노처럼 확산하고 있다. 15일 보험업계에 따르면 롯데손보는 오는 16일부터 영업용 자동차 보험료를 평균 7.7% 올리고 이날부터 업무용은 평균 2.9% 인상한다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. 롯데손보의 지난해 영업용과 업무용 자동차 손해율은 각각 105.3% 87.8%를 기록했다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다. 손해율이 이보다 낮으면 이익이 커지지만 높으면 손실이 발생할 가능성이 크다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 롯데손보의 지난해 전체 누적 손해율도 89.1%로 적정 수준보다 높은 편이다. 롯데손보는 조만간 개인용 자동차보험료도 2% 안팎으로 올릴 예정이다. 이렇게 되면 현재까지 악사손해보험을 제외한 모든 손보사가 자동차보험료를 인상하는 셈이다. 앞서 중형사인 한화손해보험이 올해 처음으로 개인용·업무용·영업용 등 모든 차종에 걸쳐 자동차보험료를 평균 1.5%∼13.7% 올렸다. 온라인 손보사인 더케이손해보험은 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 인상한 데 이어 영업용 평균 19.1% 업무용 평균 3.3% 보험료를 인상했다. 또 다른 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트는 개인용 자동차보험료를 2.8% 올렸다. MG손해보험은 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용을 평균 2.3% 각각 올렸다. 흥국화재는 현재까지 업무용 자동차보험료만 3.0% 올린 상태다. 업계 시장점유율 상위의 대형사도 영업용·업무용 차량에 한해 보험료를 인상했다. 다만 대형사들은 금융당국의 정책 방향과 소비자 반발을 의식해 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. 삼성화재는 지난 3월 16일부터 영업용 차량에 대해 평균 14.5% 3월 31일부터는 업무용 차량에 대해 평균 3.8%씩 자동차보험료를 인상했다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난달 영업용 자동차보험료를 10∼15% 올렸다. 업무용 자동차보험료 인상 폭은 3∼4% 수준이다. 최근 손보사가 자동차보험료를 잇달아 인상하는 움직임을 보이자 최수현 금융감독원장은 지난 9일 서울 플라자호텔에서 열린 보험학회 창립 50주년 행사에서 "보험사들이 자구노력을 먼저 하는 것이 중요하다"고 지적했다. 그러나 손보사들은 자동차보험 손해율 상승과 매출액 감소 등으로 요율을 인상할 수밖에 없다는 입장이다. 실제 보험개발원 통계에 따르면 지난해 회계연도 자동차보험 수입보험료(매출액)는 전년 대비 0.4% 감소한 12조 2천231억원을 기록했다. 보험료 인하 온라인시장 확대 할인형 상품 증가 등에 따른 가격경쟁 심화로 수입보험료는 최근 2년간 마이너스 성장을 지속하고 있다.