독일계 법률비용전문 보험사인 다스(DAS)가 1일 한국 보험시장 진출을 공식 선언했다. 법률비용보험이란 법률적인 분쟁이 발생했을 때 변호사 비용 소송 및 행정 비용 등 법적 다툼에서 발생하는 각종 비용을 보장하는 상품으로 법률비용보험 취급 전문보험사가 아시아 시장에 진출하는 것은 이번이 처음이다. 일반인들의 경우 소송진행에 수반되는 고비용 복잡한 법적 절차 소송 결과에 대한 불확실성 등으로 소송 진행을 쉽게 결정하지 못하는 경우가 많지만 앞으로는 법률비용전문보험 출시로 법률 서비스 이용 문턱이 상당히 낮아질 수 있을 것으로 예상된다.회견을 갖고 "저렴한 법률비용보험 상품을 제공해 한국 고객들의 법률서비스 이용 문턱을 낮추겠다"면서 "80년 이상 축적된 비즈니스 경험 등을 활용 최적의 법률비용보험 서비스를 제공할 것"이라 밝혔다. 그는 이어 "민사소송이 일본 등 다른 아시아에 비해 월등히 많은 한국은 아시아 중 가장 매력적인 시장환경을 갖고 있다"고 덧붙였다. 다스가 제공하는 상품은 민·형사상 법률분쟁비용을 보장해주는 개인형 상품과 사업용 상품으로 나뉜다. 보험료는 개인형 종합보험 형태의 경우 월 2만6000원정도며 ▲가족생활 관련 법률비용 ▲도로교통사고 관련 법률비용 ▲생활용 부동산 관련 법률비용을 보장한다. 또 패키지 형태가 아닌 일부 상품만 선택 가입할 수도 있다. 최홍명 다스 한국법인 사장은 "다스의 상품은 다른 법률비용보험과는 달리 저렴한 가격으로 가입자 한 사람만이 아닌 전 가족이 모두 보장받을 수 있어 경제적인 부담을 줄일 수 있다"고 말했다. 그는 이어 "다스는 자동차상해보험과 같은 손해보험이 아닌 법률비용보험만을 전문으로 판매해 차사고 이후 처리 시 고객들을 지원하는데 있어 다른 보험과의 이해상충의 우려가 없다"며 "이같은 점이 한국 경쟁시장에서의 영업에 있어 장점이 될 것"이라고 설명했다. 라이너 후버 다스 인터내셔널 대표가 1회견을 갖고 일반인들에게 생소한 '법률비용보험'에 대해 설명하고 있다.