■ 경제 와이드 '백브리핑 시시각각' 보험 한 두 가지는 가입하고 있으실 겁니다. 그런데 보험료가 비싼 것은 아닌지 다른 상품과 비교해 나만 불리하게 가입한 것은 아닌지 궁금한 분들 많으실 겁니다. 저도 궁금하고요. 네 사실 상품종류가 너무 많고 보험료도 천차만별이다 보니까 비교해볼 엄두가 안 났는데요. 금융당국이 보험 상품을 한눈에 비교해 볼 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓 보험 다모아를 지난해 선보였습니다. 그런데 새해 들어 그 경쟁이 더 치열해지고 있다고 합니다. 연결해서 더 자세한 얘기 들어보겠습니다. 네 김혜민입니다. 온라인 보험 슈퍼마켓 보험 다 모아가 정확하게 뭡니까? 네 보험 다모아는 말 그대로 보험상품을 한곳에 다 모아놓은 일종의 보험 슈퍼마켓 이라고 생각하시면 됩니다. 가입하고자 하는 보험을 선택하고 가입 기간 나이 보장내역 등 기본 정보들을 입력하면 보험료가 싼 가격대의 보험상품들을 한눈에 볼 수 있습니다. 단독 실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 등 비교적 상품 구조가 간단한 6개 분야 2백여 개의 상품이 등록돼있습니다. 소비자가 상품을 비교해본 후 그 자리에서 바로 가입까지 할 수 있습니다. 전체 보험상품을 한 자리에서 보고 비교해서 가입까지 가능해졌다? 보험상품에 가입할 때면 머리가 지끈지끈 거렸던 분들에게는 나름 희소식이었을 것 같기도 합니다? 새해 들어 보험 다모아에서 주도권을 잡기 위한 보험사들의 경쟁이 치열해지고 있다는 것은 무슨 얘기입니까? 네 올해 들어 특히 자동차 보험시장에서의 경쟁이 뜨거워지고 있습니다. 자동차보험은 운전자들이 반드시 가입해야 하는 의무보험인 데다 1년마다 다시 계약을 해야 하는 보험입니다. 손해율은 비교적 높긴 하지만 시장 규모가 워낙 큰 만큼 손해보험사들로서는 포기할 수 없는 시장인 겁니다. 자동차 보험이 그렇다? 손해가 그렇게 난다더니만 확실히 준조세라고 불릴 정도로 의무가입이 영업하기에 좋긴 좋은가 봐요? 그런가 봐요. 그러면 새해 벽두부터 경쟁에 뛰어든 보험사들은 어떤 곳들이 있습니까? 네 2위권 보험사로 분류되는 현대해상과 메리츠화재입니다. 현대해상과 메리츠화재는 각각 지난 1일 지난 4일 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아를 공략한 자동차 보험 상품을 출시했습니다. 텔레마케터와 통화를 하지 않고도 온라인상에서 상품 비교 선택 가입 결제 등을 모두 완료할 수 있는 온라인 전용 자동차 보험 상품을 선보인 겁니다. 현대해상과 메리츠화재의 자동차 보험 상품은 기존의 오프라인 상품에 비해 각각 15.4% 16.2%가 저렴합니다. 지난해 보험 다 모아가 문을 열었을 때만 해도 자동차 보험 부분에서는 어쨌든 간 사실상 삼성화재의 독주였던 것으로 아는데요. 맞아요. 사실 삼성화재를 비롯한 몇 개 상위권 회사들이 시장 자체도 독차지 하고 있는 상태입니다. 그런데 다모아까지 독주한다? 그래서 그럴까요. 금융당국이 삼성화재에 특혜를 줬다는 얘기도 무성하지 않았습니까? 네 맞습니다. 보험 다 모아가 문을 연 지 한 달 동안은 사실상 삼성화재의 독주 체제였다고 봐도 무방합니다. 당시만 해도 자동차 보험에서 온라인 전용상품을 운영하고 있는 곳은 삼성화재가 유일했습니다. 그러다 보니 자동차 보험에서만큼은 무늬만 보험 슈퍼마켓에 가까웠습니다. 당시 임종룡 금융위원장도 "온라인에서 바로 가입할 수 있는 상품이 삼성화재밖에 없다"라며 다른 보험사들의 참여를 부추겼습니다. 지난해 12월 롯데손해보험이 온라인 자동차 보험 상품을 출시한 것을 시작으로 올해 들어 현대해상 KB손해보험 메리츠화재가 반격에 나선 겁니다. 게다가 금융당국에서 보험료 인상 같은 것에 대해 손대지 않겠다고 불개입 선언까지 해버렸으니까 삼성화재로서는 나쁠 것이 하나도 없는 상황인 것 같아요. 손해보험업계에서 삼성화재는 사실상 독보적인 1위이고 또 손해율이 타사보다 크게 나는 상황인 것으로 압니다? 그렇죠? 네 맞습니다. 그러면 온라인 자동차보험 시장에서 2위권 보험사의 반격이 과연 성공할 수 있을까요? 사실상 상품을 출시한 지 며칠 되지 않은 상황에서 결과를 단언하기란 쉽지 않습니다. 하지만 일단 가격만 놓고 보면 경쟁력은 있어 보입니다. 가입조건에 따라 차이점은 있겠지만 삼성화재의 상품보다 1만 원에서 1만5000원가량 저렴한 상품들도 출시됐기 때문입니다. 2위권 보험사들이 보험 다모아에서 삼성화재의 독주를 견제하기 위해 가격경쟁력을 높이는데 많은 공을 들인 것으로 풀이됩니다. 사실상 이제부터 경쟁이 시작됐다고 봐도 무방할 것 같아요. 가격경쟁력을 무기로 반격에 나서는 2위권 보험사와 삼성화재의 격돌 좀 관심이 갑니다. 보험사들의 경쟁 상황 지켜보죠.