HMC투자증권은 LIG손해보험(002550)에 대해 2014년 상반기까지는 위험손해율과 자동차손해율의 전년동기대비 상승률이 다른 2위권 보험사대비 낮은 안정적인 모습을 보였으나 미국 법인쪽의 높은 일반보험 손해액 때문에 일반보험 손해율이 절대수준으로나 전년동기대비 상승으로나 업계에서 가장 높은 수준이라고 진단했다. 동사의 2015년 지배순이익은 2124억원을 전망하면서 2014년 지배순이익 예상 1712억원 대비 24% 성장을 예상했고 자동차손해율의 본격적인 개선은 개인용 자동차보험료 인상이 이뤄지는 시점이 될 것으로 진단하면서 2018년 사고건당 기준 보험료 인상 도입효과 역시 큰 도움이 될 것으로 예상하나 이 역시 효과는 2016년부터 나타나기 시작할 것으로 예상했다. HMC투자증권은 KB금융지주 편입이 최종승인된 이후 자사주를 KB금융에 매각한다면 RBC비율 개선을 전망하면서 일반보험 손해율이 본격적으로 안정화 되기 시작하는 시점이 주가 상승의 구간이 될 것으로 예상하면서 투자의견 Marketperform 목표주가 31500원으로 커버리지를 개시했다.