자동차 사고 발생 후 2시간 이내 보험사에 통보하는 고객이 절반 정도에 불과한 것으로 나타났다. 사흘이 넘어 보험사에 신고하지 않은 경우도 10%에 달했다. 또 자동차 사고 통보 시간이 늦어질수록 보험사기 확률도 높아지는 것으로 분석됐다. 보험연구원은 2010회계연도(2010·4~2011·3)에 발생한 자동차 사고 67만5000여건을 분석한 결과 고객이 사고 발생 후 2시간 내 보험사에 알린 비율은 58.2%에 불과했다고 29일 밝혔다. 24시간 내에 통지하는 비율은 77.2%에 그쳐 사고 통지가 신속하게 이뤄지지 않고 있었다고 연구원은 설명했다. 사흘이 지나도 사고를 보험사에 신고하지 않은 경우도 전체의 10%에 달했다. 보험연구원 관계자는 "사고 통지가 늦어지면 사고 발생 원인을 정확히 파악하기 어려워 공정한 과실 비율 책정이나 보험금 지급이 지연된다"면서 "자동차보험 표준약관에 사고 통지에 대한 구체적인 기한을 명시하지 않기 때문"이라고 분석했다. 보험사기로 적발된 자동차 사고 중에 2시간 내 보험사에 통보한 비율은 51.7% 24시간 내에 신고한 비율은 73.4%였다. 사흘이 지나도 신고하지 않은 비율은 84.9%나 됐다. 연구원 관계자는 "대부분의 보험 사기가 보험사에 사고 통보를 늦게 하고 그 와중에 각종 증거를 없애거나 꾸몄을 가능성이 크다"면서 "조작이나 과장을 통해 보험금을 속여 뺏으려는 사람일수록 사고 통지를 늦출 개연성이 크다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른