한국자동차경주연맹(KARA)에서 공인한 국내 유일의 드래그레이스가 펼쳐진다. 탑드래그레이스가 주최하는 올 시즌 대회는 5월20일 개막전을 시작으로 11월까지 총 6전이 태백레이싱파크에서 열린다. 무엇보다 이번 드래그레이스가 기존 대회와 다른 것은 KARA에서 정식 자동차 경주로 인정했다는 점이다. 공인 받은 시설에서 열리는 것 외에도 참가자들은 참가비를 지불하면 자동으로 보험 가입이 된다. 또한 주최측은 상금을 현장에서 현금으로 지급 참가자들의 관심을 끈다는 계획이다. 대회 주최측 관계자는 "안전에 미흡했던 기존 대회와 달리 이번엔 KARA에서 공인한 만큼 안전을 최우선시했다"면서 "공식 대회로서 성공 개최를 위해 최선을 다 하는 건 물론 일반인들도 즐길 수 있는 다양한 볼거리도 제공해 모터스포츠 축제로 만들겠다"고 다짐했다. 참가 접수와 자세한 내용은 공식 홈페이지( http://dragrace.kr/)를 참조하면 된다. 한편 드래그레이스는 길이 400m의 직선 주로를 빠르게 달려 승부를 가리는 단거리 레이스로 육상으로 치면 100m 달리기와 같다. 짧은 시간에 승부가 갈리며 다양하게 튜닝된 자동차들의 퍼포먼스를 즐기기에도 좋아 해외에선 두터운 마니아 층을 형성하고 있다. 국내에선 공식 대회로 인정받아 열리는 건 이번이 처음이다. ㆍ 엔트리 제외 이종범 "은퇴하겠다" 돌발 선언 ㆍ 박은지 "심지어 모자이크 없이…" 심경 토로