증권사들은 자동차 보험료 인하에 대해 "이미 예고된 악재"라며 주가에 미치는 영향이 미미할 것으로 21일 분석했다. 전일 김석동 금융위원장은 금융위 간부회의에서 자동차보험료 인하에 대해 언급한 것으로 알려졌다. 이태경 현대증권 연구원은 이날 보고서에서 "자동차 보험료 인하로 손해보험사 수익성이 나빠질 것이라는 우려가 제기되고 있지만 주가는 악재를 이미 일부분 반영했다"고 말했다. 그는 "지난 2002년과 2008년에도 자동차 보험료 인하가 있었고 당시 상대수익률 저점은 -20~-25%였다"며 "현대해상은 연초이후 상대수익률이 -15%로 나쁜 상황을 이미 반영하고 있다"고 판단했다. 강승건 대신증권 연구원도 "자동차보험료 인하 가능성에 대한 언론의 계속된 보도로 주가에 미치는 부정적 영향은 이미 반영됐다"며 "이번 자동차보험료 인하효과가 과거와는 다르게 나타날 것"이라고 전망했다. 강 연구원은 "과거와 달리 사고율이 안정화되어 있어 보험료 인하에 따른 손해율 상승이 이론적 수준을 크게 벗어나지 않을 것으로 예상된다"며 "자동차보험금 심사가 건강보험심사평가원으로 일원화되는 제도변화까지 감안하면 실질적인 손해율 상승은 우리의 예상을 하회할 가능성이 높다"고 말했다. 그는 "자동차보험료 인하라는 불확실성은 이미 주가에 반영되었고 불확실성 해소 이후 인적담보에서의 모럴해저드 감소 기대감이 추가 반영될 수 있기 때문에 손해보험업종의 투자의견을 '비중확대'로 유지한다"고 말했다. 한편 이태경 연구원은 "손해보험사들은 3분기까지 실적이 좋았기 때문에 4분기(1~3월) 실적을 가능한 적게 낼 것"이라며 "실적 모멘텀도 없고 센티먼트도 나쁜 상황이 지속될 수 있기 때문에 단기적으로는 자동차보험 매출비중이 적거나 올해 회계연도 실적개선 모멘텀이 있는 종목에 투자할 것을 권고한다"고 덧붙였다. 세계일보