경제브리핑입니다. 앞으로 금융회사가 기업에 대출을 해주는 대가로 퇴직연금 가입을 강요하면 처벌받게 됩니다. 금융감독원은 최근 퇴직연금제도를 도입하는 기업이 늘면서 금융회사간 경쟁으로 보험가입 등 이른바 '꺾기'영업이 성행한다며 규제대상을 확대한다고 밝혔습니다. 일본 닛산로그와 르노삼성 QM5가 조향장치에 문제가 생길 수 있는 결함이 발견돼 자발적인 리콜에 들어갑니다. 리콜대상은 2007년 이후 제작 판매된 닛산로그 5백40여 대와 르노삼성 QM52만여 대로 서비스센터에서 수리를 받거나 지불한 수리비에 대해 보상을 신청할 수 있습니다. 경기침체속에서 크게 위축됐던 일부 소비재품목의 수입이 회복세를 보이고 있습니다. 지식경제부에 따르면 지난달 골프용품 수입액은 2천7백만 달러로 일년전보다 200만 달러 늘었으며 자동차 수입액도 2억2천만 달러로 일년전의 94%수준을 회복했습니다. 올해 2~3분기 경제성장률이 7년만에 가장 높은 수준인 것으로 나타났습니다. 한국은행에 따르면 전기대비 경제성장률은 2분기 2.6%에 이어 3분기에도 비슷한 수준을 기록할 것으로 전망되고 있습니다. (최율미 앵커)