- (주간추천종목)현대차관련·원가하락 주목 - 재료갖춘 철강주·경쟁력 있는 보험주도 관심둘만 코스피가 1200선을 회복했다. 글로벌 신용경색이 완화되면서 외국인의 매수세가 지속될 것이란 기대가 작용하는 모습이다. 박스권 돌파 가능성이 점쳐지는 상황에선 `뭔가 확실한 종목들`이 투자자들의 관심을 끌게 마련이다. 원가 하락의 수혜를 입거나 환율 탓에 가격 경쟁력이 높아진 종목들이 주로 이번 주 증권사 추천목록에 올랐다. 미국 자동차 시장에서 판매 호조를 보이고 있는 현대차 관련 종목들도 나란히 추천주로 꼽혔다. 새 CEO가 들어선 포스코와 키몬다 파산 수혜주인 하이닉스도 리스트에 올랐다. ◇ 원가 하락 수혜.고려아연·동원F & B·한국전력 SK증권은 고려아연(010130)과 동원F & B(049770)에 대해 나란히 원가 하락에 따른 수익성 개선을 기대했다. SK증권은 "고려아연이 작년 4분기에 부산물 판매증가와 환율효과로 어닝서프라이즈를 기록했다"며 "비철가격도 저점을 확인한 후 추가적으로 반등할 것"으로 기대했다. 동원F & B에 대해선 "참치 원어가 하락에 따라 수익성 개선이 기대된다"며 "수익 및 자산가치에 비해 현 주가는 지나친 저평가 국면"이라고 봤다. 사상 최악의 실적을 기록한 한국전력(015760)도 원재료비의 하락이 예상된다.동양종금증권은 "한국전력의 지난해 실적부진은 주가에 이미 반영돼 있다"며 "사상 최악의 실적이 원가연동제 도입과 전기요금 인상 논의에서 오히려 긍정적 명분을 제공하게 됐다"고 진단했다. 유가하락 효과가 반영되면서 LNG가격이 하락세를 보임에 따라 원재료비도 하락할 것으로 예상했다. ◇ `나홀로 판매 호조` 현대차 관련주.한라공조·기아차 미국 내 자동차 메이커 중 `나홀로` 판매 호조를 보이고 있는 현대차 관련 종목도 나란히 추천목록에 올랐다. 굿모닝신한증권은 한라공조(018880)에 대해 "현대차그룹에 공조부품을 납품하는 업체"라며 "현대차그룹의 글로벌 생산능력과 시장점유율 확대에 따른 동반 성장이 기대된다"고 평가했다. 이어 "글로벌 완성차업체의 비용절감 노력과 우호적인 환율흐름이 핵심기술을 보유한 한라공조에 해외 매출처 확대의 기회로 작용할 것"으로 내다봤다. 기아차(000270)도 세계시장 위상과 점유율 확대가 긍정적이란 이유로 증권사 추천목록에 올랐다. 하나대투증권은 기아차의 상승탄력이 현대차보다 더 클 것으로 전망했다. ◇ 대내외 호재.포스코·하이닉스 포스코(005490)와 하이닉스(000660)는 대내외 이벤트성 재료가 주가에 영향을 미친 경우다. 굿모닝신한증권은 포스코가 "철강 선도업체로서 우수한 글로벌 경쟁력을 바탕으로 실적 안정성을 확보할 것"이라고 평가했다. 또 "신임 정준양 CEO 선임에 따라 경영 불확실성이 해소됐다"며 "이와 함께 투자확대 및 M & A를 통한 성장성 확보 외국인 매수세 등도 긍정적"이라고 덧붙였다. 하이닉스는 키몬다 파산이 부활의 기회가 될 것이란 평가다.하나대투증권은 하이닉스가 "키몬다 파산과 메모리 가격 반등이 부활의 기회될 것"이라며 "실적 부진은 이미 주가에 반영된 데다 하반기 흑자전환이 기대된다"고 밝혔다. ◇ `경쟁력 갖춘 보험주`.동부화재·삼성화재 상대적으로 돋보이는 경쟁력을 갖춘 것으로 평가된 보험주 2개도 나란히 추천목록에 올랐다.우리투자증권은 동부화재(005830)가 "사업비 통제를 기반으로 업계 최고의 뛰어난 보험영업능력을 보유하고 있다"며 "경기침체 영향이 심화되더라도 경쟁사에 비해 안정성이 부각될 것"으로 평가했다. 계열사 지원과 선수금 환급보증(RG) 보험 등의 불확실성이 존재하지만 저평가 국면에 진입했다는 분석이다. 금리 인하에 따른 빠른 자본회복과 핵심 영업능력에 기반한 높은 수익성이 그 이유다. 동양종금증권은 삼성화재(000810)를 추천종목으로 꼽았다. "대형사 가운데 가장 양호한 자본성장률을 보이고 있으며 지급여력비율 역시 가장 큰 폭으로 상승해 안정성도 크게 부각되고 있다"는 평가다. 이어 "부실자산이 거의 없는 상황이라 안정적인 실적 성장도 기대할 만하다"고 덧붙였다.같은 금융업종인 현대증권(003450)도 대신증권의 추천목록에 올랐다. 대신증권은 "금리의 추가적 하락과 신용 스프레드 감소로 채권 수익 확대가 예상된다"고 평가했다. 증시 회복에 따른 개인 거래비중 증가 등의 수혜도 예상했다.