◀ 김지혜 리포터 . 정부가 올여름 성수기 동안 중국인 관광객 100만 명을 유치하겠다며 대책을 내놨습니다. ◀ＶＣＲ. 이에 따라오는 8월 1일부터는 중국인 관광객의 복수비자 발급과 무비자 입국이 확대되고 비자발급 절차도 간소화됩니다. 또 이들의 쇼핑 편의를 위해 부가가치세 환급 대상 통화에 달러와 엔화와 함께 중국 위안화를 포함시키는 방안도 추진됩니다. 한편 국내 주요 백화점들도 늘어나는 중국인 관광객들을 위해 모두 위안화 결제 시스템을 갖추기로 했습니다. 신세계백화점은 오는 29일 본점에서부터 위안화 결제를 시범 운영하고 다음 달 4일부터는 전 매장으로 확대한다고 밝혔고요. 현대백화점도 하반기부터 위안화 결제를 본격적으로 시행할 계획인데요. 롯데백화점은 이미 2년 전부터 전 매장에서 위안화 결제를 시행하고 있습니다. 날로 규모가 커지고 조직화하는 보험사기를 잡아내는 시스템이 강화됩니다. 금융감독원은 각종 정보를 분석해 사기 혐의를 가려내는 '보험사기 인지시스템'의 기능을 개선했다고 밝혔습니다. 금감원은 또 개인에 한정됐던 혐의자 색출 범위를 보험계약 모집조직 자동차 정비업체 병원 등으로 확대했습니다. ◀ 김지혜 리포터 . ◀ＶＣＲ.5%가 경영위기를 느낀다고 대답했습니다. 이 같은 결과는 지난해보다 17.7% 포인트가 늘어난 것인데요. 현재 적자 상태라는 응답이 25.6%였고요. 흑자지만 수익이 감소하고 있다는 답변도 25.3%를 차지했습니다. ◀ 김지혜 리포터 . 보험연구원의 조사에 따르면 가구 보험가입률은 96.1%로 지난해보다 1.9% 포인트 줄어들었는데요. 저소득 가구의 경우 최대 6.1% 포인트나 감소한 것으로 나타났습니다. 지금까지 이었습니다. (김지혜 리포터)