앞으로 주행거리에 따라 보험료가 연동되는 자동차 보험이 도입된다. 또 현재 10%대에 머물고 있는 철도의 여객 수송분담률이 오는 2020년까지 27%선으로 향상된다. 국토해양부는 이같은 내용을 골자로 한 '제1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'을 확정 고시한다고 29일 밝혔다. 기본 계획은 오는 2020년까지 교통체계를 대중교통 그린카 자전거 보행 등 녹색 중심으로 개편해 에너지 사용량을 연간 1200만 TOE 9조2천억원 상당을 절감하는 것을 목표로 하고 있다. 이에따라 2020년에는 온실가스 배출량이 계획 시행 전과 비교해 34% 감축시킬 수 있다. 이를 위해 국토부는 교통수요 관리를 강화하기로 하고 주행거리에 따라 보험료가 연동되는 '녹색자동차 보험'을 개발해 자동차 주행거리 감축을 유도하기로 했다. 현재 프랑스와 영국 호주 등에서는 주행거리 연동 자동차 보험이 활성화돼 있다. 국내에서는 '요일제 승용차보험' 등 일부 녹색자동차 보험은 출시됐지만 주행거리에 따라 요율을 연동하는 보험은 아직 도입되지 않았다. 이와함께 대중교통이나 자전거를 이용하면 신용카드 포인트를 제공하는 제도가 도입될 전망이다. 지역이나 직장에서 자동차를 공동 소유 이용하는 제도(Car Sharing)도 활성화된다. 국토부는 또 교통시설을 효율화해 현재 12% 구축돼 있는 지능형 교통체계(ITS)를 2020년에는 25%까지 확대하고 하이패스 이용률은 현재 50%에서 내후년까지 58%로 끌어올리기로 했다. 대중교통 인프라를 확충해 현재 15.9%인 철도의 여객 수송분담률을 2020년 27.3%로 높이고 물류 체계를 도로에서 철도 연안해운으로 전환해나가기로 했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)