연합 르페르는 지난 6월초 모뉴먼트밸리(Monument Valley) 브라이스캐니언(Bryce Canyon) 데스밸리(Death Valley) 등 미국 서부 및 중부의 국립공원 세 곳을 자동차로 돌아봤다. 이 국립공원들은 로스앤젤레스 라스베이거스 등 한국에서 직항편이 연결되는 주요 도시에서 접근하기 좋은 곳이다. 미국 서부 도시를 출발지로 하는 자동차 여행에서 결코 빼놓을 수 없는 지역들이다. 국내에는 미국 자동차 여행에 관한 생생한 정보가 별로 없는 상황에서 이번 취재의 결과물은 미래에 미국 자동차 여행을 계획하고 있는 여행자들이 참고하면 좋을 정보로 가득하다. 총 3천394㎞를 달리며 취재한 미국 국립공원 자동차 여행을 소개한다. ▲동선은 기간에 맞춰 합리적으로미국 자동차 여행을 떠나기에 앞서 여행자들은 한정된 시간에 돌아볼 수 있는 합리적인 동선을 계획해야 한다. 보통의 한국 직장인은 길어야 9일간 휴가를 사용할 수 있다. 휴가 기간에서 비행기 이동 시간을 빼면 1주일 정도 여행을 할 수 있는 셈이다. 이번 취재에서는 55개에 달하는 미국 내 국립공원 중 모뉴먼트밸리(Monument Valley)와 브라이스캐니언(Bryce Canyon) 데스밸리(Death Valley) 세 곳을 선택했다. 이들 국립공원은 로스앤젤레스에서 여행을 시작해 1주일 만에 돌아보기에 적당한 거리이고 여행 중에는 페이지(Page) 라스베이거스(Las Vegas) 등 독특한 도시들도 경유할 수 있다. 특히 애리조나(Arizona) 주 북부에 위치한 페이지는 앤텔로프 캐니언(Antelope Canyon) 호스슈벤드(Horseshoe Bend) 파월(Powell) 호수 등 규모는 작지만 국립공원 못지않은 아름답고 장엄한 풍광을 지니고 있다. 물론 미 서부 지역에는 와이오밍(Wyoming) 주의 옐로스톤(Yellow Stone)이나 샌프란시스코에서 가까운 요세미티(Yosemite)처럼 유명한 국립공원이 있다. 그러나 이곳들은 다른 국립공원과 상당히 떨어져 있어 자동차로 1주일 만에 돌아보기에는 조금 부담스럽다. 모뉴먼트밸리는 나바호(Navajo) 인디언들의 성지로 끝없이 펼쳐진 대지 위로 거대한 바위들이 솟아오른 신비스러운 풍경을 간직한 곳이다. 또 브라이스캐니언은 그랜드캐니언 자이언(Zion)캐니언과 함께 미국의 3대 협곡 중 하나이며 데스밸리는 황홀한 계곡과 모래 언덕 오아시스 등이 이국적인 아름다움을 전하는 곳이다. ▲자동차 대여하기미국 국립공원 여행에는 자동차가 가장 효율적인 교통수단이다. 버스 기차 등 대중교통으로는 닿을 수 없는 곳이 많고 땅덩어리가 큰 만큼 여행지 사이의 거리가 멀기 때문이다. 물론 비행기도 있지만 비용이 많이 들고 여행지를 돌아볼 때는 별도의 교통수단이나 관광 상품이 필요하다. 유류비가 싸기 때문에 자동차를 이용하면 경비가 절감되는 장점도 있다. 자동차는 여행을 떠나기 전에 미리 대여하는 것이 좋다. 국내에는 알라모(Alamo) 허츠(Hertz) 에이비스(Avis) 등 세계적인 체인망을 갖고 있는 대여 업체들이 있고 이들은 한국어 사이트를 운영하고 있어 예약이 편리하다. 대여료는 차량이 작을수록 싸고 기간이 길수록 할인율이 높다. 자동차는 여행 인원과 여행할 지역의 지형적인 특징 여행 경비 동승자 운전 여부 등을 고려해 선택해야 한다. 특히 미국은 장거리 운전을 많이 해야 하는 곳인 만큼 승차감이 좋고 되도록 중형차 이상의 큰 차량을 고르는 것이 좋다. 또 미국은 풍경이 광활하게 펼쳐진 지역이 많고 일부 국립공원에는 비포장도로가 있으므로 시야가 확 트이는 레저용 차량(SUV)을 선택하면 여행하는 맛이 더 좋다. 그러나 레저용 차량은 일반 승용차에 비해 대여 가격이 훨씬 비싸다. 연합 르페르는 로스앤젤레스 국제공항 인근의 알라모(Alamo) 렌터카에서 자동차를 대여했다. 알라모 렌터카 한국사무소의 웹사이트(www.를 통해 미리 자동차를 예약한 상태였다. 두 명이 120시간 이용할 차량으로는 스탠더드(Standard)급을 선택했고 요금제는 보험을 비롯해 세금 추가 운전자 비용 등이 모두 포함된 골드 패키지를 골랐다. 요금제와 보험은 렌터카 회사마다 다르기 때문에 서로 비교해본 후 결정하지만 보험제는 만일의 상황을 대비해 대인 대물 자손이 모두 포함된 종합 보험을 선택하도록 한다. 자동차 여행에 유용한 내비게이션의 경우 대부분의 렌터카 회사에서 유료로 대여할 수 있다. 현지 렌터카 회사에서 차량을 인도받는 것은 생각보다 간단하다. 카운터 직원에게 여권과 예약 확정서 국제 운전면허증을 제시하면 예약 사항을 조회한 후 대여 계약서를 출력해준다. 계약서 내용을 확인한 후 서명을 하고 신용카드로 차량 이용에 관한 보증을 하면 수속은 완료된다. 차량은 주차장에 풀사이즈 스탠더드 콤팩트 컨버터블 프리미엄 럭셔리 등 크기와 종별로 분리돼 있다. 수속을 완료해도 사용할 차량이 지정되지 않으므로 고객이 직접 주차장의 해당 구역에서 차량을 선택해야 한다. 모든 차량에는 자동차열쇠가 꽂혀 있다. 차량 반납도 간단하다.'반납(Return)'표지판을 따라가다 지정된 장소에 도착하면 렌터카 업체 직원들이 차량을 점검하고 이상이 없다면 카운터에서 확인을 받고 결제하면 마무리된다. 사진ㆍ글 협찬/알라모렌터카 유나이티드항공 (대한민국 여행정보의 중심 연합르페르 Yonhap Repere)