CJ오쇼핑(대표 이해선)은 4월 한 달 동안 누적 구매 횟수에 따라 살림에 보탬이 되는 각종 사은품을 증정하는 '나는 주부다' 행사를 개최한다. 4월 30일까지 예정으로 진행 중인 본 행사 기간 중 CJ오쇼핑의 TV 인터넷 모바일을 통해 두 번 이상 TV홈쇼핑 상품을 구매한 고객이라면 누구나 혜택을 받을 수 있다. (보험 여행 렌탈 자동차 휴대폰 건강 식품 광고 상품 등 일부 상품 제외) 2회 구매 시 SK주유권 5천원 권을 3회 구매 시 4만원 상당의 '더 글라스' 유리 밀폐용기 세트를 증정하며 5회 이상 구매한 고객에게는 18만원 상당의 독일 명품 '슐테우퍼' 멀티 전기그릴을 증정한다. 4월 30일 이내에 결제가 완료된 구매 건에 한해 행사 대상이 되며 총 구매 횟수는 행사 기간 종료 후 최종 누적된 횟수로 반영한다.(중복 지급 안됨) 주유권의 경우 5월 13일 문자메시지를 통해 해당 고객에게 일괄 발송해주며 문자 메시지를 받은 날로부터 6월 6일까지 전국 SK주유소에서 사용할 수 있다. 유리 밀폐 용기와 전기 그릴은 구매 상품과 별도로 5월 16~17일 사이 배송할 예정이다. CJ오쇼핑 영업관리팀 황준호 팀장은 "지속적인 물가 및 유가 오름세 속 빠듯해진 살림 때문에 누구보다 고민이 많을 주부 고객들을 응원하는 차원에서 이번 행사를 마련했다"면서 "당분간 고물가가 지속될 것으로 전망되고 있는 만큼 향후에도 주부들에게 실질적으로 도움이 될 수 있는 사은 행사들을 계속 마련해 나갈 것"이라고 말했다.