다사다난한 신묘년 한 해가 저물고 있는 가운데 올해 보험업계에도 크고 작은 일들이 많았다. 생명보험사들의 공시이율 담합부터 고령화사회 진입에 따른 100세보험 출시까지 10대 선정하고 이 중 주요 사건들을 짚어봤다. △주홍글씨 낙인 찍은 담합 10월 공정거래위원회는 생명보험시장에서 장기간 관행적으로 이뤄졌던 종신보험 연금보험 교육보험 등 개인보험 상품의 예정이율과 공시이율 담합행위를 적발해 시정명령과 함께 16개 생보사에 모두 3653억원의 과징금을 부과했다. 특히 이 과정에서 삼성 대한 교보생명 등 대형사들이 리니언시를 통해 과징금을 전부 또는 상당 부분 경감받았다. △내년 3월 농협보험 농업협동조합법(농협법) 개정안이 국회를 통과하면서 내년 3월 농협보험이 농협생명과 농협손해보험으로 출범하게 됐다. 이에 따라 농협금융지주사 및 농협보험 신설 등을 주요 내용으로 하는 관련 보험업법령이 정비됐다. 9월 말 현재 농협의 보험부문 자산은 35조원 규모로 출범과 동시에 삼성 대한 교보생명에 이어 생보업계 4위를 차지할 것으로 예상된다. △현대자동차 그룹 녹십자생명 품에 안고 보험시장 지난 10월 녹십자생명 최대주주인 녹십자홀딩스와 기아차가 551만7944주(717억원) 현대모비스가 735만7258주(956억원) 현대커머셜이 551만7944주(717억원)를 각각 사들이는 주식 인수계약을 했다. 현대차그룹은 소득수준 향상과 고령화에 따라 관심이 높아지고 있는 생보시장에 진출해 현대카드 HMC증권과 공조를 노리겠다는 전략이다. △자동차보험 손해율 자동차보험 손해율이 정부의 자동차보험 종합대책 등의 효과로 개선세를 보였다. 지난 회계연도 90%를 넘어섰던 자동차보험 손해율은 연초부터 떨어지기 시작해 최근 70%대 초반까지 떨어졌다. 지난해 말 자동차보험 손해율 개선을 위해 교통사고 시 운전자의 자기부담금을 늘리고 교통법규 위반 시 보험료 할증률을 높이는 등의 제도 개선이 효과를 봤다. △신재무건전성 지표 및 회계기준 재무건전성 기준을 나타내는 지표가 기존 유럽연합(EU본(RBC) 제도로 변경됐다. RBC제도는 기존 단순하게 리스크 관리에 필요한 자본을 계산해 내는 방식에서 리스크를 세분화했다. 지난 4월부터는 보험사에 대해서도 한국형 국제회계기준(K-IFRS)이 도입되면서 내재가치에 대한 평가손실도 손익계산서에 기재토록 변경됐다. 이에 따라 해외 파생상품을 취급했던 생보사들의 이익이 급감하기도 했다. △동양생명·그린손보·에르고다음 보험사가 시장에 매물로 나오면서 새 주인이 누가 될지에 관심이 모아졌다. 금융당국이 신규 보험사 진출은 억제하는 대신 인수를 통해 시장에 진출하는 것을 요구하고 있어 국내 보험시장에 진출하려면 이들 보험사를 인수해야 한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지