미국 최대 자동차회사 GM이 결국 파산보호를 신청하게 됐습니다.절반이 넘는 채권자들이 출자전환안에 찬성함으로써 GM은 이제 정부가 대주주인 공기업으로 새로 태어나게 됩니다.가 보도합니다.100년 역사의 세계 최대 자동차 회사 GM이 파산보호 신청이라는 수순을 밟게 됐습니다.GM 채권단의 투표에서 과반을 조금 넘는 채권자들이 채무조정안을 찬성한 것으로 알려졌습니다. 앞서 GM은 채권단에 출자전환 대가로 새로 태어나는 GM의 지분을 최대 25% 사들일 수 있는 수정안을 제시했습니다. 이에 따라 GM의 파산보호 절차와 구조조정은 급물살을 탈 전망입니다.GM은 파산보호 신청 후 법원이 주도하는 고강도 구조조정을 통해 우량 브랜드 자산만을 모아 작지만 경쟁역 높은 모습으로 다시 태어날 전망입니다. GM은 이미 노조와 비용절감에 합의했고 독일 자회사인 오펠을 캐나다 자동차부품업체에 매각하는 등 신속한 구조조정을 위한 자구책을 마련하는데 상당한 진전을 거뒀습니다. 새로 태어나는 '굿 GM'은 정부가 72% 미만의 지분을 갖는 대주주가 되고 나머지는 전미자동차노조의 퇴직자보험기금과 채권단이 소유하게 되는 공기업 형태로 운영됩니다. '굿 GM'은 특히 저가 소형차를 비롯해 친환경 차량을 생산하는데 주력할 것으로 보입니다. GM이 파산보호 국면을 벗어나는데 약 2-3개월이 걸릴 전망입니다.회견을 열고 파산 보호 관련 내용을 공식 발표할 예정입니다.