손해보험 유관기관의 임금 인상을 둘러싸고 보험사와 기관 간에 갈등이 빚어지고 있다. 21일 관련업계에 따르면 손해보험협회 화재보험협회 보험개발원 등 손보 유관기관들은 올해 임금을 지난해보다 5%가량 올려줄 것을 요구하고 있다. 하지만 이들 기관의 재원을 부담하는 손보사들은 임금을 동결하거나 인상폭을 최소화해야 한다는 입장이다. 유관기관의 임금 수준이 어지간한 손보사 못지않은데다 손해율 악화로 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 나는 상황에서 5% 임금인상 요구는 무리라는 지적이다. 손보사 관계자는 "온라인 자동차보험사들은 적자로 증자까지 해야 하는데 유관기관에서 5% 임금인상을 요구하는 적절치 않은 것 아니냐"고 말했다. 하지만 손보 유관기관들은 나름대로 억울하다는 입장이다. 2008년 말 금융위기가 터지자 고통분담 차원에서 재작년과 작년 임금을 동결했는데 올해까지 동결하는 것은 심하지 않느냐는 지적이다. 올해 공무원 보수 인상률이 5.1%라는 것을 감안하면 인상률도 그리 높지 않다는 입장이다. 생명보험협회의 경우 생보사들이 임금 인상 요구를 받아들여 올해 임금을 5% 인상했다. 손보업계에서는 금융감독원의 임금인상률을 따라갈 것이라는 관측도 나온다. 업계 관계자는 "손보 유관기관과 마찬가지로 보험사 은행 등의 금융기관 지원으로 유지되는 금감원의 임금 인상 요구는 받아들이면서 유관기관만 거절한다면 감독기관에만 쩔쩔맨다는 지적이 나오지 않겠느냐"고 말햇다.