지난해 코스피 중소형주에 투자했던 김모씨(33)는 쓴맛을 봤다. 코스피지수는 50% 가까이 상승했지만 김씨가 투자한 종목들은 수익을 거의 내지 못했거나 마이너스 수익률을 기록했기 때문이다. 김씨는 "다른 종목들은 온통 다 오르는데 내 주식만 안 올라 매일 가슴을 쳤다"고 말했다. 펀드에 투자하자니 운용사에 지급해야 할 판매보수가 아깝고 유동성이 떨어지는 점도 마음에 걸린다. 주식과 펀드의 이런 단점을 보완한 투자대안을 찾는다면 상장지수펀드(ETF)를 고려해 볼 만하다. ETF는 특정주가지수의 움직임과 수익률이 연동되도록 설계된 인덱스펀드로 한국거래소에 일반주식과 똑같이 상장된다. 전화나 홈트레이딩시스템(HTS)을 이용해 실시간으로 사고팔 수 있다. 17일 한국거래소에 따르면 2009년 ETF에 상장된 50개 종목의 평균 수익률은 44.84%로 코스피지수 상승률인 49.7%에는 약간 못미쳤다. 그러나 같은 기간 주식에 투자한 개인투자자들이 평균 4.7% 손실을 기록한 것에 비하면 월등히 높은 성과다. 2년 누적 수익률은 6.79%(32개 종목)로 같은 기간 코스피지수가 11.3% 하락한 것과 비교해 괜찮은 성적이다. 지난해에는 정보기술(IT)·자동차 등 대형주가 증시를 주도해 관련 ETF의 수익률이 특히 좋았다. GIANT현대차그룹 ETF는 153.8%로 최고 수익률을 올렸으며 KODEX반도체(141.8%) KODEX자동차(140.88%)가 뒤를 이었다. 국내 일반주식형펀드의 최고 수익률은 118.78%였다. 최근에는 조선·건설 관련 ETF가 호조를 보이고 있다. 지난 14일 현재 최근 1개월 ETF 수익률은 삼성투신운용의 KODEX조선주 종목이 10.88%로 수익률이 가장 높았으며 KODEX건설 종목이 7.54%로 뒤를 이었다. 지난해 일평균 거래대금이 최초로 1000억원을 돌파하고 순자산 총액도 전년 대비 11% 증가하는 등 시장도 크게 성장하고 있다. 거래소에는 지난해 18개 종목이 신규 상장됐으며 우리자산운용이 14일 업계 처음으로 통안증권에 투자하는 ETF를 선보이기도 했다. 대우증권 이병훈 펀드연구원은 "자본시장법 시행으로 금 그룹주 해외지수 등에 투자하는 새로운 ETF가 많이 등장해 선택 범위가 넓어졌다"며 "해외 증시에도 손쉽게 투자할 수 있는 점이 매력"이라고 말했다. 운용보수가 저렴하고 스스로 포트폴리오를 구성할 수 있는 것도 장점이다. 삼성투신운용 사봉하 ETF운영팀장은 "일반 액티브 펀드 보수는 2.5~3%이지만 ETF는 0.35%가량으로 크게 낮다"며 "또 개별 종목처럼 거래되므로 자기 입맛대로 자산을 배분할 수 있다"고 말했다. 세제 개편에 따라 국내 ETF에 대한 거래세(0.1%)는 2012년부터 적용된다. 해외·파생상품ETF는 올해 7월1일부터 보유기간에 따른 매매차익에 15.4%의 세금이 매겨질 예정이다. 권준 우리자산운용 경영관리본부 전무는 "올해부터 거래세가 부과되는 공모펀드에 비해 2년간 거래세 면제를 받는 ETF로 자금이 몰릴 것"이라며 "변액보험이나 퇴직연금펀드 등 장기투자 상품에서도 ETF 활용이 훨씬 늘어날 것"이라고 전망했다.다만 ETF는 지수를 추종하는 만큼 단기 '대박 수익률'을 기대하기보다 장기적으로 접근하는 것이 바람직하다. 이병훈 연구원은 "올해처럼 증시 전망이 갈리거나 변동성이 예상되고 매매 타이밍을 이용한 투자가 어려울 때 다소 보수적으로 시장을 따라가는 전략으로 적합하다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른