자동차보험 진료비 특히 치료비가 들쑥날쑥한 한방진료비가 급증하고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 치료비 과잉청구를 막기 위해 표준진료지침을 마련하는 등 제도개선이 필요하다는 지적이다. 보험연구원은 3일 ‘자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안’이라는 제목의 보고서를 통해 이같은 내용을 발표했다. 이번 보고서에 따르면 지난해 자동차보험 한방진료비는 3580억원으로 전년 대비 32.7% 증가한 것으로 집계됐다. 이는 양반진료비 증가율(3.8%)의 8.6배에 달하는 수치다. 자동차보험 한방진료는 양방에 비해 건당 진료비와 인당 통원진료비 통원치료기간 등 진료 행위가 많다는 분석이다. 건당 총 진료비는 한방과 양방이 유사하지만 통원진료비는 한의원이 양방병원에 비해 2.5배 더 높은 것으로 나타났다. 또한 양방 의료기관에 비해 한방 의료기관의 통원 치료기간이 장기이며 특히 한의원의 평균 통원일수가 가장 길게 나타났다. 특히 첩약과 추나요법 물리요법 약침술 등 한방의 주요 비급여 처치 내역에 대해 의료기관 간 진료비 편차가 큰 것으로 조사됐다. 실제 한방 의료기관에서 이뤄진 주요 비급여 처치의 1인당 평균 비용에 대해 상·하위 10% 그룹을 비교한 결과 추나요법의 경우 33배의 차이가 났다. 이 밖에 약침술은 17배 물리요법은 16배 첩약도 약 9배의 차이가 있는 것으로 집계됐다. 이러한 문제점은 불필요한 보험금 지급으로 이어질 수 있는 만큼 제도를 개선해야 한다는 것이 보험연구원의 설명이다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 “한방치료 중 일부는 정해진 수가가 없고 상병·증상별 표준화된 진료지침이 없어 과잉청구의 위험에 노출돼 있다”며 “비급여 비중이 높은 자동차보험의 특성에도 한방 비급여 진료비 과잉청구 통제 관련 법령·기준이 미흡하기 때문에 자동차보험 진료비 안정을 위해 제도개선이 필요하다”고 강조했다. 그는 또 “한방 표준진료지침을 마련해 보험금 심사에 적용할 필요가 있고 한방 물리치료와 관련 의약품에 대한 진료수가를 정해 고시해야 한다”며 “자동차보험 진료비 심사에 대해 건강보험심사평가원이 적시적인 심사기준을 마련 적용할 수 있는 법률적 근거를 마련해야 한다”고 제언했다.