운전자의 연령 범위를 한정하는 자동차보험 특약 관련 분쟁조정신청건수가 최근 3년간 100건을 넘어선 것으로 집계됐다 금융감독원은 2일 "자동차보험 가입 시 '운전가능자 제한 특약'에 가입하면 보험료를 절약할 수 있지만 사고가 났을 경우 보장 대상 운전자 제한에 따른 분쟁이 다수 발생하고 있다"고 밝혔다. 관련 분쟁조정신청건수는 2012년 35건 2013년 34건 2014년 32건 등 최근 3년간 모두 101건으로 나타났다. 운전자 연령제한 특약은 약관상 '만 나이'가 기준이 되는 만큼 '특약 가입 다음날'을 기준으로 가족의 주민등록상 생일이 지났는지를 확인하는 것이 중요하다. 자녀의 실제 생일과 주민등록상 생일이 달라 사고 후 보험 혜택을 받지 못하는 사례도 있다고 금감원은 설명했다. 금감원은 또 운전자 범위제한 특약에 가입할 경우 피보험자가 아닌 단순지인에 대한 피보험자동차 대여 중 발생한 사고는 특약 상 보장대상이 되지 않는다고 밝혔다. 이어 특약 상 해당되지 않는 사람에게 피보험자동차의 운전을 맡겨야 하는 경우 가족 외의 '지정운전자'로 추가하는 '지정운전자한정 특약'을 활용해야 한다고 덧붙였다. CBS