출근 시간대 진로 변경 차량만 골라 고의로 사고 고의로 교통사고를 내고 보험금을 타낸 동네 선후배 80여 명이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 서울 구로경찰서는 사기 등의 혐의로 A(23) 씨와 B(29) 씨를 구속하고 공범 82명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨 일당은 2009년 7월부터 올해 7월까지 서울 영등포구·구로구 일대에서 고가의 일제 휠을 장착한 국산 중고 세단으로 출근 시간대 진로 변경을 하는 차량만 골라 사고를 내는 수법으로 모두 61회에 걸쳐 보험금 3억5000여 만 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 시간에 쫓기는 직장인들이 비교적 쉽게 보험 처리를 해준다는 점을 악용한 것으로 드러났다. 특히 A 씨는 사고 현장에서 상대방이 보험 접수를 한 경우에도 교통사고로 위장하기 위해 직접 경찰서를 방문해 신고하고 경찰서에서 조사받은 이튿날에도 같은 수법으로 고의 사고를 내는 대담함까지 보인 것으로 조사됐다. 배달 일을 하며 알게 된 A 씨와 B 씨는 각자 지인을 끌어들여 보험 사기 가담 인원을 84명까지 늘렸다. 이들의 직업은 무직부터 아르바이트생·회사원·유흥업소 종사자 등까지 다양했다. 경찰 관계자는 “A 씨 일당은 가로챈 보험금을 채무 변제와 유흥비 등으로 사용했다”고 밝혔다.