"금융위·공정위 제재 법규 리스크만 키워"보험 일원화 주장 보험산업은 항상 금융위원회와 공정거래위원회로부터 이중 규제를 받아왔다. 지난 2000년 4월 부가보험료 자유화 이후 공정거래법이 보험회사 공동행위에 본격적으로 적용되기 시작하면서 두 '공룡'의 싸움에 보험산업만 위축되는 결과를 초래했다. 금융위원회와 공정거래위원회는 올 초에도 보험사와 정비·렌트업체 간의 오래된 문제인 자동차 정비수가와 렌트비를 둘러싸고 대립했다. 공정위는 손보사들이 정비업체에 부당한 계약을 강요했다며 18개 불공정약관 조항에 대해 시정조치를 내렸다. 이후 금융위는 정비업체와 렌트업체가 비용을 과다 산정했다며 자동차보험 표준약관을 개정하겠다고 나섰다. 이는 결국 보험산업에 대한 법규 리스크만 늘리는 결과를 초래했다. 법규에 따라 투자나 영업행위 등을 제한받다 보니 제대로 성장하지 못하는 것이다. 공정위의 보험사 담합 과징금 징구는 계속되고 보험사들은 담합이나 불공정거래 등의 의심을 받지 않기 위해 금융당국이나 공정위의 눈치를 볼 수밖에 없는 상황이다. 보험연구원은 19일 '보험시장 경쟁정책 투명성 제고방안' 보고서를 통해 관련법들이 모호한 탓에 보험사의 법규 리크스가 늘고 있다고 지적했다. 보험업법은 경쟁제한행위와 관련해 공정거래법과의 관계를 명시적으로 규정하지 않고 있고 공정거래법 역시 보험산업의 특수성에 대해 언급하지 않는다는 것이다. 해외에서는 국내처럼 보험산업을 이중 규제하지 않고 실질적으로 가격자유화를 허용하고 있다. 국내는 가격자유화를 허용했다고 하지만 현실적으로는 당국의 가격 규제에 막혀 있다. 미국 금융당국은 보험사 공동행위에 따른 공정거래위원회와 금융당국의 규제 중복 등을 막기 위해 금융당국으로 규제창구를 일원화했다. 연방정부의 공정위가 각 주의 보험사 감독에 관여하지 않고 주정부 금융당국이 직접 감독하는 것이다. 보험업은 공정거래 규제가 연방법이 아닌 주법 감독체계에서 이뤄진다. 관할권 중복과 제재 충돌을 피하기 위한 조치다.