올해 무역 1조달러 달성을 위해 정부의 수출입 무역보험 지원규모가 사상최대인 190조원으로 확대된다. 한국무역보험공사(대표 유창무)는 24일 올해 무역보험 지원규모를 190조원으로 확정했다고 밝혔다.간담회에서 "올해 무역보험 규모 190조원은 금융위기 이전인 2007년 92조원에 비해 배가 넘는 것"이라며 "무역 1조달러 진입을 견인하기 위해 수출성장 기반확충에 총력을 다 할 것"이라고 말했다. 작년 무역보험 지원규모는 185조원이었다. 공사는 올해 신흥시장에 대한 무역투자 지원 확대 중소ㆍ중견기업의 글로벌기업화 지원강화 차세대 수출동력산업 육성을 주요 사업으로 꼽았다. 공사는 우선 신흥국을 생산거점형 자원ㆍ인프라개발형 소비시장형으로 분류하고 시장별로 특화한 무역보험과 신용정보 제공 등 신흥시장별 맞춤형 지원체제를 구축키로 했다. 특히 브릭스(BRICs) 등 넥스트차이나(Next China) 국가에 대한 시장개척에 집중 지원키로 하고 아프리카ㆍ중남미 등 저개발 자원부국에 대해선 현지 은행앞 신용공여 등을 통한 금융 지원을 확대키로 했다. 또 마빈스(MAVINS:멕시코 호주 베트남 인도네시아 나이지리아 남아프리카공화국) 국가에 대한 특별 지원 방안도 포함했다고 덧붙였다. 공사는 최근 수출기업 1015개사를 대상으로 설문조사를 실시한 결과 55.1%가 수출유망 지역으로 `브릭스'(BRICs: 브라질 러시아 인도 중국)'를 꼽았고 22.7%는 `마빈스'를 꼽았다. 공사는 중소ㆍ중견기업 글로벌 수출확대를 위해 수출보험 지원규모를 작년 81조원에서 올해 86조원으로 확대키로 했고 중소기업 전용 포괄보험제도와 중견기업 단체보험 등 중기 특화 무역보험을 도입키로 했다. 또 국민은행과 함께 금융과 무역보험 공조를 통해 2012년까지 중소기업 100개사를 선정해 수출 1억달러 이상 중견기업으로 육성하는 `트레이드 챔프스 클럽' 회원사를 기존 37개사에서 올해 70여개사로 늘릴 것이라고 공사는 덧붙였다. 또 중소기업이 신흥시장 진출시 가장 어려운 점으로 해외시장 정보부족(42.6%) 신규수입자 신용위험(33.8%) 수출금융 조달 어려움(14.6%) 등이 설문결과로 나타난 것을 반영해 해외시장 정보제공과 리스크 분석 기능을 강화할 것이라고 밝혔다. 이와 함께 수출납품대금 현금결제 보증 지원대상을 현 조선에서 자동차와 플랜트 IT산업으로 확대하고 원전과 고속철 등 국책사업에 참여하는 중소협력업체에 대한 지원제도를 도입키로했다. 이밖에 수입보험 지원규모를 작년 497억원에서 올해 1조2000억원으로 늘리고 환변동보험 가입한도도 확대키로 했다. 대형국책사업을 위한 중장기성 무역보험 지원 규모를 20% 늘리고 문화콘텐츠 수출 지원도 작년 316억원에서 올해 500억원으로 증액키로 했다. srkim@