고객에게 미지급된 자동차보험 휴면보험금을 조회할 수 있는 시스템 구축이 이뤄진다. 이에 따라 이르면 3월중에 보험가입자는 휴면보험금 조회 서비스를 이용할 수 있게 될 것으로 보인다. 29일 보험업계에 따르면 보험개발원은 `자동차보험 휴면보험금 조회 시스템' 구축에 필요한 사업자 선정을 위해 입찰 공고를 내고 구축 준비에 착수했다. 이번 시스템 구축은 사업 예산규모가 6000만원으로 다음달 7일 제안서 접수를 마감하고 12∼13일 중 사업자를 선정해 14일부터 구축이 진행된다. 3월중으로 서비스를 선보이는 것을 목표로 하고 있다. 휴면보험금이란 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 지나 소멸 시효가 완료된 보험금을 뜻한다. 휴면보험금 조회 시스템은 자동차보험 가입자들에게 지급되지 못한 보험금을 되돌려 주기 위한 취지로 금융당국 주도로 추진됐다. 금감원에 따르면 지난해 12월 기준 미지급된 보험금 잔액은 157억8000억원으로 이중 휴면보험금이 136억원 20만여건으로 전체 미지급 잔액의 86.7%에 달한다. 휴면보험금의 건당 금액은 평균 약 6만7000원으로 일부 소비자들이 청구를 포기하거나 피해자에 대한 연락이 두절돼 지급이 되지 못한 것이 대부분이다. 때문에 금감원은 휴면보험금 데이터를 보험개발원에 집중해 보험 소비자가 자신의 휴면보험금을 조회할 수 있는 시스템을 구축하도록 제도를 개선한 바 있다. 조회 시스템 구축을 통해 확인된 휴면보험금은 보험소비자가 해당 보험사에 지급을 청구할 수 있다. 손보사는 고객이 모르고 지나치기 쉬운 간접 손해보험금 특약 보험금 지급 등에 대해 문자메시지 등으로 반드시 고지해야 한다. 보험개발원 측은 "제대로 받아야 할 휴면보험금에 대한 안내 등 지급 시스템을 적극 개선해 보험산업에 대한 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. sjpark@