허정범 하이카다이렉트 사장이 28일 "내년부터는 손익분기점을 넘어설 수 있을 것"이라고 말했다. 이 같은 자신감은 올해부터 판매하기 시작한 운전자보험이 가시적인 성과를 보이고 있기 때문이다. 하이카다이렉트는 이날 올해 초부터 판매하기 시작한 운전자보험이 지난 4월까지 신계약 건수 2만1000건 원수보험료 32억원의 실적을 올렸다고 밝혔다. 허 사장은 "운전자보험의 판매가 지금같은 추세로 이어진다면 경과보험료가 누적되는 내년부터는 손익분기점을 넘어설 수 있을 것"이라고 밝혔다. 하이카다이렉트는 원래 자동차보험만 판매하는 단종 보험사였지만 자동차보험의 수익성이 지속적으로 악화됨에 따라 지난해에는 177억원의 적자를 내기도 했다. 이에 따라 하이카다이렉트는 손실을 최소화하기 위해 지난해 일반보험도 판매할 수 있도록 금융당국의 인가를 받았고 올해 초 교통상해와 일반상해까지 보장하는 운전자보험을 출시했다. 하이카다이렉트 관계자는 "TV나 인쇄매체 광고 등 별도의 마케팅 활동을 하고 있지 않지만 판매실적이 매월 꾸준히 증가하고 있는 추세"라며 "잠재적 수요층인 자동차보험 가입자들을 대상으로 한 영업 전략과 온라인 보험사로서의 탄탄한 콜센터 영업 기반 때문인 것으로 보인다"고 말했다.