내년부터 사고를 많이 낸 운전자의 자동차 보험가입 부담이 다소 줄어들 전망입니다. 금융감독원은 내년 1월부터 개별 보험사가 단독인수를 거절한 자동차보험이 공동인수로 넘어가기 전에 다른 보험사가 보험가입을 받아줄 수 있는 '계약 포스팅제'를 도입한다고 오늘(29일) 밝혔습니다. 공동인수란 운전자의 사고가 많아 보험사 단독으로 인수가 어려울 경우 다른 보험사와 3 대 7의 부담으로 보험 가입을 받는 것으로 일반 단독인수보다 약 15% 보험료가 올라갑니다. 금감원은 단독인수가 거절되면 곧바로 공동인수로 넘기지 않고 보험개발원에 경매 시스템을 만들어 공동인수보다 낮은 보험료를 제시한 보험사가 계약을 가져갈 수 있도록 할 방침입니다. 다만 경매에서도 이를 받는 보험사가 없으면 공동인수로 넘어갑니다. 공동인수 계약은 지난해 전체 자동차 보험의 0.5%인 8만 1천로 꾸준히 줄고 있는 추세입니다. 금감원은 계약포스팅제 도입으로 자동차 한 대당 평균 6만 5천 원 연간 53억 원 정도의 보험료 부담이 줄어들 것으로 기대했습니다. 금감원은 계약포스팅제를 내년 1월부터 개인용 자동차보험에 적용하고 단계적으로 대상을 확대해 시행할 계획입니다.