올해부터 보험회사가 보험계약자의 유족 등에게 보험가입 사실과 해지환급금 청구 절차 등을 안내해야 한다. 금융위원회와 금융감독원은 5일 '새해부터 달라지는 금융제도' 보도자료에서 이같은 내용의 금융 관련 제도 변화를 소개했다. 또 보험 계약자가 여러 보험사의 영업 실태를 비교해 고를 수 있도록 계약해지율 보험금 지급거절비율 보험금 불만족도가 공시된다. 계약해지율이 높을수록 불완전판매 소지가 큰 보험사이며 지급거절비율이 높으면 좀처럼 보험금을 주지 않으려는 보험사로 볼 수 있다. 이와함께 증권사가 챙기는 위탁매매수수료의 부과방식이 단순해지고 수수료 비교 공시도 강화된다. 부부합산 연소득이 2천500만~4천500만원인 무주택자는 국민주택규모(85㎡) 이하3억원을 넘지 않는 집을 장만할 때 0.4%포인트 낮은 우대금리를 적용한 보금자리론을 1억원까지 빌릴 수 있다. 자동차관리법 개정으로 배기량 50㏄ 미만 오토바이도 이륜자동차보험에 의무적으로 가입해야 한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)