◇ 집중호우에 따른 차량 침수장면. 매년 여름 태풍이나 집중호우가 지날 때마다 발생하는 침수 차량들은 중고차 시장에서 골칫거리다. 침수 피해를 당한 입장에서는 처분이 쉽지 않고 중고차를 구매하는 입장에서는 침수차를 멀쩡한 차로 속아서 살까 걱정이다. 올해도 어김없이 태풍 볼라벤과 덴빈이 우리나라를 휩쓸고 지나갔고 이로 인한 차량 침수피해만 1만대 이상에 달한다고 한다. 8일 중고차업체 카즈는 이같은 침수차의 처리 방식과 중고차 구매시 침수차 확인 방법을 제안했다. 우선 침수된 자동차는 보험처리 가능여부를 알아보는 것이 급선무다. 자동차보험 자기차량손해담보(일명 자차 보험)특약에 가입되어 있으면 보상받을 수 있다. 하지만 차문이나 창문을 열어둔 경우 해당되지 않으며 차 안에 넣어둔 물건이나 트렁크 적재함에 실어둔 물건은 따로 보상받지 못한다. 만약 차량이 엔진까지 침수돼 손실이 심각한 경우에는 폐차처리 하는 것이 좋으며 정비 이후 주행에 이상이 없을 경우 중고차로 판매가 가능하다. 하지만 침수차는 중고차 시장에서도 기피 대상인 만큼 시세대비 평균 20% 이상 최대 50%까지 감가되는 것을 감안해야 한다. 카즈 관계자는 "현재 2010년식 아반떼MD가 중고차가격 1500~1600만원 사이에서 거래되고 있는데 동급 침수차는 300만원 이상 하락한 가격에 거래되는 경우도 많다"고 전했다. 구매자 입장에서는 해당 차량이 침수차라는 사실을 인지한 상태에서 주행에 지장이 없는 차량을 충분히 감가된 가격에 구매한다면 특별히 손해가 될 게 없다. 하지만 침수 이력이 숨겨진 차량을 정상 가격으로 속아서 구매한다면 수백만원의 손해를 입게 된다. 이 경우 되팔 때도 문제가 된다. 이런 피해를 입지 않으려면 우선 구매하려는 차량의 보험금 지급내역을 확인하는 것이 좋다. 보험금 지급내역은 보험개발원을 통해 직접 확인해보거나 차량의 판매자에게 요청해 확인할 수 있다. 차량 소유자가 해당 차량이 가입된 보험사에 요청하면 무료로 확인할 수 있다. 만약 판매자가 지급내역 확인을 거부할 경우 거래를 하지 않는 게 좋다. 보험 처리를 하지 않고 자기비용으로 수리했을 경우도 감안해야 한다. 이때는 실내 및 트렁크룸의 냄새를 맡아보는 등 세세한 부분까지 확인이 필요하다. 실내에서 곰팡이나 녹 냄새 등 악취가 난다면 침수차일 가능성이 높다. 침수차는 세차를 해도 오물이 완벽하게 제거되지 않는 경우가 많기 때문이다. 특히 연료주입구나 안전벨트 시트 밑 스프링 시트 탈착부분을 꼼꼼히 살펴야 한다. 이런 곳들은 실내세차시에도 간과하고 넘어가기 쉬운 부분이라 완벽하게 오물이 제거되기 어렵고 걸레로 닦아내어도 오염흔적이나 녹이 남아있는 경우가 많기 때문에 조금만 신경을 쓰면 초보자들도 구별할 수 있다. 중고차 업계에서는 침수 사실을 인지한 상황에서 감가가 많이 된 차량이라도 가능하면 침수차는 구매하지 않는 게 좋다고 충고한다. 카즈 관계자는 "침수차는 가격은 싸지만 가장 치명적인 결함을 가진 차량에 속한다. 흙과 먼지 입자가 포함된 오염물로 인해 침수 전 상태로 완벽하게 복구되기는 힘들며 차량문제가 발생할 확률이 높기 때문"이라며 "일반적으로 침수차량은 권하지 않지만 만약 피치 못할 사정으로 침수차를 구입해야 한다면 3개월 이내로 잠깐 사용하는 것이 좋고 차량에 문제가 발생할 수 있음을 항상 상기하고 있어야 한다"고 조언했다.