작은 교통사고도 무시할 것이 못 된다. 사고 후 자신의 몸을 훑어봐도 아무 이상이 없다면 일단 다행이다. 하지만 후유증이라는 뒷북도 염두에 두길 바란다. 며칠 뒤 출처를 정확히 알 수 없는 통증으로 고생을 시작할 수 있기 때문이다. 회사원 박지욱씨는 얼마 전 주말을 이용해 강원도로 여행을 다녀왔다. 회사생활이 권태롭기도 하고 또 누군가와 가는 여행보다 혼자 떠나는 것이 한가롭고 여유로울 거 같아 홀로 계획한 것이었다. 그러나 여행은 가는 날부터 순조롭지 않았다. 화창한 것은 기본이고 심지어는 훈훈한 날씨가 이어질 거라던 주말의 일기예보가 어긋나면서 폭우가 쏟아지기 시작한 것이다. 박씨의 기분은 단순히 비가 온다는 것에 상한 것이 아니었다. 불행하게도 빗길에 차가 미끄러지면서 전봇대에 들이박는 사고가 일어난 것이다. 다행히 몸에는 특별한 이상이 없었지만 기분까지 좋아질 리 없었다. 어김없이 월요일에 출근해 금요일까지 열심히 일한 박씨는 슬슬 몸에 통증이 오는 것을 느꼈다. 급기야 몸이 뻐근한 정도를 넘어 정신 없이 얻어맞은 것처럼 통증은 구체적이고 이기기 어려웠다. 의아한 건 병원의 진단결과였다. 단순 타박상인 거 같으며 일시적인 통증일 것이라며 하루 이틀 푹 쉬면 나을 거라는 것이다. 그러나 일시적이긴커녕 박씨의 몸은 점점 더 제 기능을 못했고 회사까지 못 가는 상황으로 이어졌다. ◈ 교통사고 후유증은 대부분 `어혈` 이 주원인! 한의학이 말하는 어혈치료란?자동차후유증환자가 유난히 붐비는 한나라한의원 김희진 원장은" 교통사고가 난 뒤 몸에 외상이 없다고 해서 무작정 안심하는 건 어리석다. 인체 내에서는 어혈을 입은 채 크게 충격을 받은 상태일 수 있기 때문이다. 어혈은 한의학에서만 인정하는 개념인데 멍과 같은 흔한 어혈도 있지만 교통사고와 같은 충격으로 발생한 어혈은 눈에 보이지 않으면서 몸 안에서 다양한 질병의 원인이 되기도 한다. 어혈을 제때 제거하지 않으면 `쑤시고 아픈` 증상은 쉽게 없어지지 않는다." 라고 조언한다. 사고 후 이처럼 눈에 보이지 않는 어혈들이 생길 수 있지만 대부분의 사람들은 사고 후 한참 지나서야 나타나는 증상이므로 그 원인이 교통사고에 있다고 생각하지 못하는 경우가 많다. 일반 병원의 X-ray 혹은 CT MRI 등의 기계적 검사는 어혈을 감지해낼 수 없기 때문에 병원을 찾아도 아무 이상이 없다는 결론이 흔하기 때문이다. 그러므로 심각한 외상이 아닌 보이지 않는 통증이 있을 경우에는 한의원에 의지하는 것이 바람직한 처사일 수 있다. 어혈은 사고 시 심하게 흔들린 내부기관들이 서로 부딪히면서 발생하는 멍을 말한다. 어혈은 근육 기능 저하 불안 불면 손발저림 생리불순등 다양한 형태로 나타날 수 있다. 따라서 외적인 관점에서 보기보다는 좀 더 내밀하고 근본적인 치료법을 통해 복합적으로 살펴보는 것이 중요하다. 어혈치료는 가장 우선적으로 어혈을 풀어 줄 수 있는 약을 사용한다. 내부기간에 생기는 멍은 더 큰 고통을 주기 때문에 하루 빨리 풀어야 한다. 그 후 한방의 상징인 `침` 이 동원되거나 뜸이나 부항요법 한방 물리치료 등을 실시한다. 침은 약침요법과 봉침요법등 다양하므로 환자의 상태에 따라 맞춤 치료를 해야 한다. 어혈에 의한 통증은 특히 저녁에 심해지는 특징을 가지고 있으며 이와 같은 증상들을 최소화하기 위해서는 올바른 생활 습관이 중요하다. 특히 주거환경과 음식이 중요한데 이 두가지 모두 차거나 기름진 것을 피하는 것이 중요하다. 더불어 몸속안의 자잘한 독성분을 제거하는 데 탁월한 녹차나 홍차 등을 자주 섭취해주는 것이 좋다. ◈ 한방치료도 자동차 보험 혜택이 있다고 하던데…대부분 한방치료의 경우는 자동차 보험의 혜택을 누릴 수 없는 것으로 알고 있지만 침 부항 뜸은 물론 교통사고와 관련된 모든 치료와 시술이 보험처리가 될 수 있다. 보험회사의 담당자 이름 연락처 정도의 간단한 정보로도 자동차보험 적용을 받을 수 있으므로 효과적인 후유증 치료를 위해서는 한의원이 더욱 합리적이라고 할 수 있다. 휴가철인 요즘 안전운전이 가장 바람직한 사고예방일 것이다.Tip - 침 부항 뜸 물리치료 등 교통사고와 관련된 모든 치료와 시술이 보험처리가 되고 있다.(자동차보험진료수가에 관한 기준 제 5조 1항) 1999년부터 교통사고 장애로 한의원에서 치료받는 모든 비용(한약 침 한방물리치료등)을 자동차 보험으로 보상받을 수 있다 자료제공: 한나라한의원( www.hannara- ) 김희진 원장(본 자료는 정보제공을 위한 보도자료입니다.)ⓒ & 무단 전재 및 재배포 금지 - `헤럴드