IBK투자증권은 현대해상(001450)에 대해 자동차보험료 인상과 보험요율 재산정 등으로 인한 수혜가 클 것으로 예상하면서 경쟁사 대비 운용수익률은 낮고 사업비율이 높기 때문에 자동차보험 손익의 민감도가 크다고 진단했다. 100% 자회사 하이카다이렉트는 이미 개인용자동차보험료를 올리는 등 올 하반기 동사의 개인용자동차보험료 인상이 예상됨에 따라 보험부문의 순이익 개선을 기대했다. 동사는 올해 1월 GA 채널 관리의 효율화를 위해 전담 본부인 'AM본부'를 신설하는 등 관련 조직을 정비했다며 이는 동사가 손보사 중 대리점수가 가장 많고 원수보험료중 대리점의 비중이 가장 커서 FY13 자동차보험 사업비의 절반을 대리점 수수료로 지급하는 등 대리점채널 의존도가 높은 편으로 대리점 채널은 사업비 지출이 크고 효율성이 낮지만 최근 GA채널 중요성이 부각되는 등 판매 중요성이 늘고 있기 때문에 관련 조직을 정비하고 새로운 영업 전략에 나설 것으로 기대했다. 한편 동사의 장기위험손해율에 대한 우려가 계속되고 있는데 2014년 5월 장기위험손해율은 90.9%로 4월보다 1.4%p 하락하였지만 FY12 81.5%와 FY13 85.5%와 비교하면 여전히 부담스럽다며 5년 갱신 상품 요율 조정등으로 인한 장기위험손해율 하락은 2015년부터 가시화 될 것으로 예상했다. IBK투자증권은 동사에 대해 지속가능 ROE 15.4%에 목표PBR 1.6배를 적용해 목표주가를 39000원 투자의견은 매수를 제시했다. . >