ㆍKB손보 최대 10% 혜택…동부화재 운전습관 따라 보험료 차등 적용 버스와 지하철과 같은 대중교통을 이용하면 보험료를 할인해주는 상품이 나왔다. 또 운전자가 얼마나 안전하게 운전하는지를 측정해 보험료에 반영하는 보험도 속속 나올 예정이다. 빅데이터 분석 등 기술 발달에 따라 보험상품도 다양해지는 모양새다. KB손해보험은 대중교통 이용금액에 따라 자동차보험료를 할인해주는 ‘대중교통할인특약’을 개발해 손해보험협회에 배타적 사용권을 신청했다고 8일 밝혔다. 다음달 ‘KB매직카 개인용자동차보험’의 특약으로 적용될 예정으로 대중교통을 이용한 실적이 보험료 할인에 반영되는 것은 국내 첫 사례다. 가입자가 이용한 지하철 버스 시외버스 등의 교통카드 금액이 3개월간 15만원 이상이면 최대 10%까지 할인받을 수 있다. 블랙박스·마일리지·무사고 특약 등과의 중복 적용이 가능해 최대 47%까지 보험료가 할인될 수 있다. 또 동부화재는 SK텔레콤과 함께 운전습관에 따라 보험료를 차등 적용하는 ‘UBI 자동차보험’을 이달 중 내놓을 예정이다. SKT의 모바일 내비게이션인 T맵을 이용 운전자가 얼마나 안전하게 운전하는지를 측정해 최대 5% 보험료를 할인할 계획이다. 흥국화재와 메리츠화재 역시 KT와 협약을 맺고 정보 수집장치(OBD)를 차량에 설치한 뒤 가입자의 운전습관을 측정 이를 바탕으로 보험료를 산정하는 자동차보험을 개발하고 있다. 손해보험협회 관계자는 “기술의 발달로 빅데이터를 활용하면서 새로운 형태의 특약이 나타나고 있다”며 “앞으로 자율주행 자동차 등 새로운 기술이 등장하면서 새로운 보험상품도 더 나올 것”이라고 말했다.