신계약 성장률 둔화로 기관 관심 멀어져 메리츠화재가 실적 개선에도 불구하고 주가는 맥을 못추고 있다. 메리츠화재는 2011회계연도 누적순이익(4~11월)이 1209억원을 기록해 전년 동기 대비 92% 늘어났다. 영업이익도 같은 기간 101%가 늘어난 1627억원을 기록했다. 메리츠화재가 장기보험 시장에 영업력을 집중한 게 맞아떨어졌기 때문이다. 메리츠화재의 자동차보험 비중이 20% 안팎으로 삼성화재 등 다른 상위 5개사에 비해서 낮은 게 오히려 실적 회복으로 연결됐다. 안정균 SK증권 연구원은 "지난해 재물보험 영업에 집중한 상위사들과 달리 메리츠화재는 보장성 대인보험 중심 전략을 고수하면서 시장점유율이 높아졌다"고 밝혔다. 안 연구원은 "특히 장기보험 신계약 중 보장성보험 비중이 높아 수익성이 개선됐다"고 말했다. 그럼에도 불구하고 지난해 11월 말 이후 주가는 내리막길을 걷고 있다. 26일 종가는 1만1250원을 기록해 지난해 11월 28일 대비 9.6% 하락한 상태다. 이 때문에 유럽재정위기 이후 기관들의 보험주에 대한 애정이 식은 게 아니냐는 분석이 나오고 있다. 김태민 솔로몬투자증권 연구원은 "기관의 보험주 자체에 대한 관심이 약해지는 가운데 기관들이 2군 업체들보다 선도업체인 삼성화재에 대한 관심을 높이고 있다"고 말했다. 보장성보험 신계약 성장률이 둔해지면서 보험사들의 실적 개선 추세가 이미 정점에 도달한 게 아니냐는 분석도 나오고 있다. 지난해 3분기까지만 해도 11~15%에 이르렀던 보장성보험 신계약 성장률은 8%대로 떨어지고 있다.