동부화재(005830)가 이틀째 큰 폭으로 상승하고 있다. 그동안 주가를 억눌렀던 우려가 과도했다는 인식이 커지면서 외국인을 중심으로 매수세가 유입되고 있다. 19일 주식시장에서 동부화재 주가는 오전 10시30분 현재 전일대비 2.37% 800원 상승한 3만4500원을 기록하고 있다. 전날에도 주가는 4.82%나 올랐었다. 이날에는 특히 골드만삭스와 메릴린치 등 외국계 창구를 통한 외국인 매수도 활발하게 들어오고 있다. 이날 골드만삭스증권은 동부화재가 김준기 회장 지분 매각 가능성에 대한 우려를 과도하게 반영하고 있다며 투자의견 `매수`와 목표주가 4만6500원을 각각 유지했다. 골드만삭스는 "주가 조정의 배후에는 기준금리 인상이 지연될 것이라는 우려와 잠재적으로 자동차보험 손해율이 높아질 것이라는 우려가 작용했고 동부그룹 김준기 회장이 동부하이텍으로부터 동부메탈 지분을 매수하기 위해 동부화재 보유지분을 팔 것이라는 부담도 한몫했다"고 설명했다. 골드만삭스는 "김 회장의 지분 매각 가능성을 염두에 두곤 있지만 투자자들이 이런 조정을 활용해 주식을 확대하는 게 좋다고 본다"며 "이익 트렌드는 여전히 견조하고 동부메탈 매각 시한이 연말까지기 때문에 오버행 이슈는 연말 이전에 해소될 것"으로 내다봤다.