자동차보험 의무 가입 시 할인 특약을 이용한 보험료 절약법이 젊은층을 중심으로 활용되고 있다. 보험사마다 차이는 있지만 블랙박스 장착의 경우 2~5% 특정 요일 미운행에 따른 승용차 요일 특약은 8% 1만km 주행 이하는 마일리지 할인을 받을 수 있다 또한 안전장치 추가에 대한 자기차량손해 보험료 할인도 가능하다. 이같은 절약방법도 찾아볼 수 있지만 무엇보다 좋은 방법은 자동차보험료를 비교해 보는 것이다. 실제로 35세 이상 남성이 2009년식 SM5 뉴임프레션 차량을 부부특약으로 이용할 때 국내 8개사의 보험료는 모두 다르게 나타났다. A보험사는 1082770원 B보험사 1305460원으로 222690원의 차이가 발생했다. 이는 자동차보험사에 따른 적용 요율이 다르기 때문이다. 차량이 고액이거나 수입차라면 그 차이는 더 클 수 있다. 자동차보험 가입 전 보험료 비교견적 사이트를 이용하면 부담스러운 자동차보험료의 절약이 가능하다. 인다이렉트 자동차보험( www.의 경우 실시간 비교 메일을 제공하고 있다.