한화손해보험은 3일 서울 양재동 엘타워에서 열린 '2011 IT 이노베이션 대상' 시상식에서 그린IT 확산 및 저탄소 녹색성장에 기여한 공로로 그린IT 부문에서 국무총리 표창을 수상했다고 밝혔다. 지식경제부가 주최하고 정보통신진흥원이 주관하는 IT 이노베이션 대상은 IT 혁신을 통해 국내산업 경쟁력을 강화하고 저탄소 녹색성장 촉진에 기여한 기업 기관과 유공자를 발굴해 시상하는 정부 포상제도이다. 한화손해보험은 친환경 녹색성장 정책에 따라 중장기 그린IT 추진전략을 수립 ▲IT인프라 환경 ▲ 업무처리 방식 ▲기업 활동의 그린화를 위한 다양한 노력을 기울여 왔다고 설명했다. 특히 최근에는 보험업계 최초로 온실가스 저감을 목표로 하는 '녹색자동차보험'을 출시해 정부의 녹색성장 정책에 적극 나서고 있다고 회사측은 덧붙였다. 한화손해 박석희 대표이사는 "이번 수상을 계기로 변화하는 금융환경에 보다 적극적으로 대응해 고객과 회사 그리고 우리 사회가 함께 발전하는 녹색성장을 이끌어나갈 것"이라고 말했다. ascho@