1주일 가운데 평일 하루 자동차를 운행하지 않으면 자동차보험료를 일부 돌려받을 수 있는 특약이 있다. 또 중고부품 활용 특약에 가입하면 사고가 난 자동차를 중고부품을 이용해 고쳤을때 일정금액을 돌려받을 수 있다. 금융감독원은 20일 이 같은 내용의 '알아두면 유익한 자동차보험 특약'을 발표했다. 우선 승용차 요일제 특약은 월요일부터 금융일 중 하루는 자동차를 운행하지 않기로 하는 특약이다. 소비자는 특약 가입을 통해 배출가스 감축에 기여하고 보험료를 최대 8.7%까지 할인받을 수 있다. 또 사고가 난 자동차에 대해 중고부품을 이용해 고친 경우 새로운 부품 가격의 20%에 해당하는 금액을 돌려받는 특약도 있다. 특약 가입 시 소비자는 자원재활용에 기여할 수 있다. 대물사고 피해자도 본인이 원할 경우 중고부품을 이용해 자동차를 고칠 수 있으며 이 경우 자기차량손해 가입자와 동일한 방식으로 보상받는다. 보험가입자가 보험사로부터 받는 보험약관 보험증권 만기안내문 등 자동차보험계약에 관한 자료를 인쇄물이 아닌 전자우편으로 받는 특약도 있다. 소비자는 특약 가입을 통해 종이자원 절감에 기여하고 보험료를 할인받을 수 있다. 이와 함께 다른 사람에게 내 차의 운전을 맡길 때는 단기 운전자 확대담보 특약에 가입하면 된다. 이 특약은 여름 휴가철이나 추석 등 명절 시 장거리 운전으로 인해 다른 사람과 교대로 운전할 경우를 대비해 일정 기간 다른 사람이 운전할 때 발생한 사고에 대해 보상받을 수 있다. 또 자기차량손해에 대해선 다른 자동차나 물체와 충돌했거나 접촉 침수 또는 벼락 등으로 인해 자동차에 생긴 손해를 보상한다. 금융감독원 관계자는 "수시로 개발되거나 변경되는 자동차보험 특약은 소비자들이 평소에 그 내용을 알기 어렵다"며 " 명칭만 보고 가입여부를 결정하지 말고 약관을 꼼꼼히 읽어본 후 자신에게 필요한 것인지 살펴볼 필요가 있다"고 말했다. 그는 또 "운전자를 제한하거나 보장내용을 제한하는 특약은 보험료를 아낄 수 있지만 자동차 사고가 났을 때 보험사로부터 보상받을 수 있는 범위가 줄어든다"면서 "반대로 보장을 더 많이 해주는 특약은 가입에 따라 내야 하는 보험료가 있기 때문에 자신에게 필요한 특약인지 신중하게 생각한 다음 선택할 필요가 있다"고 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지