다음달부터 대형5개 손해보험사의 영업용 업무용 차량 보험료가 최대 14% 오른다. 중소형 손보사 및 온라인 전업사는 개인용 차량보험료가 2∼3% 오른다. 반면 일반ㆍ장기 손해보험료는 업계 전체에서 약 10%가량 인하된다. 27일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 삼성화재ㆍ현대해상ㆍ동부화재ㆍLIG손보ㆍ메리츠화재 등 대형 5개 손보사들이 영업용과 업무용 보험료를 각각 인상한다. 자동차보험료가 인상되는 것은 4년 만에 처음이다. 삼성화재는 지난 16일 택시 버스 등의 영업용 차량 보험료를 14%가량 인상한 데 이어 다음달부터 업무용 차량 보험료도 3% 인상한다. 나머지 4개 손보사들도 영업용과 업무용 차량보험료를 각각 평균 10% 3% 수준에서 인상할 방침이다. 이들 5대 대형사의 개인용 차량보험료는 이번 인상 대상에 포함되지 않았다. 대형 보험사 관계자는 "영업용 업무용에 적용되는 인상으로 개인 자동차보험은 변동이 없다"고 설명했다. 대형 5사를 제외한 하이카다이렉트 더케이손보 흥국화재 한화손보 등 중소형사 및 온라인 전업사는 개인용 차량 보험료가 2∼3%가량 인상된다. 자동차보험은 고객 실생활과 밀접한 상품인 만큼 보험사들의 보험료 인상에 금융당국이 강하게 제동을 걸어왔던 분야다. 그러나 차보험 손해율이 계속해서 악화되는 추세를 보이면서 금융당국이 보험사들의 인상 요구를 어느 정도 수용했다는 분석이다. 실제 손해보험협회에 따르면 지난 2월 차보험 손해율은 80%중반을 기록하며 적정 손해율인 77%보다 10%포인트 가까이 높았다. 단 적용되는 고객이 많은 개인용 차량보험료의 경우 5대 대형사에게는 이를 허용하지 않고 경영상황이 좋지 않은 중소형사들에게만 문을 열어줬다. 금융당국 관계자는 "대형 손보사는 업무용과 영업용에 한해 보험료 인상을 허용했으며 나머지 중소형사들은 경영상황이 워낙 좋지 않아 개인용자동차보험료를 올릴 수 있도록 했다"고 설명했다. 자동차보험료가 인상되는 반면 일반ㆍ장기 손해보험료는 평균 10%가량 인하된다. 개정된 참조 위험률이 4월부터 적용되면서 장기손해보험료가 11% 일반손해보험료가 5% 상해보험료가 15%가량 인하된다. 보험업계 관계자는 "평균수명 증가로 사망률이 낮아지는 등 위험률이 완화되면서 보험료 인하 요인이 생겼다"고 말했다. sjpark@