앞으로 쌍방과실로 자동차 사고가 난 경우 과실비율이 높은 사람의 보험료가 더 많이 오르는 구조로 자동차 보험료 산정 방식이 바뀐다. 지금까진 보험사가 가해자와 피해자 간 과실비율을 따지지 않고 일괄적으로 보험료를 올려 그동안 잘못이 적은 쪽이 오히려 더 큰 손해를 보는 문제점이 있었다. 하지만 보험료 산정의 정확한 기준이 없어 오히려 혼란을 부추길 수 있다며 보험업계는 불만을 표출하고 있다. ◇과실비율 산정 인적사고보다 물적사고에 중점…오류 불가피금융감독원은 18일 과실비율에 따라 차등적으로 자동차 보험료를 적용하는 내용의 ‘자동차보험 불합리한 관행 개선방안’을 내놨다. 금감원은 이를 위해 보험개발원 등과 과실비율에 따른 사고위험도를 분석해 보험료 할증을 위한 시뮬레이션을 진행중이다. 현행 자동차보험료는 인적사고의 경우 과실비율과 무관하게 사고 이듬해부터 무사고 차량보다 30% 인상해 적용한다. . 예를 들어 내 사고 과실비율이 20%이고 상대방 차량의 과실비율이 80%인데 두 사람 모두 부상을 당했다면 당사자 모두 올해보다 내년 자동차보험료를 30% 더 내야 한다. 차량수리비가 각각 100만원씩 발생했다면 사고 건수에 따라 동일하게 25%가량 오른다. 금감원은 난폭운전자나 선량한 운전자가 사고 건수에 따라 똑같이 할증되는 문제점을 개선하겠다는 방침이다. 권순찬 금감원 부원장보는 “쌍방과실사고에서 가해자와 피해자의 과실비율에 따라 다음해 할증보험료를 차등화해 부과하도록 개선해 나갈 것”이라며 “과실비율이 높은 운전자에게는 높은 할증률을 과실 비율이 낮은 운전자에게는 낮은 할증률을 적용해 합리적이고 공정한 자동차 보험 요율 산정과 안전운전의식을 높일 수 있을 것으로 기대한다”고 설명했다. 하지만 현장에서는 혼란스러워하고 있다. 과실비율에 따라 얼마나 보험료 할증을 둘 것인지 명확한 가이드라인이 없기 때문이다. 금감원은 일단 각 보험사가 알아서 정하도록 할 방침이라고 했다. 그러나 인적사고 피해를 1년 단위 계약인 자동차보험 계약에 맞춰 보상하고 이를 보험료 할증에 반영한다는 건 모호하다는 지적이 나온다. 자동차책임보험에서 대인보상은 무한대인 만큼 2~3년이 걸려도 차 사고에 따른 피해보상을 해줘야 하는 문제점이 있다. 금감원도 이 부분에 대한 기준을 정하기 어렵고 너무 세분화해 기준을 정하면 분쟁 소지가 많아 물적 사고에 대해 할증보험료 체계 손질에 무게를 두고 있다. 금감원 관계자는 “대인보상보다 대물보상에 우선순위를 두고 할증요율 체계를 정하려고 한다”며 “공청회와 전문가 의견을 받아들여 세부안을 만들겠다”고 말했다. ◇다둥이·서민우대 보험 활성화도 실효성 의문금감원은 이와 함께 다둥이 특약 자동차보험 출시 확대와 서민우대 자동차보험 이용 활성화 대책도 제시했다. 하지만 이 대책 역시 실효성이 있을지는 검증해야 한다는 의견이다. 다둥이 차보험특약은 자녀를 많이 둔 보험소비자가 자동차보험에 가입하면 보험료를 깎아주겠다는 것이다. 하지만 이 역시 자녀의 몇 명까지를 다둥이로 정의할지 할인대상자를 누구로 할지 보험료 할인 폭은 어느 정도일지 모호하다는 지적이 나온다. 손보사 한 관계자는 “다둥이 특약의 취지는 좋지만 현재 금감원이 발표한 내용만으로는 상품 개발조차 어렵다”며 “실효성을 거두려면 명확한 기준이 있어야 하고 경험통계치가 약한 중소형 보험사들이 이용할 수 있는 통계적 근거도 마련해야 한다”고 말했다.