영세 사업자들이 많이 이용하는 오토바이의 보험료가 최대 10%까지 내려갈 전망입니다. 서민들의 부담을 조금이나마 덜 수 있을 것으로 기대됩니다.의 보도입니다. 신속배달이 생명인 퀵서비스 자장면이나 피자 등 요즘 음식 배달에 오토바이는 필수입니다. 하지만 최근 오토바이를 비롯한 이륜차 등록이 의무화되면서 매달 납부해야 하는 보험료는 서민들에게 적지 않은 부담입니다. 하지만 앞으로는 서민들이 부담을 조금은 덜 수 있을 것으로 보입니다. 삼성화재와 현대해상은 최근 오토바이 등 이륜차의 책임 보험료를 평균 9% 인하했습니다. 동부화재를 비롯한 나머지 보험사들도 이르면 4월부터 인하 움직임에 동참할 계획입니다. 특히 50cc 미만의 생계형 이륜차의 보험료는 많게는 25%까지 내려갈 것으로 보입니다. 이 같은 인하폭은 2~3% 수준인 자동차 보험료와 비교하면 훨씬 높은 수준입니다. 오토바이의 평균 보험료는 연간 11만원에서 35만원 정도로 자동차보다 사고율이 훨씬 높고 사고에 따른 피해도 큰 편입니다. 손해보험업계는 오는 2012 회계연도에 2조원에 가까운 순익을 거둘 것으로 예상됩니다. SBS CNBC 권순욱입니다.