환자에 대한 의료적정성 여부를 따지는 통합심사기구 설립은 국가 차원에서 비용절감 효과가 큰 것으로 알려지면서 추진이 급물살을 타고 있다. 그러나 시스템 운영을 놓고 각 이해당사자들 간 주도권 싸움이 팽팽해 실제 도입까지는 다소 시간이 걸릴 것이란 전망이 우세하다. 건강보험공단과 심사평가원을 산하에 두고 독자적인 시스템을 운영하고 있는 보건복지가족부와 신 시스템 도입으로 독자운영을 반대하는 금융위원회 의료계 보험업계가 기싸움을 벌이고 있는 것이다. 보험업계는 이번 통합심사 기구를 기반으로 산재와 일반 자동차보험까지 일원화를 추진할 계획이다. ■주도권 싸움 팽팽보험업계 중 생보사들은 통합심사기구 추진이 시급하다. 얼마 전부터 손보사 실손보험을 판매할 수 있게 됐지만 언더라이팅스킬과 전문인력이 부족하기 때문이다. 손보업계도 어차피 생·손보 구분이 없어질 바에야 각 사별 조직을 하나로 합치면 비용면에서도 절감효과를 누릴 수 있다. 병원입장에서도 보험사와 치료비정산 시스템이 도입되면 안정적인 재정을 유지할 수 있다는 점에서 굳이 반대할 이유가 없다. 업무편의성 증대와 간접업무 감소 비용절감 등 통합심시기구의 설립에 대해 취지는 이해당사자들 모두 공감하고 있으나 심사권한 보유에 대한 이해상충으로 각론적인 해법마련에는 향후 상당한 난항이 예상된다. 국민건강보험의 경우 건강보험공단과 심사평가원 사이에 이미 치료비 정산 시스템이 구축돼 있다. 환자가 자기부담금만 내면 건강보험공단이 심사평가원에서 심사한 환자정보를 기반으로 병원과 다이렉트로 나머지 치료비를 정산한다. 건강보험공단과 심사평가원을 보유한 복지부는 소비자 편익제고와 건보재정의 안정 측면에서도 검토는 필요하지만 이미 기존 인프라를 구축한 상태에서 별도의 심사기구를 두는 것은 낭비라는 입장이다. 사전심사·평가체계를 심사평가원에 두는 방식이 필요하다는 주장이다. 복지부 관계자는 "개인이 가입한 보험심사를 국가에서 추진할 경우 사적자치원칙의 훼손이라고 할 수 있으나 위탁형태로 추진하면 문제점을 해결할 수 있다"며 "개인질병정보의 보안 차원에서도 별도의 민간조직을 두는 것은 고려해 봐야 한다"고 말했다. 이에 반해 금융위원회와 의료·보험업계는 복지부의 독자적인 시스템 운영에 반대하고 있다.금융위 관계자는 "사전심사·평가체계를 어디에 둘지 논의가 필요하다"며 "별도의 민영심사기구 구축은 긍정적으로 검토할 필요가 있는데 비용문제는 정부의 상품표준화(8∼10개) 작업과 중복가입 관련 손·생보가 운영 중인 시스템을 활용하면 일정부분 해결할 수 있을 것이다"고 밝혔다. 손·생보업계를 대표하는 양협회 측도 별도의 민영기구 구축에 찬성하는 입장이다.■각종 논란 해소 '과제'별도의 민영 통합심사기구 설립이 추진되면서 불거진 재벌의 병원장악 우려와 개인질병정보 열람논란 등도 해결해야 할 숙제다. 민영 보험사가 심사기구를 장악할 경우 결국 치료비 적정선과 기준을 결정할 수 있어 종국엔 병원을 흔들 수 있는 권한을 가지게 된다는 것이다. 여기에 개인질병정보까지 확보하게 되면 보험사가 계약자를 선택하는 현상이 일어나게 된다는 것이다. 손보협회 관계자는 "사생활 보호 측면에서 개인질병정보를 무조건 오픈하는 게 아니라 지금도 제공하고 있는 치료내역서 정도로 단계별 과정을 두고 가이드 라인을 만들면 논란을 해결할 수 있을 것이다"고 설명했다. 보험업계는 이번 시스템 구축을 기반으로 심사 체계를 산재 자동차보험까지 일원화도 검토 중이다. 보험사 관계자는 "과거 공보험과 민영 보험의 영역이 따로 였는데 사회 안전망 측면에서 유기적 관계가 이뤄져야 한다"며 "자동차(차보험) 직장(산재보험) 일반인(건강보험) 등 공보험의 부족한 측면을 민영이 보완하고 있는 점을 감안해 국가 전체적 비용절감 차원에서 검토해 볼 가치는 있다"고 말했다.