체납자 교통 위반 등 추적… 법인 명의 은닉 차량 적발 서울시가 고급 외제 승용차를 몰고 다니면서도 고액의 세금을 내지 않는 체납자들에 대해 강력한 조치에 나섰다. 서울시는 자치구와 함께 고액 세금 체납자에게서 압류한 자동차 500여대를 29일까지 온라인 공매 방식으로 매각한다고 16일 밝혔다. 매각 자동차 중 20여대는 고급 외제차다. 가장 비싼 차는 감정가가 2000만원인 2004년식 아우디 A6다. 이 차는 지방세 등 3000만원을 체납하고 최근 부도를 낸 업체에서 운행했다. 서울시 38세무과 직원들은 이 차량이 법인 명의로 보험에 가입해 계속 운행한다는 사실을 알아내고 전직 임원들의 주거지를 뒤진 끝에 김모씨가 개인적으로 사용하는 것을 찾아내 2월 초 압류했다. 감정가 1500만원에 나온 링컨 타운카는 1억1500만원의 세금을 체납하고 부도난 한 부동산 시행사가 운행한 차다. 회사 임원들은 연락이 끊겼지만 서울시는 이 차가 강남구에서 계속 교통법규 위반으로 적발된다는 사실을 포착하고 그 일대를 수색해 찾아냈다. 자치구가 공매에 내놓은 외제차 중 최고가는 노원구가 압류한 2004년식 푸조 승용차로 감정가가 1500만원으로 평가됐다. 이들 차량은 시와 자치구가 직접 공매해 가격이 일반 중고차의 70∼80% 수준으로 저렴하고 체납자들이 최근까지 직접 사용하던 것이어서 사고 흔적 위장이나 주행거리 조작이 없어 믿고 살 수 있다고 서울시는 설명했다. 차량 공매는 서울시의 공매 위탁업체인 오토마트 홈페이지에서 진행되고 인천과 경기도 등 자동차 보관소에서 실물도 볼 수 있다.