지난해 경주 지진 직후 국내 한 보험사가 지진 특약을 넣은 자동차 보험을 슬그머니 판매 중단한 사실이 확인됐습니다. 지난해 경주 지진 직후였습니다. 왜 그런건지 다른 나라들은 어떻게 하는지가 보도합니다. KB 손해보험은 지난 2005년부터 자동차보험에 '지진 소요위험 담보'라는 특약을 팔아왔습니다. 지진이나 소요가 일어났을 때 발생하는 차량 파손 피해를 보장해주는 특약입니다. 그런데 이 회사는 경주 지진 직후인 지난해 9월 21일 해당 특약 판매를 슬그머니 중단했습니다. 선진국의 경우 위험의 일정 부분을 정부가 분담하는 방식으로 보험상품을 만듭니다. 미국 캘리포니아주는 주 정부가 지진보험회사를 직접 운영하면서 주택보험 가입자들에게 지진보험 가입을 권유하고 있습니다. 일본 정부도 지진 재보험회사를 설립해 각 손해보험사들과 피해보상액을 분담하고 있습니다. 지진 발생이 잦아지고 실제 큰 피해로 이어지면서 이에 대비한 보험체계 개편도 서둘러야 한다는 목소리가 높습니다. (영상취재 : 장운석 영상편집 :