"생애 최고의 날에 최악의 교통사고가…." 이탈리아 트레비소 도심에서 최근 페라리 승용차가 운전자 부주의로 신호등을 들이받고 반파되는 사고가 벌어졌다. 더욱이 사고가 난 자동차가 결혼식용 웨딩카였고 운전자가 들뜬 마음으로 결혼식 피로연장으로 향하던 예비 신랑이었다는 사실이 알려져 안타까움을 자아내고 있다. 오스트리안 타임스에 따르면 이름을 밝히기를 거부한 이 남성은 "친구들에게 멋진 모습을 보여주고 싶다."는 바람에 렌터카 업체에서 80만원(500영국 파운드)를 지불하고 1시간 동안 이 슈퍼카를 빌렸다. 이 남성이 선택한 차량은 페라리 360 모데나로 새 차 가격이 무려 2억 3000만원(13만 파운드)에 달하는 것으로 전해졌다. 예비신랑은 "좌회전을 하다가 잠깐 한눈을 팔았는데 순간 신호등에 부닥쳤다."고 사고 경위를 밝혔다. 차에 타고 있던 운전자와 예비 신부는 다치지 않았으나 차량 앞쪽이 거의 찢어지다 시피 심각하게 훼손됐다. 해당 렌터카 업체는 "수리비만 1억 500만원(6만 파운드) 정도 들 것"으로 예상했다. 이 예비부부가 렌터카 계약 시 보험에 가입했는지는 알려지지 않았다. 담당 경찰관은 "예비부부는 술을 마시지 않았다. 아주 작은 실수가 생애 가장 행복해야 할 결혼식을 통째로 망가뜨렸다."고 안타까워했다. 예비 부부는 수리비와 함께 공공기물을 파손한 벌금 8만원(50파운드)를 내야 할 위기에 놓였다. 기사 캡처