현대해상(001450)에 대해 동부증권은 "실적 전망 하향에 따라 일단 목표주가를 하향했지만 이는 단계적인 목표주가 설정으로 볼 필요가 있다. 15E 주당배당금이 900원 이상으로 예상되기 때문에 목표주가는 15E 기준으로 배당수익률이 2.5%에 달한다. 따라서 낮아진 목표주가를 주가 회복 시 1차 타겟으로 볼 필요가 있을 것"이라고 분석했다. 또한 "동사의 실적 개선을 기대하는 이유는 자동차보험 손해율의 개선과 장기 순위험손해율 개선 때문이다. 자동차보험 손해율은 연간으로 2.8%p 개선되어 500억원대의 실적 개선효과를 가져올 것으로 기대되며 장기 순위험손해율은 2%p 개선될 것으로 예상되는데 14년의 IBNR 비용반영분을 제외할 경우 올해보다 소폭 개선된다는 보수적인 수준으로 전망했다"라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "실손상품 표준화 이전 타사보다 갱신주기가 긴 상품을 많이 판매해 상대적으로 높았던 순위험손해율이 점차 안정세를 찾으며 손익도 개선될 것으로 기대한다"라고 전망했다. 동부증권은 25일 현대해상에 대해 "배당만 생각해도 매력적인 주가"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 36200원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 메리츠화재 동부화재 한화손해보험 삼성화재 코리안리 LIG손해보험 흥국화재 등