경기도는 승용차요일제 자율참여 확산을 위해 다양한 서비스가 제공되는 '승용차요일제 신용카드'를 오는 18일부터 발급한다고 14일 밝혔다. 이 카드는 신한카드사와 제휴해 발급되는 것으로 자동차세를 납부할 때 이용하면 세액의 3%를 할인해 주는 등 다양한 혜택이 있다. 또 차량을 운행하지 않는 날에 대중교통을 이용하다 다칠 경우 1억원까지 보상해 주는 상해보험에 무료로 가입된다. 이 밖에 운휴일에 대중교통을 이용하면 교통요금이 건당 600원까지 할인되며 삼천리 자전거 구매 시 소비자가격의 20%를 할인해 주고 GS칼텍스 주유소 이용 시 ℓ당 80원이 적립된다. 카드 발급은 도 승용차요일제에 참여하는 10인승 이하 비영업용 승용·승합차가 대상이며 카드 발급신청 안내는 ARS(080-800-0001 5번→3번)를 통해 받으면 된다. 자세한 서비스 내용은 경기도 승용차요일제 홈페이지(.)에서 확인할 수 있다. 한편 경기도는 지나친 승용차분담률을 낮추기 위해 승용차요일제를 지난해 10월부터 시행하고 있으며 참여하는 차량에 공영주차장 요금의 20∼50% 할인 남산 1·3호터널 혼잡통행료 50% 경감 자동차 정비요금의 20%를 할인해 주고 있다. 도 관계자는 "제휴카드의 서비스가 제공되면 승용차요일제에 참여하는 도민이 늘어날 것으로 기대된다"며 "참여자에 대한 인센티브를 지속적으로 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.