자동차보험을 제외한 민영보험(생명보험·장기손해보험)에 대한 고령층의 가입률과 사망담보 수혜율이 상대적으로 낮은 것으로 나타났다. 김수봉 보험개발원장은 4간담회에서 "민영보험은 공적 보험을 보완하며 가계 경제에서 중요한 역할을 담당한다"면서 "고령층의 낮은 보험가입률과 일부 질환이 수혜율이 낮은 문제를 해결하는 방안 모색에 관심을 둬야 할 시점"이라고 말했다. 이날 보험개발원이 발표한 통계지표에 따르면 재작년 전체 국민 가운데 민영보험에 가입한 사람은 총 3천877만명(76.4%)에 이르렀으나 70대 이상 고령층의 가입률은 21.5%에 불과했다. 반면 어린이 보험을 많이 가입하는 9세 이하의 가입률(86.7%)과 주 경제활동 인구인 30대(86.6%) 40대(85.1%)의 가입률은 높았다. 아울러 재작년 한해 연간 사망자 4명 가운데 1명은 사망보험금을 받은 것으로 나타났다. 20∼50대는 사망담보 수혜율(사망보험금 수령자수에 사망자수를 나눈 수치)은 56.1%∼64.0%로 비교적 높은 수준인 데 반해 60대(41.4%)와 70대 이상(11.0%) 등 고연령층은 수혜율은 낮았다. 고연령층의 수혜율이 낮은 이유는 해약 등으로 인해 다른 연령층보다 보험 가입률이 낮기 때문인 것으로 개발원은 분석했다. 주요 중증질환의 수혜율은 암이 26.0%로 높은 수준이지만 뇌혈관질환(4.9%)이나 심장질환(4.2%)은 수혜율이 낮은 것으로 나타났다. 개발원은 뇌혈관이나 심장질환은 보험 가입률이 낮은 고연령층에서 주로 발병하는 질환이기 때문에 수혜율도 낮다고 설명했다. 김 원장은 "보험사는 고령자와 수혜율이 낮은 질환의 보험가입 필요성에 대한 대국민 홍보를 강화하고 보상한도 차별화 등 가입률 제고를 위한 다양한 상품을 개발할 필요가 있다"고 강조했다.