"올 하반기 수출 상반기보다 훨씬 낫다. 하지만…"25일 서울 삼성동 무역센터에서 이윤호 지식경제부 장관이 주재하는 '올해 하반기 수출입동향 점검회의'가 열렸다. 지경부는 이날 회의에서 올 1~6월 수출액은 전년 동기 대비 23% 내외 수입액은 34% 안팎으로 줄어들면서 무역수지(수출-수입)가 190억 달러 흑자를 기록하겠다고 발표했다. 200억 달러에 육박하는 흑자를 낸 것이다. 그러나 반쪽의 성과일 뿐이다. 수입이 수출보다 크게 줄면서 나온 '불황형 흑자'이기 때문이다. 정부는 올 하반기에 들어서면 이 문제가 상당 부분 해소될 것으로 내다봤다. 지경부 관계자는 "올 하반기는 수출이 상반기에 비해 크게 개선되리라 보고 있다"고 밝혔다. 작년 7월 수출이 전년 동월 대비 35.6%나 증가했던 전례가 있기 때문에 다음달 수출 감소율은 크게 확대될 수 밖에 없다. 하지만 8월부터는 수출이 회복세로 돌아설 전망이다. 지경부 측은 "특히 올 11~12월은 작년 11월 이후 수출입 급감에 따른 기저효과와 수출 회복세로 수출 수입 모두 증가세로 전환할 것"이라고 분석했다. 이날 회의에 참석한 조환익 대한무역투자진흥공사 사장은 "올 하반기 수출주문 발주 회복세가 가시화될 것"이라고 전망했다. 지경부는 이날 회의에서 금년 하반기 연간 수출입 전망치를 발표하지 않았다. 지경부는 회의 결과를 바탕으로 다음달 수정 수출입 전망치를 공식 발표할 예정이다. 12개 주요 업종별 단체로 부터 각자 파악한 수출 전망을 듣는 자리였다. 업종별 단체 모두가 '올 하반기가 상반기보다 수출 상황이 좋다'는 분석을 내놨다. 선박은 올 상반기 수출은 전년 동기 대비 22.6% 늘었고 금년 하반기엔 증가율이 28.6%로 늘어나겠다고 전망했다. 나머지 ▷액정디바이스 상반기 22.8%(올 상반기)→28.6%(하반기) ▷반도체 -32.5%→14.5% ▷자동차 -45.2%→-32% ▷철강제품 -29.6%→25.3% ▷석유화학 -26.2%→-7.5% 등으로 각 유관기관은 예상치를 내놨다. 그렇다고 낙관만 할 일은 아니다. 작년 9~10월 촉발된 미국발() 경제위기로 우리나라 수출이 큰 타격을 입기 시작한 것이 지난 해 11월이다. 전년 대비 수출이 올 4/4분기를 기점으로 증가세로 돌아선다 해도 1년 전 실적이 너무 안좋았던 덕이 더 컸기 때문이다. 유창무 한국수출보험공사 사장은 이날 회의 자리에서 "중소기업 환 위험 관리 지원을 위해 환변동보험을 추가 개편하겠다"면서 "중소기업에 대한 수출보험ㆍ보증 지원을 확대하고 녹색산업 수출산업화 지원에도 추진할 것"이라고 말했다. 지경부는 올 하반기 환변동보험 한도를 현행 1000만 달러에서 2000만 달러로 상향 조정한다. 수출납품대금 현금결제보증 지원 기업 수는 현재 7500여 개사에서 연말까지 1만개로 확대할 예정이다. 정부는 해외 조달ㆍ대형설비 시장 공략을 위한 시장진출 전략도 수립키로 했다. 무역인력 양성 물류 개선 전자무역 활성화 등 근본적 수출경쟁력 강화 방안을 주제로 무역투자진행회의를 금년 하반기 내 개최하기로 했다.- `헤럴드