LIG손해보험(002550)에 대해 HMC투자증권은 "우려했던 부분은 일반보험 손해율의 상승 3분기 일반보험 손해율은 89%를 기록한 것으로 추정되어 여전히 전분기대비 높은 상승세 (+3.7%pt YoY)를 보이고 있으나 우리가 애초 우려했던 수준보다는 약간 덜한 것으로 보인다. 2분기에 전년동기대비 1.5%pt 하향안정화되었던 자동차 손해율이 3분기에 +3.7%pt 상승할 것으로 보여 이 부분의 관찰이 향후 필요하다"라고 분석했다. 또한 "자동차손해율 및 일반손해율이 본격적으로 안정화 된다면 손보업종내에서 가장 낮은 P/B valuation 매력이 부각될 수 있다. 3분기는 일회성손익이 발생하지 않는다면 순이익 460억원 (+232.7% YoY) 전망 컨센서스(Bloomberg) 503억원 소폭 하회하는 수준"이라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "최근 7-8월 실적에 나타난 기존 기대치보다는 낮은 일반보험 및 위험손해율 추세를 반영해 14F/15F 순이익 추정치를 각각 +12.1% +7.9% 상향 조정하고 이에 따라 동사에 대한 목표주가를 소폭 상향 조정한다"라고 전망했다. HMC투자증권은 7일 LIG손해보험에 대해 "예상보다 나은 손해율 추이 아직은 상승중"라며 투자의견을 'MARKETPERFORM'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 32000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터코리안리 현대해상 메리츠화재 한화손해보험 동부화재 삼성화재 흥국화재 롯데손해보험 등