강원도 산간지역에 첫눈이 내렸습니다. 사람은 물론 자동차도 월동 준비에 들어갈 시기가 됐다는 신호입니다. 안 그래도 겨울에는 배터리 등에 잠재돼 있던 문제가 악화되는데 월동 준비까지 제대로 하지 않는다면 돈 먹는 기계가 될 수 있습니다. 따라서 본격적으로 한파가 닥치기 전에 월동 준비에 들어가야 합니다. 가장 먼저 점검해야 할 부분은 배터리입니다. 배터리가 오래됐거나 제대로 관리를 안했다면 영하의 날씨에 배터리 출력 용량이 낮아져 시동이 잘 걸리지 않습니다. 시동을 걸기 위해 키를 무리하게 계속 돌리면 그나마 남아 있는 배터리의 전기가 모두 방전됩니다. 배터리를 교체한 지 2년이 넘었는데 그동안 수시로 살펴보지 않았다면 시동 거는 데 애를 먹을 수 있습니다. 평소 배터리 방전이 자주 일어난다면 발전기에 이상이 생겼다는 신호입니다. 엔진의 힘이 부족해졌다면 기온이 급격히 떨어질 때 큰 고장을 일으킬 수 있습니다. 정비업체에 들러 배터리 발전기 엔진은 물론 오일류 벨트류 호스 히터 뒷유리 열선 등도 모두 살펴보는 게 좋습니다. 각 자동차업체나 손해보험사가 펼치는 겨울철 대비 무상점검 서비스를 이용하면 비용을 아낄 수 있습니다. 겨울에 안전운전을 도와주는 겨울용품도 미리 준비해 둬야 합니다. 겨울에는 실내외 기온 차이로 김서림이 자주 발생하니 김서림 방지제를 하나쯤 비치해 두면 유용하게 쓸 수 있습니다. 유리에 낀 성에나 눈을 제거해 주는 긁개와 성에 제거제도 구입해 둡니다. 와이퍼가 낡았다면 눈이나 비가 내렸을 때 제 역할을 못하는 것은 물론 유리를 부식시킬 수 있으니 미리 교체해야 합니다. 정전기 방지 제품 구입도 고려해볼 만합니다. 정전기는 습도가 30% 이하인 건조하고 바람 부는 날 모피나 울 소재의 옷을 입었을 때 자주 발생합니다. 정전기가 겨울철 불청객이라 불리는 까닭도 여기 있습니다. 정전기 방지 장치는 3000~1만원 정도면 자동차용품점이나 할인마트 온라인쇼핑몰에서 쉽게 구입할 수 있습니다. 스노체인도 미리 사둔 뒤 장착하는 방법을 연습해 둡니다. 다만 조심해야 할 게 있습니다. 스노 체인은 눈이 내린다고 길이 얼어붙었다고 무조건 장착해서는 안 됩니다. 도로가 얼었을 때는 스노체인이 스케이트 날과 같은 역할을 해 더 미끄러질 수 있기 때문이죠. 눈이 많이 내리지 않을 때는 스노체인을 장착하는 대신 스노 스프레이를 뿌리는 게 낫습니다. 마지막으로 할 일은 손해보험사의 자동차보험 긴급출동서비스 연락처를 휴대폰에 단축키로 입력해 두는 것입니다. 고장이나 사고로 당황하면 연락처가 생각나지 않기 때문인데요. 뚝 떨어진 수온주로 갑자기 시동이 걸리지 않을 때 차 문이 얼어서 열리지 않을 때 미끄러운 길에 빠져 꼼짝도 하지 못할 때 등 응급 상황이 발생할 때는 혼자서 해결하려 하지 말고 긴급출동서비스센터로 연락하면 됩니다. 서비스 직원이 응급 대처법을 알려주거나 직접 출동해 문제를 해결해 주니 편리합니다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'