국내 완성차 메이커 모두 참가… 로터스 스바루 첫 선 자동차 마니아들이 손꼽아 기다려온 '2010 부산국제모터쇼'가 오는 29일부터 5월9일까지 해운대 벡스코에서 열린다. '푸른 미래를 향한 자동차의 꿈'을 주제로 열리는 올해 모터쇼는 29일 프레스데이 30일 개막식을 시작으로 11일간 벡스코 전관(1~3관)에서 개최된다. 이번 모터쇼에는 현대 기아 GM대우 르노삼성 쌍용 등 국내 5대 완성차 메이커가 모두 참가해 신차를 선보인다. 또 현대상용 기아상용 대우버스 등 메이저 상용차들도 참가해 외형보다 내실 있는 모터쇼가 기대되고 있다. 수입차 업계에서는 영화 007시리즈로 유명한 영국의 수제 스포츠카 브랜드인 로터스가 독특한 디자인의 신차 '에보라' 발표회를 갖고 일본 4WD 전문 브랜드인 스바루가 국내 팬들에게 첫 선을 보인다. 3년 만에 신차를 선보이는 로터스 측은 "에보라 출시와 부산모터쇼 개최 시기가 맞물려 참가를 결정하게 됐다"며 "큰 행사에 참가하는 점을 활용해 신차를 적극 홍보할 계획"이라고 밝혔다. 로터스는 에보라 외에도 엘리스SC 엑시지 S240도 함께 전시한다. 1972년 세계 최초로 사륜구동 승용차를 선보였고 지난해 미국 고속도로안전보험협회가 '가장 안전한 차'로 선정한 스바루는 경제 불황이 계속되고 있는 미국시장에서 판매기록이 전년 대비 15% 증가할 정도로 소위 '요즘 뜨는' 브랜드다. 지난 1월말 한국 진출을 공식 발표한 스바루는 부산국제모터쇼 시기에 맞춰 본격적인 국내 시판에 들어간다. 스바루가 이번에 출품하는 차량은 중형 세단 '레거시'(배기량 2.5 3.6) 크로스오버유틸리티차량(CUV) '아웃백'(배기량 2.5 3.6) 스포츠유틸리티차량(SUV) '포레스터'(배기량 2.5) 등 3개 모델이다. 스바루 코리아 관계자는 "한국 소비자들에게 첫 선을 보이는 만큼 부산모터쇼에 대비해 만반의 준비를 갖추고 있다"고 말했다.동차 생산업체인 파워프라자 MINT도 이번 전시회에 참가한다. 특히 (사)부산ㆍ울산ㆍ경남 산업용섬유산업협회에서는 국내 모터쇼 최초로 특수 섬유 소재의 자동차를 전시할 예정이어서 업계의 관심을 끌 것으로 기대된다. 부산의 대표적 자동차 부품업체인 DRB 동일 광진윈텍 등도 참가해 최첨단 자동차 기술을 선보일 예정이다. 이와 함께 50여대의 튜닝카 전시를 통해 기존의 완성차 브랜드 전시에서는 볼 수 없었던 이색적인 차들도 한자리에서 즐길 수 있다. 차량 및 부품 전시 외에도 부산국제모터쇼는 5월 가정의 달을 맞아 그 어느 때보다 풍성한 부대행사와 볼거리를 마련했다. 대형전시관 체험존에서는 3D게임 시연장이 마련되고 야외전시장에서는 무선조종 자동차경주대회 카오디오 페스티벌 등이 각각 개최된다. 이밖에 매일 1대씩 쏟아지는 자동차 경품추첨 등 관람객들이 직접 참여할 수 있는 다양한 이벤트가 전시장 곳곳에서 열린다. 올해로 5회째인 부산국제모터쇼는 2001년 개최 이후 최근 3회 연속 100만명 이상의 관람객이 찾아 동남아시아 최대 자동차전시회로 자리매김했으며 참가기업의 수출ㆍ마케팅을 위한 비즈니스의 장 역할을 해 왔다. 김기곤 부산시 기간산업과장은 "일부 수입차 업체의 불참 등 어려운 여건 속에서도 모터쇼의 성공적인 개최를 위해 준비에 만전을 기하고 있다"며 "부산기업의 우수한 기술력과 브랜드 홍보를 위한 교두보 역할을 할 수 있도록 최선을 다할 계획"이라고 말했다. 모터쇼 입장료는 초ㆍ중ㆍ고교생은 3000원 성인은 6000원이며 사전 예매를 할 경우 1000원이 할인된다. 문의 (051)740-3417~8