경북 포항에서 발생한 지진으로 건물은 물론 잔해에 깔린 차도 속출해 재산피해가 상당했습니다. 그런데 대부분은 보험 적용대상이 아니어서 보상받기가 쉽지 않습니다.가 보도합니다. 건물 잔해가 덮친 차량이 크게 찌그러졌습니다. 하지만 지진으로 차체가 부서졌더라도 보험으로는 보상받기 어렵습니다. 약관상 자동차 보험은 홍수로 인한 침수 태풍에 의한 피해는 보장하지만 지진은 예외기 때문입니다. 철근이 엿가락처럼 휘어 파손된 건물들 이 역시 보상받을 수 있는 사례는 많지 않습니다. 건물에 대해 보상을 받기 위해서는 화재보험의 특약 형식이나 풍수해보험 재산종합보험을 통해 지진보험에 가입해야 합니다. 하지만 지난해 세대 기준 우리나라의 지진보험 가입률은 3.2%로 저조한 수준입니다. 지진이 빈번한 일본과 비교해 1/10밖에 되지 않습니다. 그나마 경북 지역이 다른 지역에 비해 가입 비중이 높은 편이지만 재산가치 대비 지진보험 보장 비율은 0.52%로 턱없이 낮은 실정입니다. 이는 건물들이 가령 100억 원의 재산피해를 봤을 때 실제 나오는 보험금이 피해액의 1%도 안 되는 5천만 원일 정도로 피해 보전율이 낮다는 얘깁니다. 다만 사망이나 상해 등 인적 피해가 발생한 경우는 지진 여부와 관계없이 생명보험이나 실손보험 등을 통해 보상받을 수 있습니다. YTN 최민기]입니다.