'보험 가입자 보험 설계사 병원 등 보험사기 '철의 트라이앵글(삼각형)'을 끊어라.' 지난 11월6일 폐광 지역인 강원 태백시에서 멀쩡한 사람을 가짜 환자로 꾸며 보험금을 받은 150억원대 보험사기가 적발됐다. 경찰에 따르면 한 50대 주부는 자신과 남편 아들 딸 사위까지 동원해 2030일 동안 입원치료를 받은 것처럼 병원 서류를 꾸며 2억5000만원의 보험금을 챙겼다. 매달 35만원의 정부 보조금을 받는 60대 기초생활보장 수급자는 5개 보험상품에 가입한 후 비슷한 수법으로 1억2000만원을 받아냈다. 매달 낸 보험료가 정부 보조금보다 많았다. 경찰은 제보를 토대로 수사에 착수해 병원장 보험설계사 주민 등 410명을 형사입건했다. 태백시 인구(5만여명)의 0.8%로 인원과 액수에서 사상 최대의 보험사기로 기록됐다. 보험사기 사건은 보험 가입자 보험 설계사 병원 등이 한통속이 돼 비리를 저지른다는 통설이 따른다. 이번에도 그 '뿌리 깊은' 보험사기의 트라이앵글 구조가 여실히 마각을 드러낸 것이다. 7일 보험업계에 따르면 보험사기 방지를 위한 특단의 대책이 마련되지 않으면 보험 가입자 보험 설계사 병원 등 3자가 결합해 '나이롱환자'를 만들어 부당하게 보험금을 타내는 대규모 보험사기가 근절되지 않을 것이라는 지적이 업계 안팎에서 힘을 얻고 있다. 보험개발원이 집계한 국내 보험범죄 규모는 연간 약 2조2000억원. 금융감독원에 따르면 2010년 보험범죄 적발금액은 3조4000억원 혐의자 수는 5만4000명으로 2009년과 견줘 금액으로는 4.9%(162억원) 인원으로는 1.3%(726명)씩 각각 증가했다. 이 가운데 자동차보험 적발금액이 2000억원 혐의자 수가 4만1000명으로 전체의 57.7% 75.7%를 차지하고 있다. 손보협회 관계자는 "보험업계와 수사기관의 공조 강화로 보험범죄 적발실적이 늘고 있지만 총보험범죄 규모 중 적발실적은 15% 수준에 불과한 것으로 추정될 정도로 보험사기가 심각한 상태"라고 말했다. 이에 따라 금융위원회는 보험사기에 연루된 보험업계 종사자의 신분에 제재를 가하는 방안의 도입을 추진하고 있다. 보험사기 철의 트라이앵글 중 보험설계사 부분을 끊겠다는 취지에서다. 이와 함께 병원 부분의 고리를 차단하는 작업도 진행되고 있다. 보험업계는 보험사기 근절을 위해 무엇보다 경상환자 입원과 통원지침의 법규범화가 시급하다고 보고 있다. 국토해양부는 이와 관련 지난해 말 정부부처 합동으로 발표한 자동차보험 개선대책의 하나로 경상환자 입원 가이드라인 도입을 추진하고 있다. '국토부는 내년 초 '자동차사고 환자 입·통원 치료 가이드라인'을 장관 고시 등의 형태로 확정하는 방안을 검토 중이지만 의료계의 반대로 도입에 난항을 겪고 있다. 의료계는 환자의 입원기간을 결정하는 것은 의사 고유 권한으로 가이드라인을 정할 경우 기본 진료권을 침해한다며 반대하고 있다. 반면 보험업계는 가이드라인이 마련되면 강제조항으로 효력을 발휘해 위반 시 강제퇴원 등 물리적 조치가 뒤따르기 때문에 보험사기 근절에 효과를 거둘 수 있다는 입장이다. 업계 관계자는 "가이드라인이 조속히 도입돼야 한다"고 주장했다.