한국소비자원이 운영하는 '상품신뢰정보포털 Tgate(www.tgate.or.kr)'는 9일 소비자에게 실질적인 상품(서비스) 구매 및 이용에 관한 정보를 제공하기 위해 '제2회 Tgate 소비자 이용후기 공모전'을 개최한다고 밝혔다. 올해로 2회째인 이 공모전은 대한민국 소비자라면 누구나 참여할 수 있다.응모분야는 ▲여행(여행·항공·숙박 등) ▲미용(헤어·피부관리 등) ▲경조사(결혼·상조 등) ▲금융(은행·보험 등) ▲의료(병원·약국 등) ▲교육(학원 등) ▲통신(전화·인터넷 등) ▲대여(자동차·정수기 등) ▲운송(교통·택배 등) ▲법률 등 '생활 속에서 이용한 서비스'의 모든 부분을 포함한다. 공모전 대상 수상자 1명에게는 상금 100만원 금상 2명에 각 50만원 은상 3명에 각 30만원 Tgate상 4명에 각 15만원 등 총 350만원 상당의 상금이 주어진다. 이용후기 접수는 오는 28일까지 한국소비자원이 운영하는 '상품신뢰정보포털 Tgate(www.tgate.or.kr)'에서 할 수 있다. 한국소비자원 관계자는 "최근 인터넷 커뮤니티 등을 중심으로 다양한 상품 및 서비스에 대한 이용후기를 공유하는 문화가 활성화되고 있다"면서 "다양한 정보를 담고 있는 우수한 이용후기를 소비자에게 제공해 보다 실질적인 구매 및 이용에 관한 정보를 제공할 방침"이라고 말했다.