최근 한 방송사의 유명 아나운서가 퇴근길 교통사고를 당해 치아손상 뿐 아니라 구토와 두통증상을 호소하며 병원에 입원했다는 소식을 전했다. 교통사고가 발생한 경우 많은 사람들이 간과하는 부분 중 하나가 바로 외상이 없는 교통사고후유증이다. 그러나 교통사고가 발생한 경우 그 사고가 경미할지라도 심신에 충격이 가는 것은 당연지사이기에 외상이 없을지라도 자신의 건강상태를 체크하고 초기에 교통사고후유증을 해결해야 한다. 외상 없는 교통사고후유증 증상은 일반적으로 교통사고가 발생한 후에는 관절 부위의 통증이나 골절 등을 생각하게 된다. 그러나 사고 당시의 충격이 신체에 미치는 영향은 관절부위 뿐 아니라 내장기관을 비롯하여 정신적인 문제까지 유발할 수 있기에 주의해야 한다. 자동차보험네트워크 노원교통사고한의원 방용석한의원(노원구 공릉동)의 방용석 원장은 한의원을 찾는 교통사고 환자들의 경우 외상 없는 교통사고의 치료를 위해 방문하는 경우가 적지 않으며 이와 관련하여 “교통사고 후유증 증상으로 일상에서 흔히 겪을 수 있는 두통과 소화불량 구토를 비롯하여 불안증 우울증 외상 후 스트레스 장애 불면증 등 다양한 정신적인 문제를 유발할 수 있다”고 설명했다. 이어 방용석 원장은 “대부분 시각적으로 두드러지는 부상이 아니라면 일상생활에서 쉽게 겪을 수 있는 증상들이 사고발생 후 최소 2일에서 최대 2주 후에 교통사고후유증이 나타나기 때문에 쉽게 알아채지 못 한다”고 덧붙였다. 외상없어도 교통사고후유증 초기에 치료해야 외상이 없는 교통사고후유증의 가장 큰 원인을 한의학적으로 설명하자면 바로 사고당시 충격으로 발생한 어혈이다. 문제는 이 어혈이 곳곳을 돌아다니면서 다양한 증상을 유발할 수 있다는 것이다. 한의원 교통사고치료에 관해 노원구 공릉동 방용석한의원의 방용석원장은 “교통사고치료 시 한의원에서 가장 중점을 두는 부분은 어혈을 제거하는 것이다. 이를 제거해야 후유증 증상의 원인을 해결하는 것이기에 증상이 재발하는 것을 막고 추가적인 교통사고 후유증 증상이 나타나는 것을 예방할 수 있다”라고 전했다. 더불어 방용석 원장은 “한의원에서도 교통사고 치료가 가능하고 자동차보험을 받을 수 있다. 또 초기에 제대로 된 치료를 하지 않은 채 교통사고후유증을 방치할 경우 만성질환을 유발할 수 있기에 사고를 겪었다면 외상이 없을지라도 두통이나 구토 소화불량 불면증 불안감 등의 증상이 있다면 반드시 정확한 진단을 통해 후유증 한방치료를 진행해야 한다”고 강조했다. 한편 자동차보험한의원네트워크 한방카 홈페이지에서는 교통사고 후 후유증치료를 받을 수 있는 한의원 정보를 한눈에 확인할 수 있다. 2015년 9월 현재 90개 한의원들이 가맹되어 있는 자동차보험한의원네트워크 한방카에서는 자동차보험을 통해 환자 부담 없이 편안하게 치료를 마칠 수 있다는 점을 강조하고 있다. 이와 함께 자동차보험한의원네트워크 한방카에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지 및 전화를 통한 상담 후 가입이 가능하다. 자동차보험한의원네트워크 한방카 www. 02-761-1633