자동차보험 적자로 어려움을 겪는 손해보험사들이 이번엔 간병비라는 또 다른 암초를 만나 골머리를 앓고 있다. 2일 관련업계에 따르면 정부는 내년부터 간병비 지출을 건강보험의 비급여 항목에 포함하는 방안을 추진하고 있다. 이에 따라 환자가 간병비를 부담하긴 하나 연말정산 때 소득공제를 받을 수 있게 된다. 하지만 보험사 입장에서는 민영의료보험 손해율 악화로 이어질 수 있다며 걱정이다. 손해보험사의 주력상품이 되다시피 한 실손의료보험은 가입자가 병에 걸리거나 다쳤을 때 건강보험에서 지급하지 않는 의료비를 보상해 주는 상품. 때문에 간병비가 건강보험 비급여 항목에 포함될 경우 보험사들은 2000만명에 달하는 상품 가입자들에게 간병비를 지급해야하고 이는 모두 손실로 잡히게 된다. 더욱이 그 비용이 너무 커서 보험사들이 감당해 내기 힘들다는 우려도 나오고 있다. 보건사회연구원에 따르면 간병으로 인한 비용은 한해 1조7000억원. 이는 지난해 손해보험사 전체 순이익인 1조5000억원을 뛰어넘는 액수다. 이에 따라 보험업계는 금융감독당국을 방문 문제 해결을 위한 논의에 들어갔다. 금융당국 관계자는 "문제는 보험사들의 손실이 너무 크다는 것이며 때문에 신중하게 생각할 수 밖에 없다"며 "간병비 지급 기준을 엄격하게 하거나 보험금 지급시 면책사항으로 포함하는 식의 다양한 방안을 검토 중"이라고 설명했다. - 헤럴드