한국지엠 윈스톰 6만7천대 리콜 국토해양부는 한국지엠이 제작·판매한 윈스톰 승용차에서 브레이크 밀림 현상이 확인돼 리콜에 들어간다고 28일 밝혔다. 리콜 대상 차량은 2006년 4월11일부터 2009년 11월6일까지 제작된 윈스톰 2.0디젤 6만7004대다. 이들 차량은 에이비에스(ABS) 제어장치(모듈레이터)내 일부 부품에서 부식이 생겨 정상적으로 브레이크를 밟더라도 제동이 늦어지거나 차량의 정지거리가 늘어나는 브레이크 밀림 현상 등이 나타나는 것으로 조사됐다. 해당 차종 소유자는 29일부터 한국지엠 서비스센터에서 무상으로 수리받을 수 있으며 유상수리한 경우 한국지엠에 수리비 보상을 신청할 수 있다. LIG손보 긴급출동 '매직카24' 출시 엘아이지(LIG)손해보험은 'LIG매직카' 자동차보험 가입자에게 제공하고 있는 서비스 브랜드명을 '매직카24'로 정하고 4월1일부터 서비스점과 직접 계약을 맺어 긴급출동 서비스를 제공한다고 28일 밝혔다. '매직카24'는 전국 서비스점 간판 및 차량 직원 유니폼 사업장 내부 인테리어 등에 일괄 적용될 예정이다. 엘아이지손해보험은 긴급출동 서비스 운영 시스템을 위탁관리 방식에서 서비스점과 직접 계약을 맺는 방식으로 바꾸기위해 지난해 10월부터 서비스점 모집 작업을 벌여 1400여 개의 신청 업체 중 500여개 업체를 최종 선정했다. 한전 요르단 가스복합발전소 준공 한국전력(KEPCO)은 28일 요르단 알 카트라나에서 김중겸 사장과 요르단 국왕 압둘라 2세 등이 참석한 가운데 373㎿급 가스복합화력 발전소 준공식을 열었다고 밝혔다. 한전은 발전소를 지은 뒤 25년간 운영하면서 투자 수익을 회수하는 방식으로 사업을 추진중이다. 한전은 지분 80%를 갖는 이번 발전 사업을 통해 매출 12억달러 순이익 2억2000만달러를 거둘 것으로 전망하고 있다. 한전은 2008년 7월 각국 사업자와 치열한 경쟁을 벌인 끝에 이 사업을 따냈다. 삼성 복제약 개발 합작법인 출범 삼성바이오로직스와 바이오젠 아이덱이 28일 발기인 총회와 창립이사회를 열어 바이오시밀러 개발사인 삼성바이오에피스를 공식 설립했다. 초기 자본금은 3300억원이며 삼성바이오로직스와 바이오젠 아이덱이 각각 85% 15%를 분담했다. 대표이사는 고한승 삼성 신사업추진단 전무가 맡는다. 삼성바이오에피스가 개발한 바이오 의약품은 삼성바이오로직스와 바이오젠 아이덱이 함께 생산할 예정이다. 삼성은 바이오 제약사업에 필요한 제품개발·임상·인허가·제조·판매 등을 모두 갖추게 됐다. LGU+ 와이파이존 무료 개방 엘지유플러스(LGU+)가 전국 8만여개의 와이파이존(U+zone)에서 다른 이동통신사 이용자들도 인터넷을 무료로 이용할 수 있도록 한다고 28일 밝혔다. 스마트폰·태블릿피시(PC)·노트북 이용자들은 29일부터 유플러스존에서 검색되는 접속아이디(FREE_U+zone)를 선택하면 인터넷에 무료로 접속할 수 있다. 이번 서비스는 광고와 연계돼 웹브라우저를 처음 구동할 때 15초의 광고를 시청해야 하고 1시간마다 같은 분량의 광고를 시청한 뒤 인터넷을 이용할 수 있다. 공식 SNS | 구독신청