금융권과 공공기관 대기업에 이어 보험사도 고졸 인력 채용 확대에 동참한다. 생명보험협회와 손해보험협회는 3일 "고졸 실업 문제 해소에 기여하고자 보험사들이 고졸 채용 인원을 확대키로 했다"며 "오는 2013년까지 전체 신규ㆍ경력 채용인력의 22.5% 수준인 약 2953명을 고졸 인력으로 뽑겠다"고 밝혔다. 현재 보험업계의 고졸 채용비율은 지난 2년간 17.8%였다. 생명ㆍ손해보험협회 관계자는 "올해는 전체 채용인력의 20.1%인 4782명 내년에는 23.3%인 4246명 2013년에는 24.5%인 4106명으로 고졸 채용인력을 늘릴 예정"이라고 말했다. 보험업계는 우선 사무지원직과 상담직 부문에 고졸 채용을 확대하고 특성화고ㆍ자동차전문 마이스터고 등의 우수인력을 고교장 추천으로 선발할 방침이다. 또 기존에 대학재학생을 대상으로 운영된 인턴제도를 특성화고 졸업예정자로 확대 운영키로 했다. 또한 현재 대졸자 중심의 인사·교육 시스템을 보완해 고졸 인력에 적합한 교육프로그램을 개발 이들이 보험전문인으로 발전할 수 있도록 기회와 동기를 부여할 수 있는 제도를 만들 방침이다. 협회 관계자는 "고졸 인력이 보험업계의 전문인력으로 성장할 수 있도록 교육기회 등의 지원 방안도 마련하겠다"고 말했다.