전기차를 위한 전용보험이 9월 출시된다. 산업통상자원부와 금융위원회는 24일 완성차업계 보험 관계기관 등과 함께 전기차 특성에 맞는 전용 보험상품을 개발하기로 했다면서 이 같이 밝혔다. 그 동안 전기차는 동급 내연기관차에 비해 차량 가격이 높아 자기차량(자차) 보험료도 연간 20~40만원 정도 높았다. 전기차 소비자의 부담이 더 높았던 셈이다. 이에 정부는 자동차업계와 보험 관계기관과 함께 전기차를 위한 전용보험을 개발 소비자의 부담을 줄여 전기차 확산 분위기를 조성하기로 했다. 산업부와 금융위 자동차업계 보험관계기관 등은 이날 업무협약(MOU)을 맺고 협의체를 운영하기로 했다. 협의체에는 산업부를 비롯해 금융위 금감원 보험개발원 기아차 르노삼성 한국GM 한국에너지공단 등이 참여한다. 협의체는 약 6개월 동안 전기차 전용보험 개발을 위한 운영되며 매월 한 차례 모여 회의를 진행한다. 보험개발원은 보험요율 산정 등 상품개발을 위한 평가·분석을 실시하고 완성차업체는 충돌차량 제공 및 사고통계 등 각종 분석자료를 지원하기로 했다. 채희봉 산업부 에너지신산업정책관은 "전기차 확산을 위해서는 정부와 공급업체들이 소비자의 경제적 부담을 줄이는 노력이 무엇보다 중요하다"며 "소비자들이 보험료 부담을 줄이면서 전기차 보험시장도 활성화될 수 있는 상품이 개발되기를 기대한다"고 말했다. yagoojoa@