자동차 보험에 가입할 수 없는 동생을 대신해 보험 계약을 맺고 보험료를 내줬다면 피보험자 허위 고지로 볼 수 없다는 대법원 판결이 나왔습니다. 대법원은 A 보험사가 실제로 차량을 운행하는 동생 대신 보험에 가입한 김 모 씨를 상대로 낸 소송에서 원고 일부 승소 판결한 원심을 확정했습니다. 재판부는 "보험 계약을 체결할 당시 차량의 실제 소유자가 누구인지는 고지 대상이 아니었고 김 씨가 모든 보험료를 지급한 점 등에 비춰 피보험자를 허위 고지했다고 볼 수 없다"고 밝혔습니다. 김 씨는 지난 2007년 승용차를 구입했지만 보험 사기 전력 때문에 보험 가입이 어려운 동생을 대신해 A 사와 보험 계약을 맺었습니다. 이후 동생의 동업자가 차를 몰다 사망한 뒤 A 사는 차량의 실제 소유자가 김 씨의 동생이고 피보험자를 허위로 고지했다며 김 씨는 물론 동생의 동업자 유족에게도 보험금을 줄 수 없다는 이유로 소송을 냈습니다. 1·2심 재판부는 피보험자를 허위로 고지한 것은 아니기 때문에 보험 계약은 유효함으로 동생 동업자 유족에게 보험금을 줘야한다고 판결했습니다. ]