금융감독원은 운전 중 자동차사고가 났을 때 피해자를 병원에 옮기고 경찰서와 보험사에 신고하는 한편 사고 당시 상황을 알 수 있는 목격자나 사진 블랙박스 영상 등을 확보하는 것이 중요하다고 당부했다. 금감원은 자동차사고를 당한 소비자들이 사고 대응에 필요한 사항을 몰라서 불이익을 받는 사례가 없도록 사고가 났을 때 알아두면 유익한 자동차보험 관련 내용을 질의응답(Q&A) 형식으로 28일 소개했다. 다음은 자동차사고가 났을 때 대응 요령 -자동차사고로 다른 사람을 다치게 한 경우 어떻게 대응해야 하나 ▲사고가 난 경우 운전하던 자동차를 즉시 세워 피해자를 가까운 병원으로 옮기도록 하고 경찰서와 보험사에 사고가 일어난 장소 피해 규모 등을 신고해야 한다. 다른 사람을 다치게 한 때에는 피해가 가벼운 경우에도 병원에 옮겨 치료를 받도록 해야 한다. 피해자에 대한 응급치료나 호송 그 밖의 긴급조치가 필요한 상황에서는 사고현장에서 즉시 조치한 후 관련 비용을 보험사에 청구할 수 있다. -자동차사고가 났을 때 과실비율에 관한 다툼을 줄이기 위해서는 어떻게 해야 하나 ▲사고 목격자 사고 현장을 촬영한 사진이나 블랙박스 영상 등은 사실관계를 확정하는데 도움이 된다. 자동차사고와 관련한 사실관계 등을 기재하는데 필요한 표준서식인 교통사고 신속처리 협의서를 차량에 항상 비치해 만약의 사고에 대비할 필요가 있다. -자동차사고가 났는데 누구의 잘못이 더 큰지 알기 어려운 상황에서는 보험금을 늦게 받을 수밖에 없나 ▲자동차사고가 났을 때 과실비율에 관한 다툼 때문에 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 보험사들은 상호협정을 맺어 우선 보상처리기준을 마련해 보상하고 있다. 자동차끼리 충돌한 사고로 인한 차량 손해는 각 차량이 가입한 보험사가 먼저 보상(자기차량손해 가입)한다. 둘 이상의 보험사가 손해배상을 하는 사고(공동불법행위)에서 과실 정도가 분명한 경우에는 과실이 많은 차량이 가입한 보험사가 먼저 보상한다. 과실 정도가 불분명하다면 피해자 또는 피해물을 최초로 친 차량이 가입한 보험사가 먼저 보상한다. 다만 사고차량에 함께 탄 피해자는 타고 있던 차량이 가입한 보험사가 먼저 보상한다. -자동차사고로 피해를 입었는데 상대방이 가입한 보험사에 직접 손해배상을 청구할 수 있나 ▲자동차사고로 피해를 입은 사람은 상대방이 자동차보험을 가입한 보험사에 손해배상을 청구할 수 있다. 피해자는 상대방 보험사에 직접 손해배상을 청구할 수 있는 권리(직접청구권)가 있기 때문이다. -상대방이 자동차보험에 가입하지 않았거나 뺑소니를 한 경우에도 보험사에 청구할 수 있나 ▲보험을 들지 않은 차량이나 뺑소니 사고로 인해 죽거나 다친 때는 정부의 자동차손해배상보장사업에서 보상한다. 이 경우 정부로부터 위탁받은 보험사에 청구하면 된다. -자동차사고 발생 시 대응요령에 관해 보다 자세히 알고 싶으면 어떻게 해야 하나 ▲일반적인 자동차사고 대응요령에 관해서는 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr/InformationService/iser0201.aspx)를 참고하고 자동차사고가 났을 때 보험사기로 인한 피해를 입지 않기 위해서는 금감원 보험사기 방지센터 홈페이지(http://insucop.fss.or.kr/fss/insucop/prevent03.jsp)를 방문해 대응요령을 알아두면 유익하다.