지난 6월 말 인천 남동공단의 한 공업사를 찾아온 A씨는 화가 단단히 나 있었다. 공업사에 와서는 다짜고짜 사장부터 찾았다. 지난 1월 이 공업사에서 수리를 받고 나서 차가 망가졌다는 것이다. A씨는 공업사가 순정품(잠깐용어 참조)이 아닌 대체부품(잠깐용어 참조)을 썼기 때문에 차에 이상이 생겼다고 주장했다. 공업사 사장 B씨가 A씨에게 "그럴 리 없다"고 해명하자 A씨는 "제조사 정비센터에 갔더니 순정품을 쓰지 않아 차가 문제가 생겼다고 하더라. 부품 품질이 순정품과 똑같다는 당신 말에 속았다"며 목소리를 높였다. B씨가 설명하려 해도 A씨는 들으려고 하지 않았다. "그럼 제조사 정비센터가 거짓말을 했겠느냐"며 B씨에게 면박을 줄 뿐이었다. 전 세계적으로 대체부품 사용 열풍이 불고 있지만 우리나라는 여전히 순정품을 신봉하는 것으로 나타났다. 대체부품 사용률은 5% 미만이다. 미국 EU 일본 등 선진국의 대체부품 사용률(30~50%)과는 큰 차이를 보였다. 특히 보험 수리 시에는 대체부품 사용이 전무했다. 순정품을 안 쓰면 당장 큰일이라도 날 것처럼 홍보하는 자동차 제조사와 대체부품 품질을 신뢰할 수 없다는 소비자들의 잘못된 인식이 만들어낸 결과다. 대체부품 중에는 순정품을 만드는 부품업체가 자체 판로를 통해 판매하는 부품도 있는데 이 경우에도 대접을 못 받긴 마찬가지다. 자동차 제조업체의 마크가 없는 부품은 짝퉁과 다를 바 없었다. 그러다 보니 순정품으로 인한 폐해가 곳곳에서 나타나고 있다. 자동차 제조사들은 맘 놓고 순정품 가격을 올리기 일쑤다. 일례로 현대차 아반떼에 들어가는 소음기 순정품 가격은 11만~12만원이다. 매년 가격이 오르더니 어느새 대체부품과 가격 차이가 2배 이상 났다. 시중에서 소음기 대체부품은 5만~6만원이면 구입 가능하다. 서울 중구 광희동의 한 공업사 대표는 "자동차 제조사들이 매년 부품값을 올리는데 평균적으로 5% 내외라 해도 소비자들이 많이 찾는 부품의 가격 인상률은 10%를 넘는 경우가 허다하다. 사람들이 잘 안 찾는 부품값을 떨어뜨려 평균 인상률이 낮은 것처럼 보일 뿐이다"라고 설명했다. 일부 카센터나 정비센터에서는 선의로 고객에게 대체부품을 권했다가 나중에 봉변을 당하기도 한다. 고객들이 처음에는 고맙다고 해도 나중에 문제가 되면 품질이 보증되지도 않는 부품을 함부로 사용했다면서 책임을 떠넘기기 때문이다. "대체부품 때문에 한두 번씩 곤란을 겪은 정비사들이 꽤 된다. 대체부품 품질이 순정품에 비해 떨어지지 않는다는 걸 알면서도 정비사들은 소비자가 굳이 대체부품을 찾지 않으면 일부러 권하지 않는다." 김연호 10년타기정비센터 차장의 토로다. 순정품 폐해를 지적하는 목소리는 과거에도 끊이지 않았다. 그러나 그때뿐이다. 지난해 공정거래위원회와 녹색소비자연대가 손을 잡고 순정품과 대체부품의 가격 차이를 조사해 순정품 가격이 부풀려져 있음을 발표했을 때도 마찬가지였다. 당시 공정위는 순정품이 대체부품과 품질에서 크게 다르지 않았으면서도 가격 차이가 최대 1.83배까지 났다고 주장했다. 그러나 이후 달라진 게 없다. 여전히 부품 시장은 순정품 위주로 돌아가고 순정품 가격이 떨어질 기미는 보이지 않는다. 대체부품을 찾는 소비자들도 거의 없었다. 상황이 이렇자 정부는 뒤늦게 대체부품 인증제도를 실시하겠다고 나섰다. 자동차관리법까지 개정해 내년부터 시행하기로 했다. 민간에서 인증을 해주면 대체부품 위상도 이전과는 다르지 않겠느냐는 것이 정부 입장이다. 국내 대체부품 사용률 5% 미만 순정품 아니면 B급이라는 오해 대체부품 가격은 순정품의 반값 대체부품 인증제 효과가 얼마나 있을까. 보험개발원은 대체부품 인증제가 시행되면 순정품 가격이 30%가량 인하될 것으로 전망했다. 미국이 1987년 대체부품 인증제를 도입한 이후 순정품 가격이 30% 떨어졌다는 점을 근거로 삼았다. 이상돈 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 "지난 2010년 미국은 대체부품 사용으로 인해 자동차 보험 지급보험금(부품비)을 22억달러 절감했다. 우리나라도 미국처럼 대체부품 사용률이 30%대에 이를 경우 부품비 절감 효과는 700억~1000억원에 달할 것"이라고 주장했다. 한국자동차부품협회는 음지에 있던 대체부품이 양지로 올라오면서 보험 처리와 함께 AS 보증이 가능하게 됐다고 전했다. 그간 대체부품은 비인증 제품으로 어디서 제조를 했고 어떻게 유통이 됐는지 이력 관리가 안 됐는데 인증제가 도입되면 이 모든 게 한꺼번에 해결된다는 것이다. 대체부품 인증기관으로 유력한 한국자동차부품협회 측은 "대체부품이 순정품과 비교해 품질이 동일하거나 월등할 경우 인증을 받게 된다. 초반에는 범퍼 보닛 펜더 등 외장 품목 위주로 인증제를 시행하겠지만 나중에는 기능성 부품 소모품 등으로 점차 확대해 나갈 예정"이라며 "순정품 가격 대비 반값에 대체부품을 사용할 수 있을 것"이라고 전했다. 앞의 두 기관은 대체부품 인증제에 대해 장밋빛 전망을 내놓지만 실제 현장에서는 이것만으로 역부족이라고 전한다. 순정품에 대한 잘못된 인식을 깨뜨리지 않으면 아무리 대체부품을 선전한다 해도 소비자들이 찾지 않는다는 설명이다. 김연호 차장은 "순정품은 제조사가 마케팅 차원에서 만들어 낸 것뿐이다. 규격에 맞춰 생산을 했으면 규격품이라고 하는 게 맞다. 규격품 중 자동차 제조사에 납품한 부품을 쓸지 대체부품을 쓸지 선택하는 건 소비자의 몫으로 남겨놔야 한다. 정부가 규격품 내에서 어떤 부품을 사용해도 된다고 선전만 해도 지금보다 대체부품 시장이 15~20%가량 활성화될 것"이라고 말했다. 손해보험사의 노력도 필요하다. 미국처럼 보험사가 대체부품을 적극 권장해야 보험 계약자들도 무조건 순정품만을 고집하지 않는다는 얘기다. 미국 보험사 파머스는 보험 약관에 '2년 이상 된 차량에는 대체부품만을 사용한다'는 내용을 명시하고 있다. "일부 보험사가 대체부품을 사용하면 보험료의 일부를 환급해주겠다는 특별약관을 신설할 것으로 알려졌는데 이렇게 해서는 대체부품 활성화라는 본래 목적을 달성하기는 어려울 것이다. 미국 방식을 채용해야 한다"는 게 이상돈 팀장의 주장이다. 그러나 보험업계는 처음부터 미국 방식을 따르기는 어려울 것으로 내다본다. 초반에는 보험계약자가 대체부품 사용을 선택할 수 있도록 특별약관 형식으로 진행한 뒤 소비자 반응을 보고 나서 서서히 약관에 포함시키는 방식이 보다 현실적이라고 전했다. 정부의 대체부품 인증제 추진에도 불구하고 국내 부품기업들은 크게 동요하지 않는 분위기다. 대체부품 인증제가 도입돼도 큰 변화가 없을 것으로 보기 때문이다. 국내 한 부품업계 관계자는 대체부품을 국가가 아닌 민간이 인증한다는 점에서 신뢰할 수 없다고 주장한다. 또 영세한 업체가 순정품과 비슷한 제품을 생산해 인증을 받더라도 나중에 부도가 나거나 문제가 생길 경우 소비자들이 보증을 받을 수 없어 결국에는 순정품을 선택할 수밖에 없다고 말한다. 범퍼 사이드미러 등 일부 부품은 디자인보호법에 의해 의장권(디자인권)의 보호를 받기 때문에 품질을 인정받아 대체부품 인증을 받더라도 대체재로 사용할 수 없다는 점도 강조한다. 이에 전문가들은 미국 유럽 모두 민간에서 대체부품을 인증하고 있다는 점 미국은 지난 20년간 약 5160만개의 인증 부품이 사용됐는데 불만건수가 1만8000건에 불과했다는 점을 들어 현대모비스 측 주장을 반박한다. 또 의장권 보호에 대해서도 우회할 수 있는 방안이 얼마든지 있다고 주장한다. 김필수 대림대학 자동차학과 교수는 "유럽에서는 수리를 목적으로 부품을 교환할 경우 의장권을 예외적으로 인정하지 않고 있다. 미국도 관련 법률이 입법 발의됐다. 우리나라도 의장권 보호를 완화하거나 의장권 자체를 배제하기 위한 검토 작업이 진행 중"이라고 설명했다. 잠깐용어 순정품 차량 공장 기계 따위를 설계·제작하는 업체가 제작한 부품. 국산 순정품은 유통 과정을 거칠 때마다 마진이 10~15%씩 붙는 것으로 알려짐. 잠깐용어 대체부품 완성차를 생산할 때 사용한 부품은 아니지만 민간 인증을 통해 품질이 인증된 부품. 순정품과 품질이 동일하거나 그 이상일 때 인증됨.