온라인 모바일 금융이 발달하면서 온라인 전용상품을 판매하는 보험사가 늘어나고 있다. 불투명한 경기 전망 속에서 소비자들이 좀처럼 지갑을 열지 않자 보험사들이 저렴한 보험료로 젊은 층 공략에 나선 것이다. 보험설계사를 만나는 과정은 생략되지만 본인에게 적합한 보험을 꼼꼼하게 비교할 수 있는 만큼 편리성도 기존 상품에 뒤지지 않는다. 각 보험사에서 판매하는 온라인 상품과 가입 시 주의점 등에 대해 알아보자. 단순한 상품 구조…가입 땐 상품 내용 철저히 확인해야 온라인 전용 상품은 설계사가 고객을 만나 판매하는 오프라인 상품과 보장 내용에 조금씩 차이를 두고 있다. 보험사마다 다이렉트 온라인 인터넷 등의 수식어를 사용해 구분한다. 온라인 상품은 고객을 직접 만나 상품을 파는 설계사 수수료 등의 비용이 빠지면서 보험료가 적게는 2% 많게는 10% 이상 저렴한 것이 장점이다. 저축성보험의 경우 같은 보험료를 낸다면 해지환급금이나 만기 시 지급되는 보험금이 높을 수밖에 없다. 온라인 상품은 설계사가 고객을 찾아가는 구조가 아니라 고객이 직접 자신에게 맞는 상품을 찾도록 돼 있기 때문에 보장 내용과 보험료 보험금 등 상품에 대한 꼼꼼한 비교는 필수다. 이런 점에서 인터넷을 통한 정보 검색과 금융거래가 상대적으로 익숙한 젊은 층에는 부담이 덜하지만 고령층이나 보험 상품을 잘 모르는 사람이 처음 가입하는 보험으로는 적합하지 않을 수 있다. 요즘에는 각 회사 상품을 비교해주는 사이트도 있는 만큼 조금만 '손품'을 들이면 정보 자체에는 부족함이 없는 편이다. 보험사들이 온라인에 관심을 쏟기 시작하면서 상품군은 다양해졌다. 똑같은 자동차보험이 온·오프라인에서 가격 차를 두고 판매하는 것을 비롯해 연금보험 상해보험 어린이보험 등 분야도 다양하다. 불완전판매와 금융 민원에 대한 관심이 높아지면서 상품구조는 일반 상품에 비해 단순한 편이다. 사망 상해 질병 등 보장이 되는 내용 하나에 집중한 것이 대부분이다. 설계사를 통한 보험상품보다 보장 내용이 단순화하고 축소됐다는 점을 감안해야 한다. 설계사가 상품마다 필요한 특약을 찾아주지는 못하는 만큼 가입자가 각 상품을 꼼꼼히 비교하고 헷갈리는 부분이 있다면 보험회사에 직접 확인한 뒤에 가입할 것을 권한다. 자동차보험부터 연금보험까지 다양한 상품 한화생명과 미래에셋생명은 전용사이트를 통해 정기 암 어린이보험과 함께 연금저축 건강출산 건강제대보험 등 상품을 내놨다. 한화생명은 '복리로 목돈 되는 e저축보험' '자녀에게 선물하는 e어린이연금보험' '생활 속 위험보장 e상해보험' 등을 선보였다. 어린이 연금보험의 경우 0세 남자 아이가 월 보험료로 10만원씩 10년간 납입하고 45세부터 연금을 받는다고 가정하면 5130만원가량을 받을 수 있다. 미래에셋생명의 어린이보험은 1만원 단일보험료 상품으로 재해장해 시 최고 5000만원 백혈병·골수암 진단 시 6000만원을 보장한다. 연금저축 보험 다이렉트 저축보험은 기존 상품보다 수수료가 절감돼 연금액과 환급금이 높다는 점을 눈여겨볼 만하다. 건강출산보험과 건강제대보험은 4만원대인 보험료를 한 번만 내면 임신기간 질환과 군 생활 장해를 대비할 수 있다. 지난해 국내 최초 인터넷 전업 생명보험사로 출범한 교보라이프플래닛은 정기보험 종신보험 연금저축보험 등을 판매 중이다. 삼성생명은 암 단독 전용 보험 상품인 '인터넷 암보험'을 판매 중이다. 30∼40대 가입 시 보험료는 2만∼3만원에 불과하다. 15년 갱신형으로 100세까지 암 진단과 사망에 대해 보장한다. 일반 암은 최대 3000만원 고액암은 6000만원까지 지급한다. 손해보험사의 대표적인 다이렉트 상품은 자동차 보험이다. LIG손보 관계자는 "온라인 가입 시 오프라인 자동차보험에 비해 보험료가 평균 13.4% 저렴하면서도 긴급출동서비스 등 동일한 서비스를 받을 수 있다"고 설명했다. 삼성화재는 운전자보험과 해외여행·유학보험을 온라인으로 판매하고 있다. 특히 해외여행보험은 모바일로도 가입 가능하다. 오프라인 대비 운전자보험은 평균 15% 해외여행보험은 20% 저렴하다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &