올해 주식시장은 3분기 말 연중 고점을 기록하고 코스피지수는 1600선까지 오를 것이라는 전망이 나왔다. 대신증권은 18일부터 29일까지 2주간에 걸쳐 `금융위기 전후의 패러다임 변화'를 주제로 하는 `대신 사이버 투자포럼'을 실시한다고 밝혔다. 이번 포럼은 금융위기 이전과 이후의 산업 및 경제부문의 패러다임을 비교 점검하고 향후 세계경제 변화를 재조명하기 위해 마련됐다. 포럼전용 홈페이지를 통해 국내외 경기전망 2009년 하반기 코스피지수 전망 국내업종 분석 등 총 28개 섹터에 대한 분석자료를 동영상으로 제공한다. 18간담회에서 대신증권 조윤남 투자전략부장은 "금융위기 이전의 증시 패러다임이 중국 등 신흥시장 관련주와 산업사이클이 긴 주식 위주였던 데 반해 금융위기 이후에는 IT주가 부활하고 산업사이클도 짧은 주식이 부각되고 있다"며 "경기수준과 이익수준이 지배했던 가치평가 기준도 전년대비 증가율(모멘텀) 중심으로 바뀌고 있다"고 말했다. 한국시장이 글로벌 경기회복의 최대 수혜를 입을 것이라는 판단에 따라 외국인 매수세는 3분기까지 강세를 보이고 4분기 이익이 전년 동기보다 큰 폭으로 개선될 것이라는 기대가 겹치면서 주가는 3분기에 최고치에 오를 것이라는 분석이다. 증시의 연간 상승률이 40%를 넘기 힘들다는 점을 감안하면 최고점은 1600포인트 전후가 될 것이라고 조 부장은 전망했다. 2분기 후반인 5월과 6월에는 상반기 적정주가(1350포인트) 도달에 따라 차익실현이 두드러지면서 조정국면에 접어들 가능성이 크다고 내다봤다. 또 4분기에는 3분기의 높은 상승에 따른 조정이 이어지면서 1350~1500포인트대를 형성할 것으로 예상했다. 하반기 투자유망업종으로는 반도체 디스플레이 휴대폰 등 IT 업종과 증권 은행 자동차 철강 등이 제시됐다. 문정업 기업분석부장은 "이들 업종은 업황 회복과 함께 하반기 실적 모멘텀도 강할 것으로 보인다"며 "특히 IT업종과 자동차 은행 등은 영업이익증가율이 전년 동기에 비해 증가세를 나타낼 것"이라고 말했다. 문정업 부장은 금융위기 이후 각 산업별 주요 특징으로 △글로벌 업체들의 M & A 또는 청산에 따른 구도 개편 △수요감소에 따른 주요 기업들의 감산 및 설비투자 지연 △휴대폰 자동차 등 국내 일부 산업의 세계시장 점유율 확대를 들었다. 경기 사이클에 따라 휴대폰 디스플레이 증권 산업 등은 이미 회복세에 진입했고 반도체 유선통신 은행 자동차 산업은 머지 않아 회복단계에 들어설 것으로 전망했다. 반면 석유화학과 보험산업은 후퇴가 지속되고 조선 및 해상운송 산업은 침체가 이어질 것이라고 내다봤다. 하반기 추천주로는 △삼성전자(반도체) △LG전자(전기전자ㆍ휴대폰) △LG디스플레이(디스플레이) △우리투자증권(증권) △KB금융(은행) △현대차(자동차) △LG생명과학(제약) △NHN(인터넷) 등 15개를 제시했다.