12월이면 송년회를 비롯해서 각종 모임이 많습니다. 실제 손해보험협회에 따르면 지난해 연말이나 연초 기간에 자동차 사고와 관련한 하루 평균 사상자는 4천여명으로 연간 하루 평균 사상자에 비해 16%나 많은 것으로 나왔습니다. 이러한 사고로부터 운전자를 보호하는 상품이 바로 운전자보험과 상해보험입니다. 운전자보험은 자동차보험에서는 보상해주지 못하는 보장을 취급하는 보험으로써 사고로 인한 합의과정시 필요한 법적비용과 벌금등을 보장해주는 상품입니다. 쉽게 말해 사고시 타인에 대한 보상은 자동차보험이 해주고 자신에 대한 보호는 운전자보험이 해주는 것이라고 할 수 있지요. 최근 운전자 자신을 보호해준다는 점 때문에 운전자보험이 다시 주목받고 있습니다. 2008년 교통사고처리특례법 일부 조항에 대해 위헌판결이 나면서 앞으로는 운전자의 사소한 실수로 인한 사고라도 피해자가 중상해를 입으면 형사처벌 대상이 될수 있기 때문입니다. 11대 중과실에만 적용되던 형사처벌이 확장되어 운전자들이 불리해진 것입니다.검찰에 의해 공소제기가 되면 변호사를 선임해야 하고 벌금이 확정되면 벌금을 내야 하며 구속될 경우에는 부양가족들을 위해 위로금이 지급됩니다. 이 때문에 교통사고 시 형사합의금을 지원하고 합의금과 변호사 비용 등을 지원하는 운전자보험이 필요한 것입니다. 그렇다면 운전자보험은 어떻게 가입해야 자신에게 맞는 상품을 가입할 수 있을까요?먼저 운전자보험가입시 교통사고처리지원금 담보를 가입해야 하는데 이는 운전 중 사고로 피해자가 사망했을 경우 보장을 받을 수 있어 꼭 필요한 부분이라고 할 수 있습니다.그리고 벌금 방어비용에 대한 보장금액을 크게 가입해야 하는데 사고 발생 시 피해자와 합의를 했다고 하더라도 형사적인 책임이 없어지는 것이 아니므로 벌금에 대한 행정적 책임은 부담을 해야 합니다. 변호사를 선임해야 할 경우 그 비용도 만만치 않기 때문에 보장금액을 크게 선택해상품을 가입해야 합니다. 또한 다양한 특약을 선택해 보장받을 수 있는데 상해관련 담보를 잘 선택하면 상해보험으로도 보장을 받을 수 있습니다. 특약으로는 상해입원의료비 통원의료비 일상생활 중 배상책임 골절 진단비 화상진단비 등이 있으니 활용하는 것도 좋습니다. 운전자 보장은 동부화재 운전자보험과 더불어 메리츠화재 현대해상 흥국화재 MG손해 한화손해 등의 회사에서 다 판매를 하고 있으니 비교사이트 상담을 통해 꼼꼼히 알아보고 가입해서 즐겁고 편안한 연말 연시를 보내시기 바랍니다~동부화재 운전자보험 상담 신청 신