재무설계를 하기 전에 본인의 재무설계 목표를 확정하고 재무상황을 이해하는 것 등이 선행되어야 제대로 된 재무설계가 이뤄질 수 있다. 재무설계 과정 없이 목돈 만들기 작업을 하는 것은 제대로된 재테크라 할 수 없다.하나은행 방배서래 골드클럽 최봉수 PB팀장은 재테크 특히 금융 재테크에 있어서 다음의 기초적인 사항을 먼저 이해하고 있어야 한다고 충고한다. 첫째 절세상품을 놓치지 마라.연금저축 세금우대저축 장기주택마련저축 조합예탁금이나 출자금 신용카드 등 절세상품이 여러 가지 있지만 그렇다고 상품 수나 그 내용은 그렇게 어렵지 않으므로 먼저 절세상품을 충분히 이해하고 이러한 절세상품을 최우선적으로 가입할 상품으로 분류해야 할 것이다. 둘째 분산투자를 하라.최근에는 간접투자 상품의 비중이 확대되는 추세인데 투자상품은 수익의 미확정뿐만 아니라 원금손실 가능성도 감수해야 하므로 본인의 위험성향과 재무목표를 충분히 이해한 뒤 분산투자 비율을 결정해야 한다. 또한 투자상품의 비율을 결정하는 분산투자 이외에 상품 가입기간의 분산투자도 고려해야 한다. 즉 장기상품과 단기상품의 적절한 비율이 필요하다는 것이다. 물론 장기운용과 단기운용은 그 재무목표가 다를 수 있으므로 재무목표에 따른 분산도 고려돼야 하지만 재테크 차원의 투자에 있어서도 장단기 상품의 분산이 필요하다. 그것은 경제상황의 변화에 대해 능동적으로 대처하고 리스크 방어를 위한 것이다. 셋째 리스크 관리를 하라.앞에서 언급한 분산투자를 통해 원금손실도 될 수 있는 투자상품의 비율을 조절해 재무손실 리스크를 조절하는 것 외에 개인적인 위험 즉 장기생존비용부담 의료비 위험 상해나 질병으로 인한 소득상실 위험 배상책임 위험 등 삶에 있어 예측되는 다양한 위험에 적절히 대응하기 위해 해당 위험을 보장하는 보험상품에 가입해야 한다. 보험을 통한 위험이전을 통해 재무손실을 줄일 수 있기 때문이다. 보험은 일반적으로 연령이 적을수록 보험료가 저렴하므로 사회초년생도 미루지 말아야 할 것이다. 보험도 그 상품이 다양하고 복잡하므로 개인적으로도 많은 공부가 필요할 수 있다. 기본적으로 노후대비를 위한 연금보험 질병보험 상해보험 자동차보험(운전자)은 필수보험이라 할 수 있을 것이다. 넷째 재테크를 늦추지 마라.재테크는 먼저 하는 사람이 이기는 사람이 된다. 모든 것이 그렇듯이 재테크도 시간의 경제학이다. 특히 금융자산은 시간의 경과에 따라 그 가치가 일반적으로 상승한다는 단순한 사실을 간과하지 말아야 할 것이다. 또한 복리효과도 무시할 수 없다. 다섯째 주기적인 관심을 가져라.한번 운용상품을 결정하고 가입하면 몇 년이고 그냥 그대로 운용하는 경우가 많다. 하지만 관심을 갖고 주기적으로 경제상황도 이해하고 상담도 받는 사람이 분명 나은 결과를 얻을 수 있을 것이다. 그렇다고 너무 단기적으로 운용상품의 변화를 추구하는 것은 오히려 독이 될 수도 있다. 마지막으로 가장 중요한 것은 절약이다.대부분 부자들은 절약정신이 일반인 못지않다. 지출을 철저히 관리하는 것이 저축 이상의 효과를 가져다 줄 것이라 생각한다. 직장인의 목돈마련을 위한 금융상품을 비상예비자금과 적립식 상품으로 분류해 보면 비상예비자금은 머니마켓펀드(MMF)나 종합자산관리계좌(CMA)로 운용하고 일부 비상예비자금은 가입기간 6개월 전후의 정기예금이나 주가연계증권(ELS) 주가연계펀드(ELF)에 가입할 수 있을 것이다. 매월 수입자금의 적립식 운용 상품으로는 은행적금과 적립식 펀드 그리고 위에서 언급한 보험이 있을 것이다. 이 중 보험은 고려하지 않는다면 50% 이상을 펀드에 운용하기를 권한다. 당분간 은행적금 금리가 낮을 것으로 예상되므로 개인적으로 저금리에 만족할 수 없는 경우는 펀드비중을 늘릴 수도 있을 것이다.