손해보험사들이 줄줄이 자동차 보험료를 인하하고 있는 가운데 현대해상도 자동차보험료를 1.5% 내리기로 했다. 이달에만 한화손해보험과 동부화재 등 자동차 보험료를 내린 손보사만 3곳에 이른다. 이에 따라 아직 자동차 보험료를 인하하지 않은 KB손해보험 등 나머지 손보사의 보험료 인하 시기에 관심이 쏠린다. 특히 지난해 말 자동차보험료를 내렸던 삼성화재가 자동차보험료 추가인하를 긍정적으로 검토하고 있어 삼성화재의 행보도 주목된다. 현대해상은 오는 8월21일 책임개시 계약부터 개인용 및 업무용 차량의 자동차 보험료를 각각 1.5%씩 인하한다고 21일 밝혔다. 현대해상은 최근 자동차보험 손해율이 개선되는 추세를 감안 자동차보험 가입고객의 부담 완화를 위해 보험료 인하를 결정했다고 설명했다. 현대해상의 자동차보험 손해율은 올해 5월 누계기준 77.7%다. 이는 전년동기대비 3.9%포인트 개선된 것이다. 손해율은 자동차보험 고객에게 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율로 보통 78%안팎이 적정손해율로 여겨진다. 이에 따라 자동차보험 시장의 80%를 점유하고 있는 4개 손보사 중 유일하게 KB손보만 보험료를 내리지 않고있다. 앞서 자동차보험 업계 1위 삼성화재가 지난해 12월말 동부화재는 이달 17일에 자동차 보험료를 각각 인하했다. KB손보는 현재 자동차 보험료 인하를 검토중이며 이르면 이달 중 자동차 보험료 인하를 발표할 계획이다. KB손보 관계자는 "자동차 보험료 인하폭을 다각적으로 검토중이며 빠르면 다음주 중 자동차 보험료를 내릴 것이다"고 설명했다. 자동차 보험 시장 점유율 1위 삼성화재도 자동차 보험료 추가 인하를 검토중이다. 삼성화재는 지난해 말 자동차보험료를 2.7% 인하했는데 손해율이 개선되면서 보험료 추가 인하여력이 생겼기 때문이다. 삼성화재 관계자는 "손해율 개선 효과와 최근 업계의 자동차보험료 인하 기조에 맞춰 자동차 보험료 추가 인하를 긍정적인 방향으로 검토 중이다"고 말했다.