"스마트금융이 급성장하고 있다 하지만 엄밀히 말해 `스마트거래'이지 `스마트금융'이라 보기 어렵습니다. 거래를 인터넷과 모바일로 간편하게 할 수 있게 된 스마트거래에서 금융사와 금융소비자가 금융상품을 살고 팔면서 편리뿐만 아니라 가치를 창출할 수 있는 스마트금융으로 업그레이드돼야 합니다." IBK기업은행 IT채널부 최승천 부장은 "스마트 거래의 성장이 금융의 발전으로 연결돼야 하는데 그러지 못하는 것 같다"며 "IT를 활용한 거래의 변화가 금융사와 금융소비자에게 가치를 창출하는 새로운 금융으로 거듭 태어나도록 할 수 없는지 고민하고 있다"고 말했다. 국내 IT금융의 1세대로 자타가 공인하는 최 부장은 기업은행의 인터넷과 모바일 등 비대면 거래 시스템을 책임지는 IT채널부를 맡고 있다. 경기도 수지 기업은행 수지센터 그의 사무실 모니터에는 실시간 온라인 거래량 집계가 표시된다. 최 부장은 지난해 산업통상자원부(구 지식경제부) 한국정보통신산업진흥원(NIPA)과 디지털타임스가 수여하는 IT융합기업인상을 수상했다. 국내 처음으로 스마트폰에 애플리케이션 형태로 입출금식 통장을 직접 발급해주는 `앱통장`을 개발해 수상의 영예를 안았다. 기업은행 앱통장은 종이통장을 대체해 고객에게는 편의를 제공하고 은행에게는 업무원가를 낮출 수 있게 해줬다. 이를 통해 은행이 고객에게 더 높은 금리를 제공할 수 있게 기여했다는 평가를 받았다. 최 부장은 현재 진정한 스마트금융을 위한 IT활용 제고방안을 고민하고 있다고 귀뜸했다. 그가 제기하는 스마트금융이란 자금이체와 확인 등 단순한 단계에서 적금 펀드 대출 등 복잡한 금융상품을 비대면 상에서 편리하고 안전하게 거래할 수 있는 시스템을 말한다. 이런 형태의 스마트금융은 아직 초보적 단계에 머물러 있다. 적금의 경우 일부 사이버 거래가 이뤄지고 있지만 펀드와 대출 등의 복잡한 거래는 아직도 사이버 상에서는 이뤄지지 않고 있다. 금감원에 따르면 온라인 거래가 활성화됐음에도 불구하고 지난 6월 말 현재 온라인을 통한 대출 규모는 3조3000억 원으로 전체의 0.34%에 불과했다. 인터넷을 이용한 온라인 금융상품 판매가 늘고는 있지만 자동차 보험이나 손해보험 등 특정 상품에 한정돼 있다. 비교적 절차가 까다롭지 않은 정기예금과 정기적금 요구불예금 등은 점차 비대면 거래량이 늘어나고 있다. 최 부장은 "비대면 거래의 편리성이 절정에 달하고 있지만 이제부터는 편리성에 더해 인터넷과 모바일 거래가 금융사의 수익증대로 이어지고 아울러 고객의 혜택으로 연결될 수 있도록 해야 한다"고 말했다. 예를 들어 현재 기업은행 인터넷 모바일 거래 고객의 70%가 수수료를 면제받고 있는데 고객 입장에서는 유리하지만 은행에서는 수익 감소로 새로운 수익원을 개발해야 하는 압박을 받고 있는 점을 들 수 있다. 최 부장은 "기업은행은 중소기업 거래 비중이 80%를 차지할 정도로 국내 최대 중소기업 거래 금융사"라며 "중소기업 경영인들이 은행의 문턱을 실감하지 않도록 다양한 온라인 스마트 금융거래 시스템을 개발하고 있다"고 밝혔다. 뿐만 아니라 일반 금융소비자들을 위한 비대면-대면 혼성 금융거래 시스템을 통해 현재의 스마트거래를 스마트금융으로 레벨 업 하는데 역량을 모으고 있다고 소개했다. 최 부장은 은행간 스마트금융 경쟁 양상이 내년 이후엔 변화할 것으로 내다봤다. 그는 "온라인 스마트거래가 능사가 아니고 현재 대면 거래에서 얻는 금융사의 수익을 비대면 거래에서도 창출하고 아울러 고객에게도 그 혜택이 돌아가는 시스템을 찾는 노력을 계속 해야 한다"고 강조했다. david@