오케이투어 시즈오카 신규 취항 특선 상품 오케이투어가 국적기의 인천~시즈오카 노선 신규 취항에 발맞춰 시즈오카 특선 상품을 선보였다. 특히 이번 상품은 기존의 시즈오카 상품 대비 가격이 저렴하며 패키지 일정에도 하루동안의 자유일정을 포함해 여행객들이 다양하게 일본을 돌아볼 수 있도록 했다. 대한항공을 이용하는 '도쿄·하코네·후지산 4일' 상품은 오는 24·28일출발해 도쿄시내 하코네 후지산 등을 돌아보는 일정으로 꾸며졌다. 여행객들은 도쿄에서 복합상업시설인 '에스펄스 드림 플라자'에 마련된 관람차에 탑승해 후지산을 감상할 수 있으며 신도청 전망대에서는 도쿄의 야경을 즐길 수 있다. 도쿄의 건물들은 낮고 오밀조밀 모여 있어 전망대에서 바라본 야경은 마치 하늘의 별들이 땅으로 내려온 듯 신비로움을 자아낸다. 또한 일본의 패션 트렌드를 한눈에 볼 수 있는 하라주쿠 도쿄에서 가장 오래된 절인 아사쿠사 도요타 자동차 쇼룸과 자유의 여신상이 있는 오다이바를 여행한다. 하코네에서는 오와쿠다니 유황계곡을 방문해 검은 계란 '쿠로타마고'를 맛볼 수 있다. 또한 맑은 날 후지산의 모습이 반사돼 아름다운 모습을 연출하는 아시호수에서의 유람선도 놓치지 말아야 할 관광코스다. 상품가격은 69만9000원으로 왕복항공료 관광지 입장료 유류할증료 1억원 해외여행자보험 등이 포함됐다. 아시아나항공을 이용해 오는 30일 출발하는 '시즈오카 취항기념 도쿄·닛코 4일' 상품은 도쿄시내 시즈오카 후지산 닛코를 돌아보는 일정으로 구성됐다. 닛코에서는 유네스코에서 지정한 세계문화유산인 도쇼궁을 볼 수 있다. 도쇼궁은 삼나무 숲으로 우거져 있어 삼림욕에 좋으며 입구의 거대한 '이치노도리이(신사문)'는 일본의 3대 도리이 중 하나로 유명하다. 상품가격은 59만9000원으로 왕복항공권 관광지 입장료 1억원 해외여행자보험 등이 포함됐으며 선택관광 관광지 입장료와 식비는 불포함됐다. 단 이 상품의 경우 일본에서 한국으로 돌아올 때는 센다이국제공항을 이용한다. 글 www.