손해보험업계 1위인 삼성화재의 공익성이 반영된 사회적 기여 및 친환경 보험상품과 서비스에 관심이 쏠리고 있다. 15일 삼성화재에 따르면 저소득층을 위해 '나눔 친서민 자동차보험 특약' '꿈사랑 보험'이 각각 출시됐다. 친서민 특약은 기초생활수급자 등 서민을 우대하는 자동차보험. 중고 소형차 등을 보유한 저소득계층 고객의 경제적 부담을 덜어주기 위해 보장은 똑같지만 보험료는 17%가량 저렴하다. 꿈사랑 보험은 미소금융재단을 통해 차상위계층의 한부모 조손 다문화 가정의 12세 이하 아동을 대상으로 한 보장성 소액보험이다. 장애인을 위해서는 복지시설 우대 종합보험 장애인 시설보험을 설계했다. 장애인 노령층 등 웹 접근이 쉽지 않은 고객을 위해 홈페이지에서 계약 관리 대출 보험상품 가입 등 서비스 이용에 불편함이 없도록 안내자막 단축키 디자인 등을 개선했다. 지난 1월 사단법인 한국장애인포럼 웹와치(Webwatch)로부터 '웹 접근성 우수 사이트 품질인증 마크'를 획득했다. 고용노동부로부터 외국인 근로자 전용보험을 위탁받아 운영하고 있으며 업계에서는 처음으로 외국인 전용 보험상담 서비스도 시행 중이다. 친환경 선도기업으로 도약하자는 뜻을 담아 고객이 보험계약 자료를 이메일로 받을 경우 보험료 할인 혜택도 주고 친환경단체에 기부도 하는 ECO-E 약관제를 도입했다. 삼성화재 관계자는 "ECO 마일리지 자동차보험 특약 요일제 자동차보험 특약 자동차 중고부품 특약 풍수해 보험 농작물 재해보험 환경오염 재해보험 등도 기후변화에 신속히 대응하고 대기오염을 줄이자는 노력이 반영된 결과물"이라고 말했다.