일반손해보험의 상반기 영업실적이 지난해 같은 기간의 절반 수준으로 떨어졌다. 지난해에 이어 올해까지 조선업종 관련 선수금 환급보증(RG) 손실 여파가 미친 때문으로 풀이된다. 2일 금융감독원에 따르면 일반손해보험의 2009회계연도 상반기 수입보험료는 2조2885억원으로 지난해 같은 기간에 비해 11.8% 증가했다. 일반손보는 장기손해보험과 자동차보험을 제외한 화재 해상 기술 책임 상해 종합보험 등 전통적인 손해보험 상품을 통칭한다. 수입보험료 증가에도 불구 보험영업이익은 584억원으로 지난해 같은기간(1200억원)의 절반에도 못미쳤다. 조선사의 추가 부실로 RG보험 손실이 증가한 게 주원인으로 꼽혔다. 실제 해상보험의 경우 수입보험료는 3.6%로 증가했지만 영업손실을 439억원에 달했다. RG 보험은 선주로부터 계약금액 일부를 선수금으로 받은 조선사가 선박을 만들지 못해 문제가 생겼을 때 은행에서 선수금을 대신 돌려주겠다고 약속하는 것으로 보험사가 지급 보증을 선다. 상해보험 역시 수입보험료(4422억원)는 10% 이상 늘어났음에도 영업손실이 527억원을 기록했다. 해상보험과 상해보험의 손실 합계만 1000억원에 육박하는 규모다. swallow@