30일 현재 막강한 힘으로 빠르게 북상중인 태풍 '덴빈'은 폭우를 몰고올 것으로 보인다. 이날 기상청은 "태풍이 북상함에 따라 전국에 매우 강한 바람이 불고 시간당 30mm 이상의 강한 비가 내리는 곳이 있겠으며 특히 서해안 전남남해안 강원도영동에는 150mm 이상의 많은 비가 예상되니 비와 강풍으로 인한 피해없도록 철저히 대비 바란다"고 주의를 당부했다. 손해보험업계는 태풍 시 되도록 차량 운전을 하지 않고 대중 교통을 이용하는 것이 가장 안전하다고 말했다. 손해보험협회는 2003년 태풍 '매미'처럼 자동차 수 만 대가 침수된 것처럼 또 한번 발생될 지도 모를 자동차 침수에 운전자가 대비하도록 유용한 정보를 공개했다. 자동차 침수시 대처방법 물웅덩이는 가능하면 피하고 어쩔 수 없이 통과해야 할 경우에는 1단이나 2단 기어로 천천히(10~20km/h) 통과한다. 통과한 후에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려주어 브레이크 성능이 100% 발휘할 수 있도록 해야 한다. 폭우로 물이 범퍼까지 차 오른 곳을 달릴 때는 미리 1~2단의 저단 기어로 변환한 후 한 번에 지나가야 한다. 이는 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있기 때문이다. 물 속에서 차가 멈추었거나 주차 중이었을 때는 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 정비공장에 연락하거나 견인을 요청한다. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 생길 수 있다. 하천이나 저지대에 세워둔 차량은 안전지대로 옮기고 침수 지역에서는 운전하면 안 된다. 호우 때는 감속 운전을 하고 차량에 물이 들어오면 시동을 걸지 말고 즉시 대피해야 한다. 기타 사고 대비 응급 약품 손전등 식수 비상식량 등을 미리 준비하는 것도 중요하다. 인터넷 언론 등으로 태풍 진로를 파악하고 인근 대피 장소를 숙지해야 한다. 바람에 날아갈 위험이 있는 지붕 간판 창문 출입문 자전거 등은 고정해야 한다. 유리창 파손 예방을 위해 젖은 신문지 테이프 등을 창문에 부착하는 것이 좋다. 주변 하수구 노후 축대ㆍ옹벽 절개지를 사전에 점검할 필요도 있다. 농작물 경작지 주변의 용수로와 배수로를 미리 점검하고 비닐하우스 등 농업시설물을 수시로 살펴야 한다. 선박은 단단히 고정하고 어망ㆍ어구 등 장비를 안전한 곳으로 옮겨야 한다. 태풍이 불 때 어업 활동을 해서는 안 된다. 손해보험협회 관계자는 "태풍이 올 때는 강풍과 집중 호우로 떨어진 간판에 맞아 다치거나 침수 피해를 당하는 사례가 많으므로 외부 활동을 자제하는 게 필요하다"고 조언했다. 차량침수관련 자동차보험 보상 내용 태풍·홍수 등으로 인하여 차량이 침수되어 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입되어 있다면 보험회사로부터 차량피해를 보상 받을 수 있다. 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험회사에 보험금을 청구할 수 있다. 하지만 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상하지 않는다. 자동차보험에 가입했더라도 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않았다면 보상되지 않는다. 또한 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않는다. 피해보상이 가능한 주요 유형은 ▲주차장에 주차중 침수사고를 당한 경우▲태풍 홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우▲홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 한편 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다 취득세 등 비과세 혜택을 받을 수 있는 자는 수해 등으로 피해 자동차가 멸실 또는 파손되어 불가피하게 차량을 2년 이내에 대체취득하는 자이다. 대체취득은 폐차증명서에 의거 피해차량을 폐차하고 새로운 차량을 취득하거나 손해보험협회장이 발행한 자동차 전부손해 증명서에 의거 손해보험사가 피해차량을 인수해 갔음이 입증되는 경우에만 대체취득으로 인정된다. 대체취득에 따라 비과세되는 범위는 피해차량의 가액한도 내에서 비과세되므로 새로이 취득한 차량의 가액에서 기존 피해차량(기존 차량의 신제품 구입가격) 가액을 공제한 차액에 대하여는 취득세 등을 과세한다. 새로 취득한 차량의 가격은 신차ㆍ중고차 여부에 관계없이 실제로 차량을 취득시 지급한 가격이며 기존차량의 가액은 피해 차량과 동일한 신제품 구입가격이다. 비과세 신청요령을 알아보자. 먼저 피해지역 읍·면·동에서 발행한 피해사실확인원을 발급 받는다. 그리고 폐차증명서 또는 자동차 전부 손해증명서를 첨부하여 차량등록사업소에서 비과세 확인서 작성 후 차량등록한다. 다음은 손해보험사 사고접수 및 긴급출동서비스 연락처. 메리츠화재 1566-7711 LIG손해보험 544-0114 한화손해보험 1566-8000 동부화재 1588-0100 롯데손해보험 1588-3344 AXA다이렉트 1566-1566 그린손해보험 1588-5959 차티스손해보험 1544-0911 흥국화재 1688-1688 더케이손해보험 1566-3000 삼성화재 1588-5114 에르고다음다이렉트 1544-2580 현대해상 1588-5656 하이카다이렉트 1577-1001