농림수산식품부는 사과？배 등 7개 품목에 대한 농작물재해보험을 보다 저렴한 가격으로 2. 23일부터 3. 31일까지 전국 일선의 지역？품목농협 창구를 통해 판매한다고 밝혔다.○ 농가의 보험료 부담경감을 위해 평균 보험요율을 전년(6.14%) 대비 약 14% 인하된 5.31%로 조정하고 보험료의 50%와 운영비 100%를 국고로 지원한다. 또한 지자체의 보험료 보조금액도 지난해보다 36% 늘어나 160억 규모로 대폭 확대된다.○ 올해에는 예산의 조기집행을 통한 경기활성화와 농업인의 보험가입 편의성을 도모하고자 예년보다 일주일 앞서 보험 판매하기로 하였다. 금차 보험판매 품목 : 사과？배？복숭아？포도？단감？감귤？떫은감○ 농업인은 "태풍피해？강풍피해？우박피해"를 주계약으로 필요에 따라 "봄동상해피해？가을동상해피해？호우피해？나무피해"를 별도 특약으로 가입할 수 있다. 또한 농식품부는 보다 많은 농업인이 보험혜택을 누릴 수 있도록 올해 "벼？고구마？옥수수？마늘？매실" 5개 품목을 신규 보험 도입하여 총 20개 농작물로 보험대상을 확대할 계획이라고 밝혔다. 시범사업 품목(13개) : 밤？참다래？자두(3년차) 감자？콩？양파？고추？수박(2년차) 벼？고구마？옥수수？마늘？매실(신규) 시범사업 품목의 보험 판매는 품목별 작기에 맞추어 순차적으로 실시할 계획 농작물재해보험은 태풍？우박 등 자연재해를 입은 농가의 경영안정을 위해 2001년부터 도입되었으며 현재까지 42천여 농가에 2311억원의 보험금을 지급하는 등 농가경영 안정에 큰 도움을 주고 있다. 사례1) 충북지역의 사과 농가(7천㎡)는 75만원의 보험료를 내고 2008년 봄동상해 피해로 5500만원의 보험금을 수령 사례2) 경북지역의 사과 농가(17천㎡)는 220만원의 보험료를 내고 2008년 우박피해로 6700만원의 보험금 수령 농식품부 관계자는 "우연한 사고에 대비하여 매년 자동차보험에 가입하는 것처럼 농업인들도 영농 중 우연히 발생할 수 있는 재해에 대비하여 농작물재해보험 등 보험 제도를 적극 활용할 필요가 있다" 면서 "농업인의 보다 많은 관심과 참여를 부탁한다"고 당부했다.