인터넷상에서 불법적인 개인정보 거래가 성행하고 있다. 최근 KT 가입자 870만명의 개인정보가 유출돼 파장을 낳고 있는 가운데 직접 개인정보를 판매하는 중국 브로커의 아이디를 수소문 접선을 시도했다. 30일 메신저에 브로커 아이디를 등록하자 불과 5분 만에 '작업'이 들어왔다. 접선은 채팅으로 이뤄졌다. "어떤 DB(불법 거래 개인정보 지칭)를 그러세요(찾고 계신가요)." "필요한 '량'(양)이 얼마세요." 등 어색한 한국어로 질문을 던져왔다. ●메신저 접선 시도 5분만에 '답변' 브로커들이 주로 거래하는 정보는 일명 '대출관련 콜DB'다. 콜DB는 텔레마케팅이 가능한 개인정보다. 브로커는 "실명과 휴대전화 지역 등이 담겨 있는 정보를 구입하면 바로 대출 관련 전화 판촉을 할 수 있다."고 자랑했다. "모두 사설 대부업체에서 나온 따끈한 자료로 '최근DB'(5일 이내 대출상담)와 '실시간DB'(1일 〃)가 있다."고 말했다. 불법 대부업체의 대출상담 등이 외부로 실시간 유출돼 판매되는 것이다. ●1일 된 대출상담 정보는 200원 최근DB는 건당 100원 실시간DB는 건당 200원을 제시했다. 최소 거래금액 5만원을 조건으로 달았다. 콜DB에 대출 희망금액 정보까지 더한 일명 완콜DB는 건당 1000원 이상을 받는 특급정보로 통했다. 때문에 '고객님은 500만원을 빌려줄 테니 연리 40%만 달라.'는 식의 맞춤형 텔레마케팅이 가능한 것이다. 같은 콜DB지만 10일 정도가 지난 정보는 세일가에 팔았다. 저축은행·캐피털사에서 빼낸 정보는 건당 80원 사설 대부업체 정보는 60원에 거래됐다. "오래된 자료일지 모르니 샘플을 달라."고 요구하자 브로커는 난감한 듯 머뭇거렸다. 브로커는 "대출업체 사이트에서 우리가 직접 빼낸 자료"라면서 "일단 5만원부터 거래해 보면 알게 될 것"이라고 답했다. 그런 뒤 "잔머리 쓰지 맙시다."라고 대꾸한 뒤 "대신 단골이 되면 10%까지 할인도 가능하다."고 했다. ●"KT 1000개에 15만원 달라" 최근 문제가 된 KT 가입자 정보를 문의하자 "1000개에 15만원"이라는 답변이 돌아왔다. 가입자명 가입일 단말기기종 등 구체적인 정보도 붙어 있다고 했다. 샘플은 추출하는 시간이 걸려 줄 수 없다고 거절했다. ●·의사 등 다양 브로커는 이 밖에 도박사이트 가입자 자동차보험 만기 대상자 성인물 이용자 온라인 게임 이용자 등 다양한 개인정보를 보유하고 있었다. 브로커는 "가격이 문제지 한국인에 대한 정보는 얼마든지 줄 수 있다."고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.