지난 12일 이후 3천 대 가까운 차량이 침수 피해를 입었습니다. 폭염 뒤에 갑작스레 쏟아진 집중호우에 대비하지 못해서인데요.가 알려드립니다. 지난 12일과 13일 군산 지역에서는 4백 ㎜가 넘는 비가 쏟아져 차량 2천 5백여 대가 침수됐습니다. 서울 등 중부 지방에서도 14일 이후 내린 폭우로 5백 대 가까이 물에 잠겼습니다. "짧은 시간에 많은 비가 내린 국지성 호우였고 시민들의 대응이 어려운 야간 시간에 집중됐기 때문에 피해가 컸던 것으로 판단됩니다." 정비 공장에 맡겨진 이 차량도 서울 도심 한복판에서 침수 피해를 입어 엔진과 제어 장치가 크게 손상됐습니다. 버스 뒤를 쫓아가다가 물웅덩이를 만났는데 신속하게 지나면 되겠거니 하고 욕심을 부린게 화근이었습니다. "차가 물이 스텝(발판) 이상이 될 때는 주행을 안하시는게 제일 나아요. 이 정도 높이가 됐을 때는 차량 밑에 흡기 벨브가 있는데 물이 그 안으로 빨려 들어가면 엔진이고 미션이고 전부 못 쓰게되는 상황인데." 물웅덩이는 무조건 피하는 것이 좋고 어쩔 수 없을 때는 기어를 1단이나 2단으로 놓고 시속 20㎞ 이하로 지나야 합니다. 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 엔진이 멈출 수 있어 위험합니다. 차가 물 속에 빠지거나 멈췄을 때는 시동을 걸거나 다른 기기를 만지지 말고 바로 차에서 나와 정비 공장에 연락해야 합니다. 다시 시동을 걸면 엔진 주변까지 물이 들어가 손상이 더 커질 수 있습니다. 폭우로 차량이 침수돼도 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있어야 보상을 받을 수 있습니다. 운전자 실수로 자동차 문을 열어 둬서 빗물이 들어간 경우는 보상을 받을 수 없습니다. YTN 신호]입니다.