나들이 가기 좋은 3월 주말마다 도로 위로 많은 차들이 나온다. 작년에 차량등록대수 2000만대를 넘겼을 만큼 현재 자동차를 타고 다니는 사람들의 수는 상당히 많다. 이렇게 많은 사람들이 도로 위에서 운전하다 보면 사고가 날 위험도 덩달아 커질 수 밖에 없다. 때문에 자동차가 있는 사람들은 사고의 부담을 줄이기 위해서 자동차보험을 가입할 의무를 지니고 있다. 사고가 나는 경우 상대에게 배상해주는 담보가 주를 이루는 자동차보험은 설계에 따라서 본인의 차량과 상해에 대한 보장도 받을 수 있어 실제로 효용성이 상당히 높은 상품이다. 이런 자동차보험은 차종 및 용도 보장 가입자 조건 등에 따라 달라지며 2000년대 이후 보험료가 자유화되어 업체별로도 차이를 보이기 때문에 실시간 자동차보험비교견적 사이트에서 견적비교를 확인하고 가입하는 것이 더 유리하다. 자동차보험료비교견적사이트에서는 이런 조건과 조건에 따른 보험료 비교를 손쉽게 파악할 수 있어 합리적인 금액으로 가입할 수 있게 도와주기 때문에 작년에 인상한 보험료 부담 완화에 도움을 주고 있다. 기본적으로 차종에 따라서 등급을 매겨 기본 보험료를 다르게 하는데 때문에 자동차를 구매하기 전에 이런 보험료도 확인해보는 편이 유리하다. 또한 사용 용도가 영업용인지 일반 출퇴근용인지에 따라 보험료 차이가 있으니 꼼꼼하게 표시하는 편이 유리하다. 자동차에 있는 블랙박스 및 에어백 등의 안전 설비가 있다면 설계 시 알리는 편이 좋다. 자동차보험료 할인을 받을 수 있기 때문이다. 각 업체별로 안전 설비에 따라서 할인이 약간 차이가 있지만 블랙박스나 자동변속기 등의 경우 모든 담보의 에어백이나 GPS 등은 관련 담보의 보험료를 줄여준다. 가입자의 경력 및 사고 내역에 따라서도 자동차보험료가 크게 달라지기 때문에 실시간 비교견적사이트에서 업체별 가격비교를 확인하는 편이 유리하다. 3년 이내의 경력이 있다면 추가 할인을 받을 수 있으며 사고 및 법규 위반 내역에 따라서는 3년간 보험료 할증이 붙는다. 또한 안전하게 운전하면 무사고 운전 기간에 따라 최대 60%까지 할인을 받을 수 있으니 정말 자동차보험료를 줄이고 싶다면 안전운전 하는 것이 좋다. on-