● 랜드로버 타고 '오프로드 스릴' 즐기세요 랜드로버 코리아(대표 이동훈)는 도심 속에서 오프로드 코스를 체험할 수 있는 '2009 랜드로버 익스피어리언스(.)'를 개최한다. 전국 6개 지역에서 역대 최대규모로 진행되는 이번 행사는 대전(9일) 대구(11일) 부산(13∼14일) 서울·경기(20∼21일) 원주(23일)까지 총 9일간 운영된다. 이번 행사는 특수 설계된 7가지 인공구조물을 활용해 오프로드 상황을 완벽하게 재현했다. 전국 재규어 랜드로버 전시장으로 문의하면 된다. ●클릭 한번으로 중고차 사고이력 조회 국내 최대 중고차 판매업체인 SK엔카는 인터넷에서 간편하게 중고차의 사고 이력을 조회할 수 있는 '사고 이력 자유조회' 서비스를 처음으로 도입했다. 보험개발원 '카히스토리'에서 제공하는 차량정보를 이용해 용도 및 소유자 변경 여부 침수 및 도난사고 이력 보험사고 정보 등 중고차를 살 때 확인해야 할 사항들을 모두 볼 수 있다. '자유조회권'을 구입하면 해당 기간에 무제한으로 사고 이력을 조회할 수 있다.자세한 내용은 SK엔카 홈페이지(www.에서 확인할 수 있다. ●볼보 'XC60' GD마크 볼보자동차코리아는 이달 중순 국내에 출시할 '뉴 볼보 XC60'이 지식경제부의 '2009 상반기 우수디자인(Good Design)에 선정돼 GD마크를 획득했다고 밝혔다. GD마크 인증제도는 산업디자인진흥법에 따라 상품의 외관 기능 재료 경제성 등을 종합적으로 심사해 우수 상품을 선정하는 제도다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.