차가 있다면 책임보험(대인배상Ⅰ 대물배상)은 자동차손해배상보장법에 의해 의무적으로 가입하는 것이 일반적이다. 최근에는 이와 더불어 더 든든하게 보장받기 위해 자기차량손해 자기신체손해 등의 담보를 추가적으로 가입하는 사람들도 많아지고 있는 추세다. 하지만 교통사고 시 보험을 어떻게 활용하냐에 따라 내 보험료가 달라질 수 있다는 것을 알아두어야 한다. 이에 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/) 를 통해 차 보험 전문가의 도움을 받아 본인에게 유리한 상품으로 선택할 것을 권장하는 바이다. 얼마 전 30대 직장인 송씨는 주차장에서 주차를 하던 도중에 미쳐 기둥을 발견하지 못해 부딪히고 말았다. 그로 인해 차량 뒤쪽이 심하게 찌그러졌고 바로 보험사에 연락하여 자차보험으로 처리하였다. 하지만 기존에 가입해두었던 자기차량손해의 한도가 낮아 실제 발생한 수리비가 기준금액을 훌쩍 넘기면서 보험료에 할증이 붙게 되었다. 사실 많은 사람들이 저렴한 보험료에만 집중하다 보니 물적 할증 기준금액을 낮게 설정해두기 때문에 실제 사고가 발생할 경우 보험료 부담이 높아지는 것이다. 문제는 최근 차량 등록대수는 늘어나고 주차장은 여전히 좁은 현실이기에 일명 ‘문콕’ 사고와 더불어 위와 같은 사례가 빈번하게 발생하는데 이런 경우 특약을 추가 가입했더라도 그 의미가 무색해질 수 밖에 없다. 이러한 피해를 입지 않으려면 평소 자신의 운전실력에 맞게 기준금액을 정해두는 것이 중요하며 온라인 보험비교사이트를 활용하여 본인에게 꼭 필요한 특약으로 구성하는 것이 좋다. 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 국내 출시 된 전 보험사의 상품들을 초보자들도 간편하게 비교견적 해볼 수 있고 자동차보험료계산기로 정확한 보험료를 알아볼 수 있다. 전문 상담원과의 무료상담을 통해 할증한도 별 자기부담금의 차이도 확인해보고 앞으로 적용 받을 수 있는 할인혜택과 그에 따른 보험료를 체크하여 최대한 본인에게 유리한 방향으로 플랜을 받아보는 것이 좋다. 한편 보험업계 분석결과에 따라서 그 동안 할인 항목에 있었던 블랙박스 ABS와 자동변속기 등은 사고방지에 도움이 안 된다는 이유로 빠르면 올해 4월부터 차 보험 할인대상에서 제외 될 전망이다. 대신 의무적으로 장착해야 하는 FSC 타이어압력 경고장치 주간 주행 등이 할인대상에 추가될 예정이다. 이처럼 자동차보험 할인혜택은 다양하지만 자주 변경되기 때문에 온라인 보험비교사이트를 통해 꼼꼼하게 확인해보고 비교견적 해볼 것을 당부하는 바이다.