금융 예보 저축은행 은닉 고급 오디오 압류 예금보험공사는 23일 도민저축은행 채규철 회장이 지하창고에 숨겨놓은 것으로 추정되는 고급오디오 495점(50억원 규모)을 발견해 가압류 집행을 완료했다고 밝혔다. 이들 오디오는 5월 '금융부실관련자 은닉재산신고센터'에 신고된 것이다. 예보는 채권금융기관과 협조해 경매 등을 거쳐 처분할 예정이다. 자동차 보험 온라인 가입률 36% 23일 보험개발원에 따르면 개인용 자동차보험의 36.3%가 온라인을 통해 가입했으며 75.9%는 남성인 것으로 나타났다. 온라인 자동차보험 가입률은 차종별로 중형차(30.4%) 소형차(24.7%) 승합차(21.2%) 순이었다. 외제차의 온라인 가입비율은 27.4%며 이 중 2000㏄를 초과하는 대형차가 전체의 65.7%를 차지했다. 정책 지난해 못 받은 세외수입 7721억원 국세청이 지난해 받아야 하는데 받지 못한 세외수입이 2010년보다 14.4% 늘어난 7721억원인 것으로 나타났다. 세외수입은 과태료·벌금·가산금 등을 말한다. 23일 국회예산정책처에 따르면 세외수입 미수납액은 2009년 4633억원에서 2년 만에 3000억원 이상 급증했다. 농진청 "젖소 초유 당뇨병 완화 효과" 농촌진흥청은 23일 젖소의 초유가 혈당 수치를 낮춰 당뇨병을 완화하는 기능을 한다고 밝혔다. 초유는 분만 후 1~2주 내에 나오는 젖을 의미한다. 농진청은 젖소 초유에 포함된 'IGF-I' 성분을 실험용 쥐에 4주간 하루 50㎍/㎏씩 투여했더니 혈중 포도당 농도가 3분의 1 정도 낮아졌다고 발표했다. 반면에 혈당 조절에 필요한 호르몬인 혈중 인슐린 농도는 33.5% 높아졌다. 기업 위니아만도 딤채 신제품 '4by4' 출시 위니아만도는 저장실별로 온도를 모두 달리할 수 있는 2013년형 딤채 신제품 '4by4'를 출시했다. 저장실마다 온도를 달리해 익는 속도를 조절할 수 있다. 최대 용량 553L로 기존 모델보다 약 90L 커졌다. 출하가는 스탠드형 190만~460만원 뚜껑형 60만~220만원. 동아전람 30일부터 건축박람회 동아전람이 주관하는 '제30회 MBC 건축박람회'가 30일부터 나흘간 일산 킨텍스에서 열린다.재 등 분야의 300여 업체가 참가한다. 관람시간은 오전 10시~오후 6시 입장료는 1만원이다. GS샵 인도네시아 홈쇼핑 진출 홈쇼핑 GS샵은 미디어그룹인 GMC와 합작사 'MNC SHOP(엠엔씨샵)'을 설립해 인도네시아에 진출했다. 총 2800만 가구에 홈쇼핑 방송을 송출한다. 이달 초 시험방송을 시작했으며 11월 정식으로 개국한다. 쌍용차 온라인 순정품 쇼핑몰 오픈 쌍용자동차는 자사 순정용품을 파는 온라인 쇼핑몰(mall.을 열었다. 쇼핑몰에서는 외부 액세서리와 내비게이션·블랙박스·세차용품·액세서리 등 70여 종을 판매한다. 이 회사 최종식 부사장은 "직접 차량 꾸미기를 하는 DIY족에게 도움이 될 것"이라고 말했다. SK텔레콤 행인 얼굴 분석 기술 개발 SK텔레콤은 컴퓨터로 행인의 얼굴을 분석해 성별과 나이를 알아내는 기술을 개발했다. 이 기술은 이달 말 개장하는 여의도 서울국제금융센터(IFC) 건물 지하 광고판에 적용할 예정이다. 광고판에 설치된 카메라에 찍힌 사람을 성별과 연령대로 분석해 광고를 본 사람에 대한 통계 정보를 광고주에게 제공하는 것이다. 아시아나 인천~댈러스 화물기 취항 아시아나항공은 다음 달 5일부터 인천~미국 댈러스 노선에 화물기를 띄운다. 매주 월·수·금·토·일요일 오후 10시40분에 인천공항을 출발해 다음 날 댈러스에 도착하는 스케줄이다. 아시아나는 여기에 보잉 747-400 화물기를 투입할 계획이다. LG유플러스 구글TV 도입 추진 LG유플러스가 구글의 인터넷TV 서비스인 '구글TV' 도입을 추진 중이다. LG유플러스 측은 "구글 측과 관련 협의를 진행 중이며 이르면 다음 달 서비스가 가능할 것"이라고 말했다. LG유플러스의 기존 IPTV 서비스에 유튜브 등을 포함한 구글의 동영상 크롬 브라우저를 활용한 인터넷 검색 게임 등 다양한 애플리케이션을 사용하는 형태가 될 것으로 보인다.