손해 보험사들이 자동차 사고 증가와 추석 연휴 집중 호우에 따라 지급해야할 보험금이 급증하고 있으나 그렇다고 보험료를 올리기도 어려운 곤란한 상황에 놓였다. 보험료를 올리는 손쉬운 대응보다는 교통사고 자체를 줄이는 보다 근원적인 접근이 필요하다는 목소리가 높아가고 있다. 이른바 손해율이란 보험회사가 받은 보험료 중에서 사고 발생에 따라 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 그런데 지난달의 손해율이 90%에 육박할 것이란 전망이 힘을 얻고 있다. 자동차 사고가 갈수록 증가하는데다 태풍 곤파스와 집중 호우 추석의 3대 악재가 이번에 겹쳤기 때문이다. 곤파스와 추석 연휴 집중호우로 침수 피해를 입은 차량이 2만 7천대 정도 접수된 피해 보상액이 500억 원을 넘는다. 여기에다 추석 당일만 교통사고 건수가 평소보다 65% 가량 급증했다. 손해율이 80%만 넘어도 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 불가피하다는 것이 업계의 주장이다. 그렇다고 보험료를 올리기도 어렵다. 생활 물가는 급증하는데 몇 몇 회사를 중심으로 공익적인 성격이 혼재된 자동차 보험료를 두 달 연속 올려 여론의 뭇매를 맞았기 때문이다. 이미 공정위는 손해 보험사들에 대해 보험료 인상 과정에서 담합이 없었는지 직권조사를 벌이고 있는 상황이다. 이런 상황을 반영해 최근 한 달 주가 상승기 모든 업종이 올라도 보험업종만 2%가량 하락했다. 한국투자증권 이철호 연구위원은 "사상 유례없는 폭설이 내렸던 2005년 12월의 92.6%보다 9월 손해율이 더 높게 나올 가능성이 있다는 손보업계 일각의 주장은 업계의 곤란한 현재 상황을 회피하기 위한 과장된 측면이 있다고 볼 수 있지만 그렇다고 위기가 아닌 것은 아니"라며 "보험업종이 당분간 뚜렷한 상승 모멘텀을 찾기는 쉽지 않을 것"이라고 전망했다. 손해율 상승에 대해 업계에서는 다양한 분석을 내놓고 있다. "운전 중 DMB 사용 도로 위의 가짜 감시 카메라 철수 교통법규 위반자의 대규모 사면 할증이 붙지 않는 대물사고 보험료 금액을 2백만 원으로 올린 것 자동차 정비업체의 대폭적인 증가 나이롱 교통사고 환자의 증가." 끝없이 제시되는 원인들은 결국 교통문화와 제도의 개선으로 수렴된다. 물론 보험료를 올리는 손쉬운 대응보다는 교통사고 자체를 줄이는 보다 근원적인 접근이 필요하다는 목소리에 반대할 사람이 없다. 그러나 영업이 호조를 보일 때는 교통 문화와 제도 개선에 진지한 관심을 거의 기울이지 않고 낮은 손해율을 즐기다가 막상 손해율이 급증하는 위기가 닥치자 '사실 우리가 현재 할 수 있는 것은 없다'는 식으로 책임을 전가한다는 비판도 나오고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)