경찰에 신고의무화 추진. 상습꾼 더이상 방치 안돼 국토교통부가 가벼운 부상이라도 교통사고가 나면 모두 경찰에 신고하는 방안을 추진 중이다. 지금은 가해자·피해자 간 합의가 우선이다. 굳이 경찰에 신고할 필요가 없다. 의사 진단서만 있으면 보험금도 받을 수 있다. 이러다 보니 보험사기를 통한 보험금 부정수령이 판을 치고 있다. 별로 아프지도 않은데 병원에 장기 '투숙'해 보험금을 축내는 이른바 나이롱 환자들이 대표적이다. 국토부는 보험금을 청구할 때 경찰의 사고증명서 첨부를 의무화하는 쪽으로 자동차손해배상보장법(자배법)을 개정할 생각이다. 국토부의 정책 방향은 옳다. 대한민국은 보험사기의 천국이다. 보험사기는 지난해 8만3000건을 넘어서는 등 꾸준히 늘고 있다. 이 중 자동차보험이 6만여건으로 압도적으로 많다. 보험사기로 인한 보험금 누수는 한 해 수천억원에 이른다. 지난 4월 금융감독원은 자동차보험사기 상습범 374명을 적발했다. 한 상습범은 고의로 110차례나 사고를 내 보험금 1억4600만원을 챙겼다. 또 다른 상습범은 78건의 교통사고를 일으켜 보험금 5100만원을 타갔다. 이는 선량한 보험가입자들의 주머니를 터는 것과 진배없다. 외국 사례를 봐도 사람이 다치면 크든 작든 일단 경찰에 신고하는 절차를 밟는다. 교통 선진국인 일본에선 보험처리를 하려면 경찰의 사고증명서를 제출해야 한다. 미국·영국은 인적사고는 물론 일정 규모 이상의 물적사고도 의무적으로 신고한다. 우리도 도로교통법상 사람이 다친 사고는 경찰에 신고하도록 돼있다. 그러나 헌법재판소와 대법원의 판례에 따라 이 같은 신고의무 조항은 사실상 사문화했다. 헌법상의 진술거부권 등을 존중해야 한다는 것이 사법부의 판단이다. 문제는 악질적인 보험사기꾼들이 사법부의 참뜻을 왜곡하고 있다는 점이다. 병원 관계자들과 짜고 치는 조직적인 사기도 심심찮게 적발된다. 이를 방치하는 것은 사회정의에 어긋난다. 보험사기 축출은 손해율 급등에 시달리는 보험업계의 숙원이기도 하다. 국토부는 법 개정을 추진하되 예상되는 부작용을 최소화해야 한다. 경찰 신고는 분명 번거롭다. 공권력이 오라가라 하는 걸 좋아할 사람은 없다. 절차가 까다로우면 보험처리를 포기하고 자비로 해결하려는 유혹을 느낄 수 있다. 이는 또 다른 선의의 피해자를 낳는다. 국토부는 신고 절차를 최대한 간소화하면서도 전문 사기꾼을 솎아낼 수 있는 묘안을 찾아야 한다. 헌재·대법원 판례를 훼손하지 않는 범위 안에서 경찰신고를 의무화하는 것도 쉽지 않은 과제다. 법무부 안전행정부 금융위원회 경찰청 등 유관기관들과 이견도 조율해야 한다. 지난 2011년 인적 피해가 발생한 교통사고 가운데 경찰에 신고된 비율은 4분의 1에도 못 미쳤다. 나머지는 당사자끼리 해결했다는 얘기다. 그중 상당수는 전문 사기꾼이 저지른 고의충돌의 피해자다. 더 이상 이를 방치해선 안 된다. 국토부를 비롯해 관련 부처는 기관 이기주의를 버리고 선량한 보험 수요자의 입장에서 보험사기 문제를 풀어가길 바란다.