내년 4월부터 보험가입시 청약철회기간과 보증해지기간이 각각 30일 6개월로 연장될 전망이다. 금융감독원(이하 금감원)은 보험소비자의 권익을 대폭 강화하는 방향으로 생명보험 장기손해보험 및 자동차보험의 '표준약관 개정안'을 마련하고 보험업감독업무시행세칙의 변경을 예고한다고 22일 밝혔다. 표준약관은 보험회사가 상품개발시 준용토록 의무화한 약관으로 감독원장이 정해 규정하도록 돼 있으며 현재 보험종류별로 7개의 표준약관을 제정해 운영 중이다. 이번 보험 약관의 개정은 현행 표준약관이 2005년 2월 최종개정된 이후 약 5년이 경과했으며 그 동안 상품심사 과정에서 나타난 문제점과 소비자의 민원 발생 사례가 많았다. 금감원은 지난 10월말 생명보험 장기손해보험 및 자동차보험의 표준약관을 개정하기 위해 학계 및 소비자 단체 등과 함께 작업반을 구성해 검토하고 3차례에 걸쳐 작업반 회의를 개최해 최종 개정안을 도출했다. 이에 대해 '통신판매 계약의 청약철회 기간 확대' 등 총 24개 사항에 대해 개정을 마련했다. 주요 개정내용은 ▲청약철회기간 30일로 연장 ▲품질보증해지기간 6개월로 연장 ▲ 보험약관 교부시점은 '계약 청약시' ▲질병장해 판정시기를 질병의 진단확정일부터 180일 되는 날 ▲계약 유지기간 중 피보험자의 서면동의 철회권(탈퇴권) 인정 등이다. 이 외에 보험사의 악의적인 소송으로 계약자·피보험자·수익자가 손해를 입는 경우 법원이 보험사에게 배상책임을 부과할 수 있도록 약관상 근거를 공고히 마련했다. 또한 최근 재혼 가정의 증가로 혈연관계가 없더라도 실질적인 가족을 구성하는 계부모·계자녀 등을 약관상 가족으로 인정하는 조항도 개정됐다. 금감원은 이번 표준약관의 개정을 통해 홈쇼핑 등 통신판매계약의 청약철회·품질보증해지 기간이 확대되고 보험계약 청약단계에서 약관이 전달됨에 따라 불완전판매 소지가 차단될 것으로 기대하고 있다고 밝혔다. 특히 가입자의 손해배상 청구근거가 공고히 마련돼 보험금 지급과 관련한 보험회사의 무리한 소송제기가 줄어들 것으로 보인다고 설명했다. 금감원 관계자는 "이번 약관개정으로 보험소비자 권익 보호와 함께 보험산업의 이미지 제고에도 기여할 것으로 기대된다"며 "약관조항의 명확화 및 용어해설을 통해 약관에 대한 소비자의 이해도가 증진돼 이로 인한 보험관련 민원 및 분쟁의 사전방지에 도움이 될 것으로 예상한다"고 말했다. 이후 이번 개정안은 세칙변경 예고기간 동안 이해관계자의 의견수렴을 거쳐 내년 1월 중에 최종 확정될 계획이며 2010년 4월부터 체결되는 신계약에 대해 적용할 예정이다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.