자동차보험 중복할인 '태풍의 눈' 자동차보험 시장에 요일제 할인과 마일리지 할인을 중복 할인해주는 상품이 출시되면서 손보업계가 긴장하고 있다. 그동안 이 같은 중복 할인은 불가능한 것으로 여겨져 왔다. 이번 신상품은 업계 전반으로 신속하게 확산될 가능성이 커 손보시장에 한바탕 회오리를 일으킬 것으로 관측된다. 소비자 입장에선 추가적인 보험료 할인혜택을 누리는 만큼 반가운 일이지만 자동차보험 업계는 중소업체들의 어려움이 가중될 수 있어 업계 구도에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 18일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 블랙박스와 운행기록표시장치(OBD)를 결합한 스마트박스를 기반으로 한 '애니카스마트 자동차보험'을 출시했다. 이 상품은 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)에 추가로 가입하면 최대 23%가량 보험료를 할인해준다. 그동안 손보사들은 보험료 형평성 등의 문제로 요일제와 마일리지의 중복 할인은 불가능하다고 말해왔다. 요일제 자동차보험에 가입하게 되면 자연스레 운행거리가 줄 수밖에 없어 마일리지 자동차보험을 통해 추가 할인을 받기가 더 쉬워진다는 이유에서다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 보험 상품이다. 마일리지 자동차보험은 연간 7000㎞ 이하로 운행하는 운전자에게 운행거리에 따라 보험료를 할인해준다. 이런 이유 때문에 그동안 보험사들은 아예 중복 가입이 불가능했다. 메리츠화재 정도만 요일제 자동차보험에 마일리지 자동차보험을 특약 형태로 추가해 가입할 수 있었다. 하지만 메리츠화재도 요일제 자동차보험과 마일리지 자동차보험 가운데 보험료 할인율이 높은 한쪽만 할인 혜택을 제공한다. 예를 들어 요일제 자동차보험의 할인율이 8.7% 마일리지 자동차보험이 13.2%라면 13.2%의 보험료만 할인해주는 식이다. 중복 할인은 아닌 셈. 메리츠화재 관계자는 "메리츠가 요일제 자동차보험과 마일리지 자동차보험에 중복 가입해 할인율이 높은 쪽을 선택할 수 있게 한 것은 소비자에게 보험료 부담을 줄여주기 위한 서비스의 일환"이라며 "OBD를 무료로 제공하기 때문에 실질적인 할인 혜택 폭은 더 크다"고 설명했다. 그런데 이번에 삼성화재가 중복 할인해주는 상품을 출시하면서 앞으로 이 같은 분위기가 확산될 조짐이다. 그동안 손보사들이 내세웠던 중복 할인이 불가능하다는 논리가 설득력을 잃게 됐기 때문이다. 보험업계 관계자는 "요일제 자동차보험 가입자와 마일리지 자동차보험 가입자 사이에 교집합이 존재하기 때문에 중복 가입이 적용되면 보험료 형평성에 문제가 생긴다"면서도 "스마트박스가 활성화되면 아무래도 중복 가입하는 보험상품 출시가 늘게 될 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지