◇윤민호 '청년실업 100만 시대 웨이터란 직업에 자부심을 불어넣는다.' 국내 처음으로 웨이터 지망생들을 위한 교육원이 탄생했다. 현직 웨이터 윤민호씨(52)가 최근 개원한 한국웨이터 전문 아카데미 교육원. "웨이터도 알고 보면 보험이나 자동차 세일즈처럼 체계적인 고객관리가 필요한 직업입니다. 더이상 소외된 직업이 아니라 당당하게 직업의식을 갖고 일할 수 있다는 얘기죠." 현재 서울 강북의 한 호텔나이트클럽에서 웨이터 '윤대리'로 활약중인 그는 "소정의 교육을 통한 라이선스를 받는다면 정상적인 직장인 개념으로 취업이 가능하다"고 말한다. 윤씨는 자신의 웨이터 경력 30년 경험을 토대로 '직업에 대한 편견과 오류' '이론과 실무경험' '고객관리전략' '홀관리와 경리업무' 등 웨이터 입문에서 완성까지의 모든 과정(8주)을 직접 강의한다. 국내 웨이터 업계의 대부로 통하는 그는 나이트클럽 생활을 하며 겪은 자전적 소설 '소설웨이터' '웨이터 윤대리'와 술집 종류의 업태별 특성을 소개한 '술의 나라' 등의 책을 출간했다. 17대 국회의원선거 서울 중구지역구에 민주국민당 후보로 출마해 화제가 되기도 했다.