한화손해보험이 자사 다이렉트 홈페이지를 지속적으로 개편 고객들의 자동차보험료 체험을 가능하게 하고 있어 눈길을 끌고 있다.자동차보험은 한 번 가입한 후 기한이 만료되어 갱신을 할 경우 새로운 보험사로 변경하기가 쉽지 않다. 이는 평소 보험 서비스를 적극적으로 이용하지 않거나 이용할 기회가 적은 고객들의 경우 특별히 관심을 두지 않고 기존 보험사의 요청에 따라 자연스럽게 갱신하는 경우가 적지 않은 것이다.그러나 최근에는 새롭게 가입하는 가입자들은 물론 갱신을 하는 기존 가입자들도 자동차보험의 서비스 내용을 하나하나 꼼꼼히 살펴 가입하는 경우가 늘고 있다.이에 한화손해보험은 다이렉트자동차보험 시장에서 당당히 경쟁하기 위한 고객가치 중심의 전략적 보험 상품을 개발 소비자에게 보다 쉽게 다가갈 수 있는 형태로 진화시키고 있어 고객들로부터 좋은 반응을 이끌어 내고 있다. 특히 국내 자동차보험사 간 서비스 경쟁이 치열한 가운데 한화다이렉트자동차보험은 서비스 콘텐츠를 지속적으로 개발하고 온라인 참여 이벤트를 매월 진행 중이다. 또한 홈페이지의 관리와 개편을 통해 고객들이 내차 보험료 할인 방법 등 직접 자동차보험을 비교 체험하고 선택할 수 있도록 돕고 있다.한편 한화다이렉트자동차보험( www.은 현재 고객을 위한 할인 서비스로 무사고운전 블랙박스장착 마일리지특약 등을 제공하고 있으며 매월 온라인으로 보험료 산출 및 다이렉트 홈페이지 체험자를 위한 이벤트를 진행 중이다. - 헤럴드