김석동 금융위원장이 손해보험업계에 자동차보험료 인하를 요구했다. 김 위원장은 자동차보험료와 관련해 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다"며 "이런 경영여건 개선은 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"고 말했다. 자동차보험 손해율은 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 하락했고 2010년 4~12월 1조3000억원 적자에서 지난해 같은 기간 3000억원 적자로 자동차보험 손익도 개선됐다. 산와머니 6개월 영업정지 처분 불복 소송 대부업체 산와대부(산와머니)가 6개월 영업정지 처분에 불복해 소송을 제기했다. 20일 서울행정법원에 따르면 산와대부는 서울 강남구청장을 상대로 영업정지처분 취소청구 소송 및 집행정지 신청을 냈다. 산와대부는 소장에서 "관련법을 위반해 초과 이자를 받은 사실이 없다"며 "설사 위법 사실이 인정되더라도 고의가 아니었고 문제가 된 이자를 모두 반환한 점을 고려하면 처분이 지나치다"고 주장했다. 웨스틴조선호텔 전 객실 금연 서울 웨스틴조선호텔은 다음 달 1일부터 서울 시내 특급호텔 중 처음으로 전 객실 금연을 시행한다고 20일 밝혔다. 이에 따라 5층과 16층을 비롯해 현재 담배를 피우는 게 허용된 68개의 객실에서도 흡연이 금지된다. 위반이 적발되면 특수 청소 비용 20만원을 내야 한다. 웨스틴조선은 호텔 후문 외부에 흡연구역을 지정했고 건물 내부에서는 로비 라운지 '써클'에서 오후 9시부터 오전 1시까지만 담배를 피울 수 있다. 여성장애인 출산비용 1인당 100만원 지원 보건복지부는 여성 장애인에게 1인당 100만원의 출산비용을 지원한다고 20일 밝혔다. 신청은 22일부터 각 읍·면 사무소 및 주민센터에서 받는다. 소득 수준에 상관없이 1∼3급 등록 여성장애인 가운데 최근 출산하고 지난 1월1일 이후 출생신고를 했다면 누구나 신청할 수 있다. 신청은 본인 또는 가족이 할 수 있고 신분증과 지원 대상자 본인 명의의 통장 사본을 신청서와 함께 내면 된다. ㆍ 투수 "왜 이대호엔 안 통하나" 식은땀 ㆍ 이미숙 '간통행각' 숨기려 이런 짓도 벌였나 ㆍ 임성한 "그 정도에 자살한 남편이란…" 파문 ㆍ 돈 긁어모으는 김수현 어느 정도기에… 깜짝