손해보험사(이하 손보사)들의 일방적인 부품대금 부당감액 과실협의에 따른 대금 미지급 등의 불공정거래 관행으로 자동차부품판매업계가 심각한 경영난을 겪고 있다는 지적이 제기됐다. 중소기업중앙회(회장 김기문)는 자동차부품판매업 190개사를 대상으로 실시한 `자동차부품판매업 애로 및 손해보험사 불공정거래행위 실태조사' 결과 차부품판매업체의 보험정비 자동차부품 대금청구에 대해 손보사가 일방적으로 평균 5.6% 감액해 지급하고 있는 것으로 나타났다고 8일 밝혔다. 이에 따라 손보사와 거래에서는 순이익이 1.7%에 불과해 일반판매의 7.3%에 비해 크게 감소한 것으로 나타났다고 중앙회는 지적했다. 실태조사결과에 따르면 차부품판매업체당 평균 15.2개 손보사와 거래를 하고 있지만 서면계약을 체결하는 업체는 42.8%인 6.5개사에 불과하며 이들 업체 중 1.6%에 해당하는 업체만 `충분히 협의'해 계약을 체결하고 절반 이상인 67.9%는 `계약서 작성시 손보사가 일방적으로 제시하고 이를 강요한다'고 응답했다. 또 응답업체의 85.3%는 손보사간 과실협의 미해결로 인한 피해를 경험한 것으로 나타났다. 이외에도 조사업체의 67.4%가 과실협의 장기 미결 등으로 인해 `최대 75일 초과해 납품대금을 지급받은 적이 있다'고 응답했다. 한편 중앙회는 지난 2일 차부품판매업계의 현안애로 타결을 위해 업계 대표들로 `자동차부품판매업계 공동대책위원회'를 구성하고 1차 회의를 개최했다. 중앙회 관계자는 "부당 감액 관행을 조속히 타파해 `손보사-차부품판매업계'에도 진정한 상생협력관계가 정립될 수 있기를 기대한다"고 밝혔다. jypark@