미국 베이비부머 세대의 고령 인구의 노동참여율이 높고 운전면허 소지자도 많아 자동차보험 수요가 늘어날 것이라는 분석이 나왔다. 미국 보험정보연구소(III) 스티븐 와이즈바트 수석이코노미스트는 29일 금융감독원 초청 세미나에서 `노령화에 따른 미국 보험산업의 도전 및 대응'을 주제로 강연했다. 와이즈바트는 미국 베이비부머의 막내세대인 1965년생이 65세가 되는 2030년에는 65세 이상 노령인구가 7천200만명에 이를 것으로 분석했다. 2010년 4천만명보다 80% 이상 급증한 수치다. 베이비부머 고령인구의 노동참여율은 현재 미국의 65세 이상 노동인구인 1천720만명보다 두 배가량 늘어난다. 고령운전자 비율도 계속 높아져 1977년 4% 1995년 23%에서 2025년에는 40%에 달할 것으로 내다봤다. 와이즈바트는 "고령 인구의 자동차 보험이 추후 보험산업에 커다란 파급 효과를 불러오겠다"며 "이들은 자동차 사고 때 자기사망률이 높고 상대방 사망률은 낮은 것이 특징"이라고 설명했다. 65세 이상 고령인구는 노령소득이나 투자 목적으로 연금상품에 계속 가입할 것이나 연금상품의 복잡성과 금융지식 부족 등으로 투자선택이 잘못될 가능성이 크다는 관측도 했다. 그는 "불완전한 연금 판매로 인한 사회적 비용을 줄이려면 가입자별 맞춤형 연금상품을 선택하도록 하는 등 연금 판매와 관련한 감독을 철저하게 할 필요가 있다"고 제언했다. 세미나는 금감원이 지난 6월부터 추진해온 `스피커 시리즈'(Speaker Series)의 하나로 이뤄졌다.