일당 수십만 원짜리 아르바이트부터 공짜 차량 코팅에 무료 수술까지. 이런 말에 솔깃해서 넘어가면 자칫 보험사기의 공범이 돼 형사 처벌을 받을 수 있습니다. 세상에 공짜는 없습니다. 차량 코팅 등을 하는 세차 업체. 외관을 살피던 직원이 차 옆을 무언가로 슬쩍 긋고 문지릅니다. 손에 든 건 다름 아닌 크레파스 문짝이 긁힌 것처럼 위장하는 겁니다. 보험금을 타서 차량 주인이 내야 할 자기 부담금도 내주고 백만 원이 넘는 각종 코팅 서비스도 공짜로 해준다고 꼬드깁니다. 이럴 경우 세차업체 직원뿐만 아니라 제안을 받아들인 차 주인도 처벌 대상이 됩니다. 지난해 이런 식의 사기로 적발된 건 모두 545건 차 주인 134명이 검찰 조사를 받았습니다. '차에 타기만 해도 30만 원 운전하면 70만 원' 지인이 SNS에 올린 글을 보고 아르바이트인 줄 알고 따라나섰던 70여 명도 적발됐습니다. 알고 보니 급정거를 해 사고를 유발하는 보험 사기단이었던 겁니다. 지난해 자동차 보험사기 가운데 60%는 이렇게 일반인을 유혹해 공모한 것이었습니다. 또 일부 병원에서 성형수술이나 피부관리도 실손보험 처리가 가능하다고 안내하지만 십중팔구 허위 진단서를 보험사에 내는 것이기 때문에 넘어가서는 안된다고 당부했습니다. YTN 염혜원]입니다.