■여야 한미FTA 대치 계속.본회의 상정여부 주목 서울 - 여야가 한미 자유무역협정(FTA) 비준안을 놓고 대치를 계속하는 가운데 3일 오후 본회의가 열릴 예정이어서 주목된다. 여야는 전날까지도 원내대표단을 중심으로 막판 핵심 쟁점인 투자자국가소송제도(ISD)를 둘러싼 이견을 해소하는데 주력했지만 근본적인 견해차가 커 합의가 쉽지 않다. 특히 민주당과 민노당 등 야당이 주무 상임위인 외교통상통일위원회 소회의실과 전체회의장을 사흘째 점거한 채 실력저지에 나서고 있어 상임위 개회조차 여의치 않은 상황이다. 이에 따라 한나라당은 외통위 의결절차를 생략한 채 국회의장에게 본회의 직권상정을 요청하는 방안도 진지하게 검토하고 있다. ■대통령 "각국 기업 투자ㆍ고용 대폭 늘려야" 칸 - G20(주요 20개국) 정상회의 참석차 프랑스를 방문 중인 이명박 대통령은 2일(현지시간) 글로벌 경제위기와 관련 "정부 차원의 계획도 중요하지만 기업이 투자와 고용을 확대해야 한다"고 말했다. 이 대통령은 이날 칸 마르티네스 호텔에서 열린 전 세계 사업가들의 정상회의격인 비즈니스 서밋(B20) 만찬에서 `글로벌 위기극복을 위한 기업의 역할'이란 제목의 기조연설을 통해 이같이 기업의 역할론에 방점을 뒀다. 특히 "오늘날과 같이 전례없는 글로벌 위기상황에서는 도전정신과 창조적 혁신을 추구하는 기업가 정신이 특별히 중요하다"고 밝혔다. ■세계 위기 내년 1분기 고비…한국경제는 벌써 흔들 서울 - 세계 금융위기에 따른 혼란과 충격이 내년 1분기에 정점에 도달할 것이라는 분석이 나오고 있다. 3일 증권업계와 민간경제연구소 국제금융센터 등에 따르면 내년 초 그리스 정부의 2차 구제금융안 수용과 유로존 탈퇴 여부를 묻는 국민투표가 이뤄지면 여파가 전 세계로 급속히 확산할 것으로 전망된다. 국민투표의 충격은 291조원에 이르는 유로존 국채 만기연장 어려움→유럽 경기침체 심화→중국의 무역수지 적자→세계적인 공포 확산→한국경제 타격 등의 경로를 밟으며 위기가 내년 1분기에 최고점에 도달할 수 있다는 것이다. 국민투표 결과 2차 구제금융안이 부결되고 유로존 탈퇴가 결정되면 그리스는 `질서없는' 국가부도 사태를 피할 수 없게 된다. ■류우익ㆍ하원외교위원장 대북정책 교감 워싱턴 - 미국을 방문 중인 류우익 통일장관은 2일 일리애나 로스-레티넌(공화당) 미 하원 외교위원장을 만나 우리 정부의 대북정책을 설명하고 공감을 이끌어냈다. 워싱턴D.C. 하원 의원회관(레이번 빌딩)에서 진행된 면담에서 류 장관은 "대북정책의 기조와 원칙은 유지하되 긴장 완화와 대화채널 마련을 위한 종교 교류 인도적 지원 등 일부 유연성을 발휘하고 있다"고 설명했다. 로스-레티넌 위원장은 이에 대해 공감을 표시했다. 두 사람은 한국 정부와 미 행정부ㆍ의회가 대북정책과 통일정책에서 더욱 긴밀히 협력해 나가자는 데 이해를 같이했다. 류 장관은 또 통일준비 차원에서 통일재원 마련과 북한이탈주민(탈북자) 정착지원에 특별한 노력을 기울이고 있다고 강조했다. ■정보당국자 " 연평도도발 이유를 모르겠다" 워싱턴 - "북한이 연평도 포격 도발을 일으킨 이유를 잘 모르겠다." 미국 정보기관의 정보를 총합해 조율하는 국가정보국(DNI)의 한국담당관인 레이먼드 콜스턴은 2일(현지시간) 우드로윌슨센터와 경남대 극동문제연구소가 공동 주최한 북한 관련 세미나에 참석 북한 동향을 분석하는 정보당국자로서의 어려움을 토로하면서 이같이 말했다. 그는 이날 세미나에서 북한의 천안함 폭침이 서해교전 패배 등에 따른 복수의 성격이 있다는데 동의하면서도 "연평도 도발은 다른 사안이자 독특한 도발"이라고 지적했다. 그는 연평도 도발 문제를 자신이 들여다볼 때마다 고민을 하게 된다면서 "연평도 도발과 같은 다른 도발이 없었다. 무엇이 진행되고 있는 것이냐"고 반문했다. ■유럽 국가들 신용등급 '우수수'‥아시아의 5배 서울 - 올해 들어 유럽지역 국가들의 신용등급 강등 횟수가 아시아의 5배에 달한 것으로 나타났다. 3일 국제금융센터에 따르면 올해 1월부터 지난달까지 무디스 스탠더드앤드푸어스(S&P) 피치 등 세계 3대 신용평가사의 국가 신용등급 하향조정 건수(중복합산)는 59건으로 상향조정 건수(26건)보다 두 배 이상 많은 것으로 집계됐다. 대륙별로 보면 유럽지역 국가들의 신용등급 하향조정이 35건으로 가장 많았다. 이는 아프리카(10건)의 3.5배 아시아(7건)의 5배 아메리카(5건)의 7배에 달하는 횟수다. 올해 초 신용등급 하향조정은 리비아 사태로 인해 아프리카 지역에 집중됐다. ■중국 첫 우주정거장 도킹 성공 베이징 - 중국이 첫번째 우주 도킹에 성공했다. 중국 우주당국은 3일 오전 2시47분(한국시간)께 실험용 우주정거장 모듈인 톈궁() 1호와 무인 우주선 선저우() 8호의 도킹이 성공했음을 선언했다고 신화통신이 보도했다. 중국이 우주개발 사상 처음으로 시도한 이번 우주 도킹은 지구 상공 343㎞의 우주 공간에서 이뤄졌다. 중국은 이번 도킹 성공으로 우주정거장 건설을 위한 핵심 관문중 하나를 통과 우주강국으로 나아갈 수 있는 길을 열었다. 중국은 또 미국 러시아에 이어 우주 도킹에 성공한 세번째 국가가 됐다. G20(주요 20개 국가) 정상회의 참석을 위해 프랑스를 방문중인 후진타오() 중국 주석은 첫 우주도킹 성공소식을 듣고 축하 메시지를 보내 기쁨을 표시했다. ■40년전 김일성 "남한이 보다 강해져?" 코웃음 워싱턴 - 북한의 김일성은 한국이 북한보다 경제적으로나 군사적으로 더 강력한 나라가 될 것이라는 생각은 아예 해보지 않은 듯하다. 미국 우드로윌슨센터가 최근 발간한 `한반도에서의 데탕트 부상과 추락:1970-1974' 자료집에 수록된 1971년 김일성과 니콜라에 차우셰스쿠 당시 루마니아 국가평의회 의장간의 대화록을 들여다보면 이런 사실이 잘 드러난다. 김일성은 1971년 6월 방북한 차우셰스쿠에게 당시 박정희 대통령의 정책과 남북통일 문제를 얘기하면서 "그(박정희)는 한국이 북한보다 경제적으로나 군사적으로 더욱 강력하게 될 때 그것(통일)이 가능해질 것이라고 말하고 있다"면서 "이는 그의 단순한 꿈이라는 게 내 생각"이라고 말했다. ■"운전 덜하면 할인" 마일리지보험 내달 출시 서울 - 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 `마일리지(mileage) 자동차보험'이 사상 처음으로 다음달 출시된다. 3일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 이달 중 마일리지 보험상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 판매를 신고할 계획이다. 마일리지 보험은 주행거리에 따라 사고확률이 달라진다는 계산을 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 상품이다. 다만 주행거리가 길다는 이유로 보험료를 더 내면 소비자의 반발에 부딪힐 우려가 있어 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가하는 방식이 유력하다. 보험개발원은 최근 국토해양부의 협조를 얻어 주행거리에 따른 사고확률을 산출 각 손보사에 알린 것으로 알려졌다. ■보이스피싱 카드론 사기대출 일당 23명 검거 서울 - 서울지방경찰청 수사과는 공공기관을 사칭한 전화로 개인정보를 알아낸 뒤 카드대출을 받아 가로챈 혐의(사기)로 일당 23명을 검거 조선족 김모(25)씨 등 21명을 구속했다고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 지난 8∼10월 중국 현지 콜센터에서 은행이나 경찰 등을 사칭하며 전화를 건 뒤 피해자들에게서 신용카드 일련번호 비밀번호 CVC번호 등 카드 정보를 알아냈다. 이들은 이 금융정보를 이용 몰래 카드론 대출을 신청해 피해자 계좌로 돈을 넣어놓고는 "이 돈은 범죄자금이다. 환수해야 한다"고 속여 송금받는 등의 수법으로 피해자 32명에게서 약 6억원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.