지난해 4분기 우리 경제의 성장률이 외환위기 이후 최악을 기록한 것으로 나타났다.한국은행이 22일 발표한 '2008년 4/4분기 및 연간 실질 국내총생산(GDP)'에 따르면 지난해 4분기 국내총생산 성장률은 전년 동기 대비 3.4% 감소해 외환위기 당시인 1998년 4분기(-6.0%)이후 10년 만에 마이너스를 기록했다. 전년 동기 대비 GDP성장률은 지난해 1분기 5.8% 2분기 4.8% 3분기 3.8%에서 4분기 -3.4%의 마이너스로 돌아섰다. 전기(3분기)에 비해서는 5.6% 하락했다. 전기 대비 감소폭으로는 1998년(-7.4%)이후 최대이다. 교역조건 변화를 반영한 실질 국내총소득(GDI)은 전기 대비 2.9% 감소했고 전년 동기 대비로는 5.6% 감소했다. 최춘신 한은 경제통계국장은 "올해 경제 전망은 이미 지난해 4분기 성장세가 급격히 위축되고 있고 세계경기의 동반 침체로 한은이 당초 전망했던 올해 경제성장률 전망치 2.0%보다 낮아질 것"이라며 "4분기에 수출이 전기 대비 11.9%나 하락해 급격한 성장세 둔화에 가장 큰 영향을 미쳤다"고 밝혔다. 그는 또 "1분기 성장률은 전기 대비로는 플러스일 가능성은 있지만 전년 동기 대비로 가능성이 없다"면서 "전기 대비 성장률이 플러스가 된다고 해도 이는 기저효과 때문이지 경기가 좋아지는 것은 아니다"고 덧붙였다. 경제활동별로 보면 생산 측면에서 농림어업을 제외한 대부분 산업의 생산이 큰 폭 감소로 전환됐다. 지출측면에서는 민간소비와 설비투자의 부진이 심화되는 가운데 재화수출도 감소폭이 확대됐다. 제조업은 반도체 철강 자동차 등 주요 업종의 감산 등으로 전기 대비 12.0% 감소했다. 건설업은 토목건설이 증가했으나 건물건설의 부진이 심화돼 전기 대비 2.9% 감소했다.서비스업은 도소매 및 음식숙박업 운수창고 및 통신업 금융보험업 등의 영업부진으로 전기 대비 1.2% 감소했다. 민간소비는 내구재 소비지출이 큰 폭으로 줄어든 데다 대부분 품목의 소비도 위축돼 전기 대비 4.8% 줄었다. 설비투자는 기계류 투자를 중심으로 전기 보다 16.1% 감소했으며 건설투자는 건물건설의 부진이 심화돼 전기 보다 4.0% 감소했다. 재화수출은 반도체 무선통신기기 등이 부진해 전기 대비 11.9% 감소한 가운데 재화수입도 전기 대비 13.0% 감소했다. 내수(재고 제외)는 민간소비 고정투자 모두 부진해 전기 대비 5.0% 줄었다.