보험설계사와 동거녀 자동차판매사원 등이 낀 보험사기단이 경찰에 적발됐다. 광주 서부경찰서는 21일 교통사고를 가장해 수억원의 보험금을 받아 챙긴 F보험사 설계사 김모씨(53)에 대해 사기 혐의로 구속영장을 신청했다. 경찰은 또 김씨와 짜고 교통사고를 위장해 보험금을 불법으로 수령한 동거녀 문모씨(51)와 보험설계사 박모씨(51) 자동차판매사원 김모씨(40) 등 일당 7명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 김씨는 지난해 10월26일 오후 8시45분께 광주 동구 계림동 호남시장 인근 도로에서 후배 김모씨(40)를 들이받은 것처럼 사고를 조작해 13일간 병원에 입원시킨 뒤 보험사로부터 보험금 330만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 또 김씨의 선배인 신모씨(60)는 지난 2008년 12월30일 오전 9시30분께 경기 의정부시 신공동 H아파트 앞에서 김씨의 차량을 경미하게 충격한 뒤 동거녀 문씨 등 2명이 탑승한 것처럼 속여 보험금 540만원을 수령하는 등 지난 2008년 7월부터 지난해 11월까지 12회에 걸쳐 2억원을 가로챈 혐의다. 조사결과 이들은 인적이 드문 도로에서 김씨의 지시에 따라 역할을 분담한 뒤 차대인 차대차 사고가 발생한 것처럼 위장해 보험금을 타낸 것을 드러났다. 특히 보험업무에 능통한 이들은 보험사로부터 의심을 받지 않기 위해 병원에 단기간 입원하고 보험할증이 적용되는 일당에게는 합의금을 몰아주는 수법을 사용했다고 경찰은 설명했다. 경찰은 보험설계사가 끼어있는 사기단이 활동한다는 첩보를 입수하고 금융감독원에 보험금 수령내역을 확인 계좌추적을 통해 이들의 범행 일체를 밝혀냈다.