정부가 재난보험을 내년에 도입하기 위해 금융위원회를 비롯 13개 부처가 참여하는 태스크포스(TF)를 구성 세부방안을 마련키로 했다. 27일 금융권에 따르면 기획재정부 안전행정부 문화관광부 보건복지부 등 13개 부처는 TF를 구성 재난에 대비한 사회안전망 확충 방안을 마련하기 위해 논의를 시작했다. 특히 내년중 도입이 추진되고 있는 재난보험은 정부가 한국방재학회 손해보험협회 등에 연구용역을 맡겼다. 이 연구용역 보고서에는 보험 사각지대에 놓인 교량 터널 등 기간시설과 산업시설 철도.지하철 등 교통시설을 비롯해 2000㎡ 이상의 판매시설.병원.소공연장.학원 등이 모두 의무가입 대상이 되는 것으로 전해졌다. 또 각 부처에서 각각 운영되는 26개 의무보험도 보상한도와 벌칙조항을 법령에 넣어 관리를 강화하는 방향으로 바뀐다. 현재 가입이 의무화된 재난보험은 자동차손해배상책임보험 특수건물화재보험 등 26종이다. 그러나 대형시설로 한정돼 있고 화재 등 특정 위험 위주여서 보험 사각지대가 많다. 정부는 이런 문제를 해결하기 위해 다중 이용시설의 경우 3000㎡ 이상인 가입기준을 2000㎡ 이상으로 낮춰 범위를 확대하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 담보위험은 고의사고나 전쟁 지진 등을 제외하고 화재 폭발 붕괴 등 각종 사고를 보상하는 포괄적 담보방식이 적용된다. 대인배상은 자동차 책임보험 수준(1억원)으로 대물배상은 위험도에 따라 2000만~1억원으로 차등 설정하는 안이 유력하다. 정부는 이와 함께 재난 발생 가능성이 큰 재난위험시설을 선정해 외부전문가의 안전진단을 의무화하고 진단 결과를 보험료에 반영토록 할 방침이다. 안전진단 결과에 따른 권고조치를 이행하지 않으면 보험금 미지급 등 제재장치를 두는 것도 검토된다. 부처별로 쪼개진 의무보험 관리 효율화를 위해서는 관계부처 전산망을 연계하고 확충하는 방안이 논의된다.