매경 핀테크 어워드 2017 / 대상 인슈테크 스타트업인 디레몬의 직원들이 디레몬이 만든 `레몬클립` 앱을 띄운 스마트폰을 들어보이고 있다. 국내 인슈테크 선두 주자로 주목받고 있는 '디레몬(d.LEMON)'은 공급자 중심의 보험시장을 소비자 중심으로 변화시키겠다는 뜻을 함께하는 보험업 출신 인재들이 2015년 5월에 창업한 스타트업이다. 디레몬의 사명에 'd'는 'delicious(맛있는)'의 이니셜로서 보험 소비자에게 맛있고 유익한 레몬(보험)을 손에 쥐어주겠다는 의미를 담고 있다. 인터넷뱅킹 등 금융과 기술이 접목된 새로운 금융서비스로 소비자는 더 큰 편리함을 누리게 됐지만 유독 보험 분야는 과거 모습과 크게 달라진 것이 없다. 디레몬은 보험과 기술의 결합을 통해 이제까지 없었던 새로운 금융서비스 '레몬클립'을 선보이면서 큰 반향을 얻었고 소비자에게 좀 더 편리함을 줄 수 있거나 소비자의 비용을 절감해주는 혁신적인 서비스를 계속 발굴하고 있다. 소비자가 보험을 합리적으로 구매하고 쉽게 활용할 수 있도록 도움을 주는 '레몬클립'은 '뷰어(viewer)' '어드바이져(advisor)' '몰(mall)' 3가지 서비스로 이뤄져 있다. '레몬클립 뷰어'에서는 가입한 모든 보험 내역을 확인할 수 있다. 레몬클립 보험조회 엔진이 국내 모든 보험사를 조회해 가입한 보험을 찾아주고 자세한 보험 내역을 보여준다. 또한 보험금 청구에 활용하도록 병원 이용 내역도 보여주고 바로 보험금을 청구할 수 있다. '레몬클립 어드바이져'는 가입한 보험을 진단해주는 서비스다. 현재는 디레몬의 분석 담당자가 진단 신청자의 보험을 직접 확인하고 진단하지만 인공지능 분석 로봇을 개발하고 있다. 올해말 인공지능 로봇이 적용된 고도화된 진단 서비스를 시작할 계획이다. 또한 소비자는 '레몬클립 몰'을 통해 보험을 객관적으로 비교하고 원하는 보험을 선택해 가입할 수 있다. 연락처를 남기면 상담원이 가입을 유도하는 방식이 아닌 소비자가 온라인에서 가격을 직접 확인하고 원하는 보험을 선택할 수 있게 했다. 특히 자동차 보험의 경우 국내 모든 온라인 다이렉트 보험만을 비교해 최저가 보험을 찾아준다. 보험협회가 객관적인 보험 비교를 위해 출시한 '보험다모아'는 주행거리 할인 블랙박스 할인 등 대부분의 사람이 가입하는 특약이 보험료에 반영되지 않아 비교한 보험료와 실제 가입하는 보험료의 차이가 매우 크나 디레몬의 자동차보험 비교서비스에는 이러한 특약까지 반영한 보험료 조회가 가능하다. 레몬클립은 이러한 기존 문제를 해결하기 위해 보험가격 검색엔진도 새롭게 개발했다. 보험료 비교를 원하는 사람이 레몬클립의 홈페이지에서 개인인증 후 가입조건을 선택하면 검색엔진은 인증정보를 바탕으로 보험요율을 반영하고 원하는 조건과 해당 보험을 연결하는 알고리즘으로 모든 보험사의 자동차보험 가격을 자동으로 검색해 한 화면에 모아준다. 특히 전 과정에 국제 표준 규격 데이터 보안 기술을 적용해 안심하고 사용하게 했다. 담당 설계사 안내를 받아 고객이 자신의 휴대전화에 설치하는 방식의 애플리케이션(앱) '레몬브릿지'도 디레몬의 자랑거리다. 레몬브릿지의 주요 기능은 △보험계약 통합조회 △병원이용내역 조회 △보험금 청구 세 가지다. 보험계약 통합조회는 레몬브릿지를 설치한 고객의 가입 중인 보험 내역을 찾아주는 기능이다. 디레몬이 개발한 보험조회 엔진이 40여 개 국내 모든 보험사를 조회해 보험료·보장내역·보험기간·납입기간 등 보험정보를 찾아 보여주는데 이 정보를 고객 동의 과정을 거쳐 담당 설계사도 확인할 수 있게 했다. 설계사는 고객 보험정보를 디레몬이 제공하는 전용 웹페이지에서 확인하고 중복된 보장이나 부족한 보장내역을 파악해 맞춤화된 보험 서비스를 제공할 수 있다. 고객은 담당 설계사를 통해 복잡한 보험을 파악하고 이해하는 데 도움을 받을 수 있으며 언제든지 손 안에서 본인이 가입한 보험내역을 확인할 수 있다. 또 보험 활용도를 높이기 위해 병원에 다녀오면 그 내역을 조회해 보험금을 청구하라는 알람을 제공하고 소액 보험금은 앱에서 바로 청구할 수 있는 기능도 있다. 올해 핀테크어워드 심사에서도 이 같은 독창적이면서도 전문적인 기술력이 심사위원들로부터 높은 평가를 받은 끝에 영예의 대상을 차지했다. 디레몬은 2017년 7월 타임와이즈인베스트먼트(옛 CJ창업투자) KB인베스트먼트 송현인베스트먼트 에셋플러스자산운용 총 4개사로부터 11억원의 초기 투자를 유치하였다. 이는 인슈테크 분야에서 초기 단계 투자금으로는 가장 많은 금액이다. 이번 투자는 디레몬이 추구하는 '소비자 중심의 보험 플랫폼'이 비즈니스 모델로서 성공 가능성이 있음을 전문 투자자들에게 인정받게 됐다는 의미가 있다. 디레몬은 KDB생명 재직 시절 국내에서 첫 온라인 생명보험을 출시하고 운영한 경험이 있는 명기준 대표와 공인회계사 보험계리사이자 보험 애널리스트 출신의 신승현 대표가 공동대표를 맡고 있다. 보험사와 정유사 유통사에서 신사업을 주도했던 명 대표가 사업 개발 및 운영을 주로 담당하고 자본시장과 보험업에 대한 이해가 깊은 신 대표가 전략 및 재무 분야를 맡고 있다.