■통일부 핵실험후 민간방북 첫 승인서울 - 통일부는 31일 북한의 2차 핵실험(5월25일) 이후 처음으로 민간 단체의 북한 방문 신청을 승인했다. 통일부 당국자는 대북 지원단체인 월드비전이 8월1~8일 량강도 대홍단 등지의 씨감자 대단위 사업장 모니터링을 위해 제기한 방북 신청을 이날 승인했다고 밝혔다. 이에 따라 월드비전 관계자 7명은 중국 선양()을 거쳐 예정대로 방북하게 됐다. ■쌍용차노사 일부의견 접근.협상 길어질 듯평택 - 지난 30일 재개된 쌍용차 노사의 직접 교섭이 좀처럼 타협점에 이르지 못하면서 장기화 조짐을 보이고 있다. 그러나 노사는 핵심쟁점인 정리해고와 무급휴직 문제에서 일부 의견 접근을 이룬 것으로 알려져 타결 가능성은 조금 높아졌다. 쌍용차 최상진 기획재무 상무는 31일 오전 브리핑에서 30일 교섭에서 회사는 노조에 무급휴직을 확대하는 안을 제안했고 노조는 회사에 분사 및 영업직 전환 등 정리해고를 일부 수용하겠다는 다소 진전된 안을 제시했다고 밝혔다. ■한국형 첫 기동헬기 '수리온' 출고서울 - 첫 한국형 기동헬기(KUH)인 '수리온' 시제 1호기가 개발에 착수한지 3년여 만에 출고됐다. 이로써 우리나라는 세계 12번째 초음속 항공기 개발에 이어 세계 11번째 헬기 개발 국가가 됐다. 방위사업청과 한국항공우주산업(KAI)은 31일 오전 11시 경남 사천의 KAI공장에서 이명박 대통령과 이상희 국방장관 변무근 방위사업청장 김홍경 KAI사장을 비롯한 정부.업체 관계자 등 800여명이 참석한 가운데 KUH 출고식을 거행했다. ■정부 "연안호에 인도적조치 기대"서울 - 정부는 동해 북방한계선(NLL)을 넘었다가 북한 당국에 예인된 '800 연안호' 사건 발생 이틀째인 31일 북측에 `추가 상황'이 있는지를 질의했으나 구체적인 답변을 듣지 못했다. 천해성 통일부 대변인은 이날 브리핑에서 "당국은 오늘 오전 9시30분 남북 해사당국간 통신을 통해 북측에 추가로 상황이 파악된 것이 있는지를 문의했으나 북측은 `상황이 없다'고 답했다"고 전했다. ■공익근무요원도 심신장애시 조기전역서울 - 공익근무요원도 현역병과 마찬가지로 심신 장애로 인해 계속 근무하기 곤란한 경우 조기에 소집해제된다. 정부는 31일 한승수 국무총리 주재로 세종로 중앙청사에서 국가정책조정회의를 열어 이 같은 내용의 공익근무요원 복무관리 개선방안을 확정 발표했다. 정부는 현역병에게 적용되는 기준을 준용 공익근무요원의 조기 소집해제 심사대상을 '병역 면제기준(신체등급 5급 징역ㆍ금고 1년6개월 이상)은 아니지만 군복무가 곤란한 질병을 앓고 있거나 심신에 장애가 있는 경우 또는 징역ㆍ금고형을 선고받은 경우'로 한정했다. ■IMF 한국 등 G9 공공부채 증가 경고워싱턴 - 국제통화기금(IMF)은 G20 가운데 선진 7개국과 호주 및 한국 등 경제 상위 9개국의 공공부채 증가를 경고했다. IMF는 30일(현지시각) 워싱턴에서 발표한 보고서에서 "G7에 호주와 한국을 포함한 경제 상위 9개국(G9)의 공공 부채가 오는 2014년까지 국내총생산(GDP) 대비 120%에 육박할 것"이라고 전망했다. ■"쌀 조기 관세화 문제 9∼10월 결론"서울 - 장태평 농림수산식품부 장관은 31일 쌀 조기 관세화(시장 개방) 문제와 관련해 "9월이나 10월쯤 어느 정도 결론을 내지 않을까 싶다"고 말했다. 장 장관은 이날 평화방송 라디오에 출연해 "쌀 관세화는 농민들이 중심이 돼 위원회를 구성하고 있다. 위원회에서 농어민들이 결론을 내면 (정부는) 그것에 따라서 하려고 한다"며 이같이 말했다. 장 장관은 쌀 조기 관세화를 내년 1월부터 시행할 수도 있다고 덧붙였다. ■동의보감 세계기록유산 등재서울 - 허준 주도로 편찬된 조선시대 의학서 동의보감()이 한국의 7번째 유네스코 세계기록유산(Memory of the World)으로 등재됐다. 문화재청은 31일(한국시간) 중앙아메리카 바베이도스 수도 브리지타운에서 열린 유네스코 제9차 세계기록유산 국제자문위원회에서 한국이 지난해 3월 등재 신청한 동의보감 초간본의 세계기록유산 등재를 결정했다고 말했다. ■"아소 한일정상회담서 핵무장론 언급"도쿄 - 아소 다로() 일본 총리가 지난달 28일 도쿄()에서 열린 이명박 대통령과의 정상회담에서 "북한 핵 문제가 심각해지면 일본 내부에서 핵무장을 해야 한다는 목소리가 강해질 것"이라고 말했다고 아사히()신문이 31일 보도했다. 신문은 복수의 한일관계 소식통의 발언을 인용 아소 총리가 북핵 문제의 열쇠를 쥐고 있는 중국의 대응을 촉구하기 위한 설득 재료의 하나로 이런 전망을 제기했다고 전했다. ■"장마철 차량 침수사고 국가 30% 배상해야"서울 - 장마철 집중호우로 인한 차량 침수사고는 배수시설 관리를 소홀히 한 국가가 손해액의 30%를 배상할 책임이 있다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사30단독 이상원 판사는 M보험사가 침수사고를 당한 자동차보험 가입자 장모씨의 뉴체어맨 승용차에 대해 '도로의 배수시설 관리를 소홀히 한 관리당국에 손해배상 책임이 있다'며 경산시와 국가를 상대로 낸 구상금청구 소송에서 "국가는 손해액의 30%인 870만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결을 내렸다고 31일 밝혔다.