지난해 11월 금융위원회에서 보험다모아라는 이름의 사이트를 내놨습니다. 이름처럼 보험상품을 한 곳에 모아 상품 내용과 보험료 수준을 비교할 수 있도록 해서 소비자의 선택권도 넓히고 더불어 보험사 간의 경쟁을 통해 보험료를 낮추겠다는 목표였습니다. 그런데 이곳에 올라온 정보가 실제와 너무 차이가 커서 오히려 소비자들의 혼란을 부추기고 있습니다. 전형적인 탁상행정을 보는 듯 한데요.의 보도입니다. 지난해 11월 금융위원회가 보험다모아라는 이름의 사이트를 개설할 당시 목표는 이랬습니다. 이를 위한 핵심 기능은 소비자들이 원하는 조건에 따른 상품 간 비교입니다. 그리고 비교의 핵심은 당연 보험료입니다. 실제는 어떨까요? 일정 조건을 넣고 자동차 보험을 비교해 봤습니다. 가장 저렴한 보험료로 100만 원 정도가 제시됩니다. 하지만 정작 해당 회사에서 제시한 견적은 3백만 원이 넘습니다. 이런 현상은 자동차보험만의 문제는 아닙니다. 변액보험도 이율이 하나로 통일돼 제공되는데 실제 상품은 상품 운용에 따라 이율이 달라집니다. 사정이 이렇다보니 비교를 원하는 소비자에게는 의미없는 정보인 셈입니다. 금융위는 올 4월까지 사이트를 개선해 개인에 맞는 상품정보를 제공하겠다고 밝혔습니다. 금융위의 해명대로라면 4월에야 제기능을 할 수 있는 사이트를 반 년이나 앞서 오픈했다는 얘기가 됩니다. 금융위 관계자는 이런 문제가 발생한다는 점을 오픈할 당시부터 알았다고 밝혔습니다. 그렇다면 소비자에게 도움이 될만한 정보를 제공할 수 없다는 점을 알면서도 왜 서둘러 사이트를 개설하고 홍보에 나섰는지도 궁금해 집니다. SBSCNBC 이광호입니다.