이륜차 사고가 났을 때 안전모(헬멧)를 쓰지 않으면 큰 부상을 입을 가능성이 썼을 때보다 4배 이상 높아지는 것으로 나타났다. 이는 국토해양부가 다음달부터 시행되는 50cc 미만 이륜자동차의 신고 및 보험가입 의무화를 앞두고 '교통안전공단 자동차 안전연구원'에 의뢰해 충돌시험을 한 결과이다. 시험결과 안전모를 착용한 경우 머리에 중상을 입을 가능성이 24% 이하인 반면 안전모를 착용하지 않은 경우에는 중상을 입을 가능성이 최대 99%로 안전모를 착용할 때보다 4배 이상 높은 것으로 확인됐다고 국토부는 27일 밝혔다. 또한 중상을 입는 신체부위도 목이나 가슴보다는 주로 머리에 집중되는 것으로 나타났다. 국토부는 안전모를 착용한 경우와 그렇지 않은 경우에 중상확률에 차이가 많이 나는 이유는 별도의 충격흡수 장치가 없는 이륜차의 특성 때문이라고 설명했다. 2010년 OECD 보고서에 따르면 우리나라의 이륜자동차 승차자 안전모 착용률은 약 70%로 일본 99% 독일 97% 스웨덴 95% 등 교통안전 선진국에 비해 매우 낮은 편이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)