광주지검 특수부(부장검사 김호경)는 27일 보해저축은행에서 그랜저 자가용을 뇌물로 받은 금융감독원 저축은행 서비스국 3급 수석검사역 김모(44)씨를 뇌물수수 혐의로 구속기소했다. 지난 2009년 3월 금감원의 보해저축은행 검사 업무를 담당했던 김씨는 2010년 3월 검사 편의를 봐준 대가로 보해저축은행에서 시가 1500만원 상당의 그랜저 법인 차량 1대를 뇌물로 받은 혐의다. 또 김씨는 보험설계사인 아내의 명의로 8개 저축은행에서 자동차보험과 단체 상해보험 등 22억원 상당인 총 50건의 보험계약을 체결하도록 압력을 행사해 1400여 만원의 수당을 챙긴 혐의도 받고 있다. 이에 앞서 검찰은 지난 26일 보해저축은행에서 이사비 명목으로 2억원을 뜯어낸 뒤 잠적한 전 금감원 부국장인 KB자산운용 감사 이모씨에 대해 특가법상 뇌물수수 혐의로 구속영장을 청구했다. 이씨는 지난달 28일 검찰이 체포영장을 발부받아 신병 확보에 나서자 잠적한 뒤 지난 25일 자수했다. 이씨는 이사비 명목 2억원과 함께 보해저축은행 직원 친인척 명의의 현금카드와 신용카드로 1억3600만원을 사용한 혐의도 받고 있다. 이씨는 뇌물을 받을 당시 금감원에서 보해저축은행 검사팀장을 맡으면서 여신관리 위법성 등을 눈감아 준 것으로 드러났다. 한편 검찰은 보해저축은행에서 그랜저 차량 풀옵션 가격인 4100만원을 받은 혐의를 받고 있는 금감원 직원 정모씨를 구속기소하는 등 보해저축은행 비리와 관련된 금감원 직원 4명을 적발해 이 중 3명을 구속기소하거나 영장을 청구했다.