보험은 금융상품 중 단연 최장기 상품이다. 투자와 함께 위험에 대비하는 상품이지만 주변환경 변화에 따라 가치가 변하는 게 특징이다. 그래서 등장한 것이 보험 리모델링이다. 보험 리모델링의 출발은 단연 보험에 대한 충분한 이해에서 시작할 수 있다. 우선 민영의료보험은 보험금 지급 최고한도 확인이 중요하다. 입원비 등의 보험금 지급은 한도를 정해두고 있기 때문에 한도 초과된 기간의 보험금은 지급되지 않는다. 입원 또는 통원의료비 보장 여부는 금액한도만큼 기간한도도 반드시 확인해야 한다. 암보험은 발병률 증가에 따른 리스크 관리 차원에서 보험사들이 암의 종류별 진단시점별로 보험금을 차등 지급하고 있다는 점을 염두에 둬야 한다. 실제 일부 보험사들은 유방암이나 갑상샘암 등 상대적으로 조기진단이 용이한 일부 암에 대해서는 보상한도를 10~20% 축소한 상품을 판매 중이다. 연금보험은 보험사별로 차이는 있지만 저축성보험 (변액)종신 (변액)유니버설보험 등의 연금보험 전환이 가능하다. 다만 전환할 때는 기존 보험을 해약 처리하고 이때 발생한 해약환급금을 연금 재원으로 활용하게 된다. 때문에 기존 보험 소멸에 따른 손실과 연금 전환을 통해 얻을 수 있는 이익을 꼼꼼히 따져봐야 한다. 예컨대 사망보험금 1억원의 종신보험 가입자가 연금보험으로 전환 시 연금수령액은 월 30만원 정도지만 기존 보험의 유지기간이 짧아 해약환급금이 적다면 향후 받게 될 연금액도 줄어든다. 통상 보험계약 7년 이전 연금보험으로 전환한다면 적립금에서 보험회사가 이미 지출한 사업비용 부분을 차감한 금액이 해약환급금으로 지급되기 때문에 최소 7년을 넘겨야 한다. 여기에 연금보험은 생존율이 높을수록 연금액이 감소하는 특징을 이해해야 한다. 오는 10월께 최근 고령화 추세가 반영된 새로운 경험생명표가 도입되는 점을 감안하면 신규 가입은 서두르는 것이 좋다. 태아보험은 어린이보험과 출생 시 위험보장의 개념이 합쳐진 것으로 임신이 확인됐다면 미리 들어두는 편이 낫다. 출생전후기(보통 임신 28주에서 생후 1주까지) 질환 보장특약과 선천성질환 미숙아(또는 저체중아) 육아비용보장특약 등 보장범위가 넓기 때문이다. 단 최장 임신 24주까지만 가입할 수 있다. 여기에 태아보험은 남다른 특징이 있다. 보통 보험가입시부터 적용되는 보험혜택은 태아보험의 경우 출산 때 부터 적용된다. 쌍둥이를 출산하면 먼저 출생한 1인만 보장되므로 나중에 태어나는 자녀는 어린이보험에 가입해야 한다. 태아의 성별을 모르기 때문에 보험료는 남아 기준으로 산정하고 여아가 출생하면 차액을 환급받는다. 제왕절개수술은 보장받지 못하지만 일부 상품에는 유산시 수술 및 입원일당 위로금 등을 지급하는 특약도 있다. 통합형보험은 한건의 보험으로 자동차 화재 상해 질병 및 배상책임 등 개인 및 세대 구성원의 모든 위험에 대비할 수 있지만 그 만큼 구조가 복잡해 전문설계사의 도움을 받아야 한다. 개인 신상 및 세대 구성원에 변화가 발생하면 반드시 컨설팅을 받아야 한다. 특히 통합형보험은 보험료예비(충당)특약 방식으로 자동대체납입이나 중도인출금으로 활용할 수 있다. 이미 적립된 보험료에 예정이율 등을 적용한 금액을 재원으로 위험담보 추가 등 추가보험료로 충당할 수 있어 섣부른 해약에 따른 손해를 줄일 수 있다.- '대중종합경제지'