승용차요일제 보험료 할인이 다음주 후반부터 시작된다. 14일 보험업계에 따르면 자동차부품 제조업체 오투스는 13일 열린 보험개발원의 자동차 운행기록확인장치(OBD) 인증 심사를 통과한 것으로 나타났다. 오투스는 15일부터 자사 홈페이지를 통해 OBD 제품 예약 판매를 시작할 예정이다. 오투스 OBD 제품 가격은 4만5000원으로 타사 제품이 인증을 거치면 가격이 더 내려갈 수 있는 것으로 알려지고 있다. 승용차요일제 보험료 할인을 받고 싶은 사람은 보험개발원 OBD 인증 심사에 통과한 업체를 통해 OBD 제품을 구입 이를 차량에 부착한 뒤 자동차보험사와 보험 계약을 체결하면 된다. 보험사들은 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 차량에 대해 보험료를 8.7% 정도 깎아줄 방침이다. 다만 OBD를 구입.장착했다고 하더라도 15일부터 요일제 차보험 가입이 곧바로 이뤄지기는 어렵다는게 업계의 설명이다. 현재 OBD 생산이 수요를 따라가지 못 하는 상황이 발생할 수 있어 14일부터 수요조사를 거쳐 세부적인 일정을 내놓을 수 있기 때문이다. 한 손보사 관계자는 "개별 회사들의 준비는 막바지 단계지만 OBD 양산 여부 수요조사 등에 따라서 실제 가입이 가능한 시기가 좀 늦춰질 수도 있다"고 말했다. 요일제 보험료 할인이란 평일 하루 운행을 하지 않는 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 것을 말한다. 보험개발원이 제시한 적정 할인 수준은 8.7% 안팎이다. 보험사별로 편차는 있겠지만 이 수준에서 보험료 할인이 이뤄질 것으로 예상되고 있다. 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 연 3회를 초과해 어기지 않았는지 확인한 뒤 나중에 보험료를 할인해준다. 운행을 하지 않기로 약정된 날에 사고를 내더라도 보험금은 지급되지만 보험료가 특별 할증된다.