경제브리핑입니다. 한국은행에 따르면 지난달 경상수지는 44억 달러의 흑자를 기록해 지난 2월 이후 여섯달 연속 흑자를 유지했습니다. 올해 누적 흑자는 261억5천만 달러로 늘었습니다. 금융감독원은 보험개발원이 만든 새 보험 가입자 통계에 따라 생명보험사들이 10월부터 생명보험료 조정에 들어간다고 밝혔습니다. 연금보험과 질병보험은 10% 이내로 보험금이 오르고 정기보험이나 종신보험은 5% 정도 보험료가 내릴 것으로 예상됩니다. 이르면 올해 말부터 중소형 카센터와 여행사에 대한 세제 혜택이 늘어납니다. 기획재정부는 자동차 정비업과 관광사업을 하는 중소기업에 대한 특별세액감면율을 현재 0%에서 수도권은 20% 지방은 30%로 늘리기로 했다고 밝혔습니다. 허경욱 기획재정부 1차관은 부동산 시장이 과열되면 가격이 급등한 지역만 규제를 강화하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔습니다. 허 차관은 "강남 3구를 중심으로 일부 지역에서 집값이 오르고 있는게 사실"이라며 "추가 대책이 필요하다면 국지적으로 해야한다"고 말했습니다. (최율미 앵커)