친구·일가족 총동원 고의 사고… 멀쩡히 산사람 '사망자'로… #1. 도박으로 빚에 시달리던 이모(41)씨는 학교 친구와 동네 선후배는 물론 아버지 형과 형수 어린 조카 등까지 끌어들여 '보험사기단'을 꾸렸다. 규모는 60여명에 달했다. 수법은 차량 2대에 나눠 타고 고의로 접촉사고를 일으켜 보험금을 타내는 것. 사고로 인해 타박상을 입거나 오랜 기간 입원하는 정도는 감수했다. 이 같은 방법으로 2005년부터 지난해 12월까지 45회에 걸쳐 약 2억5000만원을 챙겼다. #2. 2006년 서모(35)·손모(35·여)씨 부부는 운영하던 상점이 폐업하자 보험사기극을 꾸몄다. 서씨는 낚시를 하러 갔다 보트만 남겨둔 채 빠져나와 몸을 숨겼다. 손씨는 실종신고를 냈고 '완전범죄'를 노려 장례도 치르고 제사도 지냈다. 이렇게 11억1000여만원의 보험금을 챙겼다. 3년간 숨어 살던 서씨가 지난 2월 아는 사람과 술을 마시다 범죄 사실을 이야기했고 그가 경찰에 신고하면서 사기극은 막을 내렸다. 일확천금에 눈이 멀어 저지르는 보험사기가 끊이지 않고 있다. 수법은 날로 교묘하고 다양해지고 있다. '걸리지만 않으면 쉽게 거액을 챙긴다'는 풍조 속에 선의의 보험 가입자들만 애꿎게 피해를 보고 있다. 13일 금융감독원에 따르면 올해 상반기 보험사기 적발 액수는 1460여억원으로 지난해 같은 시기(1092여억원)보다 33.6%증가했다. 지난 한 해 동안 적발된 보험사기 액수 2549여억원의 절반을 벌써 넘어섰다. 금감원이 집계한 보험사기 혐의자도 상반기 2만2801명으로 이 추세라면 지난해 기록을 넘어설 전망이다. 경찰청이 입건한 보험사기범도 2006년 4034명 2007년 5134명 2008년 5468명으로 꾸준히 늘고 있다. 보험사기 수법은 다양하다. 일방통행 길에서 역주행하는 차량에 일부러 부딪혀 드러눕는 경우가 많다. 불법 유턴 등 교통법규 위반 차량도 단골 범행 대상이다. 또는 일당이 차량에 나눠 타고 자기들끼리 접촉사고를 낸 뒤 '나이롱 환자'로 병원에 장기 입원하거나 피해자 숫자를 부풀려 보험금을 받아낸다. 보험금을 노리고 자신이 운영하는 상점에 불을 지르거나 자해를 해 보험금을 타낸 일도 있다. 멀쩡히 산 사람을 사망자로 위장하는 황당한 경우나 정신지체 장애인을 속여 생명보험에 가입시킨 뒤 살해해 보험금을 타내는 끔찍한 범죄도 벌어지고 있다. 최근에는 10대들까지 보험사기극에 뛰어드는 실정이다. 금감원 조사에서도 10대 보험사기 혐의자는 올해 상반기 486명으로 지난해 상반기보다 2.6배 증가했다. 지난 7일에는 오토바이로 자동차를 고의로 들이받아 입원하는 수법으로 2007년부터 지난 3월까지 보험금 1억2000만원을 타낸 10대 보험사기단 61명이 적발되기도 했다. 검찰과 경찰 금융감독원 등은 보험사기를 막기 위해 지난 7월 정부합동 보험범죄 전담 대책반을 구성해 활동에 나섰다. 경찰청도 7월부터 11월30일까지를 보험사기 특별단속 기간으로 정해 단속 중이다. 이윤호 동국대 교수(경찰행정학과)는 "보험범죄는 범죄라고 인식하지 못하고 쉽게 저지르는 경우가 많다. 그러나 이로 인한 피해는 보험 가입자 전부가 부담해야 하기 때문에 매우 심각한 범죄"라며 "경찰 등 보험사기 관련 전담반과 전문가를 양성하고 검·경 국민건강보험공단 각 보험사 등이 정보를 공유하는 시스템을 갖추는 등 법적·제도적 보완이 필요하다"고 말했다.