금융당국과 보험업계가 적극적인 신뢰도 제고 방안 마련에 나선 것은 국민의 보험에 대한 신뢰도가 바닥에 떨어졌다는 우려에 따른 것이다. 보험산업에 대한 부정적 인식 늘어나는 보험사기 등으로 사회안전망 역할을 해야 할 보험에 대해 국민의 불신이 팽배해 있다는 것. 금융감독원 고위 관계자는 "신뢰는 보험산업의 근간"이라며 "보험은 약관이라는 보험사와 고객의 약속으로 이뤄지는 만큼 서로 간에 약속을 이행할 것이라는 기본적인 믿음이 있어야 한다"고 말했다. 금융권 전반에 걸쳐 '탐욕' 논란이 끊이지 않고 있는 가운데 보험업계 역시 이런 논란을 벗어나기 힘든 상황이다. 최근 공정거래위원회는 16개 생명보험사의 이자율 담합을 적발 3653억원의 과징금 철퇴를 내렸다. 2008년에도 14개 생보사와 10개 손보사가 단체보험 등의 보험료 결정 과정에서 담합한 혐의로 265억원의 과징금을 물었다. 여기에다 현재 변액보험에 대한 담합조사도 진행되고 있는 만큼 자성해야 한다는 목소리가 높다. 손해보험업계는 지난해 자동차보험 손해율이 80%를 넘었다며 보험료를 전격 인상했다. 하지만 올 들어 손해율이 70%대로 하락하고 당기순이익은 지난해보다 50% 이상 늘면서 보험료 인하 요구가 거세지고 있다. 여기에다 나날이 늘어나는 보험사기는 보험산업 자체에 대한 신뢰를 크게 떨어뜨리고 있다. 최근 이슈가 된 강원 태백지역의 대규모 보험사기가 대표적인 사례다. 경찰 조사 결과 현재까지 보험사기에 연루된 것으로 파악되는 태백 주민은 560여명에 달한다. 이 중 전·현직 보험설계사는 70여명. 병원장과 사무장도 7명 포함됐다. 병원이 건강보험공단에 부당청구해 챙긴 요양급여비가 17억1000만원 주민이 허위 입·퇴원확인서를 발급받아 타낸 보험금이 140억원에 달하는 것으로 추산된다. 보험이 미래위험에 대비한다는 본연의 역할 대신 단순한 돈벌이를 위한 수단으로만 인식되고 있다는 지적이다. 금융위원회 고승범 금융서비스국장은 "보험사기는 이미 국가적인 문제로 발전하고 있다"며 "보험업계와 공조해 대국민 교육·홍보 강화와 보험사기 취약계층 및 지역에 대한 교육 확대 등 대책을 마련하겠다"고 다짐했다. 금감원 고위 관계자는 "자체적으로 작업반을 만들고 보험업계 소비자단체 학계 등 다양한 분야의 의견을 최대한 수렴해 보험사와 소비자 간에 신뢰를 가질 수 있도록 할 것"이라며 "올해 말까지는 어느 정도 구체적인 안이 나올 것으로 기대하고 있다"고 강조했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지