이달 자동차보험료를 올린 손해보험사들이 다음 달 보험료 추가 인상을 검토하고 있다. 14일 손해보험업계에 따르면 하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 악사다이렉트 등 온라인 자동차보험사들과 일부 중소형 손보사들은 10월에 자동차보험료를 2.5~2.7% 추가 인상하는 방안을 검토 중이다. 이들 보험사는 9월에 자동차보험료를 평균 4% 인상했다. 이들 회사는 보험료 추가 인상의 이유로 하반기 자동차보험 손해율이 가파르게 상승한 점을 들고 있다. 한 온라인 차보험사 관계자는 "7월 중에 보험료 인상률이 당초 계획했던 것보다 낮아지면서 손해율 상승을 감당하지 못 하고 있다"며 "오프라인 손보사들도 내부적으로는 인상안을 두고 고심하는 것으로 안다"고 말했다. 고객들로부터 받은 보험료 중 보험금 지급액이 차지하는 비율을 가리키는 손해율은 지난달 80%를 넘어 자동차보험 수익 악화 요인으로 작용하고 있다. 실제로 실제 8월 자동차 보험 손해율 집계 결과 손해율이 80%를 넘는 회사가 8곳에 달했고 특히 온라인 전용 보험사들의 경우 에르고다음다이렉트의 손해율은 96%에 이르렀다. 또 하이카다이렉트와 더케이손해보험도 각각 86% 85.9%를 기록했다. AXA다이렉트도 손해율이 83% 수준이다. 금융당국도 실제 일부 기업은 적자가 지속되고 있어 보험료를 올리지 말라고 할 수도 없는 상황이라는 입장을 내놔 인상을 억제할 명분이 없다고 설명했다. 하지만 기상재해와 추석명절 등 계절적 요인으로 과일 야채 등 생필품 가격이 급등하고 공공물가가 들썩거리는 상황에서 자동차 보험료마저 또 오르면 소비자의 부담이 커지게 된다.