경제 브리핑입니다. 금융감독원은 은행들과 함께 소액 입출금이 빈번한 계좌 등 전화금융사기에 많이 이용되고 있는 것으로 의심계좌를 일제 점검하고 있습니다. 금융당국은 점검대상 계좌가 사기혐의 계좌로 드러나면 지급정지 조치를 취하고 있다고 밝혔습니다. 보험개발원에 따르면 3월말 기준으로 개인용 자동차보험 가입자 중 60대 이상이 101만9천 명으로 가입자 중 8.8%를 차지해 1년만에 11만2천 명이 늘었습니다. 70대 이상 운전자 비율도 1.5%로 전년에 비해 0.2%포인트 높아졌습니다. 한국도로공사는 경부고속도로 양재나들목-판교 분기점 구간의 확장사업에 대한 재검토가 필요하다는 감사원 지적에 따라 한국교통연구원에 사업 타당성 조사를 의뢰했다고 밝혔습니다. 도로공사 관계자는 설계작업을 중단했다고 말했습니다. 공정거래위원회는 "상반기에 음식료와 문화콘텐츠 등 5대 중점 업종을 선정해 감시를 강화했다"며 "하반기에는 이것에 더해 전통적인 독과점 업종의 가격 담합에 대한 감시를 강화하고 필요하면 현장조사도 하겠다"고 밝혔습니다. (최율미 앵커)