삼성화재가 차를 적게 타는 보험가입자에게 보험료를 최대 17%까지 할인해 준다. 지난 3월 마일리지특약 할인율을 최대 15%로 조정한 데 이어 두 달여 만에 이례적으로 2%포인트 더 조정한 것이다. 업계 부동의 1위인 삼성화재가 보험료를 인하하면서 보험사들의 가격경쟁은 더 치열해질 전망이다. 2위권사인 현대해상 동부화재는 지난 4월 삼성화재를 뒤따라 마일리지 할인을 확대한 바 있다. 9일 보험업계에 따르면 국내 자동차보험사들이 지난해 1조1000억원의 영업적자를 기록한 가운데 보험사들은 도리어 마일리지특약 할인경쟁을 벌이고 있다. 가격경쟁을 주도하고 있는 보험사는 점유율 1위인 삼성화재다. 삼성화재는 지난달 21일 마일리지특약 할인율을 확대했다. 두 달여 전(3월 16일)에 할인율을 조정한 데 이어 또 다시 보험료를 떨어뜨린 셈이다. 이에 따라 연간 1만km 이하로 차를 타면 자동차보험료가 12.0% 할인된다. 3월 21일 이전에는 할인율이 6%였다가 10%로 확대된 데 이어 이번에 추가 할인한 것이다. 이 기간 할인률이 무려 2배로 확대된 셈이다. 연간 4000km 이하로 주행하면 보험료가 17% 할인 된다. 지난 3월 21일 이전에 11%였다가 15%로 조정된 뒤 이번에 업계 최고 수준으로 확대됐다. 승용차 절반 정도(47%)가 연간 1만km 이하로 운행하며 삼성화재 온라인 자동차보험 가입자의 절반(42.6%)이 마일리지특약에 가입했다는 점에서 할인혜택을 받는 보험가입자가 많을 것으로 기대된다. 삼성화재가 보험료 할인을 주도할 수 있는 것은 경쟁사 대비 손해율이 좋기 때문이다. 이 보험사의 1분기 손해율은 80.9%로 현대해상 동부화재 대비 6~8%포인트 가량 낮다. 삼성화재의 이례적인 가격 조정에 다른 보험사들의 고민은 커졌다. 앞서 지난 3월에도 삼성화재가 보험료를 할인해 주자 2위권 이하 보험사들이 '울며 겨자 먹기 식'으로 가격인하에 동참했다. 동부화재 현대해상 LIG손해보험이 4월에 한화손해보험이 5월에 각각 할인율을 확대했다. 보험업계 관계자는 "차를 적게 탄 보험가입자의 경우 손해율이 좋은 편이기 때문에 보험료 인하 여력은 있다"면서도 "대형사 대비 싼 가격으로 마케팅을 했던 보험사들은 삼성화재의 할인 확대가 부담스러운 게 사실"이라고 설명했다.