때 이른 폭설과 한파로 지난달 자동차보험 손해율이 역대 최고치인 100%를 초과한 손해보험사가 속출했다. 차보험에서 손실이 크게 늘어날 것으로 예상되면서 손보사들이 긴장하고 있다. 9일 보험업계에 따르면 지난해 12월 삼성화재의 차보험 손해율이 107%를 기록했다. 이는 창사이래 가장 높은 수준으로 전월 80.9%에 보다 26%포인트나 상승한 것이다. 다른 손보사도 사정은 비슷하다. 동부화재는 손해율이 102.5%로 100%를 넘어섰고 현대해상 99.5% LIG손해보험 98.5%로 100%에 육박했다. 역대 최대 수준으로 손해율이 껑충 상승하면서 차보험 영업손실에도 `빨간불'이 켜졌다. 손보업계 평균으로 손해율이 77%가 돼야 적자를 겨우 면할 수 있다. 지난해 11월까지 누적손해율이 81.9%로 1453억원의 영업적자가 발생했던 것을 감안하면 12월까지의 누적손해율은 110%에 달해 2012년 회계연도에 3000억∼4000억원 수준의 적자가 날 것으로 예상되고 있다. 보험업계 관계자는 "지금까지는 자동차보험에서 난 적자를 자산운용 수익으로 메워오는 식이였으나 저금리로 자산운용에서도 어려움을 겪고 있어 이래저래 상황이 어렵게 됐다"고 말했다. 때문에 일부 손보사에서는 자동차보험료를 인상하는 움직임도 보이고 있다. 에르고다음다이렉트는 이 달부터 개인용자동차보험료와 업무용 차량 보험료를 각각 3.2% 2.9%씩 인상하기로 했다. 그러나 손해율 상승만으로 자동차보험 인상을 고려하는 것은 `시기상조'라는 지적도 있다. 특히 금융당국이 "손해율을 낮추기 위해 업계의 자구 노력이 우선적으로 이뤄져야 한다"며 "일시적으로 손해율이 오른다고해서 보험료를 인상할 수는 없다"는 입장을 분명히 한 상태라 손보사 입장에서도 보험료 인상은 적지 않은 부담이 될 것이라는 설명이다. 또다른 보험업계 관계자는 "손해율만 봐서는 보험료를 인상하는 것이 좋겠지만 고객들의 편의와 여러 사항 등을 보험료 인상을 쉽게 결정하지는 않을 것"이라고 말했다. sjpark@