당초 6~7% 인상이 예상됐던 자동차보험료 인상폭이 3~4%대로 크게 낮아질 전망이다. 3일 관련업계에 따르면 삼성화재는 서민 가계부담을 줄인다는 취지에서 자동차보험료 인상폭을 기본보험료 기준 3.1%로 최소화하기로 했다. 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.5%로 이는 지난달 삼성화재가 제시했던 6.1%보다 크게 낮아진 수치다. LIG손해보험은 이보다 인상폭을 더욱 낮춰 기본보험료 기준으로는 2.8% 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 3.8%로 최소화하기로 했다. 현대해상은 기본보험료 기준으로는 2.9% 대물사고 할증을 감안한 인상폭은 4.1%로 정했으며 하이카다이렉트는 할증 감안 인상폭을 4.0%로 정했다. 동부화재 메리츠화재 등 다른 대형 손해보험사들과 온라인 자동차보험사들도 자동차보험료 인상폭을 당초 제시했던 6~7%에서 크게 낮춰 3~4%대로 최소화하기로 했다. 손보사들은 ▲자동차보험 정비요금 인상 ▲대물사고 할증 기준금액 상향 ▲손해율 상승 등 자동차보험료 인상 배경이 됐던 3가지 요인 가운데 손해율 상승분은 전혀 반영하지 않기로 했다. 손해율은 고객이 내는 자동차보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율을 말하며 최근 손해율이 80% 안팎으로 치솟아 손보사들은 자동차보험 부문에서 대규모 적자를 내고 있다.