보험업계가 새해를 맞아 일제히 온라인·모바일 전용 플랫폼을 선보이며 온라인 경쟁체제에 돌입했다. 올해부터 본격적으로 도입되는 온라인 보험슈퍼마켓 등에 맞서 선제적으로 소비자를 확보하기 위한 조치로 풀이된다. 4일 라이나생명은 자회사 라이나금융서비스가 운영하는 보험상품 비교사이트 '콕딜'을 새단장했다. 기존 서비스는 단순 보험상품 나열로 금융소비자 스스로 개별 상품 보험료 계산 후 상담신청을 하는 번거로움이 있었다. 하지만 서비스 개편 후에는 '보험찾기' 기능과 '역경매 방식' 도입으로 스스로 보다 적합한 보험상품을 찾을 수 있도록 했다. 특히 '보험 역경매'는 소비자가 원하는 가입 조건을 제시하면 400여명의 보험전문가가 맞춤 플랜을 선제적으로 제시하고 가입 상담을 받을 수 있도록 설계했다. 또 19개 손해보험사 및 생명보험사와 제휴를 맺고 암보험 의료실비보험 치아보험 실버보험은 물론 운전자보험 화재보험 등 다양한 상품들을 선보이고 있다. 성별과 나이만 입력하면 여러 보험사의 가입 조건과 보험료 보장 내용 등을 상세히 조회할 수 있다. 라이나생명 관계자는 "빅데이터 기반 각종 보험통계정보를 보여주면서 새로운 온라인 가입 트렌드를 선도할 것"이라고 말했다. 손해보험업계는 온라인 전용 자동차보험 사이트 개발 경쟁이 치열하다. 현대해상과 메리츠화재 롯데손해보험 등 연말·연초 경쟁적으로 온라인 전용 사이트를 선보이고 집중 홍보에 나섰다. KB손해보험은 신년을 맞아 최대 17.3% 저렴한 인터넷 전용 자동차보험 상품과 사이트를 내놨다. 앞서 현대해상도 최대 15% 안팎의 인터넷 다이렉트 상품을 사이트를 통해 선보였고 메리츠화재와 롯데손해보험도 지난해 말 비슷한 수준의 할인 정책을 통해 가입자 확보에 나섰다. 손보사들이 선보인 다이렉트 전용 사이트는 인터넷과 모바일 앱 등을 통해 보험료 산출부터 결제까지 할 수 있는 기능을 갖췄다. 보험업계 관계자는 "올해 온라인·모바일 채널 강화는 보험업계의 피할 수 없는 과제가 됐다"며 "경쟁에서 뒤처지지 않고 가입자를 선제적으로 확보하기 위한 경쟁이 상반기 내내 펼쳐질 것"이라고 전망했다. dkshin@