추석 연휴가 코앞으로 다가왔다. 올해는 처음으로 대체휴일제가 적용되면서 닷새간의 긴 연휴를 보낼 수 있게 됐다. 설레는 마음은 잠시 접어두고 귀성 귀경길 안전운전을 위해 미리 챙겨야할 보험 서비스가 있는지 확인해 볼 필요가 있다. ◇장거리 교대운행 대비 단기운전자확대특약.하루전 보험개발원에 따르면 연휴기간 장거리 장시간 운전으로 교대운전을 해야 하는 경우가 많다. 이를 대비해 '단기운전자확대특약'을 미리 가입해 둘 필요가 있다. 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전을 하다 사고가 난 경우 보험처리가 되지 않는 낭패를 당할 수 있어서다. 다만 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 특약이 단기간 적용되기 때문에 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 명확히 확인해야 한다. 또 '다른 자동차 운전담보'특약에 가입돼 있는 경우 본인 또는 배우자가 타인차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상Ⅱ' '대물배상' '자기신체사고' 보상이 가능하다는 점도 알아두면 좋은 상식이다. 이에 해당되는 차량은 본인의 차량과 동일한 차종(승용차 ↔ 승용차 일부 소형승합?화물자동차)으로 본인 또는 가족(부모 배우자 자녀)이 소유(사용)하고 있지 않은 자동차를 뜻한다. ◇보험사 무상점검 서비스도 적극 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 손해보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 여러모로 도움을 받을 수 있다. 자동차 긴급출동 서비스는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공하며 회사별로 서비스 내용은 다를 수 있다. 보험사별로 연휴동안 차량 무상점검 서비스도 실시한다. 메리츠화재는 8월 28일부터 이달 4일까지 5일간 메리츠화재 가입 고객을 대상으로 천안 대전 청주 구미 대전 등에서 무료 서비스를 제공한다. 20개 항목의 차량안전점검 각종 오일류 보충 및 전구류 교환 등을 해 준다. 삼성화재는 장거리 주행고객 대상 애니카랜드 무상점검을 시행한다. 전국 애니카랜드 방문 시 무상점검을 받을 수 있다. 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 및 보충 등이 가능하다. 현대해상은 1일부터 12일까지 전국 주요고속도로 및 정체 국도 등에서 출동서비스를 제공하고 같은 기간 타사고객에게도 30여가지 무상점검 서비스를 제공한다. firesoon@