요즘 정부와 시장이 곳곳에서 정면충돌하고 있다. 일각에선 정부의 간섭이 도를 넘어 '관치금융'이란 지적이다. 다른 한 쪽에선 '통제 없는 민간시장에 대한 자율 부여는 오히려 소비자(국민) 피해를 초래한다'며 최소한의 필요악이라는 말도 한다. 정부의 시장 개입은 동전의 양면처럼 순·역 기능을 병존케 한다. 지난달 말 정부가 민간 시장의 자율적 합의 사항인 신용카드 수수료율을 정부가 정하도록 하는 내용의 여신전문금융업법 개정안이 국회를 통과했다. 당장 금융당국과 카드업계가 동시에 발끈했다. 금융당국은 업종과 규모별로 천차만별인 수수료율의 가이드라인을 일일이 정하는 것도 문제고 자칫 가이드라인으로 인해 카드업계의 재정 악화 시 책임소재도 불분명하다. 카드업계는 시장 질서를 훼손하는 과도한 정부 개입은 절대 수용할 수 없다며 '헌법소원 제기' '법안 재개정' 등으로 저항선을 형성하고 있다. 벌써부터 일부에선 카드 제휴 할인 등을 대폭 축소하는 등 수수료율 인하에 대비한 카드업계의 '리스크 줄이기'가 시작됐다. 아직 수수료율 인하가 시행되기도 전에 소비자 혜택을 줄이는 것은 아무리 '미래 위험에 대비해 미리부터 리스크를 줄여보자'는 기업 논리를 인정하더라도 지나친 처사다. 오히려 카드사가 아직 시행 전인 정책을 핑계로 제몫만 챙기는 게 아니냐는 비난을 받을 수 있다. 정부와 시장의 대립각 속에서 애꿎은 소비자만 피해를 볼 수 있는 대목인 만큼 정부는 이러한 '사각지대'부터 철저하게 감시하고 통제해야 관치금융의 오해를 피하게 된다. 지난달 말 김석동 금융위원장의 말 한마디에 자동차보험 업계가 일사불란하게 대응했다. 비록 '업계 자율적으로 인하 노력이 가시화되길 바란다'는 '단서조항'이 있긴 했지만 '을' 입장인 업계가 느끼는 압박 체감지수는 짐작할 만하다. 높은 손해율과 출혈경쟁으로 일부 대형 회사를 빼곤 재정난을 겪고 있어 금융당국의 잇따른 '인하 유도'에도 꿈쩍 않던 업계가 김 위원장의 '차분한(?) 어조'를 동반한 우회적 압박에 무릎을 꿇고 만 것. 수익구조 악화에 시달리는 중소형 온라인 손보사들은 '경제적 사형선고'라며 어려움을 호소한다. 하지만 '풍선효과'로 인해 자동차보험료의 인하는 여타 장기성 보험료의 인상을 필연적으로 동반할 것이기에 이 또한 소비자의 잠재적인 부담으로 이어질 개연성이 높다. 자가운전을 하는 국민 상당수가 자동차 보험과 장기성 보험을 동시에 가입하고 있는 만큼 금융당국으로선 전체적인 소비자 부담 증가를 최소화하고 업계의 돌려막기식 경영을 제어하는 고도의 정책적 균형감각이 필요한 시점이다. 보험업계의 경영건전성 악화는 결국 소비자에게 전가되는 만큼 별도의 종합대책이 마련돼야 한다. 최근 금융당국의 한 고위관계자는 사석에서 "아무리 민간시장에 시그널(신호)을 보내도 금융감독원 출신 인사를 사외이사나 감사로 선임하는 관행이 바뀌지 않는다"고 하소연했다. 그래서 "그럼 가볍게 기관장들과 티타임 형식의 간담회라도 갖고 당부를 해보시죠"라고 물었다. 돌아온 대답은 "아무리 선의의 의도를 가졌다 하더라도 '을' 입장인 기관장들이 느끼는 것은 '당부'가 아닌 '관치금융'으로 들릴 것"이라는 것이었다. 형식은 당부지만 상대방이 느끼는 체감지수는 힘 실린 '강제 권고'로 받아들일 것이라는 얘기다. 아무리 좋은 선의의 의도라도 정부의 시장 개입은 최소화돼야 한다. 업계의 수익 지상주의로 인한 소비자 피해를 막기 위해 '안전장치'도 있어야 한다. 그래서 어려운 게 정책이다. 적절한 정부 통제나 개입도 좋고 시장의 자율성 부여도 좋지만 무엇보다 중요한 것은 '정부-시장'(고래)싸움에 '약자'인 국민(새우등)이 피해를 떠안아서는 안된다는 점이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지