이은주 디자이너 경기 불황에 저축성보험 비과세 축소까지 맞물리면서 보험업계가 보장성보험으로 돌파구를 꾀하고 있다. 새해 들어 고령화시대에 맞춰 보험료를 낮추고 가입 질병 요건을 완화한 상품을 잇따라 쏟아내고 있다. 1일 업계에 따르면 알리안츠생명은 이날부터 '(무)걱정말아요CI통합종신보험'과 '(무)당뇨에강한건강보험' 판매하고 있다. '(무)걱정말아요CI통합종신보험'은 저해지 환급형 설계로 보험료 부담은 낮추고 사망과 중대질병(CI)를 함께 보장하는 것이 특징이다. 보험기간 중 CI가 발생하면 사망보험금 일부를 미리 지급해 치료비와 생활비로 쓸 수 있도록 했다. '(무)당뇨에강한건강보험'은 당뇨 및 당뇨와 연계성이 높은 3대 중대질병에 대한 보장을 강화했다. 한화생명은 지난달 초 '변액유니버설GI보험'으로 신년 보장성 보험 경쟁에 가장 먼저 가세했다. 이 상품은 암과 뇌출혈 급성심근경색등을 중대질병이 아닌 일반질병(GI)으로 해 조건을 완화했다. 교보생명은 별도의 사망 보장은 빼고 5대 주요질환과 암 간병 등 생존보장에 집중해 보험료를 낮춘 '교보생생플러스건강보험(갱신형)'과 최저 가입 금액이 10억원인 최상위층 겨냥 '노블리에 종신보험'을 내놨다. 농협생명은 암 보장과 함께 생존시 월 최대 100만원 생활비를 최대 5년 간 지급하는 '생활비받는NH암보험'을 내놨다. 생보사들은 한때 저축성보험으로 외형확대 경쟁을 했으나 비과세 축소 한도로 수요가 줄어 보장성 보험으로 생존 활로를 모색하는 것으로 풀이된다. 국제회계표준(IFS17) 개정에 대비해 자산을 확충하기 위한 포석도 깔렸다. 손해보험사들도 보장성보험 중에서도 건강성보험에 집중하고 있다. 주력인 자동차보험 수익이 안정되면서 상대적으로 취약했던 장기 보장성보험을 공략하는 모습이다. KB손해보험은 지난달 질병 심도에 따라 보장 정도를 차등하는 'The드림365건강보험'으로 올해 첫 배타적사용권을 획득했다. 현대해상은 뇌졸중에 대한 간편심사가 특징인 '간단하고편리한건강보험' 더케이손해보험은 20~30대를 겨냥한 저가형 '2030 실속큰병보장보험'을 출시했다. 동부화재는 상해사망과 질병 후유장해를 보장하는 '참좋은종합보험'을 내놨다. 보험업계 관계자는 "생보사와 손보사 모두 보험료를 낮춘 보장성 보험으로 경기 불황에 보험 가입을 꺼리는 소비자들을 공략하고 있다"며 "보장성보험 경쟁이 더욱 치열해질 것"이라고 말했다. eriwhat@