KB카드(www.는 SK네트웍스 및 더케이손해보험과의 다자간 제휴를 통해 자동차보험료·차량 정비·주유 할인 등 폭 넓은 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 '해피오토 KB카드'를 8일 출시한다. 이 카드는 한 장의 카드로 자동차 보유 고객들에게 보험 정비 주유와 같이 차량 유지·운영에 필요한 분야의 할인은 물론 학원/외식/휴대전화요금 할인 등 일상 생활 전반에 유용한 할인 혜택과 제휴사 특별 서비스를 함께 제공하는 것이 특징이다. '해피오토 KB카드'가 제공하는 주요 서비스는 자동차보험료·차량정비·주유할인 등 자동차 관련 Total Care 서비스 제공 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료 10만원 이상 결제시 10% 할인(연 최대 3만원)과 6개월 무이자 할부 혜택이 제공되며 교통상해보험 무료 가입 혜택을 통해 교통사고 사망 및 후유장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 그리고 SK네트웍스 스피드메이트 이용시 엔진세정 에어컨가스 완충과 같은 7대 차량 정비 항목 정비 시 2만원 정액 할인(월 1회 연 3회) 엔진오일 무료 교환(연 1회) 워셔액 보충/타이어 펑크수리/ 안전 점검 등 차량 무료 정비 서비스를 제공하며 SK주유소(SK인천정유 포함) 이용시 리터당 60원 할인(이용금액 기준 1일 20만원 월간 30만원까지) 혜택이 제공된다. '해피오토 KB카드' 는 실버 플래티늄 2가지 등급으로 발급되며 연회비는 실버 3000원 또는 5000원 플래티늄 10만원(기본연회비 1만원 포함)으로 연간 100만원 이상(현금서비스 포함) 이용시 차기년도 기본 연회비가 면제된다. 한편 KB카드는 '해피오토 KB카드' 출시를 기념해 9월말까지 이 카드로 일시불 및 할부 10만원 이상 이용한 고객에게 추첨을 통해 1등(1명) 포인트리 100만점 2등(4명) 포인트리 50만점 3등(10명) 포인트리 10만점 행운상(30명) 포인트리 5만점을 적립해 주고 이 카드로 스피드메이트에서 결제한 고객에게는 자동차 와이퍼(11000원 상당)를 무료 증정한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)