IT기술을 이용한 `스마트금융'이 금융사 전반으로 확산되고 있다. 다른 금융사에 비해 IT 기술 도입이 더디게 진행됐던 보험사도 최근 경쟁적으로 `스마트 금융'서비스를 선보이고 있어 모바일 기기 등을 활용한 스마트 금융 서비스 경쟁은 금융업계 전반에서 갈수록 더욱 치열해 질 전망이다. 27일 관련업계에 따르면 최근 보험사들이 스마트폰을 활용한 모바일 서비스를 확대해 잇따라 선보이고 있다. 특히 그동안 가입 조회 등 기본적인 업무만 가능하던 것에서 입출금 보험 가입 등 서비스를 확대해 모바일 기기를 통한 본격적인 서비스 제공에 뛰어들고 있다. 이전까지 보험사들은 한번 계약이 성립되면 고객과 커뮤니케이션이 많지 않은 장기 상품을 다루는 업계 특성상 스마트 금융 서비스 도입에 소극적인 모습을 보였다. 빈번하게 금융 서비스를 주고받는 은행이나 카드사들이 스마트폰 도입이 본격화되기 시작한 2009년부터 스마트폰 전용 애플리케이션을 개발하는 등 공격적인 서비스를 보였던 것과는 대조적이다. 그러나 스마트폰 보급률이 갈수록 증가하고 태블릿PC까지 등장해 모바일 기기가 고객 접점의 필수 채널로 인식되면서 뒤늦게 보험사들도 스마트 금융 서비스 제공에 본격적으로 뛰어들고 있다는 분석이다. 가장 적극적인 모습을 보이고 있는 곳 중 하나는 신한생명이다. 신한생명은 지난 4월부터 선보이던 스마트 창구를 최근 보강해 보험계약 조회를 비롯해 보험료 입ㆍ출금 분할보험금 중도인출보험금 출금 등의 보험업무를 `원스톱'으로 처리할 수 있는 서비스를 선보였다. 지난 3월부터 모바일 창구를 선보인 교보생명도 이번 달 초 업데이트를 통해 추가 서비스를 선보였다. 기본 조회 업무를 비롯해 대출업무 고객 서비스 등 고객 센터도 스마트폰으로 이용할 수 있도록 했다. 그동안 전화나 온라인을 통해 진행되던 사고 접수를 애플리케이션을 통해 실시하도록 한 곳도 있다. 삼성화재는 `모바일창구 앱'을 통해 자동차 사고 시 고객이 직접 현장 사진을 찍어 보험사로 보내는 `사고사진 올리기'메뉴를 선보여 서비스 중이다. 또 오는 12월에는 고객만족판매 모니터링 기능을 추가하는 등 서비스를 보강해 새롭게 선보일 예정이다. 스마트 금융서비스 제공 시 자칫 소홀할 수 있는 보안을 위해 업계 최초로 애플리케이션 공인인증서 시스템을 도입한 현대해상도 스마트 고객센터를 통해 비교적 가입절차가 간단한 자동차 보험 여행자보험 등의 가입이 가능하도록 서비스하고 있다. 보험업계 관계자는 "은행 카드에 비해 보험사의 스마트 금융 관련 서비스는 늦은 감이 있는 것이 사실이지만 지금까지 자동차보험 여행자보험은 앱을 통해 가입할 수 있는 수준으로까지 발전했다"며 "스마트기기의 실시간 접근성의 장점을 이용해 사고 접수 등 빠른 피드백이 필요한 서비스를 바탕으로 앱에서 제공할 수 있는 다양한 서비스를 개발하려고 노력하는 추세"라고 말했다. sjpark@