ERGO "AXA는 한국 보험 시장 발전 가져올 적임자" "우리 AXA그룹은 에르 다음다이렉트 인수 체결로 한국 다이렉트 자보 시장점유율을 약 22%로 확대 이 시장에서 1위의 위치를 확고히 하게 됐습니다." 4일 AXA 글로벌 사업부문 CEO인 스테판 기네(Stéphane Guine)씨는 1992년부터 인수합병으로 성장해온 AXA의 저력을 설명하며 에르고다음다이렉트자동차보험사 인수를 발표했다. 이날 독일계 ERGO보험그룹은 에르고의 한국 자회사인 에르고다음다이렉트에 대한 AXA의 100% 인수에 합의했다고 발표했다. 기네 씨는 "이번 인수는 다이렉트 손해보험 사업 발전을 가속화 하려는 AXA의 글로벌 전략에 완벽하게 부합한다"고 밝혔다. 에르고다음다이렉트는 한국 다이렉트 자동차보험 시장에서 4위를 차지하고 있다. 2003년 영업개시 이래 연간 2600억 원(1억 7000만 유로 )의 보험료에 달하는 규모로 크게 성장해왔으며 현재는 자동차보험을 주력으로 한 손해보험상품으로 50만이상의 가입 고객을 위해 서비스를 제공하고 있다. 이번 인수를 통해 AXA는 AXA다이렉트코리아가 연간 5340억원의 보험료 (3억 4700만 유로)를 기록하며 현재 95만 가입고객을 보유하고 있는 한국 다이렉트 시장 내 선두주자의 입지를 강화하게 될 것이다. AXA는 또한 이번 인수로써 아시아 내 가장 빠르게 성장하는 그리고 가장 발달된 손해보험 시장 중의 하나인 한국에서 더 큰 발판을 마련하는 기회를 갖게 됐다. 자비에 베리 AXA다이렉트 한국법인 대표이사 사장은 "두 회사는 매우 비슷한 비즈니스 모델과 조직을 가지고 있다. 이번 인수를 통해 우리는 한국에서 가장 역동적이고 전략적인 판매분야에서의 성장기반을 효과적으로 강화하게 될 것이다." 라고 말했다. 에르고 측은 AXA그룹이 한국 다이렉트 자동차 보험 시장에서 에르고다음다이렉트에 긍정적인 발전을 가져올 수 있는 좋은 입지를 가지고 있는 적임자라고 확신한다고 밝혔다. AXA측은 "이번 인수로 인한 즉각적인 영향은 없다"며 "보험 계약에 따른 보상내용에는 전혀 변화가 없으며 모든 계약은 전적으로 유효하다. 두 회사의 고객들은 확대된 서비스망과 개선된 서비스 제공으로 향상된 수준의 서비스 혜택을 기대할 수 있게 됐다."고 언급했다. 세계일보