한국투자증권이 메리츠화재의 목표가를 13% 하향했다. 한국투자증권은 4일 보고서를 통해 "예상보다 부진한 올 1·4분기 순이익을 반영해 올해 연간 순이익 전망치를 6% 낮춰 1608억원으로 잡는다"고 밝혔다. 1분기 중 손해율이 전망 대비 3.2%포인트 높은 83.6%를 기록했기 때문이다. 다만 1~2월 실적 부진 요인이었던 손해율은 3월 안정세로 진입했다고 평가했다. 일반보험과 자동차보험 부문을 중심으로 크게 하락했다는 것이다. 하지만 4월의 경우 아모레퍼시픽 대전 공장 화재 세월호 선체보험 등으로 인해 일반손해율은 다시 상승할 것으로 내다봤다. 보고서는 메리츠화재가 장기보험 시장 둔화를 자동차보험 계약의 우량화 인보험 중에서도 수익성 좋은 상품에의 집중및 신규상품 개발 등을 통해 이익을 만회한다는 계획이지만 1·4분기 실적 부진의 여파로 기존 순이익 목표인 1930억원 달성은 현실적으로 어렵다고 진단했다. 이에따라 손해율 악화를 반영해 2014년 회계연도 순이익 전망치를 1608억원으로 하향한다고 밝혔다. 목표주가도 1만5800원으로 13% 낮췄다.