비싼 단말기 가격이 걸림돌이었던 요일제 자동차보험이 단말기 무상임대에 힘입어 활성화될 전망이다. 메리츠화재는 27일 요일제 자동차보험 가입에 필요한 주행기록장치(OBD) 무상임대 서비스를 28일부터 시행한다고 밝혔다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차량을 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 친환경 보험으로 OBD는 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 장치다. 현재 가격은 4만9천500원으로 지금껏 비싼 OBD 가격이 요일제 보험 활성화의 걸림돌이었으나 이번 메리츠화재의 무상임대 서비스로 가입자가 크게 늘어날 것으로 예상된다. 승용차 요일제 등록은 메리츠화재에서 대행해 준다. 요일제 보험에 가입한 후 차량을 바꾸면 OBD도 이전되며 보험 계약이 유지되는 동안은 몇 년이고 지속적으로 무상임대를 받을 수 있다. 서비스 신청은 메리츠화재 자동차보험 콜센터(☎ 1661-2114)나 가까운 영업점으로 문의하면 된다. 원하는 경우 무상 장착 서비스도 받을 수 있다.