다음은 27일자 경제신문 주요 내용이다. (가나다순) ◇매일경제 ▲1면 -법원 '애플편들기'에 삼성 당했다 -칭다오 진출 5년새 40% 사라져 - 세후보 경선 불참 -초강력 태풍 '볼라벤'에 한반도 비상 ▲종합 -'나를 위한 소비' 줄었다 -불황에도 결혼 먼저 -에듀푸어 300만명 시대 ▲삼성 텃세에 당했다 -둥근 모서리는 모두 애플것?…법원 '기가 찰 평결' -전세계 언론 지대한 관심 "스마트폰 더 비싸질 것" -삼성 "이럴수가"…장기 소송전 대비 -'애플소송 평결'로 본 배심원제 문제점 -IT업계 짓누르는 보호무역주의 -특허전쟁 확전 vs 협상 갈림길…소송 장기전에 무게 -판결 열쇠 쥔 루시 고 판사 칼끝 어디로? 삼성전자 주가 영향 얼마나 ▲정치 -민주 대선 경선 출발부터 '난장판' - '빛바랜' 대세론 -문재인 홀로 행사장 돌며 지지 호소 -박근혜 충신 있지만 2인자는 없다 -정부 독도 반박구상서 보낸다 -새누리 '비박 포용' 중진회의 부활 추진 -'박근혜 여성정책' 법제화 추진 ▲국제 -메르켈 "그리스 퇴출 없을 것" -ACB 뱅크런사태 곧 진정될 것 - 원자바오 "수출확대 필요" - "담뱃값 흡연경고 도안 위헌" - 와 군사협력 강화 - 10개월만에 경기 하향 평가 ▲경제종합 -관세서도 1조 구멍 '세수 비상' -가계부채 추가대책 내놓겠다 -가계불황에 체크카드 사용 늘어 ▲소형주택 공급과잉 -올 60만가구 공급한다던데…알고보니 4분의1이 소형주택 -청약경쟁 140대1이라더니… -주차장·학교 등 건축요건 더 강화해야 ▲금융·재테크 -은행들 우량 대출 쟁탈전 -금감원 보험금 지급실태 점검 -신한 신용평가등 수수료 폐지 ▲CEO&CEO "소비자 눈높이 맞춰 해법 찾지요" -모바일기업 변신…이희성 인텔코리아 사장 ▲기업과 증권 -'구본무 폰'에 LG전자의 운명을 건다 -콤팩트카메라는 아직 죽지않았다 -조선-철강업계 철강값 줄다리기 ▲기업·경영 -수입차들의 풍성한 가을잔치 -지금은 '착한 광고'가 대세 -"볼보 수입트럭 1위? 아직 배고파" -'IFA' 31일 개막 ▲중소기업·벤처 -중국서 설 땅 잃어가는 …칭다오 현지에 가보니 ▲유통 -마트 PB건전지 가격대비 성능 좋다 -남양유업 커피믹스 중국 진출 ▲기업과 증권 -침체기에 빛난 무차입경영 -버냉키 잭슨홀 연설에 쏠린 눈 -" 증권업 20년 불황 해외투자로 극복" -잘나간다 했더니…'히든사업' 따로 있네 -바닥주 기지개 펴나 -통신 LTE 덕에 거침없는 하이킥 ▲부동산 -재건축 아파트 선수촌 변신 -용적률 주고 받으니 재개발 술술 -동탄2 견본주택에 4만 인파 ▲사회 -800억달러 환경산업 기술개발 넘어 '팔릴 제품'에 주력할때 -기술에 자본·신뢰 지원해야 -법조경력 3년이상 돼야 판사 -서울대 '개도국 특허 지한파' 육성 ◇서울경제 ▲1면 -정부 납품가 후려치기 도 넘었다 -'애플 애국심 판결'에 미국 언론도 부글부글 -끝내…알뜰주유소 정유사와 분쟁 비화 -서울 지역간 첫 용적률 거래 -손학규·김두관·정세균 울산 경선 불참 ▲종합 -"일본 관광객 이탈 막자" 항공료 43% 낮추기로 -빚내서 교육비 충당…에듀푸어 82만가구 -달을 품은 남자 영면하다 ▲정부 납품가 후려치기 도 넘었다 -예산 절감 명목으로 똬리 튼 MAS 중기 존립 위협하는 주범 -정책자금 지원 효과마저 희석 ▲종합 -애플 특허소송 애국심 판결 스마트폰 혁신 지연…제품값 더 오를 것 -아이폰5 내달 12일 공개 확정 삼성 판매금지 초강수 둘까 ▲애플 특허소송 애국심 판결 -먹구름 낀 애플진영…안드로이드 제품 판매 위축 불가피 -31일 일본 중간판결 촉각 ▲종합Ⅱ -"보육·양육비 전 가정에 지급해야" -박재완 "가계부채 추가 대책 준비중" -민주통합당 경선 파행 한계 부딪힌 모바일 투표…대선 가도 먹구름 -박근혜 국민대통합 행보의 힘 -전기요금 또 오른다고?…산업계 덜덜 -새누리 대선기획단 발표 연기 왜? ▲R의 공포를 넘어라 -제조업 부활·에너지 혁명으로 리세션 파고 뚫는다 -재정절벽 해법 싸고 오바마-롬니 팽팽 ▲창간기획 -중장비 품질·사후관리 탄탄…장쑤성 대표기업으로 우뚝 ▲금융 -SC은행 또 대규모 구조조정 소용돌이 -자녀 연금까지 깨고 카드 사용 줄이고 -신한은행 여신 수수료 없앤다 -금감원 자동차보험 일제 검사 -신용도 최하위등급 비중 크게 늘어 ▲기획 -서경이 만난사람 정일영 교통안전공단 이사장 ▲국제 -위기의 일본 복마전 정국 -원자바오 수출신용보험 지원 강화 등 제안 "올 7.5% 성장 위해선 수출증진 선별조치 필요" -그리스 긴축기한 연장 트로이카 손에 달렸다 -이란-IAEA 핵사찰 협상 결렬 -경기 전망 10개월만에 하향 조정 ▲산업 -삼성엔지 해외매출 글로벌 15위 껑충 -대·중견기업 R&D 투자 늘었는데 세액공제 비율은 되레 줄어 -렉서스 부활 이끄는 일본 규수공장 가보니 ▲산업(정보기술) -내 앱은 내 스타일대로 하이브리드 앱 제작 프로그램 열풍 -유럽 4G LTE 시장 삼성전자 첫 진출 -LG 전략폰 '코드명 G' 비밀병기는 고화질·고휘도·저전력 디스플레이 ▲산업(중기·벤처) -중진공 중기 직접대출 확 늘린다 -송도 R&D센터 앞세워 아시아 보안시장 공략 ▲산업(생활) -추석선물 키워드는 '알뜰' -백화점 "외국인 손님 잡아라" -식품업계 왕서방 입맛 파고든다 ▲증권 -미국서 수세에 몰린 삼성전자…단기 조정 불가피 -금값 고공행진에 금·은 DLS도 잘 나가네 -한·일 주식 교차거래 무기 연기 -최대주주·임원 자사주 취득 잇달아 -코스닥 훈풍타고 중소형주펀드 쑥쑥 ▲사회 -최대풍속 53m…오늘 밤 목포 앞바다 강타 -판사 임용되려면 법조경력 최소 3년돼야 -2014년까지 서울 모든 중·고교에 학생식당 설치 ▲사회Ⅱ -이슈인사이드 중고 아닌 중고…저렴한 가격으로 문화 생활 ▲부동산 -1조 추가 보상안 발표된 서부이촌동 가보니… -신월곡1·성북2 구역 결합정비 방식 도입 ◇한국경제 ▲1면 - 배심원 '텃세'…애플 디자인만 인정 -민주 울산 경선 파행… 후보 '불참' - 극우시위대 '한류성지' 덮쳐 난동 -미아리·성북동 한옥마을 '결합개발' ▲삼성 특허소송 애플에 1심 완패 -유럽·한국 법원과 상반된 판결…배상액 10억5000만달러 -"고통스러울 정도의 배상액 부과했다" -팀 쿡 "법적 공방은 어쩔수 없는 선택" -'카피캣' 이미지 해소 주력…LTE 등 통신특허로 반격 나설 듯 -"과도한 디자인 특허는 혁신 저해" -애플 구글에도 승리…안드로이드 진영 쓴맛 ▲정치 -일자리 만드는 게 '복지이자 곧 성장' - 2030과 함께…젊은층 껴안기 -새누리 대선기획단장에 최경환·서병수 거론 ▲민주당 경선 파행 - 3인 "1~3번 누르고 끊으면 무효…에 유리" -압승한 문재인 되레 곤혹 -중산층 62만가구 '교육빈곤층' 전락 -저축 89곳 중 43곳 무더기 적자 -'가계부채 덫'…신용불량 1년새 24% 급증 ▲이슈&분석 -자민 매파 '망언 제조기' 아베 총리후보 추진 -대기업 R&D 투자 세금감면 오히려 줄었다 -아쇼크 코슬라 IUCN 총재 인터뷰 ▲국제 -해법 못찾은 유로존…그리스 "어떡하지" - 공화당 '허리케인 악몽' - 증권사 외국인지분 49%로 확대 - 렌터카업체 '합종연횡 전쟁' -베네수엘라 정유공장 폭발…39명 사망 -"이탈리아도 이란과 불법거래" ▲월요인터뷰 -내달 14일 퇴임하는 이동흡 헌법재판관 ▲경제 -무상보육 예산 바닥인데…아직도 '샅바 싸움' -신생아 100명 중 2명 '혼외출생' -신용카드 조금씩 자주 긁는다 -한·중 FTA 일반품목 관세 10년내 철폐 합의 ▲금융 -삼성카드 "우량고객 포인트 유효기간 폐지" -자동차 보험금 지급 실태 점검 -신한 6개 여신수수료 폐지 -하나 '대한민국 최우수은행상' 수상 -은행들 미얀마 진출 나선다 ▲산업 -"1000만원 싸게"…도요타의 대공습 -· 민간 교류 이끄는 박삼구 회장 -프랑스 이번엔 현대·기아차 덤핑 시비 -삼성 2차 협력사까지 챙긴다 ▲기업&CEO -LG 회장님폰 'G' 비밀병기는 트루HD 화질 -"물건 사기만 했던 소비자 셀슈머·프리슈머로 진화" -기아차 K3 오늘부터 사전계약 -삼성ENG 세계 건설사 15위 ▲생활경제 -웅진 에너지음료 시장 진출 -"9배 비싼 건전지…사용시간은 고작 1.5배 -가을장마에 들썩인 채소값 태풍에 더 뛰나 -신세계 인터넷에 '동대문의류 새벽시장' 연다 -남양커피믹스 대형마트 진출 ▲증권 -'세기의 소송'서 삼성전자 완패…주가 어떻게 되나 -대한전선 유상증자 '청신호' -버냉키 '립서비스' 기대에 반등 시도…삼성 패소는 부담 -외국인·기관 가는길 따라 갈까? -올초 콩ETF에 1억 투자했더라면… -삼익악기 스타인웨이 최대주주지만… -AJ렌터카 대주주 연일 매수하는 까닭 -증권사 죽겠는데 증권금융은 웃네 -일본의 '경제 압박' 카드…국내 증시 어떤 영향? ▲사회 -법조경력 3년돼야 판사로 임용한다 -'쥐꼬리 임금'도 보호 못 받는 편의점 알바 - '독도망언' 잠재울 증거 찾았다 -모든 성범죄자로 '화학적 거세' 확대한다 -노태우 비자금 소송 동생 이어 조카에도 져 '가카새키' 이정렬 판사 업무 복귀 "SNS 계속" ▲부동산 -서울시 지역별 장점 엮은 '시범 결합개발' 어떻게… -"미래가치 높은 공원 인근 아파트를 노려라" -"동탄2신도시·지방 청약열풍 불까"…주택시장 관심 .0'