태풍 '볼라벤'이 한반도를 강타하면서 호우와 강풍으로 침수되거나 파손당한 자동차가 2000대를 넘어섰다. 28일 손해보험사에는 차량 피해자들의 문의 전화가 빗발쳤다. 피해자들이 궁금해할 내용을 문답으로 알아봤다. Q: 자동차 보험에 가입한 사람은 모두 보상받을 수 있나? A: 아니다. 자동차보험의 자기차량손해담보(일명 자차보험) 특약에 가입돼 있어야 한다. 태풍 홍수 같은 자연재해로 자기 차량이 손상됐을 때 보상받을 수 있는 보험이다. Q: 손해액을 100% 보상받을 수 있나? A: 아니다. 자차보험은 실비() 보상이 원칙이다. 보상 한도는 해마다 20% 정도 감가상각되는 차량가액이 기준이 된다. 예컨대 2006년에 배기량 2000cc NF쏘나타 새 차를 2200만원에 사서 보험에 들었다면 그동안 감가상각이 적용돼 현재 차량가액은 976만원이 된다. 이 차가 침수 피해를 입었다면 976만원을 한도로 실제 수리비를 보상받을 수 있다. 따라서 구매가격이 1억원대인 고급 외제차라도 보상액이 1000만~2000만원에 그칠 수 있다. Q: 자차보험에 가입했어도 보상을 못 받는 경우도 있나? A: 침수 피해로 인정받으려면 차의 문과 창문 선루프 트렁크를 닫아둔 상태에서 흐르는 물 역류하는 물 범람하는 물 바닷물 등에 차가 잠긴 경우라야 한다. 따라서 차 문이나 창문을 열어뒀다가 피해를 입은 경우엔 보상을 못 받는다. 또 차 안에 넣어둔 물건이나 트렁크·적재함에 실어둔 물건은 보상받지 못한다. Q: 보험금을 받으면 다음 해부터 보험료가 할증되나? A: 침수 피해의 경우 보험료가 할증되지는 않고 다음 해에 보험료 할인만 못 받는다. 하지만 언론을 통해 침수 위험이 알려진 상태에서 차를 둔치에 주차해 둔 것처럼 운전자 과실이 있는 경우에는 보험료가 할증된다. 차를 몰다가 물에 잠긴 경우에는 운전자 과실 여부와 상관없이 보험료 할증이 붙는다. -