생활밀착형 자전거 활성화·대중교통 인프라 확충 2020년에는 우리나라의 교통체계가 녹색교통 중심으로 개편되고 교통부문에서 사용되고 있는 에너지가 대폭 절감될 것으로 보인다. 온실가스 배출량도 배출전망치(2020년 기준)의 34% 정도를 감축시킬 수 있을 것으로 예상된다. 국토해양부는 이와 같은 내용을 주요 골자로 하는 '제1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획(2011~2020)'을 30일 확정·고시한다고 29일 밝혔다. 현재 우리나라의 교통체계는 선진 외국에 비해 도로(자동차) 수송분담률이 지나치게 높고 자동차 운행거리가 길며 나홀로 차량이 많아 교통부문에서 에너지가 매우 비효율적으로 사용되고 있는 것으로 나타나고 있다. 이에 '제1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'에서는 저탄소 에너지 절감형 교통체계를 구축하기 위한 5대 추진전략과 74개 추진과제를 선정했다. 앞으로 10년간 단계적으로 관계부처·지방자치단체·공공기관 등과 함께 공동으로 추진하게 된다. '제1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'에서는 우선 교통수요관리 강화와 교통시설 운영 효율화에 중점을 두고 추진한다. 자동차의 주행거리에 따라 보험료가 연동되는 녹색자동차보험을 개발해 자동차 주행거리 감축을 유도하고 신용카드사와 협력해 대중교통·자전거·보행 등 녹색교통을 이용할 경우 신용카드 포인트를 제공하는 제도를 도입한다. 지역 또는 직장 단위로 자동차를 공동이용하는 제도(Car Sharing)를 활성화하는 등 승용차 이용을 줄이기 위한 참여형 교통수요관리 정책을 강화한다. 또 우리나라 포장도로의 12%에 구축돼 있는 지능형교통체계(ITS)를 2020년에는 25%까지 확대하고 현재 50% 수준인 하이패스 이용률을 2013년까지는 58%까지 높여 교통흐름을 원활하게 만들어 도로부문에서 발생하는 에너지 소비와 온실가스 배출량을 줄이도록 한다. 생활밀착형 보행·자전거도 활성화시킨다. 교통사고 위험이 크거나 보행여건이 열악한 주거·상업지역의 도로는 보행우선구역으로 지정해 교통 정온화(Traffic Calming) 사업을 추진하며 제주 올레길과 같은 친환경 보행자길을 도시내에 구축해 여가통행수요를 보행교통수단으로 흡수해 나간다. 자전거 이용자를 위한 생활형 자전거 도로와 자전거 주차장을 확충하고 공영자전거운영을확대하며 철도와버스에 자전거 동반승차 허용 등 대중교통과 연계해 자전거를 편리하게 이용할 수 있는 환경을 조성한다. 서울과 수도권 위성도시 간을 최단거리로 운행하는 광역급행버스의 만족도가 높고 이용객이 증가함에 따라 교통수요 분석을 통해 운행 노선 확대를 추진하고 간선급행버스(중앙버스전용차로제 BRT)를 전국 대도시권으로 확대하는 등 대중교통 인프라를 확충한다. 이를 위해 지하철·철도가 중추 교통수단으로 역할을 할 수 있도록 철도에 대한 투자를 확대해 현재 15.9%인 철도의 여객수송분담률을 2020년에는 27.3%까지 높이고 광역철도망의 지속적인 확충과 함께 운행방식을 급행화해 철도의 서비스 경쟁력을 높인다. 도로에서 철도 또는 연안해운으로 수송수단을 전환해 화물을 수송하는 화주 또는 운송사업자와 협약을 체결하고 그 실적에 따라 보조금을 지급하는 전환교통(Modal Shift)을 촉진해 저탄소 녹색물류체계를 구축한다. 이밖에 그린카 차세대형 첨단고속철도 도시형 자기부상열차 바이모달 트램 무가선 저상트램 녹색선박(Green Ship) 등 첨단교통수단의 실용화를 위한 기술개발사업을 추진해 저탄소 교통체계 구축과 신성장 동력 창출에 기여할 수 있도록 한다.