4일 국회 농림수산식품위원회에서 농협중앙회의 신용사업(금융)과 경제사업(농축산물 유통·판매) 분리를 핵심으로 하는 농협법 개정안이 의결되면서 보험업계의 판도를 뒤흔들 농협보험 출범이 현실로 다가왔다. 농협중앙회는 1년간의 준비기간을 거쳐 내년 3월부터 농협중앙회 아래 금융지주회사와 경제지주회사를 설립하고 금융지주회사 내에 보험부문을 따로 떼어내 농협보험을 설립할 계획이다. 농협보험은 설립과 동시에 자산 31조원의 전국적인 영업망을 갖춘 생명보험업계 `빅4`로 올라서게 된다. 가뜩이나 국내 시장의 포화로 신규시장 창출에 어려움을 겪고 있는 보험사들은 거대한 덩치의 경쟁사의 등장에 잔뜩 긴장하고 있다. ◇ 생명보험업계 `빅4` 체제로 재편.설계사 확보 경쟁 불당길듯 지난해 6월말 기준 농협보험의 총자산과 공제료 수익은 각각 31조원과 5조2000억원이다. 총자산 기준으로는 생명보험사인 삼성생명 135조원 대한생명 65조원 교보생명 55조원 다음의 4위 규모다. 현재 생보사 4위인 신한생명 10조4000억원의 3배에 달하며 손해보험사중 1위인 삼성화재 28조원 보다도 큰 규모다. 농협보험은 NH생명과 NH화재로 나눠서 보험업권 전 영역에 진출하게 되지만 현재 농협보험의 공제수익중 90% 이상이 생보 공제료 수익인 만큼 진출 초기에는 생보 분야에 역량을 집중할 계획이다. 가장 먼저 움직임이 감지될 곳은 설계사 조직이다. 농협보험은 현재 1000여명의 공제모집인이 영업현장에서 뛰고 있다. 지금까지는 지역의 단위조합을 통한 영업을 주로 해왔지만 농협보험이 출범하면 보험사의 가장 전통적인 판매채널인 설계사 조직의 확장이 급선무다. 생보 빅3인 삼성 대한 교보의 지난해말 기준 설계사 수는 각각 2만~3만8000명 수준. 생보업계 4위인 신한생명(1만여명)과 비슷한 수준의 설계사를 확보하려고 해도 9000여명의 설계사가 필요한 상황이다. 신규 설계사를 채용해 교육을 시키기도 하겠지만 업계 4위라는 규모를 유지하기 위해 단기간내 설계사를 증원하기 위해서는 결국 경쟁사의 우수 설계사를 영입할 수 밖에 없는 상황이다. 이에 따라 보험사들은 그동안 비용을 들여 교육시킨 설계사들이 농협보험으로 대거 이직하는 사태를 우려하고 있다. 보험업계 관계자는 "설계사가 고객을 찾아가 가입을 권유하는 보험상품 판매의 특성상 농협보험의 설계사 대거 영입은 불가피한 일"이라며 "이미 농협보험 설립을 준비하면서 물밑으로 설계사 영입작업이 시작되고 있다"고 말했다. ◇ '방카슈랑스 규제' 5년간 유예.보험업계 불만 고조 농협보험 진출에서 가장 큰 논란을 빚었던 방카슈랑스 규제의 유예기간은 5년으로 확정됐다. 방카슈랑스 규제는 소위 '25%룰'로 불린다. 은행점포 등 금융기관 대리점에서 특정 보험사의 상품을 25% 이상 판매할 수 없도록 한 규제다. 금융기관 대리점과 보험사의 불공정한거래를 막기 위한 조치다. 농협은 그동안 단위조합을 통해 영업을 해왔지만 보험업법의 적용을 받지 않았다. 따라서 이러한 규제를 받지 않고 농협보험 상품을 판매해왔다. 그러나 농협법을 적용하면 농협의 단위조합은 금융기관 대리점이 되고 방카슈랑스 규제에 따라 농협보험의 상품은 25%만 판매할 수 있게 된다. 산술적으로 계산해서 농협보험 매출의 75%가 줄어든다는 얘기다. 이러한 이유 때문에 농협은 방카슈랑스 규제 적용을 10년간 유예해 달라고 요구해왔다. 반면 보험사들은 "같은 보험업법의 적용을 받는 보험사라면 같은 규제를 받아야 한다"며 유예기간을 '특혜'라고 반대해왔다. 이에 따라 정부는 양쪽의 입장을 절충해 '5년간 유예'라는 방침을 세웠다. 농협입장에서는 5년의 유예기간이 끝난후 매출이 25%로 줄어드는 것을 방지하기 위해서라도 설계사 조직을 대형사 수준으로 대폭 확충해야 한다. 보험업계의 방카슈랑스 규제 유예기간에 대한 반대 목소리는 아직도 높다. 보험업계 관계자는 "농협보험은 출범과 동시에 빅4의 위치에 서는 대형사"라며 "같은 조건과 법규로 경쟁해야 한다"고 지적했다. 또 "이미 교원공제회가 '더케이 손해보험'으로 보험업에 진출하면서 어떠한 특혜도 없이 같은 보험업법 적용을 받은 사례가 있는데 농협보험만 예외가 되는 것은 납득할 수 없다"고 강조했다. ◇ 자동차보험 진출은? M&A설 수년전부터 무성 농협보험은 지금도 다양한 보험상품을 판매하고 있지만 보험업법의 인가를 받아야 하는 '자동차보험'은 취급하지 못했다. 농협보험이 보험업법상 보험사로 출범하게 되더라도 자동차보험의 취급은 금융위원회의 별도 인가를 받아야 한다. 농협보험은 아직까지 공식적으로 자동차보험 진출 계획을 밝히지 않고 있다. 하지만 물밑 준비작업은 계속돼 왔다. 손보사의 상품개발 담당자 스카웃은 물론 보상조직도 팀 전체로 영입할 움직임을 보이고 있다. 인식이 있을 정도로 손해보험사에서 자동차보험은 가장 기본적인 상품이다. 최근에는 손해율 급등으로 어려움을 겪고 있지만 운전자들이 의무적으로 가입하기 때문에 자동차보험을 통해 들어오는 보험료는 보험사의 가장 중요한 `캐쉬카우` 역할을 해왔다. 또 자동차보험 고객을 기반으로 다른 화재보험과 장기보험의 고객을 확대하는 것은 일반적인 손해보험사들의 영업전략이다. 따라서 농협보험도 자동차보험을 취급하지 않을 수 없는 상황이다.농협보험은 자체적으로 자동차보험 판매를 위해 인력과 시스템을 갖추기 보다는 자동차보험을 취급하고 있는 손해보험사를 인수하는 전략을 펼 것으로 보인다. 자동차보험을 취급하기 위해 자체적인 요인 산출 시스템 판매조직 확충 전국적인 보상조직 등을 마련하기에는 시간적·경제적 제약이 많이 따르기 때문이다. 게다가 현재 적자구조의 자동차보험 시장에서 추가로 금융위의 인가를 받는다는 것도 장담하기 어렵다.이러한 이유들 때문에 수년전부터 농협의 손보사 M&A설은 끓임없이 흘러나왔다. 자동차보험의 판매비중을 한 자릿수로 줄인 소형사인 G사 최근 손해율 100%대를 기록하면서 어려움을 겪었던 온라인자동차보험사인 E사 등은 끊임없이 농협보험의 먹잇감으로 지목돼 왔다. 보험업계 관계자는 "농협의 손보사 인수설은 수년전부터 지속적으로 나왔던 얘기"라며 "명분이나 효율적인 면에서도 손보사 인수가 가장 좋은 방법이고 농협법 개정안 통과를 계기로 탄력을 받을 것으로 보인다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.