'수출을 살려라.' 정부에 떨어진 절체절명의 과제다. 올해 한국경제의 회복 여부는 수출에 달려 있을 정도로 수출의 역할은 막대하다. 수출의존도가 높은 우리 경제구조상 위기 극복의 핵심은 수출을 얼마나 확대시키느냐에 달렸다. 이에 따라 정부와 유관기관들은 모든 역량을 수출 위기 타개에 기울이기로 했다. ◇수출경제위기 극복의 수출 감소율은 예상을 뛰어넘는다. 지난해 11월 국내 광공업 수출 출하지수가 119.2로 2007년 11월(135.9)에 비해 12.3% 줄어 2002년 1월(-1.9%) 이후 처음 마이너스로 돌아섰다. 1990년 1월(-12.5%) 이후 최대 하락폭이다. 전체 수출액도 감소폭이 커지고 있다. 지난해 11월 수출액은 2007년 11월보다 19% 줄어든 292억달러. 2001년 12월(-20.4%) 이후 7년 만에 최대 감소율이다. 12월도 20일까지의 수출 실적이 153억9000만달러로 전년 같은 기간보다 25.5% 줄었다. 감소폭이 커지고 있는 것이다. 업종별로는 전자부품·컴퓨터·통신장비(-25.8%) 1차 금속(-12.2%) 자동차(-12.1%) 등에서 감소폭이 컸다. 주력제품군에서 감소폭이 두드러졌다. 연구기관들은 갈수록 비관적인 수출전망을 내놓고 있다. 최근 수정 경제전망을 발표한 LG경제연구원은 수출 증가율이 지난해 13.7%에서 올해 -7.3%로 떨어질 것으로 예측했다. 금융연구원도 수출 증가율이 지난해 14.7%에서 올해 -6.9%로 급락할 것으로 내다봤다. 기획재정부조차 수출 증가율을 0%로 예상 수출이 지난해보다 뒷걸음질칠 가능성을 열어뒀다. 수출 감소는 경제규모 축소와 잠재성장률 하락으로 이어진다. 이재훈 지식경제부 2차관은 최근 "금융위기가 실물경제로 전이되면서 세계 교역량 자체가 지난해보다 위축될 가능성이 있다"고 우려했다. 국내총생산(GDP)에서 수출이 차지하는 비중인 수출의존도는 우리나라가 36.7%다. 미국(7.9%) 일본(14.9%) 영국(18.9%)은 물론이고 중국(36.3%)보다도 높다. 그만큼 수출이 우리 경제에서 차지하는 비중이 크다는 의미로 수출 확대 없이는 한국경제의 회생도 불가능하다. 정부는 이 때문에 '수출 확대 정책'에 올인한다는 방침이다. ◇공세적 시장개척 올해 업무보고에서 수출 목표를 당초 전망치인 4300억달러보다 높은 4500억달러로 제시했다. 세계적 경기침체로 지난해 수출액(약 4230억달러 예상) 수준을 유지하기도 어려운 상황이지만 모든 정책수단을 동원해 이를 극복한다는 방침이다. 지경부는 무역협회 코트라 등 유관기관들과 함께 수출 중소기업들의 해외 마케팅 지원을 위해 8일 세계 각국 바이어 1000여명을 대거 초청해 수출상담회를 열기로 했다. 2월에는 태국 방콕에서 아세안 지역 바이어 300명이 참여하는 한국상품전을 개최하고 4월에는 대일무역적자 개선을 위한 부품소재 전시상담회를 연다. 우수한 상품을 보유하고 있지만 해외에 잘 알려지지 않은 중소기업을 위해 해외 인지도가 높은 공기업 코트라가 품질을 보증하고 수출보험공사가 전용 보험상품으로 지원하는 '코트라 보증 브랜드제'도 시행된다. 특히 수출보험공사는 예년보다 20배 이상 많은 3100억원 규모의 정부 출연금을 바탕으로 수출보험과 보증 공급규모를 지난해 130조원에서 170조원으로 대폭 늘렸다. 중국에 대해서는 거대 내수시장을 겨냥한 거점도시별 특화 수출전략 미국과 유럽연합(EU)에 대해서는 에너지·환경 및 IT 인프라 등 대규모 경기부양 프로젝트에 참여하는 방안이 추진된다. 새로운 수출 성장지역인 중남미 아프리카 지역에는 자원개발과 IT 대형 프로젝트를 수출 목표로 정했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>