임종룡 금융위원장(가운데)이온라인 보험슈퍼마켓 가입 시연을 하고 있다. "삼성화재만 자동차보험 인터넷 가입이 가능하고 나머지는 준비가 안 됐네요" 임종룡 금융위원장이 23일 보험 상품을 온라인 상에서 한 눈에 비교할 수 있는 '온라인 보험슈퍼마켓' 시연회에서 국내 손보사에 일침을 가했다. 임 위원장이 직접 온라인 보험슈퍼마켓 '보험 다모아' 사이트에 접속해 자동차보험에 가입하기 위한 절차를 밟고 있던 중 가입형태에서 삼성화재만 온라인으로 가입할 수 있고 나머지 상품들은 콜센터 상담으로 연결되는 부분을 지적한 것이다. 업계의 요청으로 시작된 '온라인 보험슈퍼마켓'은 오는 30일 오픈한다. ◇ "내년 출시로 준비해왔는데 억지로 하다 보니." '온라인 보험슈퍼마켓' 도입을 놓고 손보사들의 불만도 적지 않다. 시연회를 앞두고 CM(인터넷 가입) 전용 자동차보험 상품이 삼성화재 밖에 없자 뒤늦게 TM(텔레마케팅)도 포함 시키자는 당국의 주문에 업계에서는 삼성화재의 들러리가 될 것이라며 볼 멘 소리를 냈다. 이날 시연회에서 뚜껑을 열어보니 온라인으로 가입할 수 있고 가격도 저렴한 삼성화재 상품이 단연 돋보일 수 밖에 없었다. 한 보험업계 관계자는 "일부 손보사들을 중심으로 내년 1월을 목표로 CM전용 상품을 준비하고 있었는데 급하게 TM을 내놓다보니 가격 차이가 날 수 밖에 없다"며 "어설프게 만들면 시스템 오류나 불완전 판매 등 문제가 생길 수 있어 빠른 것도 중요하지만 정확해야 하지 않겠냐"고 말했다. 다른 관계자도 "슈퍼마켓에 갔는데 A회사 아이스크림은 팔고 B회사 아이스크림은 안 판다고 정부에서 B회사에 왜 팔지 않냐고 강제할 수 있는 것"이냐며 "시작부터 삼성화재 들러리가 될 것이라는 업계의 불만이 많았는데 당국에서 반영해주지 않아 아쉽다"고 말했다. ◇ "업계 숙원이라 해서 규제완화 해줬더니 이제와서." 하지만 당국의 입장은 단호하다. 언제까지 마냥 기다려줄 수는 없다는 것이다. 온라인 보험슈퍼마켓 도입은 이미 4~5개월 전부터 나왔던 얘기고 업계의 숙원사업이었던 규제 개혁을 해줬는데 보험사들이 적극적으로 나서지 않고 있어 경쟁의 촉매제가 필요하다는 판단이다. 거대한 설계사 조직 눈치를 보면서 온라인보험 도입을 주저하는 손보사들도 있어 적극적으로 나서지 않으면 도태될 수 있다는 메시지도 전달한 셈이다. 금융당국 관계자는 "가격 및 상품 자율화로 대대적인 보험 규제개혁이 이뤄졌지만 뚜렷한 보험사들의 행보가 보이지 않는다"고 불만을 나타냈다. 이어 "온라인 보험슈퍼마켓에 미흡한 부분도 있지만 일단 시작하는 것은 보험사들이 경쟁할 수 있도록 촉매제가 필요하다는 판단 때문"이라고 강조했다. 임 위원장은 이날 시연회에서도 여러 차례 경쟁을 강조했다. 그는 "보험 규제완화로 그동안 감독당국만 쳐다보던 보험사들이 시장을 쳐다보게 될 것"이라며 "보험협회를 중심으로 좀 더 경쟁하고 경쟁의 바탕에는 자율적인 창의에 기초한 상품이 개발되고 합리적인 가격도 산출돼야 한다"고 주문했다. ◇ 내년에는 온라인보험 판매경쟁 본격화될 듯 금융당국의 의지가 강한 만큼 온라인 보험시장의 경쟁은 불가피해졌다. 내년도 보험시장에는 저렴한 가격의 온라인보험 시장이 '뜨거운 감자'가 될 전망이다. 삼성화재 뿐만 아니라 현대해상 동부화재 KB손보 등도 온라인전용 상품 준비 단계로 이르면 올해 말 내년 1월 중 시장에 선보일 계획이다. 메리츠화재도 온라인전용 상품 개발에 적극적인 것으로 알려졌다. 오는 30일 온라인 보험슈퍼마켓이 정식 오픈 한뒤 다른 손해보험사들이 가담하기 전까지는 사실상 삼성화재의 독주가 예상된다. 업계 관계자는 "보험슈퍼마켓으로 얼마나 고객이 찾아올지는 모르겠지만 삼성화재의 선점효과를 무시할 수는 없는 상황"이라고 우려했다. junoo5683@