매년 가입해야하는 자동차보험 같은 보장에 같은 혜택이면서 절약 할 수 있는 방법을 찾아보자. 자동차보험은 보험회사의 입장에서 볼 때 손해율이 높은 종목 중 하나이다. 손해보험사들은 높은 손해율로 인해 힘들어하고 있다. 보험료 자율화 이후 보험사들의 보험료 책정은 손해율 기준으로 보험사 자체적으로 책정이 된다. 매년 달라지는 손해율을 반영한 보험료이기 때문에 보험료 역시 회사별 차이가 나기 마련이다. 자동차보험료를 절약하기위한 이용자수 증가로 요즘 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트가 유행이다. 자동차보험의 동일한 조건으로 보험회사별 견적을 비교해주는 서비스를 제공한다. 모든 회사의 견적을 한 번에 산출해주기 때문에 효율적으로 신속하게 최저가의 보험료를 찾을 수 있다. 자동차보험료는 가입조건에 따라 보험료가 변하는데 일반 금융소비자들이 이를 직접 산출해 알아내고 적용하기는 쉽지 않다. 가입요건이나 운전경력 할인할증 보험 구성요소가 매우 복잡하기 때문이다. 자동차보험 비교견적만 해 보아도 자동차보험료를 최소 15%~20% 정도는 기본적으로 절약할 수 있어 이용자들이 꾸준히 늘어가고 있는 추세이다. 또 자동차보험료는 보험사의 손해율에 따라 보험료가 변경되기 때문에 보험료를 절약하기 위해서는 자동차보험 비교견적사이트를 활용하여 가입 시 마다 보험료를 비교해보고 가입하는 것도 좋은 방법이다.자동차보험료를 아끼는 방법은 가입 시 불필요한 담보를 배제하는 것이다. 자기차량손해 담보의 경우 보험료가 높은 편임에도 불구하고 보장이 크지 않다. 보험료를 조금 더 절약하고 싶다면 추가적으로 본인의 안전관련 부속품(abs 오토매틱 에어백 이모빌라이저)등을 넣어 할인혜택을 받을 수 있고 1년 간 주행거리를 약정하여 지켜질 경우 일부 보험료를 환급받을 수 있다. 또한 요즘 많은 차량에 장착되고 있는 블랙박스 역시 전 담보에 적용되어 할인되니 필수적으로 고지하여 꼭 할인혜택을 받아야 한다. 운전자의 연령 운전자의 범위 운전자의 보험경력에 따라서 자동차보험료는 크게 달라진다. 기본적으로 연령이 높고 운전자 범위가 좁은 보험가입은 1인 한정특약이 보험료가 저렴하다. 요즘에는 인터넷에서 실시간 자동차보험 비교견적사이트를 통한 자동차보험 가입이 많이 이루어지고 있다. 자동차보험료 비교견적 서비스 (http://www.자동차보험비교견적.net)를 이용해 여러 보험사의 자동차보험료를 알 수 있으므로 보험 가입 전 꼼꼼한 비교를 하는 것이 현명하다. 디지털