신한금융투자는 17일 보험업종에 대해 "수익성이 지속적으로 개선될 것"이라며 비중확대의견을 제시했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 손해보험업종과 관련 "안정을 보이고 있는 자동차보험 손해율이 하반기에도 주요 이슈가 될 것"이라며 "2월부터 판매한 자동차보험 제도개선에 따른 상품의 영향이 하반기로 갈수록 더욱 커질 수 있다는 점이 긍정적"이라고 평가했다. 다만 "장기보험의 경우 성장성이 둔화될 가능성이 있다는 점은 유념해야한다"고 전제했다. 생명보험업에 대해서는 "부담이율 하락이 지속될 것으로 보여 그에 따른 영업이익 개선세가 이어질 것"이라며 "손해보험보다 금리 민감도가 높은 생명보험사들은 금리 고정형상품 만기 도래 등으로 향후 수익성 개선이 상대적으로 더 클 것"이라고 전망했다. 최선호주로는 삼성생명(032830)과 삼성화재(000810)코리안리(003690)를 꼽았고 각각 목표주가 13만3500원 26만1000원 1만6600원을 제시했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.