공정거래위원회가 27일 생명보험사 공시이율에 이어 손해보험사 자동차보험료 인상 담합에 대한 직권조사에 착수하면서 보험업계에 비상이 걸렸다. 특히 손보사들은 공정위가 자보료 인상의 원인인 자동차 정비수가에 대해 정비업체들에 압력을 행사했는지 여부까지 조사에 나설 것으로 알려져 크게 긴장하고 있다. 자보 손해율이 악화되는 겨울철이 다가오는 데다 이번 집중호우로 인한 침수피해까지 더해져 사상 최악의 손해율이 전망되고 있어 손보업계는 그야말로 '사면초가'다. 공정위가 관심을 갖고 있는 1차적인 부분은 생활물가와 직결된 자보료가 최근 잇따라 인상되면서 보험사 간 담합이 있었는지 여부다. 사상 유례없이 두 달 연속 보험료를 올린 데다 인상률도 거의 차이가 없어 담합이 의심된다는 것이다. 그러나 손보사들은 보험료 인상 부분에서 크게 문제될 게 없다는 입장이다. 연속적인 보험료 인상은 문제가 있다고 인정되지만 경영 상태가 너무 악화돼 더 이상 버틸 수 없었기 때문이지 이익을 내기 위한 담합과는 상관이 없다는 것이다. 손보사 관계자는 "경제가 어려운 상황에서 공과금과 같은 성격인 자보료를 연속으로 인상한 것은 지탄받을 수 있다"면서 "하지만 자보료를 인상하지 않으면 도저히 버틸 수 없을 정도로 손해율이 악화됐기 때문에 어쩔 수 없는 선택이지 담합과는 상관이 없다"고 설명했다. 특히 올 하반기는 사상 최악의 손해율이 예상되고 있다. 동절기가 다가오는 데다 최근의 집중호우로 인한 침수피해와 길었던 연휴 때문. 침수피해는 원래 손보사들의 보험금 지급 책임이 없는 면책조항이었지만 지난 1999년 최악의 홍수로 피해보상에 대한 국민적 공감대가 형성되면서 보상을 해주기 시작했다. 이런 선례로 인해 지난 2002년 태풍 '루사'와 2003년 '매미' 때 손보사가 지급한 보험금은 약 8140억원에 달했다. 이번에도 손보사들은 침수피해 차량에 대해 지방자치단체에 구상금 청구 없이 전액 보상해줘야 할 입장이다. 손보사 보상팀 관계자는 "침수 방지에 대한 책임을 물어 지자체에 구상금을 청구할 수 있지만 입증 자체가 어려워 어쩔 수 없이 보험사가 손해를 전액 보상해줄 수밖에 없다"고 설명했다. 다만 공정위가 이번 보험료 인상의 원인인 자동차 정비수가 인상 담합 의혹과 관련해 손보사가 하청관계에 있는 정비업체에 압력을 행사했는지 중점조사에 나선 것에 대해서는 긴장을 늦추지 못하고 있다. 하청업체인 정비공장들은 그동안 손보사들이 정비수가 인상 요구를 묵살하고 있다고 주장해 왔다. 때문에 이번 정비업체들의 정비수가 인상 담합이 손보사의 압박을 견디다 못해 진행됐다면 이를 이유로 천편일률적으로 보험료를 인상한 보험업계도 책임을 면할 수 없기 때문이다. 공정위 관계자는 "이미 진행되고 있는 자동차 정비협회 등에 대한 담합 조사 과정에서 이 부분을 확인하고 있다"고 말했다. 한편 공정위의 담합과 관련해 리니언시 우려도 커졌다. 자발적으로 담합 여부를 인정할 경우 우선순위로 과징금을 면책해주는데 지난 7월 공시이율 담합 의혹을 받고 있는 생보업계는 일부사가 자진신고를 했다는 소문이 퍼지면서 서로 눈치만 보고 있다. 특히 손보업계는 이미 3년 전 리니언시로 인해 500억원대의 과징금을 부과받은 경험이 있다.