김필수 대림대학 자동차학과 교수가 7월7일부터 열리는 자동차 애프터마켓 및 튜닝 전시회인 '2011 서울오토살롱·서울오토서비스 조직위원회 위원장'에 선임됐다. 조직위는 "조직위원장으로 선임된 김필수 교수는 지난 2006년부터 성공적인 서울오토살롱·서울오토서비스 개최를 위해 뛰어왔다"고 말했다. 또 "최대 규모로 개최되는 올해 전시회를 명실 공히 국내를 넘어 해외로 나아가는 대표 전시회로 만들 것으로 기대한다"고 덧붙였다. 김필수 조직위원장은 "참가 업체와 관람객 모두 만족하는 전시회가 될 수 있도록 준비에 만전을 기하겠다"며 "국내를 대표하는 자동차 애프터마켓 전시회로 자리매김하면서 국내 자동차 문화 발전도 한 단계 업그레이드되는 계기가 되도록 하겠다"고 소감을 밝혔다. 김필수 조직위원장은 자동차문화포럼연합 총괄대표 에코드라이브국민운동본부 대표 등은 물론 국토해양부 환경부 등 정부 각 기관의 정책 및 자문을 하는 등 국내를 대표하는 자동차 학계 인사다. 특히 이륜차 중고차 튜닝 및 모터스포츠 정비 및 보험 등 국내 자동차 애프터마켓 시장의 활성화와 선진화를 위한 다양한 활동을 펼치고 있다. 한편 2011 서울오토살롱·서울오토서비스는 7월 7~10일까지 코엑스에서 개최될 예정이다.