"자동차보험료 5% 내리고 보험 할증 기준액은 150만원으로 상향 조정하라." 보험소비자연맹이 지난 20일 서울 여의도에서 자동차보험료 인하 촉구대회를 열고 주장한 내용이다. 공감하고도 남는다. 손해보험사들은 지난해 손해율 하락 속에서 막대한 순익을 올렸지만 자동차보험료 인하는 외면하고 있다. 손해율이란 납입 보험료 가운데 피보험자를 위해 보험금으로 지불한 금액 비율이다. 예컨대 손해율 70%란 보험사들이 보험료 100원을 받아 사고보험금으로 70원을 지급했다는 뜻이다. 업계에서는 자동차보험료의 손익분기점이 되는 손해율을 평균 71%로 보고 이보다 낮으면 보험료 인하 요인이 발생하는 것으로 판단한다. 지난해 손보사의 손해율은 69.8%로 6년 만에 최저치를 보였다. 경기침체와 유가급등 영향으로 보험 가입자들이 차량 운행을 자제한 덕분이다. 경기 침체에도 불구하고 삼성화재를 비롯해 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 손보업계 빅5의 2008 회계연도 순익은 1조969억원으로 1년 전 같은 기간보다 3.8%나 증가했다. 불황기에 채권 위주의 보수적인 자산운용이 성과를 낸 것과 손해율 하락이 주 요인으로 꼽힌다. 그간 손보사들은 손해율이 오르면 곧바로 보험료를 올려왔다. 그러면서 정작 손해율이 내려가고 있는 지금 보험료 인하를 외면하는 것은 보험가입자를 우롱하는 꼴이다. 게다가 올 2월 헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌 결정으로 운전자들의 안전의식이 높아지고 있어 손해율 하락은 계속될 것이다. 자동차보험 할증 기준금액도 상향 조정돼야 한다. 현행 할증 기준 50만원은 20년째 똑같다. 물가 인상 등을 감안해도 맞지 않는 기준이다. 요즘엔 사소한 접촉 사고라도 수리비가 50만원을 웃돌고 이를 보험으로 처리하자면 할증 보험료를 추가로 물어야 한다. 할증 기준금액 현실화는 불가피하다. 고객이 있어 비로소 영업수익모델이 작동되는 손보업계가 고객을 봉으로만 여겨선 안 된다. 손보업계가 고객의 주장에 귀 기울여 보험료 인하와 할증 기준금액 인상에 바로 나서기 바란다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>