지난 10∼11일(이하 현지시간) 미국 워싱턴에서 열린 제3차 미중 전략경제대화가 막을 내렸다. 중국의 인권 위안환율 양국 간 무역역조 등을 놓고 논쟁이 예상됐으나 표면적으로는 큰 마찰 없이 끝났다. 회의 후 중국은 중국에 대한 미국의 첨단기술제품 수출규제를 완화하고 중국 금융기업의 미국 투자확대를 토대로 성공적으로 대화를 마쳤다고 자평하는 분위기다. 미국 역시 위안과 인권문제에 대해 진전을 이루지 못했지만 양국 간 경제협력에 대해 성과를 얻었다고 평가했다. ■ 중 "건설적 성과 얻었다." 신화통신 등 중국 언론들은 10일(현지시간) 미국 워싱턴에서 폐막된 제3차 미·중 전략경제대화에서 중국 측이 다양한 측면에서 건설적 성과를 냈다고 평가했다.회견에서 "미국이 첨단 기술제품의 중국 수출규제를 완화키로 했고 아울러 향후 미·중 상무연합회를 통해 쌍방 협력문제를 신속히 처리하기 위해 중국의 시장경제 지위를 전면 승인키로 했다"고 밝혔다. 그는 이어 "양측은 투자보호 협정 관련 협상을 계속 추진하고 지식재산권 보호사안을 더욱 강력히 추진하며 공산품 품질향상 식품안전 등의 분야에서 협력을 강화하기로 했다"고 덧붙였다. 그는 또 금융부문의 쌍방 간 투자협력을 강화하는 문제와 관련 미국 측이 중국 금융기업들의 자국 내 투자를 환영하며 이를 위해 자본비율 재무제표 등 감독관리 분야에서 상당한 논의를 했다고 강조했다. 이와 함께 미국 측은 중국 정부가 금융기업들을 엄중하게 감독하고 자본 및 재무적 책임이행을 관리하는 것을 인정했다고 그는 덧붙였다. 신화통신은 이번 대화가 이전보다 훨씬 성과를 얻었다며 미국이 하나의 성공한 중국을 지지하며 중국이 국제사회에서 더 많은 역할을 해줄 것을 희망했다고 보도했다. ■ 인권·위안 대립 경제는 성과 중국의 인권문제에 대해 의견대립이 있었지만 경제협력은 더욱 깊어졌다고 미국 언론은 자평했다. 이날 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 힐러리 클린턴 미 국무장관은 지난 9일 중국의 인권문제관련 수치를 언급하며 "개탄스러운 일"이라고 꼬집었다. 이에 대해 중국은 미국이 자국의 인권문제를 정치적으로 이용하고 있다고 비난하면서 대립각을 세웠다. 그러나 이번 전략경제대화를 통해 양국이 경제협력 강화라는 득을 얻었다고 NYT는 평가했다. 특히 미국은 중국에서 활동하는 자국 기업들이 중국 기업들에 비해 차별을 없애겠다는 중국 측의 대답을 얻어냈다. 미·중 비즈니스 회의 회장 존 프리스비는 지난해 회원기업 중 25%가 중국의 정책 때문에 중국 당국과 계약이 무산됐다고 밝혔다. 그는 "미국과 약속이 왜 중요한지 전략대화가 다시 한번 보여줬다"며 "미국기업들은 중요한 성과를 얻은 것"이라고 말했다. 미국은 아울러 외국기업들이 자동차보험을 중국에서 팔 수 있도록 허용하겠다는 중국의 약속을 얻어냈다. 다만 위안 절상과 관련해서는 특별한 진전이 없었다. 미국은 현행 위안환율로는 무역불균형이 지속될 것이라며 중국에 위안절상 압력을 높였다. 이에 대해 위안절상은 이번 회의에서 중요성이 떨어졌다고 NYT는 분석했다. 최근 중국은 달러대비 위안의 가치를 약 10% 올렸고 미국의 대 중국 수출은 급격히 늘었기 때문이다. 티모시 가이트너 미 재무장관도 "우리는 중국 경제정책의 방향이 확실히 바뀌고 있다고 본다"면서 이에 대해 강경한 입장을 나타내지 않았다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지