소비자물가가 1년 새 4% 넘게 급등한 것으로 나타나면서 증시에 인플레이션과 금리 인상 가능성이 또다시 핵심 화두로 등장했다. 1일 증시에서 보험 등 금리 인상 수혜주들이 강세를 보인 반면 정부의 물가통제 강화 염려로 음식료주들은 전반적으로 약세를 나타냈다. 이날 통계청이 발표한 1월 소비자물가지수는 전년 동기 대비 4.1% 상승한 것으로 나타났다. 그동안 꾸준히 제기돼 온 인플레이션 염려가 실제 수치로 드러난 것이다. 가장 즉각적인 반응은 보험주에서 나타났다. 이날 정오 현재 보험업종지수는 3% 넘게 급등했다. 금리 인상 최대 수혜주인 보험주에 외국인 등 투자자 매수세가 집중됐기 때문이다. 현대해상이 6.8% 삼성생명이 3.8% 상승하는 등 고르게 강세를 나타냈다. 대표적인 원자재 가격 상승 수혜주인 철강금속 업종도 전일 대비 1% 이상 상승한 가운데 포스코가 1.8% 올랐다. 반면 음식료품 업종은 상대적인 약세를 나타냈다. 홍순표 대신증권 투자전략팀장은 "물가 상승 폭이 커지면서 정부가 음식료품 가격 상승을 제한할 것이라는 염려가 커진 것으로 보인다"고 분석했다. 이집트 사태로 유가 급등 가능성이 제기되면서 이날 녹색주들이 동반 상승했다. 이날 증시에서는 한동안 맥을 못 추던 서울반도체 루멘스 우리이티아이 등 LED주들을 필두로 OCI 에스에너지 웅진에너지(태양광) 태광 현진소재 성광벤드(풍력) 한전기술(원자력) 등 대부분 녹색 관련 종목들 주가가 오름세를 탔다. 전날 뉴욕 다우존스지수가 0.58% 반등함에 따라 1일 아시아 증시는 전반적으로 안정을 되찾았다. 코스피도 전날 '이집트 쇼크'로 인한 급락 부분을 상당 부분 만회했다. 이날 정오 현재 코스피는 전일 대비 0.6% 상승한 2082를 기록했다. 특히 하락폭이 컸던 자동차 업종에 저가 매수세가 몰리면서 현대차와 현대모비스가 각각 2% 안팎 반등했다.