전체 물적사고 30% 이상 50만원 이하 경미한 사고 수리기준 가이드라인 없어 부품 바꿔 보험료만 누수 경미한 자동차 사고에 대한 수리기준 가이드라인 마련이 시급하다는 목소리가 높아지고 있다. 기술성.안전성을 고려할 때 운행에 지장이 없고 부품교체 없이 간단한 수리(판금 및 도장)만으로도 원상회복될 수 있는 경미한 사고가 늘면서 자동차보험 손해율이 개선되지 않고 있기 때문이다. 현재 경미사고 수리에 대한 명확한 기준이 없어 동일차종 동일파손에도 고객 및 정비업체 성향에 따라 수리방법 및 수리범위가 다른 실정이다. 3일 손해보험업계에 따르면 물적사고 중 50만원 이하 사고는 142만건(2012회계년도)으로 전체 자동차사고(447만건)의 31.7%나 된다. 또 경미사고는 전체 물적사고(325만건)의 거의 절반에 이르는 43.6%다. 경미사고가 전체 자동차사고나 물적사고에서 차지하는 비율이 크지만 현재 마땅한 수리기준이 없다. 특히 일부 제작차 직영 애프터서비스 회사나 외제차 딜러업체의 경우 경미사고에도 부품 교체위주의 작업을 유도해 일반업체 대비 2배 이상 부품교체율이 높다. 손보업계 관계자는 "사고로 범퍼에 경미한 스크레치가 생긴 경우 수리를 통한 원상회복이 가능하지만 범퍼를 교체하거나 사고와 관계없는 범퍼좌측 균열을 없애려고 보험사고(우측 스크레치)를 이유로 범퍼 커버를 교환하는 경우도 있다"고 전했다. 이에 따른 자동차 보험금 누수는 손보사들의 경영을 악화시키고 결국 자동차보험료 인상으로 연결될 수 밖에 없다는 것이 손보업계의 설명이다. 때문에 손보업계에서는 국토교통부와 금융위원회 등 정부가 나서 경미사고 수리기준 가이드라인을 마련 경미사고로 인해 누수되는 자동차보험금을 막아야 한다고 주장하고 있다. 손보업계에서는 보험견적 프로그램 등의 통계를 활용하면 기술성.안정성에 문제없는 앞.뒤 범퍼 앞.뒤 도어 앞.뒤 휀다 등 외판부품의 다빈도 손상부품 항목을 추출 경미사고 수리기준 가이드라인을 마련할 수 있을 것으로 보고 있다. 손보업계 또 다른 관계자는 "통계를 활용해 경마사고의 수리범위 및 방법을 정하는 경미사고 수리기준 가이드라인을 충분히 짤 수 있다"면서 "여기에 정부와 정비업계 소비자단체도 참여하면 경미사고 수리기준 가이드라인의 객관성과 공정성도 확보할 수 있다"고 주장했다. 한편 올 9월말 현재 자동차보험 누적 손해율은 86%로 지난해 같은 달의 85.2%보다 0.8%포인트 높다. 올해 자동차 보험 월별 손해율을 살펴봐도 지난해보다 전반적으로 높은 수준이다. 손보업계에서는 겨울철 각종 사고로 손해율이 더 높아질 것으로 우려하고 있다.