◇ 11일 금융당국 및 손해보험업계에 따르면 금감원은 지난 6일 손해보험사 상품담당 임원들을 불러 "갱신시 실손의료보험료가 인상되지 않도록 할 것"을 당부했다. 금융당국이 잇달아 보험업계에 보험료 인상 자제를 압박하고 나서면서 양측간 감정이 격해지고 있는 기류다. 11일 금융당국 및 손해보험업계에 따르면 금감원은 지난 6일 손해보험사 상품담당 임원들을 불러 "갱신시 실손의료보험료가 인상되지 않도록 할 것"을 당부했다. 금감원이 이 같이 보험료 인상을 하지 못하도록 한 것은 지난 5일 김수봉 금감원 부원장보가 '표준이율 인하를 예정비율에 반영해 보험료를 올리는 것을 최소화하라'고 권고한 데 이어 또 한 번 보험료 인상에 제동을 건 것이다. 금감원은 실손의료보험 등 내달부터 갱신이 도래하는 장기보험상품의 보험료 동결을 요청한 것으로 알려졌다. 금감원 관계자는 '서민 경제 부담을 덜기 위해 내달부터 갱신되는 보험료에 가입자의 연령 증가에 따른 리스크도 반영하지 말고 동결하라'고 언급했다는 후문이다. 금감원은 최근 실손보험의 손해율이 120%에 육박하는 등 손해율이 높긴 하지만 곧바로 보험료 인상으로 연결지어선 안 된다는 입장이다. 실손담보가 속해 있는 보험상품의 다른 담보로 손해를 분산하는 등 자구노력이 선행돼야 한다는 얘기다. 금감원 관계자는 "서민경제 안정을 위해 실손보험료를 동결하라는 의견을 보험사들에 얘기한 것이다. 이제는 보험사들이 얼마나 감내할 수 있을지 안을 내놓아야 하기 때문에 아무것도 확정되지 않은 상황"이라고 말했다. 이 관계자는 그러면서 "우리는 보험사들이 충분히 감내할 수 있는 수준이라고 본다. 그러나 보험사들이 구체적으로 이익이 얼마나 나고 있는지 우리는 알지 못하지 않느냐"면서 "그런 안을 낼 때까지 기다리고 있다. 보험사들이 안을 내놓는 시기는 정하지 않았지만 이달 내엔 안을 내지 않겠느냐"고 밝혔다. 보험사들 금감원 '동결' 권고에 "인상요인 무시해선 안돼" 금감원의 이 같은 고강도 압박에 보험사들은 곤혹스러운 표정이다. 보험사에서 보험료를 정할 수 있는 상품이 자동차와 실손보험을 포함한 보장성이라는 점을 감안하면 사실상 보험료 인상을 하지 못하는 것이나 마찬가지이기 때문이다. 보험업계에선 표준이율 조정에 따른 신규 가입고객 보험료 인상도 최소화하기로 한 상황에서 갱신 보험료마저 동결될 경우 손보사의 경영이 어려워질 수 있다고 볼멘소리도 들린다. 보험업계 관계자는 "당국에서 자동차 보험료나 실손보험료 등이 소비자 물가에 직결되기 때문에 보험료 인상에 신경쓰는 것은 이해된다. 하지만 그동안 차보험이나 실손보험의 손해율이 매우 높아 인상해야 하는데 오히려 낮추기만 해왔다"며 "지금은 인하여력은 없고 인상요인만 있는데 이런 인상요인을 무시하면 손보사의 경영이 힘들어질 수 있다"고 말했다. 앞서 금감원은 지난 해 12월 자동차보험 손해율이 100%를 넘어서자 손보협회를 통해 자구안을 만들라고 지시해 최근 자동차보험특별대책반이 보험료 인상 대신 손해율을 낮추는 방안을 발표한 바 있다. 일각에선 금감원이 권고한대로 보험료가 동결될 경우 지난해 갱신해 인상된 보험료를 낸 가입자와의 형평성 문제가 불거질 것이라는 지적도 제기된다. 이와 관련 보험사들의 이런 불만 토로에 또 다른 금감원 관계자는 "보험사가 상품 특약 가운데 손해가 극심한 실손부분은 강조하는 반면 흑자를 내는 담보에 대해서는 함구하고 있다"고 반박하기도 했다.