KB금융지주가 계열사 간 시너지 극대화에 나섰다. 저금리 기조 장기화와 계좌이동제 시행 인터넷 전문은행 출범 등 급변하는 금융환경에 선제적으로 대응하기 위해서다. 특히 KB손해보험 KB캐피탈 등 비은행 계열사들은 영업력을 강화하고 공동으로 자동차 금융 패키지 상품을 개발하는 등 발빠른 행보를 보이고 있다. KB손해보험은 22일 하반기 KB금융그룹과의 합병 시너지를 극대화하기 위해 계열사 간 시너지 창출에 집중하겠다고 밝혔다. 이미 KB손해보험은 지난 6월 출범과 동시에 KB캐피탈 국민카드 등 KB금융 계열사와 함께 ‘자동차 금융 패키지’를 내놓았다. 계열사들이 각각 전문으로 다루는 적금 오토론 할부금융 카드 자동차보험을 하나의 상품으로 구성해 출시했다. 지난 7월 온라인 보험시장에 진출한 KB생명은 공격적인 영업에 나서고 있다. KB생명은 정기보험을 시작으로 연금보험 종신보험 어린이보험 등으로 상품 구성을 확대해 나갈 예정이다. 윤종규 KB금융지주 회장이 최근 서울 역삼동 KB손해보험 본사에서 열린 ‘그룹 CEO와의 대화’를 진행하고 있다. KB금융 제공