보험연구원의 '2011년 보험소비자 설문조사'에 따르면 우리나라의 가구당 보험 가입률은 98%에 달한다. 자동차 구입 시 의무적으로 자동차보험에 가입하는 것처럼 일반 보험상품도 이제 '선택이 아니라 필수'인 시대가 됐다. 보험은 생로병사의 리스크에 대비하는 가장 효율적인 사적 안전장치이기 때문이다. 보험에 가입할 때는 향후 발생할 수 있는 위험에 따라 두 가지 목적으로 나눠 설계해야 한다. 하나는 예기치 않은 질병과 사고로부터 나와 가족을 보호하는 것이고 다른 하나는 평균수명의 연장으로 인해 길어진 노후에 대비하는 것이다. 전자의 대표적인 상품이 '종신보험'이고 후자는 '연금보험'을 들 수 있다. 국가에서 이런 위험에 대비해 국민건강보험과 국민연금 같은 사회적 안전망을 마련해놓고 있지만 이것만으론 부족한 것이 사실이다. 사회생활을 시작한 사람이라면 종신보험을 추천할 만하다. 종신보험은 매월 보험료를 납입하다 피보험자 사망 시 일정 금액을 사망보험금으로 지급하는 상품이다. 가장의 부재 시 유가족의 안정적 생활을 돕는 보장성보험으로 연령과 사고 원인에 관계없이 사망보험금이 100% 지급된다. 기본적인 사망보장 외에도 특약을 통해 암을 비롯한 질병 재해 입원 등 본인 필요에 따라 맞춤설계를 할 수 있다. 또한 연금전환 유니버설 등 다양한 기능을 통해 노후 생활비 마련과 목적자금 마련이 가능한 상품도 있다. 종신보험은 하루라도 빨리 가입하는 것이 유리하다. 나이가 들수록 질병 발생이나 사망 위험이 높아져 보험료가 오르고 가입이 어려울 수 있기 때문이다. 노후 대비를 위해서는 연금보험에 가입해야 한다. 연금보험은 보험료를 미리 적립하고 은퇴 시점에 일정한 노후생활자금을 받는 보험상품이다. 매월 안정적인 생활자금을 확보할 수 있어 다양한 금융상품 중 가장 바람직한 노후준비 수단으로 꼽히고 있다. 연금보험은 일반적으로 공시이율형과 변액연금보험으로 구분된다. 공시이율형 연금보험은 통상 은행의 금리보다 1~2% 높은 공시이율로 적립되는 상품이다. 아무리 금리가 낮아져도 최저보증이율을 보장해줘 안정적인 연금수령을 원하는 사람들에게 적합하다. 보다 높은 투자수익을 노린다면 변액연금보험에 가입해볼 만하다. 변액연금보험은 보험료 중 일부를 주식과 채권에 투자하고 실적에 따라 보험금이 정해지는 실적배당형 상품이다. 향후 투자 실적이 악화되더라도 연금 개시 시점에 납입보험료를 보장해주기 때문에 안정성 면에서도 노후 준비에 적합하다. 연금보험도 빨리 가입할수록 장기 거치에 따른 복리 효과를 최대한 누릴 수 있어 높은 투자수익을 올릴 수 있다. 지금 가입하는 보험은 나와 소중한 가족이 미래를 행복하게 살아가기 위한 투자다. 그 기초 위에 삶의 목표를 하나씩 이뤄낸다면 그것은 행복을 넘어선 축복이 될 수 있을 것이다.