"자동차보험 갈아탈까? 말까?" 직장인 선모(33) 씨는 얼마 전 자동차보험 갱신 안내 전화를 받고 고민에 빠졌다. 가격이 저렴한 보험사로 갈아타야 할지 기존의 보험을 갱신하는 게 유리할 지 판단이 서지 않아서다. 과연 든든한 보장을 받으면서 자동차보험료 부담을 덜 수 있는 방법은 없을까? 보험사별 가격비교부터 꼼꼼하게 보험전문가들은 우선 가격 경쟁력을 비교해보라고 권한다. 손해보험협회 관계자는 "자동차보험은 큰 틀에서 보상이나 서비스가 거의 동일하기 때문에 보험사보다는 보험료를 비교해보는 것이 현명하다"고 말했다. 같은 운전자가 동일한 차종을 운전한다 해도 보험사에 따라 보험료는 각기 달라진다. 보험사들은 모두 다른 자동차보험 요율표를 사용하기 때문이다. 따라서 자동차보험을 선택하기 전 어떤 보험사가 본인에게 가장 유리한지 비교해보는 것이 좋다. 손해보험협회(www.knia.or.kr) 홈페이지에 들어가면 각 보험회사별 자동차보험료를 비교해볼 수 있다. 이를 통해 대략의 경향을 참고한 뒤 관심 있는 보험사 홈페이지나 고객센터 등을 통해 다시 사고경력이나 교통법규위반경력 등 세부적인 보험료 산정요소를 고려해 정확한 보험료를 따져보는 게 바람직하다. 가격 경쟁력 면에서 온라인 자동차보험에도 관심을 둘 만하다. 온라인 자동차보험은 오프라인 보험 대비 통상 15%나 싼 보험료가 매력적이다. 보험 설계사를 거치지 않고 유통마진을 없앤 것이 비결이다. 그러나 온라인 자동차보험은 설계사의 도움 없이 스스로 가입신청서를 작성하고 맞춤 설계를 해야 하므로 제법 손품이 필요하다는 점을 유의해야 한다. 특히 자동차보험에 대해 잘 모르는 소비자는 온라인으로 가입할 때 어떠한 특약과 부가서비스 등이 있는지 꼼꼼히 비교해보고 꼭 필요한 것을 선택하는 것이 중요하다. 주행 적다면 마일리지 자동차보험 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 마일리지 자동차보험이 나온다. 악사(AXA)다이렉트 손해보험은 주행거리에 따라 보험료를 최대 9% 할인해 주는 마일리지 자동차보험을 오는 12월16일 선보일 예정이다. 연간 주행거리가 5000㎞ 이하일 경우 보험료의 9%를 5000~7000㎞ 이하는 5%를 할인받을 수 있다. 주행 거리를 인정받기 위해서는 스피드메이트 등 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대전화 카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내면 된다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이다. 악사 외 다른 손보사들도 마일리지 보험 출시를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 삼성화재는 올해 안에 마일리지보험을 선보일 예정이다. 그러나 마일리지 자동차보험은 할인 혜택을 받을 수 있는 자동차 주행거리가 연 7000㎞에 불과해 실제 혜택을 누릴 수 있는 운전자는 많지 않을 것으로 보인다. 업계는 연 주행거리 7000㎞ 이하 운전자는 13%가량 될 것으로 추산하고 있다. 자동차보험 제도를 눈여겨보라 보험사를 선택하는 것 못지않게 자동차보험 제도를 잘 이용하는 것도 중요하다. 기본적으로는 무사고 운전이 보험료 절약의 지름길이라는 점을 명심해야 한다. 사고가 발생하면 보험료는 할증되는 반면 무사고 경력이 쌓이면 보험료가 70%까지 할인되기 때문이다. ① 운전자의 범위와 연령을 개인용자동차보험은 누구나 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있고 가족만 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있다. 이때 본인 부모 배우자 자녀 사위 며느리만 운전할 수 있는 가족운전자한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20%가량 저렴하다. ② 운전 경력을 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직에 근무했거나 법인 회사에서 운전직 근무 군대에서 운전병 근무 외국에서 자동차보험 가입 경력 등이 있는 경우 보험료를 할인받을 수 있다. ③ 자동차가 여러대라면 하나의 보험증권으로 요즘은 각 가정에서도 2대 이상 차량을 보유한 가정이 많아졌다. 이때 동일증권으로 가입하면 보험료를 절감할 수 있고 사고 시에도 각 차량을 별도 보험에 가입한 경우에 비해 할증폭이 상대적으로 적어 보험료를 절약할 수 있다. ④ 에어백·ABS·도난방지장치가 있다면 자동차에 에어백이나 ABS장착 도난방지장치가 돼 있는 경우 보험료를 할인해준다. ⑤ 교통법규를 잘 교통법규를 잘 지키는 운전자나 안전벨트 미착용 등과 같이 벌점기록이 없는 경미한 법규위반자는 보험료를 할인받을 수 있다. 반면 개인용 차량의 경우 무면허운전 뺑소니운전의 경우 1회 적발 시 20%할증 음주운전의 경우 1회 적발 시 10% 2회 적발 시 20% 할증된다. ⑥ 요일제 자동차보험 특약을 요일제 자동차보험 특약이란 월요일에서 금요일 중 하루를 운행하지 않기로 지정한 후 가입기간 중 이를 준수하면 8.7% 수준의 보험료를 보험기간 만료시 환급받는 특약상품이다. 단 개인용 승용차 중에서 운행정보확인장치(OBD)단말기를 장착할 수 있는 차량모델만 가입할 수 있다. ⑦ 보험기간 만료 전에 자동차보험을 신규 가입하는 경우에는 보험료를 내는 시점부터 바로 효력이 발생하지만 보험 만기가 돼 보험계약을 갱신하는 경우에는 보험가입 첫날 24시부터 효력이 발생한다. 또한 개인적 사정 등으로 계약 만기일로부터 1개월을 초과해 갱신하면 전 계약기간동안 사고가 없다하더라도 할인 혜택을 받을 수 없게 된다는 점을 유념해야 한다. mom@