건강보험심사평가원 강윤구 원장 신년사 발표 "참여와 소통 상생과 협력으로 국민건강 시대를 열겠습니다" 건강보험심사평가원 강윤구 원장은 신년사를 통해 "국민건강을 지키고 국민에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해선 '로드맵'이 필요하다고 역설했다. 이에 따라 강 원장은 "가치중심의 심사평가 체계를 확립하고 의료계와 국민간의 자율성과 선택권을 조율해주는 중재자 역할을 충실히 수행하여야 하며 조직의 역량을 한 단계 발전시켜 진정한 전문기관으로 거듭나야한다"고 강조했다. 또 강 원장은 내부 조직 기강을 강조하며 "조직의 기강과 윤리를 바로잡아 핵심업무와 의료심사평가 선진화를 위한 미래전략 과제를 잘 수행하여 국민들로부터 신뢰받는 심사평가원이 돼야한다"고 덧붙였다. 건강보험심사평가원 강윤구 원장이와 함께 강 원장은 지난해 업무에 대해 자평했다. "포괄수가제도를 확대 실시하고 의료소비자의 선택권 보장을 위해 암수술 사망률 평가 결과를 공개했으며 건강보험 심사평가의 새로운 패러다임을 설계한 '의료심사평가 선진화를 위한 미래전략'을 제시해 국민건강과 미래경쟁력 확보를 위한 기반을 마련했다"고 말했다. 또 "심평원의 기능인 심사평가를 중심으로 업무를 집중 추진했고 비급여 진료비 가격 공개 자동차보험 심사 수탁 등 심사체계 일원화를 꾀해 의료소비자 단체와 MOU를 체결 수요자 중심의 정보 제공을 확대했다"고 전했다. 반면 '2012년 공공기관 청렴도 결과'에서 매우 낮은 등급을 받았고 '2011년 공공기관 경영실적' 평가도 저조해 이를 계기로 효율적인 조직쇄신과 실질적인 경영환경 개선을 위한 노력해야 할 것이라는 자성도 잊지 않았다. 마지막으로 강 원장은 "변화를 통해 다시 새로운 힘을 얻고 주저하지 말고 기꺼이 변화의 길로 나아가야 통할 수 있다"고 강조했다.