보험사들이 우량 회사채 확보에 열을 올리고 있다. 그동안 주로 투자했던 공사채 발행량이 줄면서 우량등급 회사채로 시선을 돌리고 있기 때문이라는 분석이다. 전문가들은 시장 수급 측면에서 훈풍이지만 자칫 자금조달 양극화를 심화시킬 수 있는 양날의 칼이 될 수 있다고 지적한다. 11일 금융투자업계에 따르면 지난달 말 기준 국내 회사채 발행 잔고 683조8945억원 가운데 보험사가 보유한 물량은 190조3790억원으로 전체의 27.4%에 달한다. 회사채 시장의 전통적인 '큰 손'으로 통하는 은행권의 보유 물량(25.1%)이나 연기금(18.6%) 자산운용사(11.8%) 비중을 훌쩍 웃돈다. 보험사의 회사채 시장 비중은 2010년만 해도 17.8%에 그쳤지만 지난해 7월부터 은행을 넘어서면서 가파른 상승세를 보이고 있다. 무엇보다 보험사 수익률에 빨간불이 켜진 게 원인으로 꼽힌다. 금융감독원에 따르면 국내 보험사의 2013회계연도(4~12월) 당기순이익은 3조8203억원으로 전년 같은 기간보다 14.2% 줄었다. 저축성보험의 세제혜택 축소로 가입자가 줄어든데다 자동차보험의 손해율이 상승하면서 본업에서의 타격이 컸다. 보험업계 한 관계자는 "업계 전체가 본업에서 좀처럼 힘을 못 쓰고 있다"며 "자산운용 수익률이라도 높여야 한다는 압박감이 국채나 공사채를 넘어 회사채 투자 확대로까지 이어지고 있다"고 말했다. 정부의 공기업 부채 감축 방침에 따라 공사채 발행량이 크게 줄면서 투자처가 마땅치 않은 것도 우량 회사채 투자를 부채질하고 있다. 박근혜 대통령까지 나서 공기업 부채 감축을 압박하면서 주요 공기업은 올해 채권 순발행량을 지난해의 절반 이하로 줄일 예정이다. 발행시장에서 공사채는 이미 지난해 12월과 올해 1월 순상환을 나타냈다. 강수연 KDB대우증권 연구원은 "보험사가 주로 투자했던 공사채 발행은 줄어드는데 보험사의 투자여력은 여전히 높은 편"이라며 "실적 압박이 큰 보험사 입장에서는 공사채가 안 되면 우량 회사채에 투자해야 하는 상황"이라고 말했다. 전문가들은 보험사의 회사채 투자 확대가 최근 발행시장 흥행에는 긍정적이지만 시장 양극화를 심화시킬 수 있다고 보고 있다. 안정성을 중시하는 투자 성향상 보험사 수요가 비우량 회사채 시장으로 확산되지 못하고 있다는 지적이다. 최근 보험사가 주로 투자한 회사채는 현대건설·CJ CGV·서브원 등 신용등급 AA- 회사채에 그친다. 올 들어 신용등급 BBB 이하 회사채는 동부건설(BBB-)이 지난달 말 발행한 430억원이 전부다. 한 자산운용사 관계자는 "보험사는 장기채 수요가 크기 때문에 비우량 회사채 기피 심리가 다른 기관투자자보다 훨씬 크다"며 "보험사까지 우량 회사채 투자를 늘리는 상황에선 시장 양극화가 더 심해질 수밖에 없다"고 말했다. urme@