경산시는 20일부터 6월30일까지 '자동차 관련 체납 과태료 일제징수 기간'으로 정하고 강력한 징수활동을 실시한다고 19일 밝혔다. 시에 따르면 자동차 법규위반 과태료 체납액은 97억여원으로 시 전체 과태료 체납액의 66.9%를 차지하고 있다. 이 중 자동차 의무보험 미가입과 자동차검사지연 각종 등록위반 과태료가 대부분을 차지하고 있다. 시는 이번 일제징수 기간 중 13억원 이상을 징수한다는 목표를 정하고 관내 체납자 1만2710명에게 일제히 납부독려 안내문과 고지서를 발송해 자발적으로 납부해 줄 것을 당부했다. 또한 고질적인 체납자에 대해서는 번호판 영치 급여압류 등 강력한 수단을 동원해 징수하고 생계형 체납자에 대해서는 분납을 유도키로 했다. 시 관계자는 "앞으로 각종 자동차 관련 법규와 제도를 지속적으로 홍보해 시민들이 의무보험 가입 및 자동차검사 등 법규를 준수할 수 있도록 계도할 계획"이라며 "아울러 과태료 발생을 사전에 방지할 수 있도록 최선의 노력을 기울이겠다"고 밝혔다.