고객에게 미지급된 자동차보험금이 326억4000만원에 달하는 것으로 나타났다. 휴면보험금 지급 안내 등 금융당국차원의 제도 개선을 추진한다는 방침이다. 4일 금융감독원(원장 권혁세)이 지난8월부터 4개월 간 12개 손해보험사를 대상으로 자동차보험금 지급 현황을 점검한 결과 6월말 현재 미지급보험금이 326억4000만원에 달했다. 금감원의 점검기간 중 뒤늦게 168억5000만원을 지급한 후에도 남아있는 미지급 잔액이 157억8000만원에 이른다. 미지급 잔액 중 휴면보험금이 86.7%(136억8000만원)로 대부분을 차지했다. 휴면보험금은 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 경과해 소멸시효가 완료된 보험금을 말한다. 금감원 측은 "휴면보험금이 미지급 건당 소액인 평균 약 6만7000원으로 일부 소비자들이 청구를 포기하거나 피해자에 대한 연락이 두절되는 등 지급에 애로가 발생했기 때문"이라고 설명했다. 그 외 미지급 원인으로는 간접손해보험금에 대한 소비자의 인식부족을 꼽았다. 비영업용 자동차를 사용하지 못하는 기간동안 렌트를 하지 않을 경우 렌트비의 30%를 현금으로 보상 받을 수 있다. 그러나 이같은 간접손해보험금에 대한 소비자 인식이 많지 않아 보험금을 받지 못하고 지나가는 경우가 많다는 설명이다. 이외에도 소액보험금의 경우 은행계좌정보를 제공하지 않거나 손보사 보상시스템이 미비에 보험금이 지급되지 않은 경우도 있었다. 금융당국은 이같은 보험금 미지급 사례를 억제하기 위해 제도 손질에 나섰다. 우선 각 손보사의 휴면보험금 데이터를 보험개발원에 집중해 고객이 휴면보험금을 조회할 수 있는 시스템을 구축한다. 보험가입 시 간접손해보험금 및 특약 보험금 집에 대한 지급안내를 강화하고 피해자의 보험금 직접 청구가 없어도 손보사가 보험금을 적극적으로 지급할 수 있는 시스템을 구축할 방침이다. 소액보험금의 원활한 지급을 위해 자동차보험 가입 시 보험금을 지급 받을 본인명의 은행계좌를 사전에 받도록 했다. 금감원 측은 "지급시스템을 적극 개선해 보험산업에 대한 신뢰도를 높일 것"이라며 "보험 소비자들은 보험사로부터 보험금을 수령할 경우 간접 손해보험금 특약보험금 등 세부 보상내역을 확인해야 한다"고 당부했다. 한편 금융당국은 보험금 지급 외에도 자동차보험 고객정보 관리를 강화하기 위해 각 손보사를 상대로 개인정보 관리실태 점검에도 나선 상황이다. sjpark@