자동차보험을 취급하는 손해보험사들은 적극적인 대국민 교통안전의식 제고 활동을 펼치고 있다. 사고가 줄면 손해율이 낮아지고 궁극적으로 보험료 인하 효과를 기대할 수 있는 고객과 보험사 모두에게 득이 되는 상생경영이라는 점에서 손보사들은 교통안전의식을 높이고 사고를 줄일 수 있는 사회공헌활동에 집중하고 있다. 삼성화재의 '교통사고 자녀지원 사업'은 부서별로 유자녀와 결연을 맺어 생활비와 장학금 지원 및 정서적 안정을 돕는다. 국내 유일의 교통전문 박물관인 '삼성 교통박물관'을 통해서는 선진 교통문화 확립을 위한 정보 배포 및 어린이 교통안전 교육 어린이 자전거 면허시험 등을 시행한다. 특히 삼성화재는 지난 2001년 7월 국내 민간기업 중 유일한 교통안전전문연구기관인 '삼성교통안전문화연구소'를 설립 석박사급 교통안전전문가 집단을 통한 교통정책 도로환경 개선 운전자 심리 및 행태 등에 대한 연구 결과를 내놓고 있다. 현대해상은 오는 10일 서울 강서사옥에서 '하이카 여성운전자 교실'을 개최한다. 이날 교육은 20년 이상 무사고 운전경력의 전문 강사들이 후진주차 등 상황별 주차 공식을 전수한다. 지난 1997년 이후 꾸준히 이어지고 있는 현대해상의 하이카 여성운전자 교실은 현재까지 3000여명이 참가한 보험업계 유일한 여성 대상 무료 교육 프로그램이다. 또 이 회사는 운전자들이 경각심을 갖도록 하기 위해 서울시내 교통사고 다발지역 및 위험도로에 '교통사고 통계보도판'을 운영중이다. 임직원 급여의 끝전을 적립해 교통사고 유자녀를 돕는 '자투리 사랑운동'도 펼치고 있다. 동부화재는 다양한 교육 및 캠페인을 펼치고 있다. 거래 기업체 및 관공서 단체 등을 대상으로 연 120회 이상 무료 교통 안전교육을 실시하며 교통경찰관 전문화 교육을 비롯 지자체 주관 사업용 운전자 교통안전 교육 교통사고 집행유예자 교육 등 특화 교육을 시행 중이다. 동부화재는 50년 축적된 자동차 관련 전문 지식과 교통안정 정보 공유를 위해 연간 1000회 가량 각종 방송과 라디오 프로그램을 통한 대국민 안전의식 고취 캠페인도 벌이고 있다. LIG손해보험은 구자준 회장과 임직원이 함께 모으는 'LIG희망마라톤기금'을 매년 교통사고 유자녀 장학금 지원에 사용하고 있다. 지난 2004년 베를린 마라톤 대회를 시작으로 구 회장이 달리는 1m당 100원씩을 적립하며 탄생한 기금은 임직원 동참을 포함 총 1억원이 유자녀 36명에게 장학금으로 전달됐다. 'LIG희망탐험기금'도 새롭게 조성됐다. 구 회장이 해발고도 1m를 오를 때마다 1000원씩이 적립되는 식으로 지난달 에베레스트 남서벽 코리안루트 개척 당시 베이스캠프까지 2500여m를 올라 252만4000원의 희망탐험기금이 적립됐다. 메리츠화재는 청소년 교통사고 유자녀에게 장학금을 지급하는 '꿈나무 장학금' 제도를 운영하고 있다. 올 2월 42명의 교통사고 유자녀에게 총 7000만원의 장학금과 학용품을 전달했고 원명수 대표이사 부회장이 유자녀들과 함께 문화공연을 관람하고 격려했다. 이 회사는 매년 5월 저소득층 자녀를 초청하는 '사랑과 희망의 어린이축제'와 도서 벽지 어린이 경제 금융교육 후원 그리고 전국의 아동복지단체와 자매결연을 맺는 '레디 메이츠(Ready Mates) 사랑의 봉사활동' 등을 펼치고 있다.- `헤럴드