◀ 앵커 . 그렇다면 졸음운전 때문에 교통사고가 대체 얼마나 많이 발생하고 있는지 또 졸음운전 사고가 언제 가장 많이 발생하는지 알아보겠습니다. 김대호 아나운서 전해 주시죠. ◀ 김대호 아나운서 . 또 이 사고로 160명이 목숨을 잃고 무려 6343명이 부상당한 것으로 나타났습니다. 봄에는 매일 평균 7건의 교통사고가 졸음운전 때문에 발생하고 있는 겁니다. 실제로 지난해 자동차보험 계약에서 발생한 사고 19만건을 분석해봤더니 졸음운전으로 인한 사고는 봄철에 가장 많았습니다. 겨울철은 276건으로 봄철에 비해 상대적으로 적었습니다. 봄철 중에서도 졸음운전 사고가 가장 잦은 달은 4월이었습니다. 점심시간 뒤인 오후 2시에서 4시 사이에 특히 사고가 많았는데 이 시간대 졸음운전 사고의 치사율은 교통사고 평균 치사율의 4.5배나 됐습니다. 졸음운전 사고의 40%가 도로를 이탈하는 형태인데다 브레이크를 밟지 못한 채 직접적인 충격을 받기 때문에 일반 사고에 비해 피해가 훨씬 큰 것으로 나타났습니다. ◀ 앵커 . 계속 자면서 운전하는 것도 아니고 잠깐 12초 조는 건데 너무 겁주는 거 아니냐. 이렇게 생각하실 수도 있는데요. 졸음운전이 실제로 얼마나 위험한지 그림을 보면서 설명해 드리겠습니다. 운전자가 시속 1초를 주행하면 자동차는 약 28m를 전진하게 됩니다. 그런데 운전자가 깜빡 졸았을 경우를 가정해서 실험을 해 보았는데요. 만약 4초 정도 졸았다고 할 경우는 자신도 모르는 사이에 마치 눈을 감고 100m 이상을 질주하고 있는 것과 같습니다. 뒤늦게 사고의 위험성을 알아채고 브레이크를 밟아도 제동거리까지 더하게 되면 실제 운전거리는 더 늘어나게 되겠죠. 시속 60km로 달린다고 가정을 해 봤을 때 운전자가 약 3초 정도를 졸면 차는 이미 50m나 진행한 상태입니다. 만약에 앞차와의 간격이 충분히 유지되지 않았다면 바로 추돌로 이어지는 거죠. 그런데 졸음운전을 할 경우에 차가 어딘가를 들이받아서 충격을 받기 직전까지는 운전자가 상황을 전혀 인지하지 못하는 경우가 많습니다. 그렇다 보니 바로 밟지 못하고 차가 한창 달리다가 충격을 받기 때문에 일반 사고보다 피해가 3배나 더 많은 겁니다. (김대호 아나운서)