메리츠화재와 흥국화재 등 중소형 보험사들이 최대 8.8%까지 자동차 보험료를 인상한다. 30일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 이날부터(책임개시일 기준) 영업용 자동차보험료를 평균 8.8% 인상했다. 흥국화재는 10월 1일부터 업무용에 대해 평균 4.3%를 인상하고 개인용 자동차보험료는 오는 11월1일부터 평균 5.9% 올릴 계획이다. 앞서 악사손해보험은 지난 7월 25일 개인용 자동차 보험료를 평균 5.4% 업무용을 4.5% 각각 올린 바 있다. 메리츠화재와 흥국화재를 시작으로 중소형 손해보험사들이 자동차 보험료를 속속 인상할 것으로 보인다. 롯데손보 한화손보 등도 이달초 보험개발원에 요율검증을 신청했다. 이들 보험사들은 11월~12월 중으로 3~5% 가량 인상할 것으로 관측된다. 높은 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금) 때문에 중소형사 위주로 보험료가 인상된 데 비해 삼성화재 동부화재 현대해상 등 상위사들은 금융감독원의 부정적인 의견 등으로 당분간 보험료 인상이 어려울 것이란 지적이다. 이병건 동부화재 연구원은 "2010년 이후 하위사들만 지속적으로 보험료를 인상하고 있어 브랜드 및 영업력이 높은 상위사들이 오히려 저렴한 보험료를 유지하는 현상이 벌어졌다"고 분석했다. 그는 "이에 따라 상위사들의 시장 점유율은 더욱 확대될 것"이라며 "또한 마일리지 자동차보험을 중심으로 우량고객 확보경쟁이 지속되고 있어 하위사들과 상위사들 간의 손해율 격차도 쉽게 줄어들기 어려울 것"이라고 전망했다.