실손·CLIP 보험 등 손해율 꾸준히 상승보험료 인상 불가피，소비자 부담 가중 우려 손해율이 100%가 넘는 이른바 '깡통보험'이 크게 늘면서 보험사 경영난이 가중되고 있다. 보험사들이 거둬들인 보험료보다 가입자에게 지급한 보험금이 더 많아 손해를 보게 되는데 결국은 보험료 인상으로 이어질 수 있어 소비자 부담이 우려되고 있다. ■깡통보험 증가… 보험사 멍든다 12일 보험업계에 따르면 최근 인기몰이 중인 실손보험은 깡통보험의 대표적 상품이다. 실손보험은 입원하거나 통원 치료를 받을 때 발생한 의료비를 최대 90%까지 보장해주는 상품인데 지난 2008년 이미 손해율이 102%로 100%를 넘어섰다. 실손보험 손해율은 매년 상승해 2012년에는 125%로 높아질 것으로 예상된다. 1만~2만원의 저렴한 보험료로 입원이나 통원 등 병원비만 보장하는 상품으로 올 1월 출시된 단독실손보험도 사정은 마찬가지다. 출시 1년 만에 10만건 가입이 예상되지만 실손보험과 마찬가지로 보험사 입장에서는 높은 손해율이 문제다. 이 때문에 현대해상 LIG손보 메리츠화재 등 주요 보험사들은 보장한도를 축소하는 자구책을 시행하고 있고 삼성화재와 현대해상 등은 당장 내년부터 실손보험의 보험료를 인상할 예정이다. 사망이나 질병 등 사고 발생 시 카드채무를 면제해주는 신용카드사의 '채무면제·유예상품'(DCDS)에 대한 보험도 최근 손해율이 높아졌다. 이른바 계약이행보상책임보험(CLIP)이라고 불리는 이 보험은 카드사의 부담을 보장해주는 일종의 재보험 성격인데 올 초 금융당국이 DCDS의 허술한 보장에 대해 단속한 이후 지급액이 늘어나면서 손해율도 크게 올랐다. CLIP를 취급하는 현대해상의 경우 70%에도 못 미치던 손해율이 올해는 100%를 넘어섰다. 보험료 대비 DCDS 보상금 지급액이 지난해 말 33.8%에서 올해 3.4분기 92.7%로 껑충 오르면서 손해율도 덩달아 높아진 상황이다. 보증보험도 손해율이 올랐다. 신원보증이나 이행보증 할부판매 인허가 납세 등 11개 종류의 보험이 포함되는 보증보험의 경우 경과손해율이 올해 1.4분기 155%로 뛰어오른 데 이어 올해 8월 말 기준으로도 원수보험료 기준 손해율은 123.8%에 이르고 있다. 전년 8월 58%를 기록했던 것에 비해 무려 65.8%포인트나 증가한 상태다. 용산개발이 무산되면서 관련 이행보증보험금이 지급돼 손해율이 높아졌다는 설명이다. 이 외에도 손해율이 100% 이상인 보험은 적지 않다. 보험개발원에 따르면 8월 말 기준으로 손해율이 해상보험 118.3% 개인연금 105.5% 퇴직보험 105.0% 자산연계형 보험 115.5% 등이다. ■보험료 인상 불가피 사정이 이렇다 보니 보험사들이 손해율을 보전하기 위해 보험료 인상 등 다양한 방안을 강구하고 있다. A보험사 관계자는 "구체적인 수치를 밝히기는 어렵지만 전체적으로 보험상품의 손해율이 높아지고 있고 심지어 자동차보험도 80% 이상 손해율을 기록하고 있다"면서 "정부가 보험료 인상 억제 방침을 밝히고 있지만 보험료 인상 압력은 갈수록 커지고 있고 실제 보험료 인상 외에는 손해율을 보전할 수 있는 방안이 없다"고 말했다. 실제로 최근 실손보험 등 손해율이 높은 보험에 대해 보험료 인상이 추진되고 있기도 하다. 하지만 이는 곧 보험 가입자들의 보험료 부담이 가중될 수 있어 보험사들도 조심스러울 수밖에 없다. 보험업계 관계자는 "장기적으로 손해율이 높아질 경우 보험사들은 보험료를 인상할 수밖에 없다"면서 "보통 3년 이상 장기보험의 경우 손해율이 100%를 넘으면 보험료를 인상하고 자동차 보험 등 1년 단기보험은 70%가 넘으면 인상하는 게 일반적"이라고 강조했다.