현대차 '투싼ix' 현대차의 신형 '투싼ix'가 미국에서 최고의 안정성을 인정받았다.현지시간으로 9일 미 고속도로안전보험협회(IIHS)는 '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'에 현대차 '투싼ix' 아우디 'A4' 폭스바겐 '제타 스포츠왜건' 등 9개 모델을 추가로 선정했다고 발표했다. 투싼ix는 IIHS가 실시한 안전성 시험 항목 중 정 측 후면과 지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최고점인 최우수(Good) 등급을 받았다. 또한 지난해 9월부터 IIHS 안전도 테스트 항목에 새롭게 추가된 '전복 시 차량 지붕 안전도 테스트(.)'에서도 최우수(Good) 등급을 받아 강화된 안전기준을 만족시켰다. 이번 투싼ix의 최고 안전한 차 선정으로 현대차는 미국 자동차 시장에 최근 출시한 '제네시스' '쏘나타(YF)'와 함께 연달아 최고 안전성을 인정받게 됐다. 현대차 관계자는 "최근 미국시장에서는 고객들의 안전에 대한 눈높이가 특히 높아지고 있다"며 "이번 평가로 현대차의 안전 품질에 대한 브랜드 이미지가 크게 향상될 것으로 기대된다"고 밝혔다. hp017@