■ '호남 삼국지' 새구도 열리나…이정현 ''에 대선 지각변동 야권의 전통적 지역 기반인 호남 표심에 지각 변동 조짐이 감지되고 있다. 새누리당 이정현 대표가 진원지다. 이 대표가 보수 정당사의 첫 호남출신 대표가 되면서 정치 지형과 구도가 급변할 가능성이 있기 때문이다. 당장 내년 대선이 그 시험대가 될 가능성이 높다. 이 대표는 이번 경선 기간 중 대선에서 '호남 20% 득표'를 공약으로 내걸었다. 전문보기 : http://yna.kr/H_Rh1KnDAhi ■ '아시아 헌법재판소 연합' 상설사무국 한국에 설치 아시아 지역 16개국이 소속된 아시아헌법재판소연합(아재연합)의 상설사무국이 한국에 설치된다. 헌법재판소는 10일(현지시간) 인도네시아 발리에서 열린 아재연합 제3차 총회 이사회에서 연합 상설사무국 일부를 한국에 유치하는 방안이 회원 기관 만장일치로 확정됐다고 밝혔다. 전문보기 : http://yna.kr/L-Ra1KrDAhi ■ 서울시 운영비리 아파트에 '공공 관리소장' 파견한다 서울시가 관리비 등 운영비리 문제가 발생한 민간아파트에 최대 2년간 공공 관리소장을 파견한다. 아파트 입주자대표회의 감사직에 변호사·회계사·세무사 등 외부 전문가가 참여할 수 있도록 법제를 정비해 비리 감시도 강화한다. 전문보기 : http://yna.kr/JZR51KNDAhv ■ 원영이 사건 '살인죄' 인정…계모 징역20년·친부15년 '락스세례·찬물학대' 끝에 7살 신원영 군을 숨지게 하고 시신을 암매장 한 '원영이 사건' 피고인인 계모에게 징역 20년이 선고됐다. 친부에게는 징역 15년이 선고됐다. 수원지법 평택지원 형사1부(부장판사 김동현)는 10일 열린 이 사건 선고 공판에서 재판부는 살인·사체유기·아동복지법 위반 등의 혐의로 기소된 계모 김모(38)씨와 친부 신모(38)씨에 대해 이같이 선고했다. 전문보기 : http://yna.kr/R.RV1KcDAhv ■ 브레이크 없는 가계부채 급증세…은행 가계대출 7월에도 6.3조 한국 경제의 잠재적 위험 요인인 가계부채 증가세가 꺾이지 않고 있다. 특히 은행권의 여신심사 가이드라인에도 주택담보대출이 많이 불어난 것으로 나타났다. 한국은행이 10일 발표한 '2016년 7월 중 금융시장 동향' 자료에 따르면 지난달 말 현재 은행권의 가계대출 잔액은 673조7천억원으로 전월보다 6조3천억원(주택금융공사 모기지론 양도분 포함) 늘었다. 전문보기 : http://yna.kr/CZRM1KGDAhG ■ 보험료 인하되는 운전경력 인정 가족 2명으로 확대 자동차가 없어도 가족차를 함께 운전할 때 보험료 할인에 도움이 되는 운전경력 인정 대상자 수가 1명에서 2명으로 확대된다. 현재는 남편 이름으로 자동차보험을 들었을 경우 가족 중 아내나 자녀 1명만 운전경력을 인정받았지만 앞으로는 아내와 자녀 등 2명까지 운전경력을 인정받아 나중에 본인 이름으로 보험에 가입할 때 보험료 부담을 줄일 수 있게 되는 것이다. 금융감독원은 10일 이런 내용의 자동차보험 운전경력 인정제도 개선방안을 발표했다. 전문보기 : http://yna.kr/z9Rd1K0DAgH ■ 학자금 대출상환 연체자 20만명 '신용불량자' 꼬리표 삭제 과거 학자금 대출금 상환을 연체했다가 모두 상환했는데도 신용유의정보 기록이 남아 있던 20만명의 기록이 삭제됐다. 한국장학재단은 금융위원회·금융감독원 등과 협의를 거쳐 8월부터 학자금 대출 상환 연체자의 신용유의정보 기록 보존 기간을 기존 5년에서 1년으로 단축한다고 10일 밝혔다. 지금까지는 과거 상환을 연체해 신용유의자(신용불량자)로 기록이 됐다면 이후 학자금 대출을 모두 갚더라도 이런 기록이 5년간 남아 있어 취업상 불이익이나 금융거래시 어려움을 겪는 경우가 있었다. 전문보기 : http://yna.kr/F.RJ1KoDAhX ■ "작년 요우커 600만 방한 생산유발 효과 27조…4년새 3배" 한국을 찾은 중국인 관광객(요우커)들의 경제적 파급 효과가 매우 크다는 분석이 나왔다. 션지아 LG경제연구원 책임연구원은 10일 '요우커()의 경제학'이라는 보고서에서 지난해 한국을 방문한 중국인 관광객의 지출이 한국의 관광 관련 산업에 미친 영향을 분석한 결과를 내놨다. 보고서에 따르면 지난해 한국에서 중국인 관광객 598만4천170명의 명목 생산유발 효과는 27조6천647억원으로 2011년(8조5천165억원)의 3.2배 규모인 것으로 추산됐다. 전문보기 : http://yna.kr/aXR.1KvDAhx ■ 화웨이 '삼성 안방'서 대규모 출시행사…강한 자신감 세계 3위 스마트폰 제조사로 부상한 중국 화웨이가 서울 도심에서 대규모 제품 출시행사를 개최했다. 삼성전자와 특허 소송을 벌이며 노이즈 마케팅을 벌여온데 이어 삼성의 안방을 직접 공략함으로써 자신감을 드러냈다는 평가다. 화웨이는 10간담회를 열고 오는 11일 국내 시장에서 투인원(2-in-1) PC 메이트북과 태블릿 PC 미디어패드 M2를 판매 개시한다고 밝혔다. 전문보기 : http://yna.kr/2_Rx1KRDAh_ ■ "베트남 남중국해에 로켓발사기 배치… 인공섬 겨냥" 베트남이 남중국해 영유권 분쟁 해역에 중국 인공섬의 활주로와 군사시설을 타격할 수 있는 로켓 발사기 여러 대를 배치했다고 로이터 통신이 10일 보도했다. 로이터 통신은 서방 외교·군사 관계자들을 인용해 베트남이 최근 몇 달 사이에 스프래틀리 제도(중국명 난사군도 베트남명 쯔엉사 군도)의 군사기지 5곳에 이들 발사기를 운반했다며 아직 무장은 안 했지만 2∼3일이면 로켓포를 장착 가동할 수 있다고 전했다. 전문보기 : http://yna.kr/X_RT1KQDAhk