방은영 디자이너 각종 보험 규제를 풀어줬지만 국내 1위 손해보험사·생명보험사를 거느리고 있는 삼성는 느긋하다. 상품 개발 인력도 가장 잘 갖추고 있지만 위험성을 감수한 도전에는 뛰어들 이유도 계획도 없는 듯하다. 보험 규제 개혁이 나온 지 1년이 넘었지만 삼성화재나 삼성생명이 먼저 나서 새로운 상품을 내놓은 것은 한 건도 없다. 하지만 조급하거나 위기의식을 느끼지는 않는다. 지금도 국내에서 제일 많은 보험 상품을 판매하고 있어 신상품에 대한 갈증보다 안정적인 운용에 더 주력한다. 보험은 많이 팔아도 문제다. 한 상품만 판매율이 높으면 지급해야 하는 보험금 규모가 커져 손해율이 높아지기 때문이다. 삼성화재는 2위권 손보업계에서 불붙고 있는 자동차보험 자녀 할인특약 경쟁도 뒷짐지고 바라보고만 있다. 삼성화재는 자녀가 있는 고객들을 할인해주는 것보다 자녀가 없는 고객들의 보험료 부담을 가중하지 않는 게 바르다고 판단하고 있다. 생보업계 1위인 삼성생명은 뒤늦게 유병자보험에 뛰어들었다가 설계사의 힘이 건재함을 다시 보여주기도 했다. 유병자보험은 고혈압이나 당뇨 등 병력이 있거나 나이가 많아 건강보험 가입이 어려웠던 고객들도 간편하게 가입할 수 있는 건강보험이다. 삼성생명은 지난 4월 유병자보험 시장에서 막차를 탔는데도 판매 실적이 예상보다 두 배나 웃돌아 일시적으로 판매를 중단하는 소동까지 벌어졌다. 전형적인 전속설계사의 위력을 보여준 셈이다. 삼성생명 설계사 수는 3만 명으로 업계 1위다. 설계사들이 저마다 관리하는 고객에게 한 통씩만 전화를 걸어도 판매 건수는 순식간에 겉잡을 수 없을 정도로 불어날 수 있다. 보험 상품이 여전히 스스로 가입하기에는 한계가 있고 권유형 특성이 강하다는 점도 다시 한 번 입증한 셈이다. 한 보험업계 관계자는 "이미 시장에서 새롭지 않은 상품인 유병자보험이 삼성생명에서 폭발적인 판매를 기록한 것은 설계사의 힘을 보여준 것"이라고 설명했다. 하지만 대형사가 뒷짐 지고 있다가 중소형사 반응이 괜찮으면 뒤늦게 뛰어들어 지배하는 현상이 반복되는 것은 바람직하지 않다. 중소형사가 아무리 독창적인 상품을 개발해도 거대 영업조직과 마케팅으로 무장한 대형 보험사가 뛰어들면 손 쓸 방법이 없기 때문이다. 한 중소형사 관계자는 "아무리 독창적인 상품을 개발해도 대형사의 영업 조직이나 마케팅 비용을 따라갈 수 없다"며 "규제 개혁 이후 보험사 간의 빈부 격차가 더 커지고 있다"고 말했다. junoo5683@