겨자 이용해 곰팡이 냄새 해결 장마철에는 차량사고가 빈번히 일어나고 고장도 잦다. 가장 먼저 할 일은 자동차 보험 확인이다. 운전자 중 40%가량은 대인과 대물 보험에만 가입한다. 자차보험이 없으면 태풍이나 홍수 등으로 자동차가 파손됐을 때 보상받을 수 없다. 자차보험을 추가로 가입하면 가입일 자정부터 효력이 발생한다. 사고 시 보상금은 감가상각을 감안한 보험시가를 기준으로 한다.긴급 정비 서비스와 보험사 전화번호가 휴대폰에 입력돼 있는지도 확인해 봐야 한다. 차 안에 전화번호부를 두면 사고 발생 시 대처가 어렵다. 긴급 서비스에 전화를 하는 타이밍은 자동차 타이어가 물에 잠겼을 때다. 최근 출시된 차량은 대부분 전자제어 방식을 채택하고 있다. 반쯤 차가 물에 잠기면 전자장비들이 제 기능을 못한다.야외 주차장에 차를 보관하는 운전자는 자신의 주차 습관을 점검해 봐야한다. 강변하천교량 밑 주차는 되도록 피하는 게 좋다. 차량 전면이 출구를 향하게 하는 게 바람직하다. 주차장이 침수돼 자동차를 견인해야 할 때를 감안한 것이다.일단 차가 침수됐을 경우 가급적 빨리 안전한 지역으로 차를 견인해야 한다. 물 속에 오래 방치돼 엔진이나 변속기에 물이 스며들면 수리하기 어렵다. 차를 몰고 이동하겠다는 생각에 시동을 걸면 엔진 내부로 물이 본격적으로 유입돼 차량이 더 손상된다.침수 이후 가장 큰 후유증은 차량 부식이다. 차량 외부뿐 아니라 내부도 깨끗한 물로 닦아야 한다. 자동차 정비소에 들러 모든 부품이 제대로 작동하는지도 확인해 봐야 한다.장마철에 와이퍼를 작동할 때 앞 유리에서 '뿌드득'하는 마찰음이 날 때가 있다. 와이퍼에 문제가 있는 경우도 있지만 앞유리에 눌어붙은 배출가스로 인한 소음일 수도 있다. 이럴 때는 스펀지에 세제를 묻혀 두세 번 정도 닦아주면 효과를 볼 수 있다.장마철 곰팡이 냄새는 겨자물로 잡는다. 겨자를 물에 혼합해 발 밑 가속 페달 옆 공기흡입구와 송풍구에 천천히 뿌려주고 송풍레버를 3~4단으로 틀어주면 곰팡이 냄새가 사라진다. 향수나 방향제를 뿌리는 것은 좋은 해법이 아니다. 졸음을 유도할 가능성이 있어서다. 미국에서는 이 때문에 차량 안에서 향수와 방향제를 쓰는 것을 법으로 금지하고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지