'스르르륵 쾅! 스르르륵 쾅!' 지난달 30일 경남 양산 소주공단에 있는 성우하이텍 공장. 섭씨 30도를 웃도는 무더위 속에서도 거대한 프레스 기계(철판을 눌러 특정 모양으로 가공하는 장비)들이 쉴 새 없이 차체 구성품들을 찍어내고 있었다. 두루마리 휴지처럼 둘둘 말려있는 철판을 펴서 자르고 누르며 가공해 보닛은 물론 차의 옆면과 뒷면 내부를 채울 뼈대들을 만들고 있었다. 여기서 만들어진 뼈대들은 용접과 접착 과정을 거쳐 자동차 모양이 되고 도색을 한 다음 그 안에 엔진 등 주요 부품을 채워 넣으면 최종적으로 자동차로 완성이 된다. 공장을 소개하던 도종복 인사정보사업부 상무는 "17개 차종에 들어가는 수천 가지 모양의 차체 구성품이 여기서 생산되고 있다"면서 "글로벌 부품사로 도약할 전초기지"라고 말했다. 성우하이텍은 국내 차체 분야 1위를 달리는 자동차 부품업체다. 현대·기아차를 비롯해 한국GM과 르노삼성 등에 차체 구성품을 납품한다. 부품업체이지만 규모는 완성차 업체에 육박하는 수준이다. 지난해 쌍용차(3조4850억원)와 르노삼성(3조3340억원)에 버금가는 3조1060억원의 매출을 올렸다. 1997년 771억원이던 것과 비교하면 16년만에 40배의 성장을 거둔 것이다. 이 중 해외 매출 비중은 77% 수준. 대부분 인도와 중국 체코 슬로바키아 러시아 등 현대·기아차의 해외 공장에 동반 진출하며 올린 매출이지만 최근에는 중국에 있는 GM과 폴크스바겐과 메르세데스 벤츠 공장을 비롯해 인도의 닛산 포드 등 글로벌 자동차 회사의 공장으로 고객을 늘려가고 있다. 현대·기아차 비중도 자연히 낮아지고 있다. 눈에 띄는 것은 이 공장이 가진 차체 분야의 독보적인 기술력이다. 성우하이텍은 원래 주방기구 농기구 등도 만들던 스테인리스스틸 가공 전문 기업이었다. 1980년대 스텔라의 몰딩(자동차 주변에 두른 띠 모양의 장식품)을 개발하며 자동차 부품에 본격적으로 뛰어들었고 수익성이 좋던 나머지 사업을 과감하게 포기하며 차체라는 한 우물을 파기 시작했다. 특히 연구개발에 집중해 '롤 포밍'(프레스로 내리치지 않고 롤러로 눌러 철판을 가공하는 방식) '레이저 용접' 기술 등을 잇달아 개발하며 이제는 차체 가공 기술 만큼은 완성차 업체보다도 낫다는 평가를 받고 있다. 특히 최근에는 초고장력강판 가공에 성공을 거두며 제2의 도약을 꿈꾸고 있다. 현대차는 지난해 말 출시한 제네시스에 이어 올 초 출시한 신형 쏘나타에도 초고장력강판 비중을 절반 이상으로 대폭 늘렸다. 성우하이텍 입장에서는 강도가 센 강판을 가공하기 위해 완전히 새로운 기술이 필요했다. 예를 들어 프레스 기계에 들어가는 금형(틀)이 초고장력강판을 가공할 수준이 되려면 힘도 30% 이상 세야 하고 틀의 표면도 기존 것과는 다른 방식으로 만들어야 했다. 기존 일반 강판에 쓰던 금형을 초고장력강판에 쓰면 금형이 견디지 못하는 것은 물론 나온 제품도 품질에 이상이 있을 가능성이 높다. 성우하이텍은 공정마다 적게는 3~4회 많게는 10회 이상의 수정 과정을 거치며 제네시스용 금형을 새로 개발했다. 개발2팀 신홍섭 부장은 "금형 하나가 제대로 만들어졌는지 시험하느라 원자재(초고장력강판)를 1000장 이상 쓴 경우도 있다"면서 "신형 제네시스에 220가지 부품을 공급하는 데 부품 하나당 4~5단계의 가공 과정을 거치는 점을 감안하면 제네시스용 금형만 1000가지가 넘는 것"이라고 했다. 제네시스는 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 안전도 평가에서 29개 항목 모두에서 최고 등급을 받았다. 특히 측면 충돌 시험에서 좋은 성적을 낸 데에는 '차체 프론트 사이드 멤버'라는 부품이 큰 역할을 했다. 앞 바퀴 안쪽에 부착되는 이 부품을 만들려면 초고장력강판과 알루미늄이라는 서로 다른 소재를 붙이는 어려운 작업이 필요하다. 성우하이텍은 접착제로 먼저 붙이고 나사로 조이는 것처럼 용접하는 새로운 방식으로 이 두 소재를 단단하게 붙이는 데 성공했다. 워낙 어려운 기술인데다 중요한 부품이다보니 실제 이 날 현장에서도 컴퓨터가 일일이 진행하는 품질검사 뒤에 작업자가 직접 생산된 부품의 용접 부위 하나 하나마다 사인펜으로 표시까지 해가며 꼼꼼하게 품질검사를 하는 모습을 볼 수 있었다. 도 상무는 앞으로 유럽이나 미국에서 글로벌 자동차 회사에 납품하는 것이 목표라고 했다. 지금도 메르세데스 벤츠와 폴크스바겐 등에 납품을 하고 있지만 모두 중국과 인도 공장이라는 한계가 있다. 자동차의 본고장인 유럽과 미국에 수출 길을 뚫어 세계 1위 마그나 같은 자동차 부품 회사와 경쟁을 하겠다는 것이다. 글로벌 자동차 업체 대부분이 아직은 상당수 차체 구조물들을 스스로 만들고 있지만 못 할 일도 아니라는 것이 성우하이텍의 판단. 도 상무는 "대부분의 글로벌 부품 업체가 몇 가지 단품만을 특화해 만들고 납품하지만 우리는 차체 대부분을 만든 경험이 있기 때문에 기술력이 모자라지 않다"면서 "원가절감 등에 강점이 있는 만큼 승산이 있다고 본다"고 말했다. "초고장력강판까지 자신이 붙었으니 이제는 알루미늄과 마그네슘 탄소섬유강화플라스틱 등 첨단 소재 가공 기술을 개발하는 데 집중할 것입니다." 특히 선진국 시장을 뚫기 위해 성우하이텍은 첨단 소재 가공 기술을 개발하는 데 승부를 걸고 있다. 앞으로 자동차 소재로 초고장력강판은 물론 알루미늄과 마그네슘 탄소섬유강화플라스틱 등 고급 소재가 많이 쓰일 것으로 예상되기 때문이다. 아우디와 재규어랜드로버 등 글로벌 고급차 업체들은 이미 알루미늄 적용 비율을 대폭 확대한 상황이다. 수퍼카의 경우에는 탄소섬유강화플라스틱까지 적극적으로 사용되고 있다. 최근 출시된 BMW의 고성능차 M3도 지붕을 탄소섬유강화플라스틱으로 만들었다. 성인 남성이 가볍게 들어올릴만한 무게지만 강도는 일반 강판보다 몇 배 강하다. 선진 기술을 습득하기 위해 지난 2012년에는 독일 WMU사도 인수했다. 이 회사는 매출 규모가 800억원 수준이지만 BMW와 폴크스바겐 등 유럽 자동차 업체에 꾸준히 부품을 납품할 만큼 원천 기술을 많이 보유하고 있다. 도 상무는 "초고장력강판과 알루미늄강판을 결합했듯이 탄소섬유강화플라스틱과 알루미늄 일반 강판 등을 이어 붙이는 기술도 개발하고 있다"면서 "경영 기법이 유럽 회사들보다 앞서있는 만큼 기술 개발만 순조롭다면 유럽 본토에 납품할 날도 멀지 않은 것으로 기대하고 있다"고 말했다. -