KT는 쿡 주소변경서비스를 이용하는 고객을 대상으로 경품을 제공하는 '쿡 우편물바로받기' 캠페인을 갖는다고 6일 밝혔다. 주소변경 서비스는 KT 사이트(www.에 등록을 하면 제휴 통신사 보험사 신용카드사 등에 등록된 주소가 일괄적으로 변경되는 서비스다. 이사가 예정된 고객이나 이사 후 아직 주소변경을 하지 못한 고객 그리고 업체별로 주소변경을 마쳤더라도 재확인을 원하는 고객들에게 유용하다. KT는 10월 중 서비스 이용 고객에게 추첨을 통해 접이식 자전거 5만원 상당의 전자랜드 상품권 등을 경품으로 증정할 계획이다. KT 송영희 홈고객전략본부장은 "우정사업본부의 2008년 자료에 따르면 연간 1억통의 우편물이 잘못 배달되는 등 낭비되는 것으로 나타났다"며 "잘못 배송되는 우편물을 10%만 절감해도 연간 57톤의 탄소배출을 줄일 수 있어 '쿡 주소변경 서비스'는 정확한 우편물 발송이 가능해질 뿐 아니라 종이낭비를 줄여 지구를 살리는 효과가 있다"고 말했다. KT의 쿡 주소변경 서비스를 통해 주소변경이 가능한 업체는 통신 카드 은행 증권 보험 유통 자동차 항공 대학동창회 등 50여개. 주소변경을 원하는 고객은 사이트 방문해 본인 인증 후 50여개 업체 중 주소변경을 원하는 업체를 선택만 하면 일괄적으로 수정이 된다. KT는 연말까지 고객편의를 위해 제휴업체를 120개까지 늘릴 계획이다. taurus@