농협은 농협보험 설립이 허용된 것은 좋은 일이나 앞으로 5년간 방카쉬랑스 룰을 유예하는 조건에 대해서는 부정적인 입장을 표명했다. 농협보험이 보험시장에 안착하기에 5년 유예로는 부족하다는 것이다. 농협 관계자는 15일 농업협동조합법 개정안이 의결된 국무회의 직후 "당초 농협 대의원대회에서 10년 유예를 주장한 것은 유효하고 내부적으로도 그 안이 타당하다고 보고 있다"며 "국회 처리 과정에서 유예 기간이 늘 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다. 퇴직연금보험을 5년간 판매할 수 없고 자동차보험이나 변액보험 등도 당국의 허가를 받아야 한다는 점에 대해서도 "수용하기 어렵다"는 반응이다. 영업을 지나치게 위축시킬 가능성이 크다는 이유에서다. 다른 관계자는 "보험업계의 반발로 기존 입법예고안에서 특례가 지나치게 축소돼 당황스럽다"며 "농협보험 경영에 부정적인 영향을 미치는 것은 물론 농민들의 이익에도 피해가 갈 것 같아 걱정"이라고 밝혔다. 이후 대응 방법에 대해서는 "아직 결정된 바가 없다"며 "국회에서 법이 통과되기 전까지 다양한 채널을 통해 농협의 입장을 강조할 것"이라고 말했다. 다만 농협보험이 금융지주 소속으로 설립돼 보험업 진출에 대한 근거가 마련됐다는 점에 대해서는 긍정적으로 평가했다. 정부는 이날 국무회의를 열어 농협중앙회의 신용사업과 경제사업을 나눠 지주회사로 전환하는 내용의 농업협동조합법 개정안을 의결했다. 특정업체의 상품 비중을 25% 이하로 제한하는 방카슈랑스 룰은 당초 입법 예고안에서 10년 유예로 결정됐지만 보험업계의 반발이 거세지자 이날 국무회의에서 의결한 정부안에서는 5년으로 축소됐다.