안녕하세요. 성투사 입니다. 유럽재정위기 우려감이 약화되면서 전 세계 증시가 빠르게 반등하고 있습니다. 간밤에 유럽에서는 프랑스가 9% 넘는 상승세를 보였으며 이탈리아는 무려 11%나 상승하였습니다. 유럽이 그 동안 마음고생을 심하게 했는데 그에 대한 반발매수가 강하게 유입되고 있는 것이라 판단됩니다. 그와 맞물려서 미국의 다우지수와 나스닥은 나란히 4% 이상의 상승세를 만들고 있습니다. 업종별 흐름은 그 동안 주가하락의 원인이 되었던 금융주를 중심으로 상승세를 보이고 있어11일 아시아증시에 긍정적인 영향을 만들어준다면 국내증시에서도 금융주의 강세가 가장 돋보일 것이라 예상됩니다. 하지만 국내증시에는 풀어야 할 숙제가 있는데 바로 외인들의 순매도입니다. 유럽의 재정위기가 불거져 나오면서 계속적인 외인들의 순매도 국면이 이어져왔는데 그 동안 꾸준히 한국주식을 사들였던 외인들이 최근 며칠간 2조원이 넘는 매도를 했다는 것은 눈여겨 봐야 할 사건입니다. 10일의 수급동향을 살펴보면 외인들의 순매도 국면이 계속적으로 이어지고 있었다는 것을 알 수 있는데 외인들의 매도가 계속 확대된다면 모처럼 분위기를 타고 있는 주가상승에 찬물을 끼얹는 결과가 될 수도 있습니다. 일단 시장은 단기하락이 깊었고 유럽발 악재가 소화되는 국면에 있기 때문에 한번의 반등이 아닌 2~3회 정도의 반등파를 만들게 될 것입니다. 그 과정에서 자연스럽게 외인의 매수가 유입되어야 추세가 이어질 것입니다. 시장은 반등하였으나 외인의 계속되는 매도로 인하여 수급의 공백이 생기게 된다면 시장은 1700선 정도에서 단기 기술적 반등에 따른 조정을 만들게 될 것입니다. 따라서 11일부터의 장세는 외인들의 수급동향이 시장의 방향을 좌우한다고 보아도 무방할 것입니다. 시장이 외인들의 움직임에 달려있다면 외인들의 업종별 동향을 살펴봐야하는 것은 당연한 일입니다. 아래 그림에서 나타나듯이 외인들의 매매동향에서는 전기전자 화학 금융 운송장비 쪽으로 순매도가 나타났으며 건설과 보험 쪽에서는 매수세가 유입되었습니다. 특징정인 것은 건설 쪽으로 기관의 매수도 유입되었다는 것인데 그 동안 건설업종에 대한 부분이 단기에 악재를 많이 만들면서 낙폭이 과도했다는 것에 따른다고 할 수 있겠습니다. 따라서 대림산업(000210) 현대건설(000720) GS건설(006360) 등이 강하게 반등하였고 낙폭과대에 따른 추가반등이 예상되고 있습니다. 시장의 흐름은 여전히 전기전자나 자동차쪽에서는 부담스러운 모습이지만 유럽악재 소화에 따른 금융주와 단기낙폭과대에 따른 건설주 중공업(조선해운)등은 단기적이나마 반등을 만들 가능성이 높다고 보여집니다. 하지만 현 시점에서의 매매는 외국인이 가장 중요한 포지션을 가지고 있다는 것을 잊지 말아야 할 것이며 외인의 매도가 이어지는 상황에서 주가의 반등은 매우 힘겨운 모습을 하게 될 것입니다. 때문에 주가가 반등시에 외인의 매수가 동반되지 않는다면 단기적인 차익실현을 생각하고 주가반등과 함께 외인의 매수가 동반된다면 신규매수나 보유종목의 추가적인 홀딩전략을 생각해볼 수 있을 것입니다. 오늘도 성공투자하시기 바랍니다. 최하영 전문가(성투사)는 증권 시황방송 전문가입니다.