설 연휴에 가족들이 모이면 건강 이야기가 빠질 수 없는데요. 병원비 부담을 덜어주기 위한 실손보험도 큰 관심거리입니다. 특히 올해부터는 보험료가 최대 20%까지 오르기 때문에 주의할 점들이 많습니다. 실손의료보험은 병원과 약국에서 실제 발생한 의료비의 80~90% 가량을 보상해줍니다. 자신이 쓴 비용에 대해서만 받을 수 있어 보험을 몇 군데 가입해도 받을 수 있는 금액은 정해져 있습니다. 중복가입이 의미가 없는 것입니다. 실손보험은 치료 목적이더라도 일부 질병이나 치료에 적용이 안 되는 경우가 있는 만큼 약관상 보장하지 않는 사항도 확인할 필요가 있습니다. 대표적인 게 고령으로 인한 탈모 외모 개선 목적의 성형수술비. 치매의 경우 보험금을 받을 수 있지만 그 밖의 정신건강의학과 질환은 제외됩니다. 실비보험은 산재보험과 자동차보험에서 보상받은 의료비도 보상하지 않습니다. 병원 검사비용은 원칙적으로 실손보험 보장을 받을 수 없다는 것도 알아둬야 할 점. 다만 치료 목적상 의사 소견을 받아 진행한 검사에는 보험금을 받을 수 있습니다. 또 꼼꼼하게 확인해야 할 것이 실손보험 가격입니다. 판매 중인 실손보험의 보장 내용은 거의 비슷하지만 가격에서 차이가 있습니다. 실손보험 가격은 생명보험협회 손해보험협회 홈페이지 공시실에서 비교가 가능합니다. 김지수입니다. 제보:02-398-4409 (끝)