악사손해보험 기 마르시아 사장]사람은 누구나 다양한 경험을 하고 싶어한다. 젊었을 때는 돈보다 경험이 우선이다. 하지만 나이 들어서는 돈과 명예에 더 신경을 쓰기 마련이다. 가족들과 자기 스스로에게 자기만족을 선물로 주고 싶어한다. 젊어서는 경험을 쌓고 여러 도전 끝에 20여년 이상 CEO로 사는 이가 있다. 악사(AXA)손해보험의 기 마르시아 사장이 바로 그 사람이다. 그는 세계 각국을 여행지가 아닌 근무지로 삼으며 머물고 있다. 그 나라뿐만 아니라 사람들과 연애 이상의 감정을 느끼면서 말이다. # 한국과 축구 그는 세계 최대 보험사인 프랑스 악사그룹이 교보생명으로부터 악사손해보험(당시는 교보자동차보험)을 인수한 2007년부터 사장을 맡고 있다. 한국과의 정식 인연은 그때부터다. 국내에서 수년째 사업을 벌이지만 의외로 그와 한국의 인연은 그다지 오래지 않다. 일본 악사 등에 머물면서 아시아 각국을 여행할 때 서울과 제주도를 2 ~ 3차례 가족과 함께 여행한 것이 처음 기억이다. 어쩌면 그에게 한국은 앙코르와트의 캄보디아처럼 느껴졌을지 모른다. 방문한 적은 없지만 축구를 매개로 한 막연한 기억도 있다. 2002년 월드컵 직전 한국과 프랑스는 평가전을 치른 적이 있다. 우리에게는 당시 월드컵이 영광의 기억으로 자리하지만 1998년 우승팀 프랑스에게는 치욕의 악몽으로 기억된다. 월드컵 직전에 가졌던 한국과의 평가전에서 에이스 지네딘 지단이 부상을 당하면서 전력에서 이탈했고 그 뒤 개막전 패배 등으로 예선 탈락한 것. 2006년에도 한국과 프랑스는 같은 조에 속했고 1대1로 비겼다. 프랑스인인 마르시아 대표는 그 기억과 한국이 오버랩돼 있었다. 악사는 2007년 한국에서 사업을 벌이면서 아시아 지역 사정에 밝은 이를 물색했고 당시 일본 악사를 맡고 있던 마르시아 사장이 낙점받았다. 한국에서 회사를 맡은 뒤 그는 역동적인 국내 시장에 큰 매력을 느꼈다. "한국은 아시아 시장 진출의 교두보 역할을 할 수 있습니다. 또 다이렉트 보험의 성장 측면에서 볼 때도 세계 최고 수준의 IT인프라 등으로 기술 수준이 매우 높고 혁신적입니다." 회사 이름을 알리기 위해 직접 자신이 회사 광고 모델로 나서는 것도 마다하지 않았다. 2007 ~ 2008년 '올해부턴 더 내지 마세요'라며 서툰 한국어로 말하고 지난해에는 더 유창한 발음으로 '악사로 오십시오 보험이 약속할 때 악사는 증명합니다'라고 말하던 이가 바로 그다. 인터뷰를 위해 10일 자리를 했을때도 새로운 광고를 위해 '내일도 촬영이 있다'고 자랑하기도 했다. #자동차와 비행기 지금은 자동차 보험을 주로 취급하는 회사에 있지만 젊은 시절의 그에게는 비행기가 더 친숙했다. 고등학교 졸업 후 20세 때 비행기 조종사가 되겠다고 비행학교에 들어갔던 것. 하지만 '매일 똑같이 새벽 4시에 일어나는 게 싫어' 의학으로 방향을 바꿨다. 1978년 생의학 박사 학위를 받고 연구원이 됐지만 '답답해서' 제약회사의 세일즈 매니저 일을 시작했다. 84년부터 일본에서 근무하게 된 것도 제약 회사 영업이라는 새로운 도전과 관련이 컸다는 게 그의 설명이다. 비행기 조종과 다양한 도전을 열심히 설명하는 그를 보면서 '어린 왕자'와 야간비행'의 프랑스 작가 생텍쥐페리가 연상됐다. 넌지시 일탈과 영원한 자유를 꿈꾸느냐고 물었다. 빙그레 웃으며 그는 흑백 사진 한 장을 들고 왔다. 생텍쥐페리의 사진이라고 했다. 하지만 생텍쥐페리처럼 불시착이나 미귀환은 자신의 비행과는 다르다고 했다(생텍쥐페리는 2차 대전이 일어나자 군용기 조종사로 종군하다가 1944년 정찰비행 도중 실종돼 미귀환인 채로 남아있다). 실제로 마르시아 사장은 맡고 있는 일마다 성과를 내고 있다. 2008년 기준으로 악사손해보험은 온라인 차보험시장에서 25.4%를 점유하는 1위 업체고 고객들도 100만명에 육박한다. 또 다이렉트 사업모델을 기반으로 당뇨보험 등 다양한 장기보험과 일반보험 교차판매 등으로 종합손해보험사로도 새롭게 자리매김하고 있다. #마르시아 사장의 코리안 드림 그는 프랑스인이면서 또 전 세계를 활동의 무대로 삼는 코즈모폴리탄(세계인)이다. 인터넷과 전화 등이 기반인 다이렉트 보험의 장점과도 꼭 들어맞는다. "소비자의 눈높이에 맞춘 합리적인 가격과 서비스가 다이렉트 보험의 가장 큰 장점으로 세계 어디를 가더라도 보편적으로 적용되는 것입니다." 한국에 대한 애정도 깊다. 때로는 충고를 때로는 고언을 내놓는다. 우선 글로벌 스탠다드라는 이름으로 미국식 경영기법을 무비판적으로 수용하는 것에 대해서는 우려를 표시했다. "한국인은 자신들의 역사나 문화에 대한 자부심이 프랑스인에 비해 부족한 것 같습니다. (기업과 경영기법 등에 대해서도) 충분히 자부심을 가질만한데 미국만을 따라할 필요는 없습니다." 해외 악사의 우수한 경영성공 사례는 언제든지 받아들여야 하지만 '국내 악사손해보험의 선진기법은 해외에 접목하는 것도 주저하지 않겠다'고 했다. 국내 차보험 보상망에서 GPS를 활용해 보상처리 시간을 단축한 것과 멤버십 서비스를 통해 가입 고객의 만족도를 높인 것이 대표적이다. 그는 국내 직원들과의 소통을 강조한다. 직원들과 함께 하는 족발과 소주를 좋아해서 장충동에 단골집이 있을 정도다. 정기적으로 전국의 콜센터를 방문하는 시간도 갖고 있고 회사 온라인에 개설된 'CEO 사랑방'(그는 룸이나 코너가 아닌 '사랑방'이라고 정확히 발음했다)을 통해 직원들의 의견도 실시간으로 듣는다. 다시 축구 얘기다. 이번 남아공 월드컵에서 그는 프랑스가 1차전에서 부진하면 '붉은 악마'처럼 한국을 응원하겠다고 했다. 프랑스는 비겼고 한국은 이겼다. 그는 스스로를 축구 선수 지단에 비교하기도 했다. 냉정한 중원의 지배자지만 모욕을 당했을때는 상대 선수를 머리로 들이받을 정도로 저돌성과 추진력을 갖고 있다는 것(물론 지단식 박치기를 따라할 생각은 없다고 했다). 악사와 기 마르시아 사장의 도전은 현재 진행형이다.