오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 보험료 할인 혜택이 사라진다. 보험개발원은 26일 이같은 할인 혜택 폐지를 골자로 한 자동차보험 특별요율 변경안을 금융감독원에 신고했다. 개발원은 "최근 오토차량이 대부분을 차지하면서 손해율이 오히려 수동차량보다 높아졌다"고 밝혔다. 이같은 개발원의 방침에 앞서 삼성화재 등은 자체적으로 오토차량 보험료 할인 제도를 폐지한 바 있다. 삼성화재는 폐지 이후 평균적으로 오토차량 운전자의 차 보험료는 0.5% 인상되고 수동변속기(스틱) 운전자 보험료는 2.8% 인하되는 효과가 있다고 추산했다. 오토 차량 할인율은 각 손보사마다 차이가 있어서 현대해상과 LIG손보는 전담보 보험료 대비 3.3% 메리츠화재는 1.7%이고 하이카다이렉트는 6%에 달한다. 동부화재는 담보별로 나누어서 대인 대물 등에는 2% 자차 담보에는 7% 할인율을 적용하고 있다. 손보사들은 2000년 자동차보험이 자유화되면서 경쟁이 치열해지자 오토 차량 보험료 할인 특약을 도입하기 시작했다. 보험개발원은 또 차량 급제동 때 미끄럼 등을 방지해주는 ABS 장착 차량에 대한 보험료 할인 폭도 현행 3%에서 1.5%로 축소키로 했다. 이밖에 도난방지장치를 장착한 차량에 대한 보험료 할인 폭을 소형 중형 대형 등 차량별로 차등화하기로 했다. 소형 차량의 경우 지금까지 8%의 보험료 할인율이 적용됐지만 앞으로는 4%로 줄어든다. 반면 중형차량의 할인율은 9%로 1%포인트 대형 차량은 13%로 5%포인트 늘어난다. 이와 함께 보험개발원은 소비자의 선택권 확대를 위해 현재 3000만원 5000만원 1억원 순으로 늘어나는 대물배상 가입금액에 7000만원을 신설키로 했다. 금감원이 보험개발원의 변경안을 수리하면 이르면 6월1일부터 변경된 자동차보험료 할인 특약이 시행될 것으로 예상된다. baesm@