자동차 보험업계 2위권 보험사들이 새해 첫 날부터 온라인으로 가입할 수 있는 보험상품을 잇따라 선보인다. 지난달 30일 공식 개장한 인터넷 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아' 출범을 계기로 온라인 고객 선점 경쟁이 본격화되는 모습이다. 2일 업계에 따르면 손보업계 2위인 현대해상은 내년 1월1일 온라인 전용(CM·Cyber Marketing) 자동차보험을 출시한다. 온라인 수요는 휴일을 가리지 않는 점을 고려해 출시일을 더 늦추지 않기로 했다. 메리츠화재도 온라인에서 가입을 완료할 수 있는 자동차보험 '메리츠 다이렉트'를 내달 4일 내놓는다. 이를 위해 메리츠화재는 전용 홈페이지와 모바일 앱을 정비하는 막바지 작업을 하고 있다. 이처럼 2위 그룹 보험사들이 온라인 전용상품 출시에 속도를 내는 것은 보험다모아 출범으로 요동치는 온라인 시장에서 업계 1위인 삼성화재와의 격차가 더 벌어질 수 있다는 우려 때문이다. 보험다모아는 현재 손보사 13곳 생명보험사 20곳의 보험상품 217개를 한눈에 비교해 보면서 가입할 수 있는 웹사이트다. 현재 보험다모아에서 온라인 전용상품을 내놓은 손보사로는 삼성화재가 유일하다. 다른 손보사 상품은 온라인으로 가입하더라도 텔레마케터를 한 번 더 거쳐야 한다. 전용상품에 비해 편의성이 떨어질 수밖에 없고 인건비가 추가로 드는 만큼 가격경쟁력에서 열세를 면하기 어렵다. 이 때문에 보험다모아 개장으로 온라인 보험이 활성화되면 현재 25%를 웃도는 삼성화재의 시장 점유율이 더 올라갈 것이라는 분석이 나오고 있다. 보험다모아는 모든 상품이 가격순으로 정렬되기 때문에 가장 저렴한 삼성화재 상품이 많이 노출될 수밖에 없기 때문이다.