보험개발원은 이달 7일부터 자동차 이력 정보 서비스인 '카히스토리'의 조회수수료를 최대 33.3% 인하한다고 6일 밝혔다. 개인 소비자의 경우 현재 연간 5회까지 회당 1000원인 조회수수료를 700원으로 낮췄다. 또 5회 초과 시 적용되는 수수료도 3000원에서 2000원으로 내렸다. 중고차 관련 사업자의 경우 현재 제휴 적용 단가표상 금액에서 10%를 깎아주기로 했다. 카히스토리는 중고차 소비자 피해를 사전에 예방하고 중고차시장의 유통 투명성을 제고하기 위해 자동차 이력과 보험처리된 보험사고 정보를 제공하는 서비스다. 보험개발원 관계자는 "경기불황에 따른 국민의 부담을 조금이라도 줄여드리고자 국토부 등 관계부처와 협의를 거쳐 수수료를 인하하기로 결정했다"고 말했다. 보험개발원은 아울러 침수 사고처리 다음 날부터 침수차량 여부를 확인할 수 있게 서비스를 개선했다. 보험개발원은 카히스토리를 주로 중고차 관련 사업자가 이용하고 있어 개인 소비자의 이용을 늘리기 위해 홍보를 강화할 계획이다.