미국의 대통령이 '더 강한 미국'을 약속했다. 버락 오바마 미 대통령은 24일(현지시간) 취임 후 처음으로 가진 상·하원 합동회의 연설에서 "과거 수많은 도전을 우리가 잘 극복해온 것처럼 현재 우리가 처해 있는 경제침체도 이겨낼 수 있을 것으로 확신한다"며 "미국은 경제적인 재건을 통해 더욱 강해질 것"이라고 강조했다. 미국 전역에 TV로 생중계된 이날 연설에서 오바마는 "지금이야말로 경제를 회생시키고 지속적인 번영을 위한 새로운 토대를 세우기 위해 용감하고 현명하게 행동해야 할 때"라며 '일자리 창출과 대출 확대 경제를 성장시킬 에너지와 의료보험 교육 등에 투자할 때"라고 역설했다. 그는 특히 전 국민에게 혜택이 돌아갈 수 있는 의료보험 개혁이야말로 미국 경제의 장기적인 건강성에 중요한 일이라고 덧붙였다. 미국의 자동차 산업과 관련해서는 "잘못된 결정을 하는 자동차 회사들을 정부가 보호해서는 안될 것"이라고 밝혔다. 또한 회사 운영에 실패한 월가의 CEO들이 보너스를 받는 일은 결코 없을 것이라며 자신은 소상인들과 일반 국민들을 위해 일할 것이라고 말했다. 이어 "연간 소득이 25만달러 이하인 가구에 한해서는 세금인상이 결코 없을 것을 약속한다"고 말했다.