"시속 50Km/h에서의 사고가 저렇게 무서운 줄 몰랐어요. 앞으로 우리 아이들의 안전을 위한 교통봉사 활동을 더욱 열심히 해야겠네요" 보험개발원 자동차기술연구소에서 재현한 교통사고를 관람한 한 어머니의 소감이다. 27일 경기도 이천지역 보험개발원 자동차기술연구소는 교통안전 관련기관 및 단체를 초청해 교통안전 캠페인을 실시했다. 이천지역 내 교통사고 최소화를 위해 개최된 이 행사에는 이천시청 교통경찰 소방대원 녹색어머니회 모범운전자회 자율방범대 등 이천관내 교통안전 관련 관계자 약 90여명이 참석했다. 이천시 관계자는 "이천지역에 차량의 안전성과 교통안전관련 연구를 수행하는 자동차기술연구소가 있어 참으로 든든하다"며 지역사회 발전에 관심을 가져줄 것을 요청했다. 이번 행사는 1999년 서울에서 이천시로 이전한 자동차기술연구소가 '지역사회에 대한 공헌'의 일환으로 추진했다. 보험개발원은 이를 계기로 어린이 교통안전교육 프로그램을 개발하는 등 교통안전 문화 전파와 공익적 역할을 강화해 나가겠다고 밝혔다.