KT는 중소사업자 업종별 맞춤 솔루션 '올레 비즈메카'의 대표 서비스인 '헤어짱'과 '하이웨이'를 업그레이드 출시한다고 28일 밝혔다. KT는 미용·뷰티 분야 매장관리 솔루션 올레 비즈메카 헤어짱은 '헤어짱 라이트' 서비스를 선보인다. 이 서비스는 소형 매장을 위한 보급형 상품으로 매출 관리 시술내역 관리 고객예약 관리 고객방문현황 관리 등 핵심기능을 일반형 요금보다 약 40% 저렴한 월 2만 2000원(부가세 별도)에 이용할 수 있다. 일반형보다 UI(User Interface)가 그래픽 위주로 변경돼 매장 및 고객 관리가 더욱 편리해졌으며 스마트패드 단말용 애플리케이션도 함께 제공된다. 자동차 수리 관련 IT서비스를 제공하는 '올레 비즈메카 하이웨이'는 보험사 서비스를 추가한 '하이웨이 정비공장 종합관리 Auto8'로 업그레이드 됐다. 이번에 새롭게 출시한 '하이웨이 정비공장 종합관리 오토8'은 1 2급 자동차 정비공장을 위한 상품으로 삼성화재 자동차 보험에 가입된 자동차 수리시 보험가입 정보를 조회하고 수리내역을 보험사에 전송할 수 있는 서비스다. 서비스 가입비는 70만원이며 월 이용료는 5만원(부가세 별도)로 해당 서비스는 향후 타 보험사들로 확대할 계획이다. KT는 업그레이드 출시를 기념해 8월 31일까지 가입비를 납부한 신규 고객 전원에게 '삼성 갤럭시탭 액티브'를 제공할 예정이다.