키움증권은 10일 다나와에 대해 안정적인 재무구조와 꾸준한 매출 성장을 감안할 때 현 주가는 저평가됐다고 판단했다. 신규 사업인 자동차 견적 서비스에 대한 기대감도 높다고 평가했다. 투자의견과 목표주가는 밝히지 않았다. 한상준 키움증권 연구원은 "다나와는 틈새 시장을 공략하는 전략으로 매년 10% 이상의 매출 성장을 기록 중이다"며 "현 주가는 올해 예상 실적 기준 주가수익비율 8.8배 수준으로 우량한 재무구조를 감안하면 긍정적 접근이 가능하다"고 판단했다. 이어 "삼보 현주 컴퓨터 등 국내 중견 PC 기업 줄줄이 법정관리나 부도 처리됐지만 여전히 디자인 및 게임용 등 조립 PC 수요는 존재하고 있다"며 "다나와는 PC부품업체로부터 정보수수료 쇼핑몰로부터 판매수수료를 수취할 수 있는 사업 구조를 확립했다"고 설명했다. 아울러 "2010~2011년 어바웃(이베이코리아) 및 바스켓(SK플래닛)등 신규 사업자의 시장진입과 공격적인 마케팅으로 이익률이 하락한 적이 있다"며 "다만 지난해를 기점으로 출혈 경쟁이 완화되며 이익률은 회복 추세에 접어들었다"고 부연했다. 올해 예상 실적은 별도 재무제표 기준으로 매출액 277억원 71억원으로 추정했다. 한 연구원은 "1분기 기준 보유 중인 약 380억원의 현금성 자산을 감안하면 긍정적 접근 가능하다"고 판단했다. 또 신규 서비스로 시작한 자동차 견적서비스에 관심을 가질 필요가 있다고 판단했다. 다나와는 지난 6월 PC에서 출발한 사업모델로 사용자 구성이 30대 이상의 남성이라는데 착안해 6월 신차 가격비교 서비스를 도입했다. 한 연구원은 "자동차 견적 서비스의 신규 수익원으로 확장 가능성에 주목할 필요가 있다"며 "트래픽 확보 이후에는 신차 할부프로그램 수수료 자동차 보험 관련 수수료 등의 수익원 확보 시 성장 모멘텀이 될 수 있을 것"이라고 분석했다. agentlittle@