지식경제부는 올 들어 9월까지의 수출이 지난해 같은 기간과 비교해 21% 정도 수입은 33% 정도 각각 줄어들 것으로 전망했습니다. 9월까지의 무역흑자는 310억 달러 안팎에 이를 것으로 예상했습니다. 이는 같은 기간을 기준으로 역대 최고치를 기록했던 외환위기 직후인 1998년 1~9월의 289억 달러보다도 많습니다. 지경부는 우리나라의 세계 수출시장 점유율 순위가 지난해의 12위에서 올 상반기에는 9위로 3계단 올라갔다고 밝혔습니다. 지경부는 올 4분기의 경우 세계 경기 회복으로 수출입 규모가 모두 확대되겠지만 원화 강세와 유가 상승 등의 영향으로 흑자 폭은 축소될 것으로 예측했습니다. 특히 계속 호조가 예상되는 IT 품목을 제외하고 선박 부문은 지난해보다 수출이 줄고 철강과 일반기계 자동차도 수요 부진에 따라 수출 회복이 지연될 것으로 예상됩니다. 지식경제부는 이런 전망치를 토대로 28일 오전 서울 삼성동 코엑스에서 주요 수출업체와 수출 유관 기관 대표들이 참석한 가운데 수출입동향 확대 점검회의를 열고 수출 확대를 위한 지원 대책을 논의했습니다. 지경부는 지원 대책으로 환변동보험 지원을 확대하고 수출단계별 중소기업 보증체계를 구축하기로 했습니다. 또 중소기업의 수출시장 다변화를 위해 해외마케팅 지원도 대폭 강화하기로 했습니다.