이틀째 이어지고 있는 집중 폭우로 은행 보험사 등 금융권의 피해도 심각하다. 28일 금융감독원은 지난 26일부터 이날 오전 9시까지 내린 비로 자동차보험회사에 접수된 자기차량손해 사고접수 건수가 3990건 피해보상액이 275억원에 이를 것으로 추정했다. 이는 올해 1월부터 7월 22일까지 접수된 총 피해건수 1487건(65억원)을 압도하는 것이며 지난해 9월 태풍 곤파스 때의 피해규모(1만1198건·356억6500만원)를 제외하면 2009년 이후 최대 피해규모다. 금감원은 이번 자동차 침수사고 등으로 7월 보험사들의 손해율이 3%포인트가량 악화될 것으로 전망했다. 앞서 지난해 9월 곤파스 때는 손해율이 전월대비 6.2%포인트 상승한 87.8%를 기록한 바 있다. 또 이번 폭우로 7개 시중은행 영업점 중 총 97개 지점이 정전 침수 등의 피해를 입었고 이 중 23개 점포의 영업이 중단되기도 했다. 금감원 관계자는 "현재 대부분의 피해 점포가 복구돼 정상 영업 중이며 국민은행 SC제일은행 등 2개 점포는 복구 작업이 진행 중인데 오후부터는 영업이 가능할 것으로 예상된다"면서 "시중은행들의 전산센터는 별다른 피해가 없는 것으로 파악됐다"고 밝혔다. 앞으로 금감원은 추가 피해 발생 여부에 대해 지속적인 모니터링을 실시하고 피해 발생 시 시중은행들이 업무연속성계획(BCP)에 따라 신속히 대응토록 지도할 계획이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지