- 국토부 손해배상보장법 개정안 입법예고 이르면 내년 하반기부터 경찰관도 의무보험 미가입 차량을 단속할 수 있게 된다. 의무보험 미가입 차량은 지난해 말 현재 90만여대로 미가입률은 5.3%에 달한다. 국토해양부는 이런 내용이 담긴 `자동차손해배상 보장법` 개정안을 입법예고한다고 11일 밝혔다. 개정안은 법제처 심사와 국무회의를 거쳐 오는 9월쯤 국회에 제출될 예정이며 이르면 내년 하반기 시행될 예정이다. 개정안에 따르면 내년 하반기부터 경찰관은 의무보험 미가입 차량을 단속할 수 있다. 현재 의무보험 미가입 차량 단속은 시·군·구 공무원만 할 수 있도록 돼 있지만 인력과 장비 부족으로 실질적인 단속이 이뤄지지 않는다는 지적이 제기돼 왔다. 국토부 관계자는 "인력·장비 등의 부족으로 시·군·구 공무원만으로는 의무보험 미가입 차량 단속에 한계가 있다"며 "단속의 실효성을 높이기 위해 경찰관도 포함키로 했다"고 말했다. 개정안은 또 의무보험 가입률을 높이기 위해 자동차세 미납부 정기검사미이행 등으로 영치된 자동차등록 번호판을 영치 해제할 경우 의무보험 가입여부를 의무적으로 확인토록 했다. ▲ 자동차 의무보험 가입 현황(자료 : 국토해양부)