대신증권은 29일 LIG손해보험에 대해 지난 2010년 이후 수익성ㆍ영업능력이 회복되고 있고 올해도 이러한 흐름이 이어질 것이라고 평가했다. 투자의견 '매수'와 목표주가 3만7500원(전일종가 2만4000원)은 기존대로 유지했다. 강승건 연구원은 "LIG손해보험은 올해 가이던스로 인담보 신계약 16.7% 성장 순이익은 37.8% 증가한 2880억원을 제시했다"며 "이는 대신증권의 전망치에 부합하는 수준으로 손해보험업종 최선호 종목으로 유지한다"고 설명했다. 이어 "LIG손해보험은 지난해 보험영업지표 측면에서 경쟁사와의 격차 특히 FY09년 손해사정사 합병 이후 급속히 상승하였던 자동차보험 손해율이 안정화 단계에 진입하고 사업비율 또한 경쟁사와 격차를 일정부분 축소한 것에 큰 의미가 있다"며 "또 2010년 하반기 경쟁사와 격차가 확대되었던 보장성 인담보 신계약이 2011년에는 하반기로 갈수록 격차를 줄이며 현대해상와 동부화재의 96.9% 91.0% 수준까지 회복됐다"고 설명했다. 강 연구원은 "2010년 이후 진행되고 있는 수익성 및 영업능력 회복에 의미가 있고 하반기로 갈수록 좁혀지는 수익성 격차와 2011년 확충된 영업능력을 감안할 때 올해도 이런 흐름은 이어질 수 있을 것"이라고 덧붙였다. ㆍ "잠못 이루는 한국인이…" 충격적 현실 ㆍ 이 정도까지… 심각한 북한의 실상 ㆍ 잘나가던 강남 대형빌딩의 '굴욕'