◀ 앵커 . 그리곤 일부러 교통사고를 내서 큰 보험금을 챙깁니다. 기발한 범죄라고 해야 할까요. 하지만 이런 얕은 속임수 결국 적발됐습니다. ◀ 리포트 . 보험금을 타내기 위한 고의사고들입니다. 이번에 적발된 20명은 사고가 심하게 나 전체 손실 처리된 외제차를 싸게 산 뒤 차 번호판을 바꿔달아 사고이력을 숨기고 실제 차값 몇 배의 보험금을 받는 자동차 보험에 가입했습니다. 이후 일부러 사고를 내고 보험금을 받았는데 지난 5년 동안 117건 총 13억 원을 챙겼습니다. 이들은 차량번호를 바꾸면 전에 난 사고에 대해서는 알기 어렵다는 점을 악용해 차량번호를 계속 바꾸는 수법을 썼습니다. "차대번호라는 것을 꼭 확인해야 되거든요. 보험 가입을 할 때 차대번호를 보험회사에서 받지 않고 있기 때문에." 실제로 적발된 외제차 13대 가운데 5대는 반복적으로 전손처리된 후 새 번호판을 달고 사기에 사용됐습니다. "자동차 사고조사 시스템을 오는 3월 24일 오픈할 계획입니다. 자동차 과거번호의 사고 이력까지 한 눈에 확인할 수 있게 되겠습니다." 금융감독원은 사기 혐의자 20명을 수사기관에 통보하고 향후 중고 외제차를 이용한 보험사기를 집중 조사하기로 했습니다. 장현주입니다.