올해 손해보험사들은 각사에 적합한 특색있는 장기보험 상품을 잇따라 선보이며 대대적인 판촉활동을 벌였다. 재산종합보험 암보험 통합보험 어린이보험 골프투어보험 등 고객들이 일상생활에서 겪게 되는 각종 위험을 대비하기 위해 설계된 상품들이 인기를 끌었다. 삼성화재는 자사 인기 상품으로 재산종합보험인 '승승장구'를 꼽았다. 개인사업자를 위해 사업장의 화재사고 화재시 점포휴업 일당 시설복구비용 임대차보증금관련 변호사비용 등을 보장하는 상품이다. 현대해상은 최초로 암진단 보험금이 지급된 이후 두번째 암 뿐만 아니라 동일한 부위에 재발할 암도 보장하는 '멀티플암보험'을 주력으로 판매하고 있다. 현대해상은 지난해 10월에도 업계 최초로 암 종류별로 진단금을 차등화한 상품을 선보인 바 있다. 동부화재와 메리츠화재 롯데손해보험은 통합보험이 대세다. 동부화재의 '컨버전스 통합보험'은 장기보험과 자동차 일반보험을 하나로 결합한 상품으로 보장항목이 무려 135개에 달한다. 메리츠화재는 3대까지 온 가족의 통합치료비를 보장하는 '가족단위보험 M-Story'를 대표 상품으로 꼽고 있다. 암과 주요성인병에 대한 수술보장을 기존 80세에서 100세까지로 확대했다. 롯데손해보험도 일상생활에서 발생할 수 있는 위험을 배우자와 자녀 모두 100세까지 보장받을 수 있는 '롯데 행복드림 UP 건강보험'을 인기리에 판매중이다. LIG손해보험과 한화손해보험은 각각 어린이보험과 골프보험을 인기상품으로 꼽았다. LIG손해보험의 'LIG희망플러스자녀보험'은 신생아 기준으로 20년간 월 5만원 안팎의 보험료를 내면 출생부터 100세까지 라이프사이클에 따라 발생할 수 있는 각종 위험을 보장 받을 수 있다. 한화손해보험의 '골프투어보험 골프플랜'은 골프경기 중 발생할 수 있는 신체상해는 물론 골프용품의 화재·도난 배상책임 손해 등 각종 위험을 모두 보장한다. 또 보장 개시일 1년 이후부터 매년 일정액의 골프투어자금을 지급해 해외여행의 기회도 제공한다.