'오마하의 현인'이 올핸 주주들에게 무슨 말을 전할까?워런 버핏 버크셔해서웨이 회장은 오는 27일 오전8시(현지시간 한국시간 28일 오후 10시) 투자자들에게 보내는 주주 서한을 공개한다. 올해도 현인의 지혜를 구하려는 투자자들의 이목은 버핏이 경제 전반에 대한 조언과 버크셔의 사업 계획을 담아 매년 발표하는 1만자 분량의 서한으로 집중되고 있다. ◇ 넥스트 벌링턴 노던은?자크 엘마레 스타인버그 글로벌 자산운용의 리서치 책임자는 "우리에게 가장 중요한 것은 경제에 대한 버핏의 피드백과 버크셔의 개별 사업에 대한 전망"이라고 버핏 서한의 의의를 평가하기도 했다. 이번 서한에서 가장 주목되는 부분은 지난해 버크셔의 최대 화두였던 철도회사 벌링턴노던산타페(BNSF)의 인수와 관련 사업에 관한 언급이다. 버핏은 지난해 270억달러를 들여 벌링턴노던을 인수했다.생애 최대 규모의 인수를 위해 주식 분할까지 단행한 버크셔는 당시 인수로 벌링턴노던 대신 S & P500지수에 편입됐고 전체 직원 수도 4만명으로 늘어났다. 지난해를 기점으로 보험 사업 의존도가 크게 줄어드는 등 버크셔의 색채도 확 달라졌다. 이에 따라 버핏이 기존 버크셔의 투자 범주에서 벗어나 다시 예상 밖의 선택을 할지에 관심이 쏠리고 있다. 버핏 효과란 말이 생겨난 것처럼 버핏이 손을 대는 곳은 언제나 투자자들이 몰리로 활발한 후속 투자가 이뤄진다. ◇ 넥스트 버핏은?주주 서한 공개가 다가오면서 올해 76세가 된 버핏에 이어 버크셔를 이끌 후계자에 대한 관심도 폭주하고 있다. 로이터통신은 버핏이 이번 서한에서 버크셔의 후계자에 대해 언급할 가능성이 있다고 전했다.애널리스트들은 버핏의 가장 유력한 후계자로 버크셔의 자회사 미드아메리칸에너지의 데이비드 소콜 회장을 꼽는다. 그는 항공기 사업부문 넷제츠(NetJets) 인수합병(M & A)을 주도하며 버핏의 신임을 얻었다. 50대의 나이는 '젊은 후계자를 찾겠다'고 밝혀 온 버핏의 의중에도 들어맞는다. 게이코를 이끌고 있는 토니 나이슬리도 유력한 후보 중 하나다. ◇ 버크셔 실적 개선 기대 한편 지난해 버크셔의 실적은 경기 침체로 주식 정크본드 파생 계약에서 큰 손실이 발생했던 2008년보다는 크게 개선됐을 것으로 보인다. 웰스파고 코카콜라 등의 주주인 버크셔는 보험을 비롯해 에너지 식품 등 80여 개의 사업을 꾸려가고 있다. 그러나 자동차 보험 사업의 경쟁이 치열해지며 게이코 등의 실적이 악화된 탓에 영업이익은 감소할 것으로 전망된다. 메이어 쉴드 스티플니콜라우스의 애널리스트는 버크셔가 지난 4분기 주당 1354의 순익을 거둘 것으로 예상했다. 버크셔는 전년 동기 주당 76달러의 순익을 기록했다. 지난해 5월 연례 주주총회 때 버핏은 버크셔의 수익률이 S & P500 기업들의 평균 수익률은 상회할 것이라고 말했다. 그는 그러나 회사 규모가 지금에 비해 작았던 이전에 비해선 낮은 수익률을 기록할 것으로 내다봤다. 버크셔의 주식은 2008년 말 이후 23% 뛰었다. dahee@