대형사 "시장지배력 강화 기회로"불황 지속땐 소비자 고품질 선택 쏠림 현상RBC활성화땐 업체 옥석가리기 용이해질 듯교차판매로 인한 설계사 활동폭 증가는 미미 올해 국내 보험시장은 경기회복 여부본제도(RBC) 시행 교차판매 활성화 등 3대 변수로 인한 변화가 관심을 끌 것으로 보인다. 우선 미국발 금융위기로 시작된 전 세계적인 경기침체로 인한 국내 경제의 불황이 언제까지 지속되고 이로 인한 보험시장의 위축이 어디까지 이어질 것인가의 여부다. 극심한 실물경기 침체가 계속 이어지면 보험 신규 가입자들의 수요는 줄고 기존 가입자들의 해약이 증가할 것으로 보여 매출 감소라는 직격탄을 맞을 수 있다. 특히 보험의 경우 소비자들이 저축이나 주식투자에 비해 후순위로 고려하는 성향이 크다는 점에서 더욱 그렇다. 또 아직까지는 안정적인 수준을 유지하고는 있지만 최근 경기침체의 여파로 보험사들의 대출채권 연체율이 증가세로 돌아서는 등 건전성 악화 조짐도 나타나고 있어 우려되고 있는 실정이다. ◇경기침체 지속과 RBC제도 시행 따른 업체들간 판도 변화에도 관심이 쏠린다. 전반적인 경기침체로 각 보험사들의 실적은 악화될 수밖에 없는 상황이기는 하지만 고객 충성도가 높은 대형 업체의 경우 오히려 시장 지배력을 높이는 기회로 활용할 수도 있다는 분석이다. 경기 불황이 지속되면 소비자들은 보다 안정적이고 품질이 좋은 상품을 선택하는 경향이 두드러지는데 기본적으로 계약유지율과 설계사 정착률이 우수한 대형사들이 이를 잘 활용만 하면 위기를 기회로 전환할 수 있는 카드가 된다는 것이다. 다시 말해 신규 가입자 감소 및 기존 가입자 이탈 증가 등의 업계 전반에 미치는 악영향은 피할 수 없다고 하더라도 중소업체들과의 격차를 좀 더 벌릴 수 있는 여지가 더욱 많다는 설명이다. 업계 한 관계자는 "보험업은 일견 경기의 영향을 잘 타지 않는 것처럼 보이지만 지난 IMF 금융위기 때도 은행이나 카드에 비해 조금 뒤늦게 나타났을 뿐 큰 타격을 입었던 것은 마찬가지"라면서 "불황이 한동안 지속되면 위기관리 능력에 따라 업체들간 희비도 크게 엇갈릴 것"이라고 말했다. 오는 4본(RBC)제도도 보험사들에 어떠한 영향을 미칠지 관심사다. 당초 의무화될 예정이었으나 최근 금융위기로 인한 업체들의 부담을 고려해 정부가 현행 지급여력비율제도와 함께 보험사가 자율적으로 선택할 수 있는 사항으로 조정한 만큼 큰 영향을 없을 것으로 보인다. 그러나 대형사와 외국계 보험사들을 중심으로 제도가 활성화되면 업체들간 옥석을 가리는 것이 보다 용이해지면서 시장 변화의 주요 요인으로 작용할 것으로 전망되고 있다. ◇교차판매로 인한 설계사 활동 폭 변화 앞의 두 가지가 업체들에게 큰 영향을 미치는 변수였다면 제도 시행 6개월째로 접어들고 있는 보험상품 교차판매는 보험설계사(FC)들의 활동 폭 확장으로 인한 시장 변화에 어떠한 영향을 미칠지가 관심사다. 지난해 9월 교차판매 허용 후 실적이 조금씩 증가하는 추세이고 교차모집 설계사 등록수도 10만명에 육박하고 있는 터라 설계사들의 활동 폭 증가로 인한 교차 판매 활성화도 기대되고 있다. 그러나 교차판매가 자동차보험이나 저축성보험과 같은 판매가 용이하거나 구조가 상대적으로 단순한 상품에 집중되는 등 아직까지 규모나 다양성 면에서 큰 변화는 감지되지 않고 있다는 분석이다. 이는 설계사들이 경기 불황 속에서 일단 자신들의 본업에 충실하면서 보다 접근이 용이한 시장부터 개척하는 경향 때문이라는 분석이다. 생명보험협회 소순영 팀장은 "교차판매 허용 후 지금까지 상황으로 볼 때 아직까지는 설계사들이 새로운 영역에 치중할 수 있는 여력이 많지 않음을 알 수 있다"면서 "자신의 전문영역이 아닌 영역에 전문성을 갖추는 것이 쉽지 않은 만큼 교차판매 허용으로 인한 설계사들의 활동 영역 확장이 가시화되기까지는 시간이 필요할 것"이라고 말했다.