앞으로 금융회사 상품을 이용하는 소비자가 부담하는 수수료가 줄어들고 상품을 해약할 때 받는 이자는 늘어날 전망이다. 전국은행연합회와 금융투자협회 생명보험협회 손해보험협회 여신금융협회 등 5개 금융업협회는 27일 각종 수수료를 인하하고 서민의 이자부담을 줄이는 내용을 중심으로 하는 '금융권의 사회적 책임 강화 방향'을 발표했다. 은행권은 각종 수수료와 이자부담을 줄이겠다고 밝혔다. 이에 따라 은행권은 자동화기기(ATM) 수수료를 현행보다 40~50% 인하하고 기초생활수급권자와 장애인 등 사회소외계층의 자동화기기 인출 수수료를 면제하기로 했다. 또 은행 대출의 연체이자율을 인하하고 하한선을 폐지키로 했으며 정기 예·적금 중도해지에 따른 해지이자를 높일 방침이다. 금융투자회사는 위탁매매수수료를 인하키로 했다. 투자자 예탁금 이용료와 신용공여 연체이자율에 대한 수수료 책정기준을 빠른 시일 안에 마련해 인하를 추진할 방침이다. 생명·손해보험사는 저축성보험 중도해약 때 지급하는 해약환급액을 높이겠다고 밝혔다. 또 서민의 보험료 부담을 줄일 수 있도록 서민우대 자동차보험상품을 출시해 적극적으로 판매에 나서기로 했다. 최근 중소가맹점의 수수료 문제로 물의를 빚은 카드업계는 현재 2.0~2.1%인 중소가맹점 수수료율을 대형할인점 수준인 1.6~1.8%로 인하키로 했다. 중소가맹점의 범위는 연매출 1억2000만원 미만에서 2억원 미만으로 확대할 방침이다. 금융권은 또 사회공헌활동을 지금보다 강화하겠다고 밝혔다. 은행권은 저소득·저신용층 전용 금융상품인 새희망홀씨 대출 공급목표액을 1조5000억원 이상으로 확대키로 했다. 금융권은 내년 사회공헌활동 사업 예산을 올해보다 50%이상 늘려 총 1조3000억원 이상까지 지원하겠다고 밝혔다. 이 자금으로는 청년창업 지원펀드 출연과 출산장려를 위한 보육시설 지원 재래시장·농어촌 등 취약지역 지원사업을 중점 추진키로 했다. 사회공헌활동 강화를 위해 금융회사마다 사회공헌 전담임원을 임명하는 등 담당 조직도 확충할 방침이다. 이 밖에도 이들 협회는 금융회사의 이익금을 과도하게 배당하는 행위를 자제하고 부실가능성에 대비해 충당금·준비금을 충분히 적립해 건전한 경영을 꾸려나가겠다고 밝혔다. 조선비즈 핫 Best