프리미엄 소형차 브랜드 MINI는 자사의 공식 딜러인 코오롱모터스가 MINI 서초 전시장 오픈을 기념해 'MINI 신차보상보험' 프로모션을 진행한다고 10일 밝혔다. 국내 최초로 진행되는 코오롱모터스의 이번 'MINI 신차보상보험' 프로모션은 차량 운행 중 3년 이내에 사고로 인한 수리비용이 최초 차량구입가격의 30%를 초과할 경우 사고차량 반납을 전제로 동일모델의 신차로 교환해주는 파격적인 조건이다. 이번 프로모션은 코오롱모터스 서초와 대구 광주 등 3개 MINI 전시장에서 6월 한달 간 계약 및 출고하는 모든 고객에 한해 무상으로 적용된다. 타인에 의한 사고로 본인의 과실이 50% 미만인 경우에 적용되며 손해보험사가 인정한 수리비용을 기준으로 금액을 산정한다. 또 이 혜택은 제3자에 차량 양도시 소멸되며 차량 1대당 1회에 한해 적용된다. 도난과 침수 차량전손 및 주차시 사고가 난 경우와 객관적 사고경위 및 과실비율 판별이 불가한 사고 렌터카 영업용 법인내 공용의 업무용도 차량 및 데모 차량은 혜택에서 제외된다. 문의 MINI 커뮤니케이션 센터 080-646-4001.