에서 보험료 계산 후 저장해 놓은 정보를 스마트폰에서 확인하고 가입할 수 있는 클라우드 중고차구입 후 스마트폰으로 보험 즉시 가입 후 차량 등록 보험료 계산부터 가입까지 뚝딱. 각종 자동차보험 관련 정보까지… 모두 삼성화재 애니카 다이렉트가 스마트폰 환경에서 제공하는 서비스다. 31일 삼성화재에 따르면 애니카 다이렉트는 온라인 자동차보험 시장의 성장세에 맞춰 애니카 다이렉트 어플을 새롭게 개편했다. 이에 앞서 삼성화재는 최근 다이렉트 자동차보험 브랜드인 마이애니카를 '애니카 다이렉트'로 변경했다. 이에 따라 다이렉트 자동차보험을 판매하는 홈페이지 주소도 애니카 다이렉트로 바뀌었다. 다만 고객의 혼선을 최소화하기 위해 당분간 기존 홈페이지 주소를 통해서도 접속이 가능하다. 삼성화재 관계자는 "삼성화재 다이렉트 자동차보험이 삼성화재 애니카와 동일한 보상서비스를 제공하고 있음에도 불구하고 오프라인과 다른 브랜드를 사용함에 따라 보상서비스가 서로 다를 수 있다는 일부 고객들의 오해가 있었다"며 "이런 오해를 없애고 저렴한 가격과 안심할 수 있는 보상서비스를 동시에 원하는 고객들에게 삼성화재 다이렉트 브랜드를 보다 직관적으로 이해시키기 위해 브랜드를 변경하게 됐다"고 설명했다. 가장 눈에 띄는 점은 애니카 다이렉트 어플이 개편된 점이다. 기존의 어플방식에서 html5를 기반으로 한 웹 방식 어플을 구현 안드로이드 및 아이폰에서 동일한 콘텐츠로 서비스 할 수 있는 최근 스마트폰 트렌드를 반영했다. 금융 어플의 특성상 제도변경 등의 이슈에 신속하게 대응할 수 있는 기술 구조를 선택한 것. 스마트폰 환경에서 자동차보험의 모든 서비스를 구현한 것도 특징이다. 주요 서비스는 홈페이지에서 보험료계산 후 저장해 놓은 정보를 스마트폰에서 확인하고 가입할 수 있는 클라우드 서비스를 비롯해 기존에는 중고차매매시장에서 구입한 자동차 등록을 위해 자동차보험 가입 시 설계사나 대리점을 거쳐야 했는데 이를 개선해 스마트폰으로 즉시 보험 가입이 가능토록 구현해 차량 등록 편의성을 높였다. 이 외에도 스마트폰으로 삼성화재 맴버십카드 발급을 지원해 필요시 전국의 주요 제휴점에서 각종 할인 혜택을 받을 수 있도록 했다. 자동차보험과 관련한 다양한 정보도 제공한다.