"자동차보험 제도개선 합의안 연내에 내놓겠다." 권혁세 금융위원회 부위원장은 21일 서울 여의도에서 열린 자동차보험 제도개선 공청회에서 "최근 자동차보험의 손해율 급증은 교통사고 증가와 보험사의 사업비 과다지출 보험금 누수 정비수가와 진료수가 등 구조적 문제에서 비롯됐다"면서 "이번 공청회에서 제시된 의견을 자동차보험 제도개선에 적극 반영하겠다"며 이같이 밝혔다. 그는 이어 "향후 차보험 제도개선의 방향은 교통법규를 잘 지키고 사고를 내지 않는 가입자에게는 혜택을 그렇지 않은 가입자에게는 보험료 부담을 늘리는 내용이 될 것"이라고 설명했다. 이는 현재 무사고자와 사고다발자간 보험료 차이가 크지 않은 것을 대폭 손질한다는 것. 권 위원장은 "금융당국이 자체적으로 내놓을 수 있는 부분 위주로 연내 자동차보험 제도 개선안을 내놓겠다"면서 "하지만 (국토부와 보건복지부)부처간 이견이 있는 부분에 대해서는 순차적으로 문제를 해결해 나가겠다"고 말했다. 권 부위원장의 이같은 발언은 국토해양부와 보건복지부 등과의 이견차가 아직도 좁혀 지지 않고 있음을 의미한다. 이날 공청회 발표자로 나선 이경주 홍익대 교수는 "자동차보험의 구조적 문제는 손해율에 직접적인 영향을 미치는 교통사고 발생률이 높다는 것"이라며 "교통법규준수 유도와 운전중 DMB 시청금지 교통법규위반 할증제도 개선 등을 통해 사고 발생률을 낮춰야 한다"고 강조했다. 그는 특히 "일부 정비업체의 과잉 수리와 의료기관의 과잉 의료비 청구 등으로 인한 보험금 누수 무사고자와 사고자에 대한 차별이 미흡한 요율체계 개선 등이 병행돼야 한다"고 지적했다. 이 교수에 따르면 최근 5년간(2005~2009년) 자동차보험 누적 영업적자는 3조4272억원에 달한다. 이 교수는 또 "자동차보험의 공적인 성격을 고려해 카드수수료를 인하하고 이를 보험료 인하에 활용할 수 있도록 해야 한다"고 덧붙였다. 현재 자동차보험 카드수수료는 평균 3.0%정도로 백화점(2.4%) 면세점(2.6%) 등 타 업종에 비해 높은 수준이다. 지난해 자동차보험 카드결재 지급 수수료는 2200억원에 이른다. 조연행 보험소비자연맹 부회장은 "보험사들이 사업비 절감은 소홀히 하면서 무조건 보험료를 인상하는 경향이 있다"며 "지난해 자동차보험 순사업비율은 역대 최고 수준으로 적정사업비를 훌쩍 뛰어넘었다"고 지적했다. 조 부회장은 "사업비 증가의 주된 원인인 대리점 수당 등의 판매비 지출을 통제하고 사업비 총량제한을 시행해야 한다"고 주장했다.