한푼이라도 아껴보겠다며 자동차보험 비상급유서비스의 맹점을 이용해 무려 900만원 상당의 기름을 공짜로 넣은 30대 남자가 경찰에 입건됐다. 비상급유서비스란 긴급 상황 등으로 자동차 기름이 다 떨어졌을 경우 보험회사가 출동해 해당 차량에다 인근 주유소까지 갈 수 있는 최소한의 기름을 넣어주는 서비스를 말한다. 서울 강북경찰서는 가입해 있는 자동차보험의 비상급유서비스를 악용해 890만원 상당의 보험금을 받아낸 혐의(사기)로 임모(39)씨를 불구속 입건했다고 18일 밝혔다. 경찰에 따르면 임씨는 지난 2012년 5월부터 올해 3월까지 세 대의 자동차로 서울 시내 꽃배달을 하면서 무려 469회에 걸쳐 비상급유를 받아 890만원 상당의 보험금을 받아낸 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 임씨는 자신의 차량이 연료가 소진돼 운행이 정지된 것처럼 속여 가입 보험사에 긴급출동서비스를 접수하고 비상급유를 받은 것으로 드러났다. 임씨는 이 과정에서 자동차 책임보험을 1주일 단위로 갱신하는 방법을 사용했다. 자동차 책임보험을 일주일 단위로 갱신할 경우 긴급출동서비스 추가금 450원만 부담하면 일주일에 세번까지는 비상급유서비스를 이용할 수 있다는 보험약관의 맹점을 이용했던 것. 비상급유시 보험회사는 한 번에 3리터까지(5000~6000원 상당) 주유를 해줬는데 임씨는 1주일에 이를 세 번씩 이용해 주당 1만5000원 상당의 이득을 챙겼다는 것. 결국 이런 누적 금액이 2년 넘는 기간 동안 모두 890만원에 이른다는 설명이다. 임씨는 심지어는 주유소 앞에서 비상급유서비스를 신청하기도 했던 것으로 알려졌다. 임씨는 여신금융법 위반 등 전과 5범으로 경찰 조사 과정에서 먹고 살기가 힘들어 한 푼이라도 아껴보려고 그랬다는 진술을 한 것으로 전해졌다. 해당 보험사는 사건 발생 이후 1년 계약을 할 경우에만 1주일에 3회 비상급유서비스를 받을 수 있고 단기계약자는 1회만 가능하도록 약관을 고쳤다.