오는 3월부터 복제가 쉬운 마그네틱(MS)카드의 현금자동입출금기(ATM) 거래가 중단된다. 또 소비자 보호를 위해 주가연계증권(ELS)과 랩어카운트(일임형종합자산관리) 상품에 대해 암행점검(미스테리 쇼핑)을 실시하고 암행점검 회수를 금융상품별로 연 2회씩 정례화하는 방안이 추진된다. 31일 금융감독원은 이같은 내용을 골자로 한 2012년 업무설명회를 금융업권별로 발표했다. 우선 금감원은 복제가 쉬운 일반 MS카드의 사용을 차단하기 위해 모든 ATM거래를 막기로 했다. 3월에는 하루 중 일부 시간대에만 시범적으로 MS카드의 사용을 차단하고 9월부터는 전면 중단할 계획이다. 이에 따라 마그네틱 카드 소지자들은 9월 이전에 보완성이 뛰어난 집적회로(IC)내장 카드로 바꿔야 한다. 금융사들도 이미 IC카드 교체 발급을 시작한 만큼 국내에서 MS카드는 빠르게 사라질 전망이다. 금감원은 또 은행과 금융지주사별 경영전략에 대한 사전 점검을 통해 취약 부분을 조기에 파악키로 했다. 최고경영자(CEO)가 단기성과에 치중하는지 지주회사가 자회사 경영에 과도한 영향력을 행사하는지 리스크와 자체 감사활동이 적정한지 여부도 주요 점검 항목이다. 소유 지배구조 변동과정에서 금융회사의 내부통제가 약화하지 않도록 사전 점검도 강화한다. 이와 함께 금감원은 은행의 예대율 규제 이행실적도 꼼꼼하게 점검할 계획이다. 이어 금감원은 올해 7개 은행과 3개 지주회사에 대해 종합검사를 실시하고 다만 리스크 수준과 영업특성을 감안해 우량부문에 대한 검사는 최소화할 방침이다. 또 금김원은 외환건전성 제고를 위해 중장기 외화차입의 만기연장비율이 100% 미만인 은행들의 외화자산 운용계획을 중점 점검키로 했다. 위기대응능력 강화를 위해 해외점포별로 외화유동성을 측정하고 스트레스테스트를 실시하는 방안도 검토키로 했다. 외화자산에도 예대율 제도를 도입하는 방안도 검토한다. 금감원 관계자는 "금융시장 불안요인에 선제적으로 대응하고 소비자 권익증진을 위해 제도와 관행을 개선하겠다"고 말했다. 보험분야에서는 자동차보험의 공동인수제도를 개선한다. 공동인수제도는 과거 사고경력으로 개별 보험사들이 인수를 꺼려하는 고위험 계약을 보험사들의 공동으로 인수하는 것이다. 금융당국은 공동인수 대상과 인수 방식 등을 개선하기 위해 상호협정서 등을 개정한다는 계획이다. 또 올해 재무건전성이 취약한 보험사를 집중적으로 관리하기로 했다. 금감원은 경영건전성 악화가 우려되는 회사에 대해 정밀 경영진단을 실시하고 회사별로 맞춤형 지도를 할 예정이다. 금감원은 보험사의 건전성 감독제도 개선을 위해 지난해 국제회계기준 도입으로 변경된 책임준비금제도에 맞춰 책임준비금 적정성 평가시스템을 바꿀 방침이다. 불합리한 보험약관도 개선돼 상대적으로 민원발생 빈도가 높은 변액유니버설보험의 약관내용을 비롯해 소비자에게 불리한 보험약관조항을 발굴해 개선할 방침이다. 금융소비자의 피해를 유발하는 금융회사의 불건전 영업행위에 대해 소비자 시각에서 검사를 실시하고 제재를 강화할 방침이다. 금융상품 불완전판매 예방을 위해 미스터리쇼핑(암행점검)을 확대하고 하위평가 금융회사에 대해 현장점검 등 사후관리도 강화한다. 미스터리쇼핑의 경우 기존 펀드와 변액보험에서 주가연계증권(ELS)과 랩어카운트(일임형종합자산관리)를 추가하고 금융상품별 미스터리쇼핑은 연 2회 실시를 정례화한다. 길재식ㆍ osolgil@