글로벌 경기회복의 지속성에 대한 신뢰가 약화된 가운데 투자자들의 관심이 글로벌 거시경제지표로 옮겨가고 있다. 전문가들은 월 말·초에 발표될 각종 거시지표들이 글로벌 경기회복 기조를 확인시켜 줄 경우 지난해 8월 이후 10개월 이상 지속된 박스권(코스피 1720∼1750선)을 벗어나 추가 상승까지 가능할 것으로 전망하고 있다. 다만 최근 펀드 환매가 늘어난 점은 1700선 방어에 부담요인이 될 것이라고 지적했다.■국내 경제지표 호전국내 경제지표만 놓고 보면 '장밋빛' 이다. 29일 한국은행이 발표한 '5월 중 국제수지 동향(잠정)'에 따르면 지난달 경상수지 흑자는 38억3000만달러를 기록했다. 지난해 11월 이후 6개월 만에 최대치다. 또한 지난 2월 1억7000만달러 흑자로 돌아선 이후 넉 달째 흑자 기조다. 다른 지표 역시 상승세를 이어갈 것이란 게 증권가의 관측이다. 30일과 7월 1일에는 각각 '5월 산업활동 동향'과 '6월 소비자물가 동향'이 발표된다. 증권가는 5월 산업생산이 21.0% 증가할 것으로 예상하고 있다. 증권가에서 예상하는 6월 소비자물가 상승률 역시 2.9%로 아직 한국은행의 물가안정 목표치(3%)에는 못 미친다. 하지만 미국의 제조업 및 소비관련 지표들에 대한 우려가 크다. 30일 발표되는 6월 시카고 구매관리지수(PMI)는 59(예상치)로 4월 63.8(2005년 4월래 최고)을 기록한 후 두 달 연속 감소세가 예상된다. 7월 2일 발표될 5월 제조업지수도 전년 동기에 비해 0.5% 하락할 전망이다. 우리투자증권 이경민 애널리스트는 "최근 경제지표의 불확실성은 정부에서 민간으로 경기의 주도권이 넘어가는 과정에서 나타나는 일종의 진통"이라면서 "부진한 경제지표가 단기적으로 향후 경기 및 실적전망에 부정적 요인이 될 수 있다"고 지적했다. 수급 우려는 여전하다. 환매로 인한 기관의 팔자세가 악재가 될 수 있다는 지적이다. 1700선에서 펀드 환매 부담은 상당히 누그러진 편이다. 하지만 1800∼1900대에 순유입된 자금이 약 9조5000억원에 달하는 등 추가 환매 가능성을 배제할 수 없다. ■믿을 건 실적뿐전문가들은 하반기 국내 증시가 상승세에 재진입할 것으로 전망했다.동양종합금융증권 김주형 투자전략팀장은 "하반기에 예상되는 적정 주가순자산비율(PBR) 밴드는 1.15∼1.50배"라고 밝혔다. 이를 코스피로 환산할 경우 최저 1570∼최고 2040이다. 삼성증권 황금단 애널리스트는 "하반기로 갈수록 중국의 긴축 미국의 금융규제 유럽 재정위기의 영향력은 축소될 것"이라며 "2·4분기 깜짝실적(어닝서프라이즈) 정도에 따라 전고점 돌파 여부가 결정될 것"이라고 전망했다. 이 같은 배경에는 기업 실적이 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 3개 증권사 이상이 실적전망치를 내놓은 511개 상장사의 올 순이익은 99조4258억원으로 예상됐다. 이는 지난해(58조2170억원)보다 70.8% 증가한 것이다. 삼성증권은 이날 하반기 투자전략으로 실적호전주 중심의 대응전략을 주문했다. 우리투자증권도 "반도체장비 자동차부품 등 IT 자동차 내 부품주를 중심으로 실적시즌에 대비할 필요가 있다"고 분석했다. NH투자증권은 이익개선이 기대되는 STX조선해양 현대중공업 현대미포조선 한진중공업 대우조선해양 대한생명 LIG손해보험 동부화재 삼성화재 메리츠화재 등을 관심주로 제시했다. 대우증권도 "2·4분기 이후 이익전망 상향 종목으로 효성 하이트맥주 우리투자증권 현대제철 이수페타시스 한솔케미칼 OCI 등이 유망하다"고 밝혔다.