KS자산관리 보험비교닷컴 인터넷 보험비교서비스는 보험상품의 바른영어훈련소의 김정호 대표는 ‘타미샘’으로 이름난 영어강사다. 장단점을 비교분석해 보험견적을 제공한다. KS자산관리의 보험비교닷컴이 2017 히트브랜드 대상 보험비교 부문에 선정됐다. 보험비교닷컴은 보험과 관련한 최신 정보와 국내 보험사 상품 비교분석 서비스를 제공하는 보험비교 플랫폼이다. 보험비교닷컴을 운영하는 KS자산관리는 종합금융판매 대리점으로 생명보험 펀드 손해보험 자동차보험 신용카드 대리점을 겸업하며 다년간 쌓아온 온라인 마케팅력을 기반으로 금융상품을 판매하고 있다. 인터넷 보험비교서비스는 보험사 상품의 장단점을 비교분석해 보험견적을 제공하고 있으며 KS자산관리의 보험비교닷컴은 10개 이상의 각 보험사 상품을 가격·나이·성별·직업별로 분석해 가장 합리적인 보험 상품을 선별해 고객에게 권유하는 온라인 보험 가격비교 서비스를 제공하고 있다. 소비자는 다양한 정보를 일일이 찾아다니지 않아도 보험비교닷컴을 통해 최신 정보를 한눈에 손쉽게 비교할 수 있 어 시간적·경제적 효율성을 누릴 수 있다.