해마다 건강보험료 과오납 건수가 줄지 않고 있어 대책마련이 시급하다. 12일 국회 보건복지가족위 소속 손숙미(한나라당)의원이 국민건강보험공단에 대한 국정감사에 앞서 제출받은 '건강보험 과오납 보험료 현황자료'에 따르면 지난 2005년 이후 올해 6월 현재까지 총 5만3052건(9734억2100만원)이 과오납 된 것으로 드러났다. 특히 과오납 건수ㆍ금액이 매년 일정 수준 유지하면서 올해 상반기에만 1만6065건이 기록되는 등 지난해 9480건을 크게 넘어서고 있어 연말께는 무려 3배 가까이 급증 할 것으로 지적되고 있다. 과오납 발생은 직역 간 자격이동 자격 소급상실 소급감액조정 보험료 착오납부 등에 따라 발생하는 것으로 분석되고 있다. 올해의 경우 경제 위축 등 직장가입자 지역가입 증가와 재산과표변동 등으로 인해 급증한 것으로 예상되고 있다. 이에 따라 주민등록 행정전산망 이용 군입대자ㆍ출입국자 등 전산자료 연계 등을 통한 소급보험료 발생을 최소화해야 할 것으로 강조되고 있다. 또 자동차 변동자료를 온라인 제공방식으로 개선해 보험료 부과자료 변동내역을 연계하는 방안 등이 필요할 것으로 보인다. 손숙미 의원은 "매년 과오납 발생이 줄어들지 않고 있는 것은 행정비용 측면이나 가입자 편익 측면에서 문제가 있다"고 지적했다.