증시가 주말 미국 증시 약세와 급등 부담으로 동반 하락했다. 코스피는 외국인과 기관이 동반 매도에 나서면서 나흘만에 내렸으며 코스닥도 기관 매도가 시가총액 상위주에 몰리면서 하락 마감했다. 환율은 사흘만에 반락하며 1155원에 거래를 마쳤다. 코스피 기관 매도…나흘만에 '하락'코스피 지수가 주말 미국 증시 하락 마감과 최근 급등 부담으로 나흘만에 하락했다.23일 코스피 지수는 전 거래일보다 1.55포인트 내린 1619.05로 장을 마쳤다. 미국 증시 하락소식에도 불구하고 KDI(한국개발연구원)의 내년 한국경제 성장률 5.5% 전망 소식에 오름세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 한때 1630선 회복을 시도했으나 이후 기관 매도가 늘어나면서 하락으로 반전했다. 이어 장막판 프로그램 매수세 유입으로 낙폭을 줄였으나 결국 반등에는 실패했다. 이날 개인은 1581억원 순매수했고 외국인과 기관은 각각 474억원 780억원 순매도했다. 프로그램은 1643억원어치를 사들였다. 시가총액 상위종목은 혼조세로 마감했다. 삼성전자와 POSCO SK텔레콤 LG가 강보합세를 보였고 신한지주와 KB금융 NHN 외환은행 등이 1% 안팎으로 올랐다. 현대상선은 4% 이상 올랐다. 반면 현대차는 2% 가까이 빠졌고 현대중공업 LG전자 신세계 SK에너지 우리금융 롯데쇼핑 LG화학 삼성중공업 등은 하락했다. 업종별로는 은행이 실적 개선 전망에 소폭 올랐다. KB금융과 신한지주가 각각 1.44% 0.81% 올랐고 외환은행은 M & A 이슈까지 겹치면서 장중 4% 까지 치솟았다. 하나금융지주과 기업은행도 강보합을 보였다. 건설도 4대강 살리기 사업 착공 소식에 올랐다. 진흥기업 남광토건 중앙건설 경남기업 등이 1~2% 상승했다. 이 밖에 철강과 통신은 혼조를 보였고 조선 자동차 전기전자 기계 증권 보험은 하락했다. 이날 상한가 7개 종목을 포함 384개 종목이 올랐고 하한가 2개 종목을 포함 394개 종목이 내렸다. 메리츠증권 심재엽 투자전략팀장은 "프로그램 순매수에도 불구하고 국내 기관들의 현물매도가 수급상황을 약화시키고 있다"며 "이번 주말 시작하는 미국 쇼핑 시즌 역시 매매를 제한하는 변수로 작용하고 있다"고 말했다. 심 팀장은 "미 쇼핑 시즌에 대한 불확실성이 국내 증시에 부담을 주고 있지만 미국 소매 판매를 감안하면 오히려 개선될 가능성도 있다"고 덧붙였다. 코스닥 480선 회복실패…시총주 약세코스닥은 개인과 외국인의 동반 매수에도 불구 강보합권을 벗어나지 못했다.개장초부터 개인을 중심으로 매수세가 유입됐으나 기관 매도 물량이 시가총액 상위주 위주로 몰리자 상승 탄력을 키우지 못한 것. 23일 코스닥은 전일대비 0.37포인트 오른 479.80로 장을 마쳤다. 장중 저점은 479.05. 개인은 153억원 외국인은 50억원 순매수했으나 기관은 159억원 순매도했다.개별 종목별로는 정부가 지난 22일 4대강 살리기 사업 기공식을 열었다는 소식에 홈센타 신천개발 특수건설 삼목정공 이화공영이 동반 상승했고 뉴그리드는 KT와 함께 스마트그리드 컨소시엄에 참여키로 했다는 보도 이후 상한가로 치솟았다. 쌈지는 3개월만에 최대주주가 변경됐음에도 신규 사업 기대감으로 올랐고 한국베랄은 칼아이칸 적대적 M & A(인수합병) 이슈로 상승세를 이어갔다. 반면 다휘는 90억원 규모의 유상증자 결정 이후 하한가로 추락했고 DS제강은 유증 신주 상장 부담으로 하락했다. 엠씨티티코어는 관리종목 지정 이후 연일 내리고 있고 KTH는 차익 매물 부담에 하락 마감했다. 시가총액 상위 종목에서는 메가스터디(1.80%) 네오위즈게임즈(2.86%) 다음(2.52%)이 상승했으나 서울반도체(-1.76%) 셀트리온(-1.72%) SK브로드밴드(-1.66%) 동서(-2.11%) 성광벤드(-3.39%) 코미팜(-4.09%) 동국S & C(-1.96%)는 내렸다. 상승 종목은 상한가 29개를 포함한 469개 하락 종목은 하한가 4개를 포함한 460개 보합은 99개다. 원달러 환율 사흘 만에 반락.1150원대 중반원.달러 환율이 사흘 만에 하락 반전했다.23일 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 지난 금요일 종가보다 3.3원 내린 1155.7원에 거래를 마쳤다. 이날 원.달러 환율은 금요일 종가보다 2.5원 상승한 1161.5원에 개장한 뒤 완만한 하락흐름을 이어가다 오후부터는 1155원선을 중심으로 횡보세를 보였다. 국내 증시에서는 코스피 지수가 소폭 하락했고 외국인 투자자들 역시 코스피 시장에서 닷새 만에 '팔자'세로 돌아선 점이 환율 하락폭을 둔화시켰다. 시중은행의 한 외환딜러는 "외국인들의 주식매입 관련 환전수요와 수출업체의 네고물량이 나오면서 원.달러 환율을 연저점 수준까지 끌어내렸다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'