KB금융그룹의 LIG손해보험 인수가 24일 최종 승인됐다. 지난 8월 승인신청서를 접수한 지 4개월 만의 결정이다. 금융당국의 승인이 마무리되면서 올해 내내 금융권을 달궜던 이른바 KB사태 역시 마무리됐다. ◇KB금융 명실상부 1등 금융그룹 '우뚝' KB금융그룹은 LIG손보 인수를 계기로 '1등 금융그룹' 자리를 재탈환하게 됐다. 3분기 기준 KB금융의 자산은 399조원(신탁 및 관리자산 포함)으로 신한금융그룹 401조원에 밀려나 있었다. 하지만 LIG손해보험의 자산 24조원을 더할 경우 423조원으로 늘어날 것으로 추산된다. 이 경우 명실상부한 1위자리를 탈환하게되는 셈이다. 아울러 비은행 부문 자산 비중도 26%에서 30%로 늘어나 비은행 부문 비중이 취약한 단점도 보완하게 됐다. LIG손해보험를 계열사로 편입함에 따라 KB금융의 플랫폼을 활용한 다양한 시너지 창출도 기대된다. KB금융은 "LIG손해보험 KB캐피탈 간 자동차 복합상품 개발 등을 통해 자동차금융 상품을 완비 할 수 있게 됐다"며 "KB생명과 LIG손해보험간 교차판매 등 채널 다양화도 예상된다"고 평가했다. ◇ 박종복 SC은행장 내정자 "추가 구조조정 없이 '국내화'로 승부" 한국스탠다드차타드(SC)은행이 23일 차기 행장으로 내부 출신인 박종복(사진·59) 현 리테일금융총괄본부 부행장을 선임했다. 영국 SC그룹이 2005년 제일은행을 인수한 뒤 첫 한국인 행장이 나오는 셈이다. 박 행장 내정자는 이데일리와의 인터뷰에서 "인위적인 구조조정은 없을 것"이라며 "현지 사정을 아는 한국인이 처음으로 행장이 된 만큼 현지화 전략을 적극적으로 펼쳐 성장의 기반을 마련하는데 모든 역량을 쏟아부을 것"이라고 포부를 밝혔다. 그는 이어 "한국SC은행 전신인 제일은행 시절부터 일선 영업부서를 돌면서 한국의 시장 상황은 물론 고객들과 직원들이 무엇을 원하는지 잘 알고 있다"며 "고객에게 와 닿는 상품 개발에 주력하는 등 현지화 전략을 적극적으로 펼쳐 은행 성장에 모든 역량을 집중할 것"이라고 강조했다. ◇ '해외직구의 힘' 해외카드 이용실적 30억달러 돌파.역대 최고치 해외직구 등의 영향으로 올 3분기 국내 거주자의 해외카드 이용실적이 30억 달러를 돌파하며 역대 최고치를 기록했다. 여신금융협회가 발표한 해외카드 이용실적 분석 자료에 따르면 올 3분기 거주자의 해외카드이용실적은 전년동기대비 18.3% 증가하며 역대 최고치인 32억 달러를 기록했다. 이중 현금인출을 제외한 해외카드구매실적은 24억 3000만 달러로 증가율 면에서도 지난 2010년 4분기 이후 최고치인 26.1%로 급증했다. 이는 출국자수 증가와 원화강세 해외직접구매 확대 등이 복합적으로 작용한 결과에 따른 것으로 풀이된다. ◇ 통합산은 인사‥'능력' 중심 인사 단행 KDB산업은행은 26일 상임이사 1명을 내정하고 신임 집행부행장 4명을 선임하는 인사를 단행했다. 이번 인사는 통합산업은행(산업은행 산은금융지주 정책금융공사) 출범을 앞두고 대대적인 조직 개편에 따라 업무분장도 대폭 조정됐다. 정책금융 강화를 위해 출범하는 통합산은의 첫 상임이사에 이대현(53) 부행장(기획관리부문장)이 내정됐다. 부행장에는 최초로 고졸출신인 임해진(54) 현 재무회계부장이 발탁됐다. ◇ 하이카다이렉트 10년 만에 역사 속으로 하이카다이렉트가 출범 10년 만에 역사 속으로 사라진다. 자동차보험 손해율 악화로 만성적자에 시달리자 모회사인 현대해상이 흡수합병을 결정했다. 온라인자동차보험만을 취급하는 전업사로서 입지를 지켜오던 하이카가 결국 '백기'를 들었다. 현대해상은 26일 서울 세종로 본사에서 임시 이사회를 열고 하이카다이렉트의 흡수 통합 안건을 의결했다. ◇빚만 느는 자영업‥3년새 34 급증 국내 시중은행의 자영업자 대출이 눈덩이처럼 불어나고 있다. 베이비붐 세대의 은퇴와 맞물려 자영업에 뛰어드는 중장년층이 급증하면서 자영업자들의 빚이 3년 새 34조 원 넘게 급증하며 140조원에 육박한 것으로 나타났다. 경기침체가 이어지면서 자영업자들의 소득은 제자리 걸음이지만 빚은 빠른 속도로 불고 있어 자칫 한국 경제의 뇌관이 될 수 있다는 우려가 높아진다. 내년 미국 연방준비제도(Fed)가 금리 인상에 나설 경우 국내 금리도 동반 상승하면서 부채상환능력이 약화된 자영업자들이 대거 거리로 내몰릴 수 있다는 지적이 나온다.