‘보험SOS’에서 마이리얼플랜은 보험과 관련된 다양한 상황에 따른 사례를 통해 보험과 관련된 ‘한 번 더 다가서는’ 정보를 제공하고자 하고자 합니다. ◇상황설명20대 후반 여성입니다. 이제 보험에 가입하려고 하는데 기왕이면 여성질환 보장이 잘 되는 보험을 가입하고 싶습니다. 가족력으로는 자궁암과 유방암이 있어 특히 중요하게 생각합니다. 사무직이고 차량을 운전하고 있어서 자동차 보험에는 가입하고 있습니다. 저는 10만원 정도의 종합적인 보장으로 가입하고 싶은데 남자친구는 실비보험이면 된다고 하니 조언을 구하고 싶습니다. 매년 건강검진은 하고 있고 비염이 있습니다. 이런 경우 어떤 보험을 선택해야 할까요? ◇답변 막상 보험에 가입하려고 하면 기준을 정하기 어렵다. 어떤 정보를 줘야 할지 어떤 보장에 집중해야 하는지……. 특히 여성이라면 여성질환 보장에 관심이 많을 수밖에 없다. 게다가 가족이나 친척 중에 유방암이나 자궁암에 걸린 적이 있다면 더욱 신경이 쓰일 일이다. 의료실손보험은 출산 관련 의료비는 보장하지 않으나 자궁용종제거수술 등 자궁부 등의 질환에 대해서는 보장을 하기 때문에 일차적으로 여성질환의 기본적인 보장은 의료실손보험에서 보장이 된다고 보면 된다. 생명보험이라면 5종 수술 특약을 가입하면 된다. 생명보험사의 수술 특약은 출산관련 보장도 해당이 된다. 손해보험사의 경우 여러 수술특약을 부가함으로써 보장을 받는 방법이 있다. 종종 생식기질환을 포함한 여성질환에 대해 특별히 높은 보장금액을 보장해주는 특약이 있는 경우가 있는데 보험회사마다 판매 시기마다 들쑥날쑥하다. 그보다 중요한 것은 같은 암 진단비라도 발생률이 높은 갑상선암 등의 보장금액이 상대적으로 높은 보험을 찾는 것이 현실적이며 중요하다. 소소한 질병의 발병에 대한 보장보다는 큰 질병을 더 철저하게 대비하는 것이 중요하기 때문이다. 운전을 한다면 운전자보험의 가입을 고려해볼 수 있고 자동차보험의 운전자의 보장 관련 특약을 점검해봐야 한다. 여성 관련 질병이 보장되도록 수술 등의 보장을 추가하는 것은 가입자의 필요와 니즈에 따른 선택의 문제이긴 하다. 그러나 의료실손보험은 실 지출 의료비에 대한 것이고 수술비 등은 지출한 금액과 무관한 ‘위로금’ 개념의 보장으로 개념 자체가 다른 영역이라고 볼 수 있다. 비염과 같은 치료력은 보험 가입 시점 기준으로 최근 언제인지에 따라서 보험 가입에 영향이 있을 수도 있고 없을 수도 있다. 예를 들어 3개월 이내가 아니거나 혹은 5년 내 입원 수술 계속해서 7일 이상 치료 등 조건에 해당 되지 않는다면 알릴 필요가 없다. .