“장기계속공사의 경우 하도급업체도 원사업자로부터 계약이행보증금을 연차별로 반환받을 수 있는 제도를 도입해 달라.” 신홍균 대홍에이스건업 대표(대한전문건설협회 회장)의 건의에 황교안 국무총리는 “경영상 금융부담 없이 안정적으로 공사를 수행할 수 있도록 제도 개선을 추진하겠다”고 답했다. 박성택 중기중앙회장과 황교안 국무총리가 ‘국무총리와 중소기업인 현장감담회’에서 인사말을 나누고 있다. 중소기업중앙회는 27일 서울 여의도 중기중앙회에서 중소기업의 애로 및 비정상관행 해소를 위한 ‘국무총리와 중소기업인 현장간담회’를 개최하고 중소기업계의 다양한 애로사항 해소를 건의했다. 참석자들은 △유통·하도급 관련 불공정 관행 개선 △불합리한 금융·보험 관행 개선 △소기업의 불합리한 사업여건·제도 개선 등 3가지 분야에서 15가지 사항을 건의했다. 정부는 그 가운데 14건에 대해 법령 개정 등 제도 개선과 현장 점검 등을 통해 적극적으로 해소해 나가기로 했다. 자동차 정비 작업시 필요한 경우 자동차등록번호판 및 봉인의 탈·부착이 가능하도록 자동차관리법 개정도 추진한다. 윤육현 진일모터스 대표(한국자동차전문정비사업조합연합회 회장)는 “자동차관리법상 등록번호판과 봉인은 시·도지사의 허가를 받은 경우 외에는 절대로 떼지 못하도록 규정하고 있어 차량 정비를 위해 불가피하게 탈·부착을 할 경우 범법행위가 되는 상황이므로 반드시 개선이 필요하다”는 요청을 했다. 국토부는 자동차를 수리할 때마다 번호판을 떼기 위해 관청을 일일이 방문해야 하는 불편함과 불가피하게 범법행위가 빈발하는 상황을 해소하기 위해 자동차관리법을 개정할 계획이다. 목재관련 제품의 중복 인증을 개선하기 위해 목재이용법 개정도 추진한다. 김병진 전일목재산업 대표이사(한국목재공업협동조합 이사장)는 “목재제품은 KS인증을 받았더라도 목재이용법에 따라 목재제품 규격·품질 검사를 별도로 실시하고 있어 영세한 목재제조업체는 추가 검사에 따른 비용·시간이 부담이 되고 있다”고 호소했다. 산림청은 목재제품이 KS인증을 받은 경우 동일 시험항목에 대해 목재 규격·품질 검사가 면제될 수 있도록 목재이용법을 조속히 개정할 예정이라고 말했다. 뿌리기술 전문기업 지정요건을 개선하기 위해 6대 뿌리산업 업종별 특성을 반영하여 평가지표를 재설계하고 관련 고시 개정을 추진한다. 이상일 세한진공열처리 대표는 “뿌리기술 전문기업 지정요건이 엄격한 편이고 단일 평가기준으로 전문기업을 선정함에 따라 업종별 특성 반영이 미흡하다”는 지적을 했다. 중기청은 올해 하반기 중에 뿌리기업 현실에 맞는 평가지표를 마련하고 내년 상반기에 관련 고시를 개정하여 뿌리기술 전문기업 지정 요건을 개선하겠다고 약속했다. 이밖에 △법정관리 기업의 협력업체 외상매출채권 담보대출 상환유예 △손해보험사의 일방적 대불지급 삭감 관행 개선 △자동차보험 건수제(NCR) 적용 관행 개선 △국내전시회 지원요건 개선 등 현장 애로 및 불합리한 관행의 개선을 요청했다. 황 총리는 지속적인 현장 소통을 통한 한발 빠른 조치와 ‘중소기업 친화적 경제생태계’ 조성을 약속했다. 박성택 중기중앙회장은 “정부가 강조하고 있는 중소기업 규제혁파 노동개혁 글로벌화에 대한 확고한 메시지는 성장과 침체의 갈림길에 서 있는 우리 기업인들에게 큰 힘이 될 것이다”며 “정부의 지속적인 관심과 노력을 기울여 달라”고 말했다. 간담회 건의사항 및 논의결과. 간담회 건의사항 및 논의결과.