재계 순위 18위인 동부그룹의 유동성 위기는 창업주인 김준기 회장의 무리한 인수합병(M&A)과 반도체 사업에 대한 고집 때문에 빚어졌다는 지적이 많다. 금융·제철·건설을 주요 계열사로 둔 동부그룹은 2000년대 초반부터 다른 그룹보다 부채비율이 높아 유동성 위기를 겪을 수 있다는 경고를 들어왔다. 하지만 김준기 회장은 유동성 위기가 나올 때마다 구조조정 같은 근본적인 처방보다는 계열사 간 합병을 단행하거나 회사를 쪼개는 등의 방법으로 위기를 모면하고 연관 사업 M&A에 몰두했다. 실제 김 회장은 2007년 27개에 불과하던 그룹 계열사 수를 올 4월 현재 64개로 늘릴 정도로 지속적인 M&A를 벌였다. 이 사이 인수·합병한 회사만 해도 다사로봇(현 동부로봇) 동화청과(현 동부팜청과) 네오세미테크(현 동부솔라) 대우일렉(현 동부대우전자) 등 20여곳에 달한다. 반도체 산업에 대한 집착도 동부그룹을 위기로 몰고 간 원인 중 하나였다. 시스템 반도체 위탁제조업체인 동부하이텍은 동부그룹에 편입된 1997년부터 단 한 번도 흑자를 내지 못하고 한때 차입금이 2조4000억원까지 불어나기도 했다. 반도체 사업 진출 당시 반도체 업계와 금융권에서는 "무모한 사업 진출"이라고 비판했지만 김 회장은 "반도체 산업 육성을 통해 국가 산업에 기여하겠다"며 고집을 굽히지 않았다. 그사이 주력 기업인 동부제철 동부건설 등의 상황은 악화됐다. 동부건설의 경우 작년과 재작년 1163억원 1038억원의 영업적자를 연달아 냈다. 이런 상황에서 김 회장은 지난해 2월 대우일렉(현 동부대우전자)을 약 2700억원에 인수했다. 공정거래위원회에 따르면 지난해 4월 기준 동부그룹의 부채비율(부채총액/자본총액)은 498%에 달했다. 결국 김 회장은 작년 11월 3조원에 달하는 자구책을 발표하며 "구조조정 중심의 경영으로 전환할 것"이라고 밝혔다. 하지만 "너무 늦은 현실 인식"이라는 비판도 함께 받았다. 재계 관계자는 "김 회장이 23세인 다른 대기업 그룹 오너와 달리 자신이 창업자인 데 대해 자부심이 강했으며 그만큼 그룹의 위기 상황을 냉정하게 받아들이지 못했다"고 말했다.