한국투자증권은 19일 3월 결산법인인 손해보험사의 3분기 실적이 대체로 예상치를 충족하겠지만 회사별로 명암이 갈릴 것이라고 내다봤다. 이철호 애널리스트는 현대해상 LIG손보의 3분기 순이익이 추가상각 환입효과로 전망치를 30% 이상 상회하겠지만 메리츠화재는 제일화재 지분에 대한 평가손실이 한화손보와의 합병을 기점으로 손익계산서에 일시 반영돼 순이익이 전망치를 15% 이상 상회하는데 그칠 것이라고 내다봤다. 반면 삼성화재는 성과급과 작년말 단행한 명예퇴직금 등 일회성 비용 300억원이 반영돼 예상보다 순이익 규모가 17% 가량 적을 전망이고 동부화재는 금호그룹으로 인해 193억원의 손실을 인식함에 따라 투자이익이 적지 않게 줄어들 전망이라고 이 애널리스트는 덧붙였다. 그는 손해보험주에 대해 비중확대 의견을 유지하고 선호도도 삼성화재 현대해상 메리츠 화재 순으로 유지했다. 그는 "작년 11월말 이후 계속되는 손해보험주들의 시장수익률 하회 원인은 펀더멘털보다는 생보사 상장에 따른 수급불안 때문"이라며 "자동차보험부문의 불확실성 때문에 손해보험주의 2010 회계연도 이익증가율에 대해 조심스러운 입장이지만 주요지표는 저평가라는 신호를 보내고 있다"고 말했다. 이 애널리스트는 특히 삼성화재의 주가순자산비율(PBR)이 동부화재 동양화재 등에 비해서도 낮아진 현 상황은 생보사 상장 이후 기간까지 염두에 두면 분명 기회라고 평가한다고 덧붙였다.