다음다이렉트자동차보험 매입 후 3년6개월만 독일계 에르고그룹이 한국 자회사 에르고다음손해보험 철수 의사를 확정했다. 2008년초 다음다이렉트자동차보험을 매입한지 만3년6개월만의 사업 철회다. 에르고그룹은 최근 이같은 의견을 에르고다음 경영진에 내부적으로 통보한 것으로 알려졌다. 31일 보험업계에 따르면 에르고그룹은 최근 에르고다음손보 철수를 정하고 지난 26일 LIG손해보험과 지분관계를 완전히 정리 사업철수 의향을 에르고다음 손보측에 전했다. 그리고나서 에르고다음은 LIG손보가 가지고 있던 110여만주를 212억원에 사들였다. LIG손보 측은 "에르고그룹에서 먼저 지분정리를 요구한 것으로 안다"고 밝혔다. 에르고다음 관계자는 "내부적으로 그런 얘기와 분위기가 있었다"며 "구체적인 사업 철수 진행방향은 시간이 지나봐야 말할 수 있다"고 말했다. 손해보험 관계자는 "에르고다음손보의 주요 인사들이 자리를 떠나고 손해율 관리도 좋지 않아 인수자를 찾기가 쉽지 않을 것"이라고 전했다. 보험업계 한 전문가는 "최근 에르고그룹 관계자로부터 한국 시장에 대한 부정적인 평가를 들었다"며 "앞으로 외국계 및 경쟁력이 떨어지는 회사의 철수는 계속될 것으로 예상된다"고 평가했다.