본격적인 실적시즌을 앞두고 투자자들의 관심은 어느 종목이 실적 개선으로 주가상승 모멘텀을 보여줄지에 집중돼 있다. 두 달 가까이 박스권에서 지루한 조정을 받던 증시에 실적발표가 방향성을 제시할 것으로 기대되고 있기 때문이다. 여기에 지난 1·4분기 실적발표 당시와 달리 2·4분기에는 지수가 저점대비 큰 폭으로 상승했고 기업들의 실적 전망치 상향 조정이 지속적으로 나타나고 있어 실적개선에 대한 기대치 또한 높아지고 있다. 하지만 실적 전망치가 상향 조정되면서 주가 상승을 이끌 만한 어닝서프라이즈(깜짝실적) 가능성이 줄어들 수 있다는 우려도 나오고 있다. 삼성증권 박승진 연구원은 "올해 초부터 3월까지 실적 전망치 상향조정이 크게 나타나지 않았던 데 비해 2·4분기 동안에는 실적 전망치가 완만하게 상향 조정되고 있다"면서 "기업 실적 상향조정은 시장의 기대치를 높여 어닝서프라이즈 효과를 상쇄할 가능성이 높고 2·4분기 실적 발표가 큰 폭의 지수 상승을 이끌기는 어려울 전망"이라고 말했다. 특히 지속적으로 실적 개선 전망을 보이고 있는 정보기술(IT) 업종과 자동차 업종 등은 시장에서는 2·4분기 실적이 크게 개선될 것이라고 기정사실화하고 있지만 주가의 추가적 상승에는 한계가 있을 것이라는 의견이 우세하다. 증권정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 지난 2주전(6월 18일∼7월 2일) 대비 업종별 주당순이익(EPS) 전망 조정치를 살펴보면 IT업종이 25.3%로 가장 높은 상향 조정을 보였고 은행이 15.9% 증권 13.4% 보험 8.8% 자동차가 8.2%로 그 뒤를 이었다. 하지만 증시 전문가들은 그동안 지속적인 실적 개선 전망을 보인 IT와 자동차 업종 등은 기대감이 오래 전부터 주가에 반영돼 있어 실제 실적이 큰 폭의 개선을 확인한다 해도 주가에 추세적인 상승 모멘텀을 줄지 의문시하고 있다. 반면 최근에 실적 개선 전망이 부각되고 있는 은행 보험 증권 등 금융업종에 매수세가 집중되고 있어 해당 업종에 대한 관심이 증폭되고 있다. 기존에 노출된 IT 자동차 업종보다 노출이 적어 실제 실적 발표 시 주가 상승 여력이 충분하다는 것이다. 실제 2주 전 대비 업종별 주가 등락률을 살펴보면 은행업종이 11.4% 상승해 6.2% 상승한 IT업종보다 실적발표 시즌을 앞두고 실적 개선에 대한 기대치가 더 높은 것으로 나타났다. 박승진 연구원은 "실적시즌을 앞두고 투자자들은 기존에 노출이 많이 된 업종보다는 최근에 부각되고 있는 업종에 관심을 더 가질 필요가 있다"고 조언했다.