자동차의 가구당 보유차량대수가 상승하는 추세인 요즘 이미 차량은 일상생활에 밀접하게 연관되어 있다. 차량이 2대 이상일 경우 같은 보험사에 보험기간을 맞춰서 가입하는 것을 동일증권이라고 한다. 이렇게 2대를 보유한 경우 보통 동일증권은 2대의 차 중에 표준요율이 낮은 차량을 모증권으로 하게 된다. 차마다 사고유무에 따라 표준요율이 달라지기 때문에 기준이 되는 차량증권을 말한다. 소유한 차량이 동일증권으로 묶을 수 있는 차종인지 자동차보험 가입시 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트(무료상담콜센터 1566-1800)에서 까다로운 보험료 절약상담을 전문설계사에게 받아보는 것이 현명하다. 동일증권은 사고가 나 인수거절이 나기 전까지는 일단 보험기간도 맞춰야하고 여러가지 불편함이 있어 꺼리게 되는 동일증권으로 온라인 자동차보험 가입을 할 때 사고유형별 요율할증과 원인별에 따른 요율할증이 있다. 우선 동일증권일 경우는 사고유형별 점수에 따른 할증은 사고차량에만 할증되며 무사고차량은 표준요율이 내려간 모든 차량의 표준요율의 합계를 구해서 차량대수만큼 나누면 표준요율이 된다. 사고원인별 할증은 특별할증으로 해서 사고차량에만 적용된다. 해당 적용기준이 만약 동일증권이 아니라면 사고유형별로 점수에따라 표준요율에 적용하고 보유차량마다 각각 할증을 하게 되는데 사고원인별 할증은 특별할증으로 해서 사고차량에만 적용된다. 인터넷보험이 도입된 이후 최근의 차보험 가입경로가 점점 온라인(인터넷)에서 스마트폰의 보급으로 모바일 등 및 독립대리점 등으로 이전하는 추세로 이는 세대별로 가입성향이 다르다는 것을 반영한다. 거리를 다니는 사람들은 저마다 손에 스마트폰을 들고 있고 사용할 수 있는 디지털기술이나 IT기술 습득에 빠른 20대 30대 40대의 경우 요즘 스마트폰(모바일)으로 전화 뿐만 아니라 TV 검색 쇼핑 메일 SNS(소셜네트워크서비스) 문화생활 인터넷뱅킹 교육까지 다양한 측면으로 다이렉트 자동차보험료계산기를 활용하고 있다는 것이다. 자동차보험도 스마트폰으로 일반적인 활동을 하듯이 인터넷 차보험료 비교견적 포털사이트( )에 실시간 접속해서 다이렉트 자동차 보험 비교 견적 사이트에서 신청 후 스마트폰(모바일) 메일이나 문자로 확인하여 그 중 자신에게 맞는 곳을 선택가입하기 때문이다. 이 경우도 실질적으로 동일증권으로 가입하면 표준요율이 줄어들 뿐만아니라 보험료도 대폭 줄일 수 있다. 그리고 최근 보험개발원이 개인용 차보험 가입자를 분석한 결과를 보면 온라인과 독립 대리점(GA : general agency)은 가입자가 증가한 반면 전통적 판매채널이던 설계사와 전속대리점 채널은 감소했다. 가입 채널별로 가입성향도 상대적으로 다른 것으로 나타났다. 온라인 채널에서는 30~40대 남성 수도권 4~6년식 차량의 가입 비율이 높았다. 평균차량 가액이 낮고 대물 3억원 이상 가입이 많았다. 독립 대리점은 40~50대 여성 신차 외산차 가입 비율이 높았으며 평균차량 가액이 높고 대물 2억원에서 5억원까지 가입하는 경우가 많다. 얼마전 금융당국은 원스톱검색이 가능한 ‘금융상품한눈에’도 오픈하였다. 그리고 작년부터 ‘온라인 보험슈퍼마켓’ 보험다모아홈페이지를 공식 운영을 시작하였고 자동차보험도 국내에서 가입할 수 있는 보험사별로 보험료비교가 가능하다. 하지만 보험이라는 것은 가격비교만으로 가입하는 것은 아니다. 워낙 개개인마다 세부적인 조건에 따라 보험료 차이가 크기 때문에 온라인 차보험 비교견적사이트를 활용하기를 전문가는 말한다. 하지만 화려한 등장에도 불과하고 보험다모아는 원스톱으로 가입할 수 없고 해당 보험사에 따로 연결해 세부사항을 알아봐야하는 불편함을 사용자들은 호소하고 있고 개선해야 할 점으로 꼽히고 있다. 심지어 일반인이 설계해서 상담원 통화없이 가입하였더라도 부실하게 가입할 우려가 있어 주의해야 한다.