충남 아산시 세외수입 체납액 중 자동차 관련 과태료가 전체 체납액에 48%를 점유하는 것으로 나타나 대책마련이 요구된다. 19일 아산시에 따르면 주요 세외수입 체납액 현황 분석 결과 책임보험 미가입 과태료 감사지연 과태료 주정차위반 과태료 등의 체납액이 103억원에 달하는 것으로 나타났다.이어 부동산실권리자명의등기법 과징금 채납액 42억원 이행강제금 19억원 순으로 확인됐다. 이같은 체납액이 발생한 이유는 법령상 강제성 미비로 인한 시민들의 납부의식 저조가 주요 원인이라고 분석됐다. 체납발생 원인으로는 개별볍률에서 부과 징수 절차에 대한 구체적인 규정이 없으며 체납액 징수에 대해 준용범위가 불명확해 담당공무원의 소극적인 징수 형태를 보이는 법적인 문제를 보였다. 그리고 행정상으로 지방세는 체납액 징수를 위한 강제이행 수단이 구비돼 있지만 세외수업은 재산조회 등 법적 근거가 없고 체납자에 대한 불이익이 없어 자발적 납부 유인에 한계가 있다. 아산시 관계자는 "과태료 체납과 관련해 그동안 차량만 압류했었는데 추후 부동산압류까지 추진 계획 중이다"며 "타지자체 사례도 함께 참고하면서 여러 가지 방법으로 체납액 징수를 위한 방안을 강구하고 있다"고 말했다. 현재 아산시 세외수입은 각 실과별로 분리돼 있고 잦은 담당자 교체 등으로 체납액 관리가 미흡하고 업무 효율성이 낮은 실정이다.