월 1만원으로 80세까지 중상해 사고 형사합의금도 보장! 올해 2월 헌법재판소 위헌판결에 따라 종합보험에 가입했더라도 교통사고로 중상해를 입히면 형사처벌을 받게 되어 최근 형사합의금까지 지원되는 운전자보험이 관심을 끌고 있다. 특히 LIG (무) G라이프 운전자 보험은 월 1만원 정도의 보험료로 10가지 이상의 다양하고 큰 혜택을 보장하고 있어 운전자들의 문의가 쇄도하고 있다. 이 보험은 자동차 종합보험에 가입돼 있어도 8대 중과실(음주무면허제외)이 아니어도 피해자가 중상해를 입었다면 「형사합의금」 1인당 3천만원(1회당)까지 보장해 준다. (형사합의금은 3천만원 한도 내에서 실손보상/ 다수계약시 비례보상/ 42일~69일 진단시 1천만원 70일~139일 진단시 2천만원 140일 이상 진단시 3천만원) ( '중상해'라 함은 검찰에 의해 공소 제기되거나 자배법 시행령 3조에서 정한 상해급수 123급에 해당하는 부상을 입힌 경우를 말함) 기소될 경우 약식기소 정식기소 상관없이 「변호사 선임비용」 5백만원(1회당)을 보장하고 「벌금」도 법정최고한도인 2천만원까지 보장한다.