한국소비자생활협동조합연합회(이하 한소연)는 금융소비자연맹과 공동으로 국내 최초로 '생애 첫차' 갖기 공동구매를 실시한다고 13일 밝혔다. 한소연은 고물가 저성장 시대에 젊은이들이 집보다도 더 먼저 갖고 싶어하는 마이카를 소셜커머스형공동구매를 통해 손쉽게 장만할 수 있도록 차량 공동구매를 계획하게 됐다고 행사의 취지를 밝혔다. 이번 공동구매 자동차는 쉐보레가 생산하는 쿠르즈 LTZ+로 차량가 2020만원을 공동으로 구매하면 월 35만원 정도를 60개월 부담하면 된다. 이는 할부이자율 약 3.8% 적용하는 효과로 일반구매시보다 최대 121만4200원의 효과를 본다. 또한 자동차보험과 운전자보험 가입도 조합원 단체가입을 통해 보험료의 5% 할인혜택을 받으며 부담을 최소화 하기 위해 12개월 무이자 현금 할부로 납부할 수 있게 했다. 일반구매와 동일하게 차량구매 시 다양한 옵션 다양한 부가서비스 선택도 가능하다. 이번 공동구매는 한소연 조합원과 금소연 회원을 대상으로 100명 한정 공동구매하며 100명에 미달할 경우에는 구매는 성사되지 않으며 100명이 초과할 경우에는 선착순 100명까지만 공동구매에 참여할 수 있다. 참여신청자는 전화(02-736-4995) 또는 한소연 쇼핑몰(www.kococo.net)에서 신청한 후 사무실을 방문하여 계약서 작성하면 된다. 한소연은 "자동차의 경우 생산업체의 독점적 공급으로 낮추기 어려운 공급가격을 차량가격 할부이율 보험료 등을 공동구매로 극복한데 있다"며 "생협의 특장점인 조합원의 상부상조 정신을 바탕으로 유기농산물이 아닌 첨단의 공산품인 자동차에 대한 소비생활실천운동을 전개해 나갈 계획이다"고 말했다.