보험개발원이 알콜류를 활용해 일반인도 쉽게 정비업체의 코팅 사기를 판별할 수 있는 방법을 개발했다. 차량 흠집을 방지하고 색상 및 광택을 유지하기 위해 통상 차량 외관에 유리막 코팅 작업을 하는데 일부 정비업체들은 품질이 떨어지고 수리비가 낮은 왁스류 코팅을 해놓고 약 3~4배 많은 공임비용을 챙기는 것으로 알려졌다. 20일 보험개발원 차량기술연구소는 유리막 코팅 시공여부 판단기법 부재에 따른 보험금 누수를 방지하기 위해 시중에서 주로 판매되고 있는 왁스 코팅 시공 여부를 구별하는 방법을 개발했다고 밝혔다. 연구소에 따르면 차량 표면에 알콜류를 뿌린 후 물방울이 맺히지 않고 묻어있을 경우 왁스 코팅제가 사용됐을 가능성이 높다. 유리 재질과 달리 왁스 재질은 알코올과 반응해 녹아내려 물방울이 맺히게 하는 현상이 사라지기 때문이다. 알코올 종류인 에탄올이나 메탄올의 경우 일선 약국에서 쉽게 구입할 수 있다. 보험개발원에 따르면 자동차 외관 전체 작업의 경우 왁스 코딩은 25만~35만원으로 유리막 코팅시공(광택작업 포함 70만~120만원)의 3분의 1 수준이다. 유리막 코팅은 지속력이 1~2년인 반면 왁스류는 1~3개월 이내로 차이가 크지만 시공 직후 성능은 유사해 일반인이 구별하기 어려웠다. 보험개발원 관계자는 "유리막 코팅작업으로 인한 지급 보험금이 연간 약 800억원으로 추정되는 만큼 보험금 누수를 방지하는데 크게 기여할 수 있을 것"이라고 말했다. 연구소는 이번에 개발한 방법을 보상현장에 적용하기 위해 지난달 23일 보험업계를 대상으로 연구결과 발표 세미나를 개최했고 지난달 초부터 전국 순회공연을 실시하고 있다. -