설 명절을 맞아 귀경하는 이들의 상당수가 수면부족 상태에서 운전을 하는 것으로 나타났습니다. 현대해상 교통기후환경연구소가 최근 5년 동안 개인 자동차보험 사고 4만6천여 건과 수도권 거주 300명의 설문 결과를 종합 분석한 결과 귀경 전날 6시간보다 적게 잔 '수면부족' 운전자가 36%에 달했습니다. 설 연휴 동안 졸음운전 사고 발생 건수를 보면 설 당일 평균 33건으로 평일 16건보다 2.1배나 증가했습니다. 설 전날에도 졸음운전 사고가 평일보다 18.8% 많은 약 19건씩 발생했습니다. 설 당일에는 운전중 앞차를 들이받는 후미추돌 사고 역시 평일보다 56% 증가한 평균 198건 발생하는 것으로 집계됐습니다. 교통기후환경연구소는"수면시간이 6시간 아래로 내려가면 사고 위험도가 5% 포인트 정도 높아진다"며 "설 당일 장거리 운전에 앞서 한 시간 정도 수면을 취하고 2시간30분마다 충분히 쉬어야 사고를 예방할 수 있다"고 밝혔습니다. 한편 운전시간이 길어질수록 사고 위험도 크게 늘어'설 연휴 운전 중 사고가 날뻔한 경험'을 묻는 질문에 총 운전시간이 4시간에서 6시간인 경우20% 초반대의 응답률을 보였지만7시간 31% 8시간 이상은 40%에 달했습니다. 장거리 운전시 총 운전시간과 관계없이 휴게소나 졸음쉼터에서 쉬는 횟수가 2∼3회로 비슷하기 때문에 장거리 운전을 할수록 휴식주기가 길어지기 때문으로 분석됩니다. 연휴기간 교통사고는 주로 오후 3시부터 8시 사이 시간대에 41.0%가 집중됐습니다. 연휴 시작 전날 사고 건수는 일평균 447건으로 오히려 연휴때 275건보다 62.5% 많았습니다. 하지만 교통사고 인명피해 발생은 설 당일 약 천316건으로 평일의 약 두배였고 특히 어린이 피해는 173건으로 평일의 4.2배로 나타났습니다.