연초 보험업계에 신상품이 쏟아지고 있다. 새해 들어 보험업계가 내놓은 신상품은 30종에 육박한다. 평소 보험업계를 통틀어 한 달 5건에 미치지 못하는 점을 감안하면 크게 증가한 수치다. 보험사들은 연초 재테크 계획을 새로 세우거나 성과급으로 지갑이 두둑해진 사람들을 공략하기 위해 보험상품을 쏟아내고 있다. 새로 보험에 가입할 계획이 있는 사람이라면 눈여겨보는 것이 좋다. 이미 보험에 가입했다면 굳이 갈아탈 필요는 없다. '보험은 오래된 것일수록 좋다'는 것이 업계에서 통하는 진리다. 묶음형 상품이 대세 삼성화재는 가정종합보험과 자동차보험을 하나로 묶은 통합형 보험 '애니카홈플랜'을 내놨다. 자동차보험에 내용에 가정생활 가운데 발생할 수 있는 여러 위험보장 내용이 결합된 형태다. 자동차 사고뿐 아니라 화재 도난 상해 배상책임 등 다양하게 보상받을 수 있다. 가정종합보험과 자동차보험에 따로 가입하는 것과 비교해 종합보험 보험료가 8% 정도 할인된다. 가입 기간은 1년이며 갱신할 경우 12.6%를 할인받을 수 있다. 가정종합보험 보험료는 보장 내용에 따라 1만~20만원대 가운데 선택할 수 있다. 삼성화재는 이와 함께 사업장을 운영하는 과정에서 발생할 수 있는 각종 손해를 한꺼번에 보장하는 통합형 기업보험 '애니비즈기업종합보험'도 내놨다. 자영업부터 대기업까지 모든 사업장이 가입 대상이며 화재 등으로 인한 재산손해 배상책임을 보장한다. 배상책임의 범위를 지정할 수 있다. 종업원을 위한 단체 상해 보장도 가입할 수 있다. 종업원의 상해사망 후유장해를 기본으로 암치료비 뇌졸중 등 중병 치료비도 지급한다. 화재보험 배상책임보험 등에 개별 가입할 때보다 보험료가 10%가량 저렴하다. 기존 가입자가 새 상품으로 전환 가입하면 보험료를 추가 할인한다. 1년마다 갱신되는 보험이다. 교보생명은 한 건 가입으로 온 가족이 한꺼번에 보장받을 수 있는 '교보가족사랑 통합종신보험'을 내놨다. 사망 위험을 보장받는 종신보험이다. 구성원 추가나 계약 후 특약 부가가 자유롭다. 가입자가 사망하면 약정한 사망보험금에 공시이율(2월 현재 4.7%)로 적립한 금액과 예정이율(3.75%)을 적용한 금액과의 차액을 가산 보험금으로 지급한다. 치명적 질병 보장 실손의료비 특약 등 질병 보험금과 관련한 35가지 특약이 포함돼 선택할 수 있다. 유니버설 기능이 있어 보험료 추가 납입 자금 중도 인출이 가능하다. 적립금을 연금으로 전환할 수 있고 활동기 사망 시 더 많은 보험금을 받는 형태도 가능하다. 알리안츠생명은 사망보험금의 2.5%를 60세부터 10년간 매년 지급하는 '뉴파워종신보험'을 내놨다. 사망보험금으로 1억원을 선택했을 때 해당 기간 매년 250만원씩 지급하는 식이다. 반면 사망보험금은 매년 5%씩 감소해 70세 이후에는 사망보험금이 최초 설정분의 50%인 5000만원으로 줄어든다. 통합형 상품으로 본인과 함께 배우자와 자녀에 대해서도 추가 보장이 가능하다. 따로 가입할 때보다 보험료가 10% 정도 저렴하다. 의료비 부분에서 암 진단비 등 보장 실손 의료비 지급 등 특약이 있다. 연금으로도 전환이 가능하며 사망보험금 5000만원 이상으로 가입하면 영업보험료를 2.0~6.0% 할인한다. 가입자별로 추가 혜택 금호생명은 가입자를 6개 항목(흡연 혈압 BMI 콜레스테롤 HDL콜레스테롤 당뇨)으로 측정해 건강상태별로 3등급으로 나눈 뒤 건강함 사람에게 보험료를 할인하는 '유니버설 종신보험'을 내놨다. 40대 남성이 흡연만 하지 않아도 건강 상태에 따라 11.5~17.8%의 보험료를 할인해 준다. 뉴욕라이프는 중대 질병 발생 시 최대 2억원까지 치료비를 보장하는 'Get NEW CI 보험'을 내놨다. 중대한 화상 질병 수술 시 가입 금액의 100%를 보험금으로 지급한다. 특약 선택 시 배우자의 중대 질병까지 함께 보장하고 사망보험금도 지급한다. 연금 전환이 가능하고 특별한 보험금 청구 없이 만기를 마치면 축하금을 지급한다. 건강검진비를 회사 측이 부담해 무료로 건강검진을 받는 효과도 발생한다. 롯데손해보험은 젊어서 사망할수록 많은 보험금을 주는 '롯데 행복드림 보험'을 내놨다. 가장 사망 나이가 어릴수록 가계 충격이 더 크다는 점을 고려한 상품이다. 50세부터 80세까지 총 4단계로 설계해 나이가 적을수록 사망보험금이 많아진다. 별도로 50대엔 질병사망 담보가 있다. 머리 목 등 5대 골절 진단비와 수술비를 따로 지급한다. 배우자 및 자녀와 함께 가입할 수 있는 통합보험 형태로 최대 100세까지 보장한다. 상해 질병 외에 운전자 비용손해 배상책임 등 일상생활 중 발생할 수 있는 많은 위험을 보장한다. 80% 이상 후유장해 시 해당 보험금을 지급하고 만기까지 보험료 납입 없이 계속 보장한다. 많이 오래 가입하면 보험료를 할인해 준다. 서울보증보험은 신한은행과 연계해 취급수수료를 없애고 자동차에 대한 근저당권 설정을 면제한 자동차 대출 상품 '신한MyCar대출'을 내놨다. 금리가 최저 연 7%대로 저렴하다. 신한은행이 서울보증보험으로부터 자동차 구매자의 신용등급과 대출한도를 제공받아 신용위험이 제거돼 부담이 완화됐다. 직장인 및 자영업자 등 본인 소득이 있는 사람이 대출 대상이며 자동차매매계약 체결 전후에 신한은행 영업점에 신청하면 된다.