한국거래소는 주가지수운영위원회 심의를 거쳐 배당지수 기업지배구조지수 섹터지수 등 15개 주가지수의 구성종목을 변경한다고 31일 밝혔다. 지수별 변경 종목 수는 배당지수가 11종목 기업지배구조지수가 8종목 섹터지수가 16종목이며 코스피200 선물 최근 월물의 최종 거래일 다음날인 내달 11일부터 시행된다. 배당지수에 신규 편입된 종목은 현대해상 KCC LIG손해보험 부광약품 한화증권 외환은행 한화석화 현대미포조선 대우조선해양 휴켐스 LG패션 등이다. 반면 기존에 있던 삼양사 한진 LS GS건설 대덕전자 현대모비스 웅진홀딩스 아시아나항공 빙그레 신한지주 LG전자는 제외됐다. 기업지배구조지수 50종목 가운데는 LG상사 대우차판매 현대하이스코 현대상선 LG데이콤 미래산업 교보증권 아모레퍼시픽 대신 현대건설 동부화재 두산건설 현대산업 STX팬오션 강원랜드 한국가스공사 SK에너지 등 8종목이 새로 포함됐다. 또 섹터지수 구성종목에서는 아트라스BX 평화정공 현대EP(이상 자동차) 신성홀딩스 DMS(이상 반도체) 셀트리온(건강) LG이노텍 KTH 인프라웨어 우리이티아이 차바이오앤(이상 정보통신) 제일모직 금호석유(이상 에너지화학) 삼성카드(비은행금융) 진흥기업 계룡건설(이상 건설) 등이 들어갔다. 거래소는 매년 한 차례씩 시가총액 거래대금 재무내용 등을 심사해 구성 종목을 변경하고 있다고 설명했다.