볼보자동차코리아가 18일부터 볼보의 차세대 SUV(스포츠유틸리티차)인 XC60을 국내 판매한다. XC60은 세계 최초로 저속추돌방지시스템인 시티 세이프티를 장착해 볼보 역사상 가장 안전한 차인 동시에 강한 성능과 쿠페의 디잔을 결합한 차세대 크로스오버 모델이라고 볼보측은 자랑한다. 성능 & 가격 전장 X 전폭 X 전고는.이다. 국내에 선보이는 XC60 모델에는 터보 디젤엔진인 D5가 탑재됐다. 이 엔진에는 매연입자를 95% 이상 걸러주는 반영구 미립자 필터가 표준으로 장착됐다. 요즘 대세인 친환경성을 확보한 셈이다. 최고출력은 185마력 최대토크는 40.8kg.m이다. 기어트로닉 자동 6단 기어박스와 4륜 구동 시스템이 기본으로 장착돼 빗길이나 눈길에서의 주행 안전성을 높였다. 경유 1리터로 11.6km를 달릴 수 있어 연비 3등급에 해당된다.제로백(시속 0→100km 도달시간)은 9.9초이고 최고속도는 210km이다. D5의 국내 판매가격은 6290만원(부가세 포함)이다. 6월30일까지는 개별소비세 30% 인하가 적용돼 6171만1000원에 판매된다. 안전장치 XC60에 장착된 가장 대표적인 안전장치는 시티 세이프티다. 볼보는 몇 년에 걸친 교통사고 현장 조사결과 도심 속 전체 추돌사고의 75%가 시속 29km 이하의 속도에서 발생한다는 것에 착안해 이 장치를 개발했다. 이 장치는 시속 30km 이하로 달릴 때 전방 7미터 이내에 위치한 차량과의 간격을 앞 유리 상단에 장착된 레이저 시스템을 통해 1초에 약 50회에 걸쳐 모니터링을 실시한다. 앞차와의 간격이 추돌위험 수준 정도의 거리까지 좁혀지는데도 운전자의 부주의로 브레이크를 작동하지 않으면 시티 세이프티 기능이 스스로 작동해 차량의 속도를 줄이거나 차를 멈춘다. 메리츠화재는 이 장치의 교통사고 예방 기능을 인정해 이 장치를 단 자동차에 대해서는 자동차보험 자기차량손해 보험료 5.5%를 인하해준다. XC60에는 이 밖에도 사각지대 정보시스템 전복 방지 시스템 차선이탈방지시스템 액티브 바이제논 라이트 등의 첨단안전장치도 기본사양으로 장착됐다. 외관 XC60의 하단부는 높은 지상고와 넓은 휠에 적합한 스포츠스타일의 바디로 설계됐다. 상단부는 쿠페의 흐르는 듯한 라인을 도입해 스포티한 모습을 강조했다. 전면부에는 한 층 확대된 아이언 마크가 도입됐다. 특히 과거 아이언 마크를 감싸고 있던 박스가 사라지고 사다리꼴 그릴 중심에 위치한 아이언 마크는 100m 이상의 거리에서도 식별할 수 있다. 그릴의 양 쪽에 자리잡은 라이트와 LED램프 흐르는 듯한 디자인의 전면 윙 클래식 볼보의 특징이었던 V자 모양의 보닛은 볼보의 새로운 패밀리룩이 될 가능성이 높다. 후면 디자인도 마이크로 옵틱스(Micro Optics) 기술이 사용된 LED 리어 램프로 볼보만의 개성을 추구했다. 인테리어 운전자를 중심으로 다이내믹한 느낌을 주는 데 초점을 맞췄다. 실용성과 단순함을 추구하는 스칸디나비안 디자인 감성과 공간효율성도 강조했다. 초박형 센터페시아 콘솔은 운전자 쪽으로 기울어지도록 디자인됐다. 터치 스크린 방식의 내비게이션 시스템이 센터페시아 중앙에 삽입됐다. 내비게이션은 정체된 교통상황을 분석해 최적의 경로를 보여주는 TPEG과 DMB 기능을 갖췄다. 좌석과 등받이는 서로 다른 컬러의 가죽으로 X자 형태로 다이내믹함을 표현했다. 또한 뒷좌석은 앞 좌석보다 높게 설계돼 뒷좌석 승객의 시야를 넓혔다. 어린이의 앉은 키에 맞춰 안전하게 안전벨트를 착용할 수 있도록 2단계로 높이 조절이 가능한 부스터 쿠션(Booster Cushion)도 도입됐다. 최대 18인치까지 오픈돼 탁 트인 개방감을 선사하는 전동식 파노라마 글래스 루프도 새롭게 선보인다. .성형수술한 싼타페 예약 판매