공정거래위원회(위원장 김동수)는 회원사인 자동차정비업자들이 일률적으로 정해진 자동차보험 정비요금 으로 손해보험회사와 재계약하도록 주도한 울산광역시자동차검사정비사업조합(이하 울산정비조합)과 (사)광주광역시자동차검사정비사업조합(이하 광주정비조합)에 대해 시정명령 및 과징금(총 3천6백만원) 을 부과하기로 결정하였음 손해보험회사가 자동차정비업자에게 지급하는 정비요금(시간당 공임) 울산정비조합 2000만원 광주정비조합 1600만원 1.법 위반 내용 울산정비조합은 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임 재계약시 국토해양부가 공표한 자동차보험 적정 정비요금 (시간당 공임) 중 최고 금액(24252원)을 제시하도록 결정하였음 ○ 또한 회원사들에게 손해보험회사에 대한 모든 업무협조를 중지하고 휴업하여 총궐기대회에 참석하도록 결정하여 통보 광주정비조합은 국토해양부가 '10.6.19. 자동차보험 적정 정비요금 을 공표하자 대책회의를 개최하여 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임 재계약시 공표 금액의 상위급을 적용하여 손해보험회사에 청구할 것을 결정하고 회원사에게 통보하였음 ○ 이후에도 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임 재계약시 사전에 자신과 상의토록 하거나 최저 계약금액(21550원) 및 인상률(10%)을 결정하여 통보함 그 결과 해당 지역 자동차정비업자들은 손해보험회사와 시간당 공임을 기존 계약금액 대비 최고 27.0% 인상 하여 재계약을 체결함(2011. 1. 기준) 자동차손해배상보장법 제16조 제1항에 의거 자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임)을 21553원～24252원으로 공표 2.기대효과 및 향후계획 이번 조치로 자동차정비업자간 자동차보험 정비요금 가격경쟁이 활발하게 이루어져 자동차보험료 인상 억제 및 양질의 자동차정비서비스로 소비자 후생이 증대될 것으로 기대 공정거래위원회는 앞으로도 서민생활에 밀접한 품목을 중심으로 물가상승 분위기에 편승한 사업자단체 또는 사업자들의 가격인상 담합행위에 대해 감시를 강화하여 서민생활 안정을 도모할 계획이며 위법행위 적발시 엄중 제재할 계획임