보험과 카드 업계에도 녹색바람이 불고 있다. 보험회사들은 친환경을 앞세운 녹색경영과 더불어 녹색 보험상품을 내놓고 있다. 삼성화재는 KB국민은행과 녹색금융상품으로 공동개발한 '녹색자전거보험'을 6월부터 판매 중이다. 자전거를 이용하는 고객이 사고를 당했을 때 다른 사람의 신체나 재물에 사고를 낸 경우에도 보상해 주는 개인용 자전거 전용 첫 보험이다. 정부의 녹색성장 정책 추진과 함께 친건강 친환경 교통수단으로 자전거에 관심이 높아진 시점에 맞춰 내놓았다. 가입 대상은 만 5세부터다. 보험료는 1년 일시납이며 연령과 추가 보장범위에 따라 연간 2만~11만 원 정도다. LIG손해보험도 녹색보험상품으로 지방자치단체들과 제휴한 자전거 보험을 판매하고 있다. 이 상품에 가입한 지자체의 시민은 자전거를 타다가 발생한 상해 사고나 배상책임 등 금전적 손해를 보험으로 보상받을 수 있다. LIG손해보험은 3월부터 전라남도가 추진하는 '친환경농산물 소비자 안심보험제도'의 사업자로 선정됐다. 소비자가 구입한 친환경농산물에서 잔류농약이 검출되거나 이물질 훼손 부패한 생산물을 먹고 소비자가 손해를 입었을 때 보험을 통해 보상해 주는 제도다. 친환경농산물 생산자단체나 농가가 가입 대상이다. LIG손해보험은 에너지 절감에도 앞장선다. 오전 7시 이전과 오후 7시 이후에는 컴퓨터를 이용한 작업을 할 수 없도록 한 '7-7 시스템'을 운영 중이다. 불필요한 야근을 없애 야근 탓에 추가적으로 발생하던 에너지 사용을 줄였다. 동시에 피로 누적으로 인한 사원들의 업무 집중도 하락도 막았다. 현대해상은 저탄소 녹색성장을 실현하기 위한 탄소정보공개프로젝트(CDP·.)에 참여하고 있다 CDP는 영국 런던에 본부를 두고 있는 환경재단이다. 유해물질의 배출과 밀접한 관련이 있는 제조업체 등 일반기업에게 이산화탄소를 비롯한 각종 유해물질 배출을 공개하도록 하고 있다. 은행 증권 보험 투신 등 세계 금융기관 투자자들이 기후변화에 따른 피해 등 특정기업의 위험수준을 사전에 파악 투자 시에 리스크를 최소화할 수 있다. 2002년 각국 35개 금융사의 서명으로 시작한 이후 서명에 참여하는 금융기관이 지속적으로 늘고 있다. 국내에서는 국민은행 우리은행 부산은행 한국투신운용 산은자산운용 등이 참여하고 있다. 보험사로는 유일하게 현대해상이 CDP 서명기관이다. 또 1995년부터 UN 환경계획 금융부문(UNEPFI)에 가입해 기후변동과 재해발생에 대비한 다양한 상품 개발과 위험관리 방안 연구활동을 하고 있다. 특히 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 맞는 녹색보험 개발도 적극 추진할 계획이다. 알리안츠 그룹은 2007년부터 22개 자회사와 탄소 저감운동인 환경관리 시스템(EMS·.) 프로젝트를 시행 중이다. 지구 온난화로 기후변화가 가속화되고 있는 상황에서 탄소배출의 주요 요인인 전기 냉난방 등 에너지와 종이 물 등의 사용을 줄여 궁극적으로 지구온난화에 대응하자는 프로젝트다. 우리나라를 포함해 영국 프랑스 이탈리아 미국 등지의 22개 그룹 자회사들이 탄소 저감운동을 하고 있다. 한국 자회사인 알리안츠생명은 회사 전체의 탄소배출량을 2012년까지 2006년(4376t) 대비 25%(1094t) 줄이기로 하고 4월부터 냉·난방 온도조절 3층 이하 계단이용 퇴근시 컴퓨터·모니터 전원끄기 등을 실천하고 있다. AIG손해보험 한국지사는 한국 시장에 맞는 녹색보험 도입을 검토하고 있다. 미국 본사는 단독주택 생활자가 많은 현지 주거특성에 맞는 친환경 개인주택을 위한 녹색보험 상품 등을 판매하고 있다. 친환경 자재를 이용해 집을 재시공하거나 복구하는 상품이다. 카드업계도 녹색경영 이미지를 구축하고 있다.비씨카드는 한지로 만든 신용카드 '한지카드'를 내놓았다. 한지로 만들었지만 카드 표면을 특수 처리해 물에 젖지 않는다. 환경 친화적인 종이가 소재라 소각할 때 환경유해물질인 다이옥신이 발생하지 않고 매립시에도 생분해가 가능하다. 옥수수 전분에서 추출한 성분을 원료로한 '친환경 기프트카드'도 출시했다. 기존의 신용카드 소재인 PVC와 달리 환경오염 물질을 만들어내지 않는 카드다. 폐기돼 흙속에 묻히면 미생물에 의해 물과 이산화탄소 등으로 완전히 분해된다. 이 외에도 우편으로 발송하는 이용대금 명세서를 e-메일과 모바일 명세서로 변경해 에너지절감을 실천하고 있다. 신한카드는 환경운동의 활성화를 목적으로 한 공익카드인 '환경사랑카드'를 발급했다. 생태관광과 생태기행 참가비 20% 할인 도서출판 도요새가 출간하는 서적 구입시 25~30% 할인 등 환경관련 책 할인 환경음악회 우리 꽃 전시회 환경미술전 등 환경관련 전시회 무료입장권과 우대권 제공 환경 전문도서나 환경관련 비디오 사진 또는 슬라이드 대여 시 50% 할인 등을 서비스하는 카드다. 현대카드는 홈플러스 등 대형 할인점에서 자전거를 살 때 슈퍼세이브 서비스를 이용할 수 있게 했다. 결제 시 포인트를 미리 받아 사용한 후 사용한 금액만큼 다시 적립하는 프로그램이다. 자전거 가격에 따라 최저 7만5000원부터 최고 70만 원까지 이용할 수 있다. 적립해 놓은 신용카드 포인트로도 자전거를 구매할 수도 있다. 현대카드 홈페이지의 M포인트몰에서 삼천리 앙드레김 아동용자전거와 레스포 성인용·여성용 자전거 등을 M포인트로 살 수 있다. 현대캐피탈은 자동차 렌털 비용을 줄이고 환경도 보호할 수 있는 '렌터카 그린 마일리지' 프로그램을 시행하고 있다. 빌린 자동차의 연간 주행거리가 2만㎞ 이하일 경우 할인 혜택을 제공하는 프로그램이다. 그랜저TG Q270을 36개월 동안 그린 마일리지 프로그램으로 이용하면 기본형 상품보다 매월 5만 원 이상 절약이 가능하다. 현대캐피탈 정비팀이 고객을 방문해 차량을 점검하고 60여 가지의 소모품을 주행거리에 따라 교환해주는 '풀 정비서비스'도 제공한다. 운행거리가 연간 2만㎞를 초과하면 약정기간과 초과 운행거리에 따라 추가요금이 부과된다. 현대캐피탈은 렌터카 그린 마일리지 프로그램이 환경오염을 줄이는 데 상당한 기여를 할 것으로 예상하고 있다. 삼성카드는 한 번 쓰고 버린 기프트카드를 재활용해 환경오염을 막을 수 있는 충전식 기프트카드 '삼성 리필 기프트카드'를 내놓았다. 기프트카드의 액면금액을 다 쓰더라도 유효 기간 내에는 자유롭게 충전해 사용할 수 있는 카드다. 종이 명세서 대신 e-메일 청구서 사용 확산을 위해 노력하고 있다. 삼성카드 e-메일 청구서는 개인홈페이지 형태로 카드 사용내역을 다양하게 분석 예측할 수 있는 쌍방향 웹 콘텐츠 형식이다. 단순한 청구 금액 알리미 기능뿐 아니라 업종·날짜별 이용 내역 행사응모 등 다양한 기능을 제공한다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제139호(7월27일자)에 실린 것입니다.