경기침체로 인해 보험사들의 재무건전성 유지가 핵심 과제로 떠오르고 있는 가운데 보험사들이 보험료를 잇달아 인상할 조짐을 보이고 있어 소비자들의 부담이 커질 것으로 보인다. 20일 관련업계에 따르면 이 달 초 손해보험사들이 일제히 예정이율을 0.25% 내려 보험료를 인상한데 이어 보험료 인상이 손해보험업계에 이어 생명보험업계로 확산될 조짐을 보이고 있다. 삼성생명이 가장 먼저 내달부터 보장성 보험에 적용되는 예정이율을 0.25%포인트 내릴 계획으로 다음주 중 이를 최종 확정한다는 방침이다. 예정이율은 고객이 납부한 보험료 투자를 통해 기대하는 수익으로 보험료 책정에 반영되며 동일한 보장을 기준으로 예정이율을 0.25%포인트 내리면 보험료는 약 5% 정도 인상된다. 회사측은 최근 잇따른 금리인하로 자산운용 수익이 감소하면서 자산건전성이 악화되고 있는 것을 감안 이같이 결정했다고 설명했다. 삼성생명의 보험료 인상이 단행되면 보험료 인상이 생보업계 전반으로 확산될 가능성도 배제할 수 없다. 이와 관련 생보업계의 한 관계자는 "삼성생명이 보험료 인상을 단행하더라도 생보업계 전체로 확산되지는 않을 것"이라면서도 "그러나 오는 10월 경험생명표 교체에 따른 예정위험율 증가 보험료 산출 방식 변화 등에 따라 예정이율 조정이 불가피한 면은 있다"면서 인상가능성을 제기했다. 보험사들의 잇따른 보험료 인상 소식에 소비자단체를 중심으로 한 집단 반발 기류도 감지되고 있다. 이들은 보험사들이 금리인하 등 보험료 인상 요인이 발생하면 즉각 반영하는 것과는 달리 손해율 하락 등 인하 요인이 발생하면 보험료를 낮추는데는 소극적이라고 비판하면서 집단행동에 나설 태세다. 가장 대표적인 것이 자동차 보험으로 잠정 집계한 2008회계연도(2008.04∼2009.03) 자동차보험의 손해율이 69.8%로 전년도에 비해 2.9%포인트 하락 6년여만에 최저치를 기록할 것으로 예상되고 있다. 특히 손익분기점인 손해율 71%보다 낮기 때문에 인하할 수 있는 여력이 충분함에도 아직 보험료 인하 소식은 나오지 않고 있다. 업계에서는 현재의 어려운 경영 여건 등을 이유로 보험료 인하를 꺼려하고 있지만 금리 인하로 인한 예정이율 조정으로 인상을 단행할 때와는 완전히 모순된 태도라는 것이 이들의 주장이다. 이와 관련 보험소비자연맹ㆍ소비자권리찾기시민연대ㆍ교통사고피해자구호센터 등 시민단체들은 자동차 보험료 인하를 위한 100만인 서명운동에 착수 현재 2만명을 돌파한 상태라면서 이를 범국민운동으로 발전시켜 나갈 계획이다. 조연행 보험소비자연맹 부회장은 "법에 의해 의무가입이 강제되는 자동차보험은 수요와 공급에 의해 가격이 결정되는 시장이론이 적용되지 않는다는 것을 이해해야 한다"면서 "이 때문에 손해율에 따른 보험료 반영이 필히 이뤄져야 하고 정부도 적정가격 통제에 적극 나서야 한다"고 강조했다.