한국투자증권은 2일 메리츠화재에 대해 "지난 4월 순이익이 기존 K-GAAP 기준으로 전환하면 전년동월에 비해 이익이 정체된 것으로 파악된다"며 "아쉬움이 남는 실적"이라고 평가했다. 그러나 현재 주가는 장기적 업황 둔화 위험을 감안해도 낮은 편이라며 투자의견 '매수'를 유지했다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "지난 4월 메리츠화재의 순이익은 168억원으로 전년동기의 국제회계기준(K-IFRS) 기준 대비 30% 증가했다"면서도 "전년 동월 실적을 K-IFRS로 전환했을 때 투자이익이 감소했기 때문"이라고 분석했다. 이 연구원은 "4월 자동차보험 손해율은 75.1%로 전월보다 소폭 낮아졌지만 높은 편"이라며 "장기보험 위험 손해율도 86%로 2010회계연도 평균과 같았다"고 밝혔다. 그는 "손해율 면에서는 아쉬운 점이 많다"면서도 "저축성 비중이 낮음에도 사업비율 하락은 긍정적"이라고 평가했다. 그는 "4월 실적만 놓고 보면 경쟁사에 비해 아쉬운 점이 있지만 기대하는 1분기 이익은 충분히 달성가능할 것으로 본다"며 "장기적 업황 둔화 위험을 감안해도 주가가 낮은 편"이라고 덧붙였다. taurus@