위험시설 의무가입 등 국회법안 2건 발의했지만 보상체계 등 통과 불투명 가입 꺼리고 관리 힘들어 피해자 보상에 속수무책 재난보험 도입 작업 향방이 주목된다. 지난해 세월호 참사 이후 정부는 재난보험 도입을 위한 '재난 및 안전관리 기본법' 개정을 통해 포괄적 재난보험을 도입하는 법적 근거를 마련키로 했는데 이 법 개정작업이 향후 어떻게 전개될지 관심거리인 것. 재난사고 피해보상체계의 문제점과 개선 필요성은 지난 2000년 초부터 지속 제기됐지만 그동안 우리 사회는 재난사고 피해자보다 잠재적 피해자(보험가입자)의 비용부담을 우선시해 재난사고가 발생하고 나서야 사후적으로 개선을 논의하는 데 그치고 있는 실정이다. ■재난보험인 듯 아닌 듯 5일 보험업계에 따르면 국내 재난보험제도는 의무보험 임의보험 및 공제로 운영되고 있지만 낮은 보험가입률과 보험 미가입자의 점검이 어려운 상황이다. 의무보험이 대형시설 등 한정된 대상과 화재 등 특정위험 위주로 시행되고 임의보험은 가입을 꺼려 광범위한 보험 사각지대가 존재하기 때문이다. 실제 보험개발원 자료를 보면 재난보험 의무가입 대상 시설의 화재보험 가입률은 94% 수준이지만 의무가입 대상이 아닌 경우 가입률이 27%에 불과하다. 보험개발원 고위관계자는 "자동차보험이나 다중이용업소 화재보험 2개 의무보험을 제외하고 의무보험 가입관리 전산시스템이 미흡해 미가입자에 대한 벌칙부과 등 효율적 관리가 미흡한 실정"이라고 말했다. 이어 "재난보험 가입도 미미하고 관리도 어려워 화재나 붕괴 등 사고가 나면 피해자 보상이 속수무책이다"라고 덧붙였다. 하지만 정부는 지난해 세월호 참사를 겪고 나서 재난사고 피해보상체계 등을 마련하는 포괄적 재난보험 도입에 힘을 쏟고 있다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "재난보험 도입을 위한 법안이 최근 발의됐다"고 말했다. ■재난보험 법안 2건 발의 현재 국회에는 재난보험과 관련해 주승용 의원이 발의한 법안과 정용기 의원이 발의한 법안이 계류돼 있다. 주 의원이 발의한 법안은 특정관리 대상 시설 중 위험시설에 대한 제3자 배상책임보험 가입을 의무화하는 내용과 중앙행정기관 또는 지자체의 의무보험 가입관리에 관한 사항이 담겨 있다. 또 앞으로 도입될 다른 의무보험(재난관련) 법률이 갖춰야 할 적정 보상한도를 비롯해 가입관리체계와 제재규정 등 최소한의 요건을 규정해놨다. 또 정 의원이 발의한 법안에는 재난위험시설에 대한 제3자 배상책임보험 가입을 의무화하고 중앙행정기관 또는 지자체의 의무보험 가입관리에 관한 사항이 담겨 있다. 보험업계 안팎에서는 주승용 의원과 정용기 의원이 발의한 법안 개정안이 이르면 9월 정기국회 때 논의될 것으로 내다봤다. 하지만 이 두 법안의 국회 통과 전망은 불투명하다. 지난해 세월호라는 값비싼 대가를 치르고서 정부와 국회 보험업계가 비로소 재난사고 피해보상체계에 대한 논의를 또다시 진행하고 있지만 향후 전망이 밝지 않은 것. 보험업계 한 관계자는 "안행위 상정 및 논의 지연 등으로 해당 법안이 올해 국회를 통과하지 못할 경우 두 법안의 폐기 가능성도 배제할 수 없다"고 말했다.