버스나 지하철 등 대중교통의 저렴한 가격과 자가용의 편리함을 결합한 자동차 함께 타기 사업(카 셰어링)이 미국와 유럽 등 선진국을 중심으로 크게 성장하고 있어 주목된다. 특히 최근에는 우리나라와 도로 자동차 환경이 비슷한 일본에서도 카 셰어링 사업이 급성장하고 있어 국내에도 도입될지 여부에 관심이 쏠리고 있다. 카 셰어링 사업은 개인이나 사업자가 가지고 있는 차량을 회원들끼리 일정한 비용을 내고 이용하는 것을 말한다. 카 셰어링 사업이 인기를 끌면서 특정 사업자가 주최가 돼 공용 차량을 사용하는 방식과 자신이 쓰지 않는 차량을 카 셰어링 업체에 빌려줘 수수료를 받는 방법 등 다양한 사업모델이 등장하고 있다. 기본적으로 카 셰어링 서비스는 회원이 필요한 시간만큼 사용하고 차를 지정 장소에 반납하는 방식이다. 기본적인 사업방식은 기존 렌트카와 비슷하지만 차량 예약 사용 반납과 관련한 절차를 인터넷과 스마트카드로 이용해 비용을 저렴하게 낮춘 것이 특징이다. 미국 샌프란시스코와 LA 등 대도시에서 인기를 끌고 있는 `짚카(www.'는 가입비 25달러와 연회비 60달러를 지불하면 사용할 수 있는 카 셰어링 서비스다. 짚카 회원들은 인터넷 스마트폰 전화 등을 이용해 차량을 예약하고 사용 뒤 특정 주차장에 반납하면 된다. 가격은 시간당 7달러부터 하루 73~78달러로 차종과 사용요일에 따라 다르다. 차량 사용요금에 유류비 보험료 등이 포함돼 있어 차량을 구입하기 부담스러운 사람들이 주로 찾는다. 짚카는 사람들이 실제 차를 사용하는 시간이 적다는 점에 착안해 대학가 등을 중심으로 사업 영역을 확대하고 있다. 지난 2000년에 사업을 시작한 짚카는 미국 주요도시 뿐 아니라 영국 프랑스 등에도 진출했다. 또 다른 형태 카 셰어링 서비스인 릴레이라이드는 자신과 가까운 곳 이웃 차를 빌리는 독특한 아이디어를 적용한 서비스다. 짚카 경우 특정 위치까지 차를 빌리고 가져다 줘야 하지만 릴레이라이드는 현재 사용하지 않는 이웃차를 빌려쓰는 형태다. 사업자가 차를 소유하는 것이 아니라 자동차 소유주가 공용으로 쓸 차를 등록하고 릴레이라이드는 차가 필요한 사람과 빌려줄 사람을 연결해주는 역할을 한다. 자동차를 빌려쓴 사람이 낸 요금은 자동차 소유주(65%)와 릴레이라이드(15%) 보험회사(20%)가 분배하는 방식으로 운영된다. 일본도 도시재생기구(UR)와 민간기업 오릭스 자동차와 합동으로 일부 주택단지를 대상으로 카 셰어링 서비스를 추진하고 있다. 이 서비스는 공용주택 주민들이 저렴한 가격(초기 등록비용 6250엔 매월 기본요금 1000엔~2000엔)으로 차를 함께 타는 방식이다. 이처럼 카 셰어링 서비스가 확산되는 이유는 소비자 입장에서는 자동차 할부금 유지비 보험비 주차비 등을 절약할 수 있기 때문이다. 또 인터넷 스마트폰 등을 통해 필요한 자동차 검색 차량 인도와 반납 요금 계산 등을 차량 내 부착된 스마트카드로 할 수 있는 등 운영비를 절감할 수 있는 IT 환경이 도입되면서 급성장하고 있다. 특히 도로정체와 불필요한 자동차 사용을 줄일 수 있어 환경적인 측면에서도 이익이다. 아직 국내에는 카 셰어링(Car-Sharing)이 걸음마 단계다. 국내는 사업적인 측면에서 접근하는 것이 아니라 민간단체를 중심으로 카 셰어링이 추진되고 있다. 지난 2009년 군포YMCA 수원환경센터 등 시민단체가 주축이 돼 카 셰어링 사업이 시작된 바 있으나 다른 지역으로 확산되지는 못하고 있다. 하지만 국내도 도로사정과 불필요한 자동차 사용르 막기 위해 카 셰어링 서비스 도입이 긍정적으로 검토될 필요가 있다는 목소리가 높다. 자동차 업계 관계자는 "카 셰어링 사업은 1980년대 유럽을 중심으로 성장했다가 시들해진바 있다. 하지만 최근 IT를 접목한 새로운 방식의 카 셰어링 서비스가 미국과 일본 등 선진국을 중심으로 진행되고 있다"라며 "특히 전기차와 하이브리드카 등 충전시설이 필요한 차량과 카 셰어링 사업 성격이 잘 맞아 앞으로도 관련 사업이 더 확대될 것으로 보인다"라고 말했다. bass007@