미국 부채한도 증액 협상의 마감시한인 다음달 2일을 앞두고 코스피가 관망세를 보이고 있다. 29일 오전 10시 47분 현재 코스피는 전날보다 3.33포인트(0.15%) 내린 2152.52를 기록하고 있다. 지난밤 뉴욕증시는 혼조세로 마감했다. 주택과 고용지표가 개선된 것으로 나타났지만 미국 정부의 부채협상 문제가 풀리지 않아 짙은 관망세 속에 눈치 보는 형국이었다. 이번 주에 협상을 매듭짓고 법안을 통과시켜야 하지만 이것이 어려워져 채무불이행의 여파에 대한 분석도 솔솔 나오고 있다. 이날 코스피도 이 같은 영향에서 벗어나지 못하고 있다. 외국인이 매도 우위를 보이고 있지만 기관과 개인이 꾸준히 매물을 받아내면서 코스피는 2155선을 기점으로 횡보하고 있다. 외국인은 1298억원 매도 우위인 반면 기관은 737억원 개인은 448억원 매수 우위다. 프로그램은 334억원 매도 우위를 보이고 있다. 대부분의 업종이 하락하는 가운데 화학이 1% 넘게 떨어지고 있다. 반면 의약품은 2.3% 의료정밀은 1.24% 오르고 있다. 감기약 등 가정상비약이 약국 외 마트 등에서도 판매할 수 있도록 한다는 내용의 약사법 개정안이 입법 예고되자 제약주가 대거 급등하고 있다. JW중외제약은 8.48% 동아제약은 6.79% 일동제약은 3.04% 알앤엘바이오는 2.37% 오르고 있다. 손해보험주는 기습폭우의 여파로 여전히 약세다. 침수차량이 늘어나면서 자동차보험 손해율이 늘어날 것이라는 우려 때문이다. 동부화재는 2% 메리츠화재는 1.64% 삼성화재는 0.84% 하락하고 있다. 금융감독원에 따르면 폭우기간 동안 접수된 차량침수 피해건수는 5839건이며 추정 보상액은 403억원에 이른다. 삼성전자는 2분기 영업이익이 지난해 같은 기간보다 줄었지만 비교적 선방했다는 분석에 강보합을 유지하고 있다. 다만 하반기 전망은 불투명해 앞으로 하락세로 전환할 수도 있다는 우려가 나온다.