주인도 모르는 채 잠들어있는 금융재산이 1조6000억원이 넘는 것으로 나타났다. 금융감독원은 11일 ‘휴면 금융재산 주인 찾아주기’ 종합대책을 발표했다. 2003년부터 작년까지 7조2000억원의 휴면 금융재산을 환급했는데도 아직 금융사에 쌓인 휴면 재산이 많기 때문이다. 작년 말 기준 휴면 금융재산은 예금 2915억원 보험금 6638억원을 포함해 모두 1조6342억원으로 집계됐다. 금감원은 휴면화 유형을 분석해 휴면화를 사전에 차단하는 방안을 내놨다. ① 적금 만기 거래고객 사망 때는 관련자에게 통보 의무화 예적금과 보험금의 만기 전후에 금융사가 수령 예상액과 날짜 등을 이메일과 휴대전화 메시지를 통해 2회 이상 알려주도록 의무화한다. 보험에 이어 은행 등 다른 금융권에도 행정자치부의 사망자정보를 활용해 거래고객 중 사망자가 있으면 유족에게 금융재산 내역을 통보해주는 방안도 추진한다. ② 보험금 만기 되면 지정계좌로 자동 이체 보험계약 체결 때 보험금 지급계좌를 사전에 등록하도록 안내하고 만기보험금이나 휴면보험금이 생기면 청구가 없어도 지정계좌로 이체하도록 할 예정이다. ③ 조회 시스템 개선 정상계좌를 조회할 때 휴면예금계좌도 동시에 파악할 수 있도록 은행계좌조회시스템을 개선하고 금융사별로 홈페이지에 휴면성 신탁계좌를 조회할 수 있는 시스템을 구축한다. 증권사 홈페이지에는 증권계좌 유무를 조회하는 시스템을 명의개서대행기관 홈페이지에는 미수령 주식과 배당금을 파악할 수 있는 시스템을 각각 구축한다. 휴면성 증권계좌 조회시스템으로 조회가능한 휴면성 증권계좌의 대상도 예탁자산평가객 10만원 이하 계좌에서 1천만원 이하 계좌로 확대한다. 기준 확대에 따른 휴면성 증권계좌 규모는 현행 615억원에서 2830억원으로 늘어난다. ④ 금융협회별로 휴면 금융재산 환원센터 설치 금융사의 부당한 업무처리에 따른 재산상 손실금을 돌려주는 등 미환급된 금융재산을 찾아주는 방안도 실행에 옮긴다. 각 금융협회와 협의해 협회별로 휴면 금융재산 환원센터를 설치하여 휴면 금융재산 환원업무를 총괄하도록 추진한다는 것이다. ⑤ 자동차사고 정보 활용해 청구하지 못한 보험금도 환급 2012년 1월부터 2014년 6월까지 자동차보험과 상해·운전자보험에 가입한 보험소비자를 대상으로 미청구 계약을 조사해 보험금 추가 지급 가능성이 있는 67만8000건에 대해 청구방법을 안내했으나 1만535건(26억3000만원)만 환급된 상태다. 금감원은 보험개발원에 집적된 자동차사고 정보와 상해·운전자 보험의 계약정보를 비교하여 해당 보험가입자에게 보험금을 청구하도록 안내 할 계획이다.