손해보험사들이 올해 사상 최대 실적을 거둘 것으로 예상되면서 자동차보험료에 대한 인하요구가 거세지고 있다. 이에 대해 업계에서는 실적의 주요인이 자동차보험이 아닌 장기보험에서 나온 만큼 차라리 장기보험을 인하해야 한다는 목소리가 나오고 있다.25일 손보업계에 따르면 2011년 회계연도 상반기(4~9월) 기준으로 삼성화재의 장기보험 손해율은 81.37%로 나타났다. 같은기간 현대해상은 79.5% 동부화재는 83.9% LIG손해보험은 81.7% 메리츠화재는 78.1%였다. 손해율이란 고객이 보험사에 낸 보험료 대비 지급된 보험금의 비율을 의미한다.보통 손해율에 보험사가 상품을 판매하기 위해 쓰게 되는 판매비 판촉비 등 사업비율을 포함한 합산비율이 100%를 넘게 되면 보험사가 손해를 반대면 이득을 보게 된다. 통상적으로 업계에선 장기보험을 통해 거둬들이는 보험료를 가지고 얻는 자산운용 수익을 감안하면 손익분기점이 되는 합산비율은 105% 정도로 보고 있다.삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 5대 손보사들의 같은기간 사업비율은 각각.등으로 합산비율이 삼성화재(99.22%)를 비롯해 현대해상(96.33%) 동부화재(100%) LIG손보(98.8%) 메리츠화재(97.2%) 모두 100%를 넘지 않았다.이처럼 실제로 손실을 보지 않았음에도 손보사들은 장기보험의 갱신시점이 되면 어김없이 보험료를 올리고 있다.이에따라 자동차보험에서 발생하는 손실을 장기보험에서 메우고 있다는 지적이다. 실제로 손보사들은 지난 6월부터 실손보험의 갱신보험료를 잇따라 인상하고 있다. 3년 갱신형 상품 가입자를 기준으로 할 때 보험료 인상률은 평균 19~26%이며 최대 41%에 이르는 것으로 알려졌다. 손보사들은 보험료 상승의 이유로 연령 증가와 손해율 악화를 들고 있다.지난 2009년 금융당국이 의료비 보장한도를 자기부담금의 100%까지 보장하던 것에서 90% 보장으로 축소하기로 하자 손보사들은 '지금가입하지 않으면 안된다'는 식의 절판마케팅으로 고객들을 끌어모았다. 이로인해 단기간에 계약이 급증하게 되면서 손해율이 악화됐다는 논리다.하지만 실손보험 가입 급증에 따른 실제 부담은 크지 않았던 것으로 업계는 파악하고 있다. 손보업계 관계자는 "처음에는 실손보험이 단기간에 급증하면서 이로 인한 리스크가 우려 됐던데 사실"이라면서도 "지난 2년여간의 추이를 보면 예상보다 빠르게 손해율이 낮아지면서 큰 위험은 없었던 것으로 분석됐다"고 말했다.상황이 이렇게 되자 대형사들에 비해 상대적으로 장기보험 비중이 낮은 중소형사 및 온라인 자동차보험사들은 발등에 불이 떨어졌다.장기보험을 바탕으로 전체 손보사의 실적이 늘어나면서 자동차보험료를 인하하라는 목소리가 큰데 자동차보험은 오히려 적자를 기록하고 있어 마땅한 대안이 없기 때문이다. 중소형사 관계자는 "지난해 1조5000억원의 적자를 보였던 자동차보험은 올해도 적자가 수천억원에 달할 전망"이라며 "궂이 보험료를 내려야 한다면 적자를 지속하고 있는 자동차보험료 보다는 장기보험료를 인하하는게 바람직하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지