#1. 서울 반포에 사는 자영업자 L씨는 매일 아침 종로에 있는 가게로 승용차를 타고 출근한다. 하지만 금요일은 차를 두고 집을 나선다. 승용차요일제에 참여하고 있기 때문. 금요일 저녁 술자리가 많아 기름값도 아낄 겸해서 이날을 쉬는 날로 정했다. L씨는 매일 남산3호 터널을 통해 출퇴근을 하면서 짭짤한 재미를 느낀다. 다른 차들은 혼잡통행료 2000원을 내지만 L씨는 50% 할인된 1000원만 내면 된다. 월~목요일 절약한 8000원은 금요일 저녁 택시비로 충분하다.#2. 일산에서 서울로 출근하는 직장인 K씨는 목요일마다 조금 서둘러 지하철을 탄다. 승용차요일제로 이날은 자동차를 쉬게 한다. 기름값이 절약되는 것은 물론 1년에 2번 내는 자동차세도 5% 할인받는다. K씨가 내는 자동차세는 모두 40여만원. 여기서 2만원 정도 아낄 수 있다. 그는 올해 요일제 차량에게 보험료를 깎아주는 자동차보험으로 바꿔볼 생각이다. 서울시 승용차요일제가 자리를 잡아가고 있다. 가입률은 지난해말 기준으로 35%(84만여대)까지 올랐다. 하지만 자동적으로 할인해주는 자동차세 5% 감면 외에는 각종 혜택을 놓치는 경우가 많다. 승용차요일제 하나만으로 연간 얼마나 아낄 수 있을까? 적게는 수만원에서 많게는 수십만원 이상 절약할 수 있다. 승용차요일제는 우선 자동차세를 5% 감액해준다. 6인승 이하 비영업용 승용차에 한해 전자태그를 수령 부착하면서부터 혜택을 받을 수 있다. 자동차세를 먼저 내고 요일제를 신청한 경우에는 운전자의 은행계좌로 환급해준다. 하지만 약속된 운휴일에 차량을 3회 이상 이용할 경우 이 혜택을 받을 수 없다. 서울시 주요 길목에는 승용차요일제 준수여부를 확인하는 장비가 부착돼 있어 요일제를 어길 경우 휴대폰 문자로 바로 알려준다. 남산1ㆍ3호 터널에서 내는 혼잡통행료도 50% 덜 낸다. 전자태그를 부착한 10인승 이하 승용ㆍ승합차는 1000원만 내면 된다. 자주 이들 터널을 이용하는 차량이라면 반드시 요일제에 참여하는 것이 좋다. 하루 출퇴근으로 2000원씩 절약하면 1년간 많게는 40만원 정도(일주일 4일 운행 기준)를 아낄 수 있다. 공영주차장에서도 혜택을 볼 수 있다. 시영주차장 가운데 1급지 26개소를 제외한 나머지 주차장에서 5~20% 할인혜택을 받을 수 있다. 여의도ㆍ남산ㆍ월드컵ㆍ시민의숲 등 주요 공원과 한강시민공원도 할인 주차장에 포함된다. 거주자주차 신청을 하려면 승용차요일제 참여는 필수적이다. 당초 요일제 참여자에게 거주자주차 우선권을 줬으나 요일제 참여자가 늘어나면서 선택이 아니라 필수사항이 됐다. 조금더 신경을 쓰면 더 많은 혜택을 누릴 수 있다. 삼성카드와 신한카드의 일부 상품은 요일제 카드로 자동차세를 낼 경우 결제금액의 3%를 추가로 할인해준다. 운휴일에는 대중교통상해보험에 무료로 가입해주거나 GS칼텍스 주요소에서 리터당 일정금액을 적립하는 서비스도 있다. 메리츠화재는 요일제 차량에 대해 보험료를 2.7% 할인해주는 상품을 우리은행과 현대스위스저축은행 등에서는 예적금에 0.1~0.5%포인트 특별금리를 제공하는 상품을 판매하고 있다. 승용차요일제 참여 서울시ㆍ경기도에 등록돼있는 10인승 이하 비영업용 승용ㆍ승합자동차(렌터카포함)를 소유하고 있는 경우 참여할 수 있다. 장애인ㆍ국가유공자 차량은 제외된다. 서울에서는 본인이나 가족이 주소지에 관계없이 가까운 구청 동사무소에 방문해 신청하면 된다. 요일제 홈페이지(.)에 접속해 신청한후 방문해 발급받을 수도 있다.