'할인상품 운전자 연령제약 특약 서민우대상품에 가입하세요' 기름 값이 고공행진을 이어가면서 자동차 운전자들의 고심이 깊어지고 있는 가운데 금융감독원이 15일 자동차 보험료를 절약할 수 있는 방법들을 정리해 발표했다. 우선 할인상품에 가입하면 보험료를 절감할 수 있다. `주행거리연동특약` 이른바 마일리지보험에 가입하면 연간 주행거리(7000km 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인받을 수 있다. 요일제 특약에 가입해도 8.7%의 보험료를 절약할 수 있다. 운전자의 범위를 가족 부부 등으로 제한하거나 운전자의 연령을 35세 이상 등으로 한정하는 `운전자 연령제한 특약`에 가입해도 보험료를 아낄 수 있다. 블랙박스만 장착하면 회사별로 3~5%를 깎아주는 특약도 있다. 교통사고 발생 직후 사고 사실을 보험회사에 통보하는 `차량진단 및 사고통보장치(MTS)`를 장착하면 보험료를 약 3% 할인해주는 특약도 올 상반기 중 선을 보일 전망이다. 서민우대자동차보험 가입요건을 충족할 경우 최대 17.3%의 보험료를 할인 받을 수 있다. 보험 갱신 때는 물론 계약기간 중 언제든지 할인이 적용되는 만큼 당장 가입대상 여부를 확인하는 게 좋다. 가입대상은 기초생활수급자나 만 30세 이상으로 부부합산 연소득이 4000만원 이하이고 만 20세 미만 부양자녀가 있어야 한다. 무사고 운전자나 교통법규만 잘 지켜도 보험료가 싸진다. 보험기간 중 사고가 없으면 갱신 때 5~10%가량 보험료가 깎인다. 무사고경력 18년을 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. 손해보험협회의 보험료 비교조회 사이트(http://ccs.knia.or.kr/index.jsp)를 찾아 각 회사별 보험료를 꼼꼼히 따져보는 것도 방법이다. 지난 2001년 8월 자동차보험료가 자유화되면서 동일한 보장을 받더라도 보험료 수준은 차이가 크다는 게 업계의 설명이다. 강한구 금감원 보험감독국 팀장은 "지난 달 서민우대자동차보험 가입대상을 확대한 이후 (해당 보험의) 판매실적이 월평균 3.4배 증가했다"면서 "손보사 별로 판매확대 방안을 수립토록 해 지속적으로 판매를 늘려가겠다"고 말했다. .0'