아주에이비스렌터카 롯데카드 'AJ…' 출시 아주에이비스렌터카는 롯데카드와 제휴해 국내 최초로 렌터카 서비스 부문이 특화된 AJ렌터카 드라이빙 패스 카드를 출시했다. 아주에이비스렌터카의 영문이니셜 AJ(아주)와 롯데카드의 드라이빙패스 카드가 결합된 새 출시 카드는 기존 드라이빙 패스 카드의 자동차 관련 통합 할인혜택에 아주에이비스렌터카의 서비스 혜택을 더한 것으로 앞으로 렌터카 대중교통 주유 하이패스 자동차보험 대리운전 등 자동차 생활의 모든 부분에서 운전자들에게 토털 패키지 할인 혜택을 제공하게 된다. 이 카드 소유 고객은 전 주유소 리터당 80원 할인 및 하이패스 요금 최대 30% 할인 대중교통비 10% 할인이 적용된다. 또 아주에이비스렌터카를 이용하는 경우 멤버십 할인 외 최대 10% 추가 현장할인 및 연 3회 무료 내비게이션 서비스 제주지역 차종 무료 업그레이드 서비스가 제공된다. 특히 1개월 이상의 중장기 대여고객에게는 최대 7만원까지 대여료가 할인되는 렌터카 사용 고객들을 위한 특화 서비스도 제공한다. ㆍ 눈가리고 아웅? 카라사태 '불씨'는 결국… ㆍ 본분 잊고 섹시노출 아나운서 "사직서만…" ㆍ T팬티 수영복? "아이돌 적나라한 노출" ㆍ 글래머 신세경 도도하게 가슴라인 드러내 ㆍ 유인나 속비치는 옷에 가슴골 드러내니… ㆍ "이것도 가수라고…" 후배들에 쓴소리 ㆍ "김병현 베일 벗었다" 언론 대서특필 ㆍ 부활 김태원 '위대한…' 심사평 화제만발 ㆍ 이승기 극비리에… '1박2일' 하차하나 ㆍ '살 찐' 하지원 허벅지 이정도라니!