올 상반기 2만4685대…전년 동기 대비 6% 감소이름(번호판)도 없이 외딴 구석에 먼지만 소복하게 쌓인 채 버려진 자동차. 한때 누군가의 발이 되어 사방 곳곳을 누볐을 자동차가 인적 드문 외진 길가에 버려지는 것은 어떤 사연 때문일까. 가장 큰 이유는 주인의 주머니 사정 탓. 차를 유지하거나 처분하기가 부담이 돼서다. 자동차세 장기 연체와 과다하게 누적된 교통 위반 범칙금 과태료 할부금 미납 등으로 압류가 감당할 수 있는 선을 넘어서는 경우다. 이런 저런 이유로 차를 정상 처분(매도 혹은 폐차)하는 것보다 그냥 내다 버리는 것이 금전적으로 유리하다고 판단되면 가차 없이 유기() 처분되는 것. 도난 차량으로 이리 저리 끌려 다니다 낯선 곳에 버려진 '유괴미아형' 신세도 있다. 개중에는 보험사기에 활용된 차들도 있다. 차량 도난에 따른 보험금을 타내기 위해 일부러 외진 곳에 차를 버리고 도난신고를 하는 경우 멀쩡한 차도 무단방치 신세로 전락한다. 다행인 것은 무단방치 차량이 감소하고 있다는 점. 국토해양부가 올 상반기 정리한 무단방치 차량은 2만4685대로 지난해 상반기(2만6259대)에 비해 6%가량 줄었다. 방치 차량이 가장 많았던 2001년 상반기(3만5897대)에 비하면 31%나 줄어든 셈이다. 한편 차를 무단 방치할 경우에는 최고 150만원의 범칙금이 부과된다.