보험 업종에 대한 투자의견 Overweight을 유지한다.하반기 미국 기준금리 인상과 함께 국내 금리 바닥 형성을 기대하기 때문이다.다만 현재 이차역마진 확대 우려가 있는 생명보험주보단 손해보험주에 대한 투자를 추천한다.손해보험주 투자매력도는 하반기부터 점증될 전망이다. 이유는 1) 손해율 개선 2) 16년 장기원수보험료의 성장률 반등과 3) 하반기 금리 바닥 형성 기대 때문이다.손해보험사도 IFRS4 Phase2 영향을 받지만 크지 않을 예상이다. 생명보험주는 업종 중 금리민감도가 가장 높아 금리 반등 시 주가의 상승 모멘텀이 발생할 수 있으나 2018~2019년까지 진행될 IFRS4 Phase2 에 따른 부채 추가적립 및 자본확충 이슈에 대한 불확실성을 감안하면 Trading Buy 전략이 유효하다. 보험 업종 Top Picks로 삼성화재를 유지하고 LIG손보를 제시한다.삼성화재의 투자 포인트는 1) 탁월한 언더라이팅 능력에 기반한 차별화된 손해율 관리 능력과 2) 환경 변화에 가장 유리한 보험사라는 점이다. LIG손해보험은 올해 하반기 자본확충 이슈가 있지만 이미 시장에 알려져 주가에 반영돼 있다.경쟁사와 대별되는 자동차보험 및 장기위험손해율의 안정적 추이에 미국 법인으로 인하 일반보험 손해율만 낮아진다면 PBR 0.6배 수준의 주가는 반등 가능하다. 당사 커버리지 7개 보험사의 1Q15E 합산 순이익은 9891억원으로 전년동기와 비슷한 이익을 달성할 전망이다.생명보험 2개사의 합산 순이익은 전년동기비 5.3% 증가하지만 손해보험 5개사의 합산 순이익은 소폭 감소할 전망이다. 손해보험사의 이익 감소는 메리츠화재의 일회성비용(610억원 규모) 영향이 크고 전반적으론 일반보험 손해율 개선으로 증익된다.생명보험사의 증익은 안정적 위험손해율 유지와 배당이익 증가도 있지만 채권매각이익도 주요인일 것으로 추정한다.전년동기비 이익 증가 폭이 큰 보험사는 한화생명 LIG 손해보험이다.