3월부터 1만7천명 대상 압류 앞으로 각종 과태료를 2년 이상 내지 않고 버티는 부산지역 직장인들은 급여를 압류당하게 된다. 부산시는 20만원이 넘는 과태료를 2년 이상 체납한 사람들 가운데 직장이 확인된 1만7천명에 대해 3월부터 급여를 압류하는 등 강도높은 징수활동을 벌이기로 했다고 22일 밝혔다. 부산시가 과태료 체납자의 급여를 압류하기로 한 것은 처음이다.급여압류 대상 체납자들이 내지 않고 있는 과태료는 총 4만4천여건에 금액은 110여억원에 이른다. 부산시는 2월까지 해당 체납자들의 주소지로 급여압류 예고서와 독촉장을 발송해 자진납부할 기회를 준 뒤 그래도 내지 않는 사람들에 대해서는 3월부터 압류에 나서기로 했다. 부산시는 이를 위해 지난해 말에 국민건강보험공단의 협조를 얻어 과태료 장기 체납자들의 직장정보를 제공받았다. 지난 해 6월 `질서위행위 규제법'이 시행되면서 과태료를 내지 않을 경우 최고 77%의 가산금이 부과되고 직장조회를 통한 급여압류가 가능해졌다. 이전까지 과태료는 세금이나 벌금과 달리 체납해도 가산금이 붙지 않고 강제징수할 수 있는 규정도 없어 자치단체들은 독촉장을 발송하고 자동차에 채권압류를 해놓았다가 매매나 폐차 때 징수하는데 그쳐 해마다 체납액이 늘어왔다.