자동차보험료 인상이 다시 재개되는 모습이다. 손해보험사들은 지난해 연말부터 올해 초까지 일제히 자동차보험료를 인상했는데 이후 잠잠하던 보험료 인상이 최근 연이어 다시 이어지고 있다. 23일 보험업계에 따르면 대형 손해보험사들은 평균 보험료 인상 방식 대신 자동차보험 담보 보험료 조정의 방식을 활용해서 보험료를 올리고 있고 중소형사들은 평균 보험료를 인상하고 있다. 흥국화재는 이달 26일부터 개인용.업무용 자동차에 대해 보험료를 평균 1.9% 인상하기로 했다. 흥국화재가 자동차보험료를 인상하는 것은 지난해 11월 이후 1년 만이다. 이에 앞서 악사다이렉트도 지난달 29일 개인용 차량에 대해 보험료를 평균 0.5% 인상했다. 손보업계 관계자는 "일부 중소형보험사의 경우 높은 손해율을 감당하지 못해 보험료를 인상하는 것으로 보인다"고 말했다. 대형 손보사들은 평균 보험료를 올리는 방식 대신에 담보별 보험료를 조정하는 방식으로 보험료를 인상하고 있다. 손보업계 1위 삼성화재는 지난달 개인용 자동차보험에 대해 기본 담보의 보험료를 3.0% 인상했다. 삼성화재는 대신에 자기차량 손해(자차)담보의 보험료를 17.8% 인하하는 방식으로 전체 보험료의 평균 인상률은 0%로 유지시켰다. 삼성화재에 이어 KB손해보험도 이달 17일부터 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료를 8.0% 올리고 자차담보 보험료는 10.6% 인하했다. 손보업계는 대형사들의 담보 조정 방식의 인상과 중소형들사의 자동차보험료 인상이 자동차보험 시장 전체에 미치는 영향이 적다고 설명하고 있지만 이같은 설명은 궁색하다는 지적이다. 대형사의 자차담보에 가입하지 않는 계약자나 중소형사 가입자의 경우 보험료가 인상되기 때문이다.