◇신한금융투자▲롯데하이마트 : 지난해 4분기 실적 부진에서 벗어나 턴어라운드 예상. 롯데쇼핑과의 시너지 효과로 국내 유통채널 및 인도네시아를 비롯한 해외진출 성과 기대.▲파라다이스 : 원화강세로 지난해 10월 이후 내국인 출국자수가 고성장을 지속함에 따른 수혜 예상. 4월 신규영업장의 1차 증설에 이어 6월 그랜드 오픈이 기대되며 중국인 입국자 증 따른 수헤 전망.▲CJ E&M : 1월 런칭한 모바일 게임 '다함께 차차차'의 흥행과 올해 모바일 게임 90개 런칭 예정. 연초부터 이어진 영화 기대작 및 게임들의 출시로 배급 점유율 30% 회복 전망.▲대양전기공업 : 선박 조명과 플랜트 방산 등 전 부문에서 안정적인 성장 지속 전망. 현재 전량 수입에 의존하고 있는 자동차용 압력 센서에 대한 국내 완성차 업체의 국산화 의지로 올해부터 가시적인 성과 기대. ◇우리투자증권▲삼성화재 : 지난해 3분기 당기순이익은 2058억원으로 전년대비 123% 증가할 전망. 한파 및 폭설로 인한 자동차보험 손해율 상승 등의 영향으로 전분기대비 실적은 소폭 증가하나 전년대비 손해율이 0.3%p 개선됐다는 점은 긍정적인 요인.▲CJ E&M : 동사의 모바일 레이싱 게임 '다함께 차차차'의 모바일 게임 순위 1위 등극으로 실적 기대감 전망. 올해 일단락된 대규모 인력 충원과 비용절감에 따라 방송을 중심으로 이익 모멘텀이 본격적으로 가시화될 전망. ◇대신증권▲CJ제일제당 : 올해 전 사업부에 걸친 고른 실적 개선 전망. 삼성생명 대한통운 등 보유 투자자산의 가치 상승과 대한통운 저가매각 우려 해소.▲스카이라이프 : 지난해 4분기 실적 발표가 양호하고 올해 순증 가입자가 66만원으로 단기 급락에 따른 반등 예상. 다음달 CJ헬로비전의 보호예수 물량이 풀리는 데 따른 불안감으로 상대적으로 주가 상승 예상.▲디지탈옵틱 : 8메가급 고화소 렌즈를 삼성전자에 공급하면서 사상최대 실적 유지 전망. 내년 13메가급 신규 매출 증가 등으로 외형 성장세 지속 전망.