앞으로 출고 4년이 지나면 2년마다 해왔던 자동차 검사 주기가 연장되고 24개 검사항목도 대폭 줄어든다. 또 자동차 번호판을 택배를 통해 원하는 곳에서 받을 수 있고 가짜 입원 환자를 막기 위한 교통사고 입원 가이드라인도 마련된다. 국토해양부는 이같은 내용을 담은 자동차 제도 개선 방안을 마련해 24일 공청회를 열 예정이라고 23일 밝혔다. 자동차 관련 제도가 대폭 손질되기는 50년 만이다. 개선안에 따르면 우선 자동차 정기 검사 주기는 연장되고 항목은 축소된다. 고속도로 휴게소 등 차량 통행이 잦은 곳에 첨단 자동 검사 장비를 설치하는 등 검사 장소를 확대해 내년부터 시범사업을 시행할 예정이다. 첨단 기술을 활용한 자동차 등록 서비스가 확대되고 번호판 택배송 서비스도 도입돼 관할 관청을 통하지 않고 인터넷 등록을 하고 번호판은 차주가 원하는 곳에서 받을 수 있다. 또 우리나라와 일본에서만 시행되는 자동차번호판 봉인제도도 없어진다. 봉인제가 폐지되면 봉인 훼손에 따른 불필요한 과태료와 번호판 교체 등 사회적비용이 줄게 된다는 것이다. 보험금을 노리고 꾀병으로 입원하는 '나이롱 환자'를 막기 위해 입원 가이드라인이 마련된다. 상병별로 입원 기간을 제시하고 이 가이드 라인을 벗어난 입원에 대해서는 의사의 소견서를 첨부하도록 하겠다는 것이다. 국토부는 의료계와 보험업계가 경상환자 입원 가이드라인을 협의하고 있으며 오는 7~8월 중 초안을 마련해 연내 확정할 예정이라고 설명했다. 정비요금 공표 제도도 폐지되고 업체간 경쟁이 유도된다. 대신 정비업체와 보험업계간 협의회를 구성해 정비 요금 결정에 대한 기준을 마련하기로 했다. 국토부는 현행 자동차관리법을 폐지하고 이같은 내용을 담은 자동차정책기본법과 자동차안전법 제정안을 마련해 올해안에 국회에 제출할 계획이다. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른