자동차보험진료수가분쟁심의회의 운영비용은 보험회사 등과 의료기관이 부담하되 정부는 예산 범위에서 분쟁의 심사 등에 필요한 비용의 전부·일부를 보조할 수 있도록 하는 내용의 개정안이 발의됐다. 국토해양부는 지난 17일 자동차보험진료수가 분쟁조사에 필요한 비용을 보조하는 내용을 주요골자로 하는 자동차손해배상 보장법 일부개정법률안을 제출했다. 개정안에 따르면 자동차보험진료수가분쟁심의회의 운영비용을 보험회사등과 의료기관이 부담하도록 되어 있어 자동차보험진료수가와 관련한 분쟁을 심사·조정하는 데 기초가 되는 조사·연구업무를 소홀히 하는 측면이 있다. 하지만 정부가 조사·연구비를 보조할 수 있도록 함으로써 분쟁의 원만한 해결 및 예방을 위한 조사·연구가 활성화될 것으로 예상했다. 아울러 의무보험제도의 실효성을 확보하기 위해 자동차의 각종 신고시 관할 관청은 의무보험 가입 여부를 확인하도록 되어 있으나 이륜자동차에 대해서는 사용 신고 시에만 이를 확인하도록 되어 있어 의무보험 가입이 미흡한 실정으로 이륜자동차의 변경 등의 신고 시 의무보험 가입 여부 확인토록 했다. 이외에도 자동차보유자를 알 수 없는 자동차사고에 대한 신고포상금제도 도입해 국민들의 신고 및 고발을 활성화함으로써 뺑소니 교통사고를 줄일 수 있을 것으로 기대했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 우리동네 신종플루 거점병원 거점약국은 어디? 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.