오는 7월 15일부터 정부의 영세자영업자 특례보증 대상에 '무등록사업자' 지원대상에 보험설계사 자동차 방문판매원 화장품 외판원 학원강사 대리 운전기사 등도 포함된다. 또한 취급 금융기관도 지방시중은행까지 확대된다.실에서 이같은 내용의 개정된 영세자영업자 특례보증제도에 대해 브리핑을 열고 금융소외계층의 금융지원에 적극적인 지원에 나선다고 6일 밝혔다. 개정 특례보증제도에 따르면 지금까지 금융소외 특례보증을 실시할 때 무등록사업자(노점상 개인용역 사업자) 및 저신용사업자(9~10 등급)를 대상으로 했던 금융특례보증이 세법에서 인정되는 '개인용역사업자'인 보험설계사 자동차 방문판매업 대리운전기사 등도 보증대상에 포함시켰다. 특례보증을 취급하는 새마을 금고 신협 농협 등 3곳의 금융기관에서 서민층이 보다 쉽게 가까이 이용할 수 있도록 지방은행(경남 광주 대구 부산 전북 제주 등)까지 확대한다. 이에 따라 올해 총 97만명의 보증 지원대상자 중 68만명의 영세자영업자 및 무등록 소상공인이 약 5조원의 특례보증의 혜택을 받을 수 있으며 '근로자 특례보증'(15만명) 등을 합칠 경우에는 약 83만명이 지원을 받을 수 있을 전망이다. 실제로 지난 2007년말 4만건에 불과하던 특례보증 지원건 수가 상반기 중에 이미 전체 지원건수 49만건중 63%인 31만건을 넘어섰다. 한편 특례보증 대상자는 신용등급 6-10등급의 저신용 자영업자며 보증금액은 신용도 등에 따라 3백만원?2000만원을 지원받을 수 있다. `헤럴드