ㆍIT·자동차 등 수출업종 채산성 악화 우려 ㆍ철강·은행·유통 등 내수업종은 수혜 예상 달러화 약세 현상으로 원·달러 환율이 거듭 하락하면서 증시에도 업종별 희비가 엇갈리고 있다. 지난 5월 초부터 지난달 하순까지 달러당 1200원대를 형성했던 환율이 최근 1160원대 중반까지 떨어져 원화절상 수혜주가 각광을 받는 것이다. 철강·은행·음식료 업종 등 내수주 전망은 긍정적인 반면 수출주는 매력이 떨어지고 있다. ◇ 원화강세로 내수 확대 선순환 14일 외환시장에서 환율은 전날보다 4.0원 떨어진 1164.8원에 마감됐다. 연중 최저치인 지난 8일의 1164.50원에 근접한 수준이다. 원화 강세 현상은 한동안 지속될 것이라는 전망이 우세하다. 최근의 원화 강세는 미국이 금융위기 이후 확장적 재정 정책을 편 데 따른 글로벌 달러화 약세가 주요인으로 꼽히기 때문이다. 그동안 원·달러 환율이 하락하면 국내 증시는 상승해왔다. 1998년 외환위기 당시나 지난해 서브프라임 사태 등으로 주가가 폭락하며 환율이 급등했으나 위기에서 벗어날수록 환율은 다시 하락하고 주가는 회복하는 모습이었다. 신영증권 이경수 연구원은 "환율과 주가의 관계는 어느 정도 역비례 관계로 관찰되지만 원화절상이 국내 기업들의 펀더멘털(실적)을 온전히 반영해 간다면 나쁘지만은 않다"며 "수출업종이 벌어들인 돈으로 소득수준이 높아지고 소비가 높아지면서 '내수 확대'라는 선순환 구도가 만들어질 수 있다"고 말했다. 다만 환율이 1200원 아래로 떨어지면서 그동안 지수 상승을 견인해왔던 정보기술(IT)·자동차 등 수출주도 업종의 채산성이 악화할 것으로 우려된다. 미래에셋증권 박희찬 연구원은 "미국소비가 살아나지 못해 수출물량이 확대되지 않으면 환율의 지속적인 하락은 부담스러운 상황"이라고 말했다. ◇ 철강·은행·음식료 등 유망 원화 강세가 계속되면 환율 영향을 덜 받는 내수업종이 지수를 이끌 것으로 전망된다. 내수경기에 민감한 철강·은행·화학·유통·섬유와 원가절감 효과를 누릴 수 있는 음식료·유틸리티 등이 원화 강세에 따른 수혜가 예상되는 업종이다. 실제로 지난달 중순 이후 외국인 투자자의 매수 강도는 약화됐지만 건설·보험 등 내수관련주에 대한 매수세는 유지되고 있다. 도이체방크는 이날 한국전략 보고서에서 "IT와 자동차 주식이 약해지기 시작했다는 점을 인식해야 한다"며 "은행과 보험 철강주 등에 관심을 가지는 게 1~2개월간 안정적일 수 있다"고 밝혔다. 또 "조선주는 재무구조 취약성에다 수주 취소 등이 겹쳐 약세를 보일 것으로 예상된다"며 "그나마 IT나 자동차는 환율 악재를 선진국 수요 증가와 시장점유율 확대로 상쇄시킬 것"으로 내다봤다. 신영증권에 따르면 환율이 100원 하락할 때마다 삼성전자가 3조원 현대차의 영업이익이 4100억원 하락하는 등 반도체 자동차 업종이 각각 3조2000억원 1조원가량 손실을 보는 것으로 나타났다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른