삼성화재의 '통합보험 수퍼V'는 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해 주는 상품이다. 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 출시된 뒤 장수 베스트셀러로 자리 잡았다. 인기 요인은 세 가지로 분석된다. 첫째 가구당 4~5건의 보험에 가입했으면서도 정작 사고나 질병이 발생할 때 보상을 받지 못하는 문제점을 상담을 통해 해결해 보험의 사각지대를 없앴다. 상담시 불필요하게 중복된 보험료를 안내해 고객이 합리적으로 보험료를 재조정할 수 있는 기회를 제공했다. 둘째 새로운 보장 내용을 추가로 선택할 수 있도록 지속적으로 상품을 업그레이드했다. 셋째 고객의 보험가입 상황과 경제력을 감안해 맞춤형 상담을 실시했다. 이 상품은 장기·자동차·일반보험을 하나로 묶어 고객이 일일이 보험에 가입해야 하는 불편을 없앴다. 또 가족 구성원별로 여러 상품에 가입할 필요 없이 보험증권 1개로 본인과 배우자 자녀 부모 등 전 가족이 보장을 받을 수 있다. 주요 보장내용은 보통약관에 따라 장기보험의 상해사망 후유장해 자동차보험의 대인Ⅰ·Ⅱ 대물·자동차손해 등이다. 선택한 특약에 따라 상해(입원일당 뇌·내장손상 수술비 등) 질병(뇌출혈·암·급성심근경색증 진단비 등) 재물(화재손해 도난손해) 배상책임(대인·대물 배상책임) 비용손해(벌금 형사합의지원금 등) 등이 보장된다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www. [ 신문 구독신청