매년 갱신하는 자동차보험이지만 대체 어떤 기준으로 할증이 되는지 정확하게 알기란 어렵다. 자동차보험 할증기준 표준요율은 직전 계약의 3개월~1년 간의 사고점수 및 사고 유무 등을 기준으로 결정하게 된다. 사고 2건이 각각 150만 80만이 책정된다면 사고점수는 0.5씩 1점으로 할증되며 3년간 할인이 유예되는 것이다. 사고가 나는 경우에는 보험료 할증으로 이어지기 때문에 안전 운전을 하는 것이 좋지만 찰나의 순간으로 발생할 수 있는 것이 교통 사고이므로 자동차보험을 매우 신중하게 가입해야 한다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-/)를 통해 비교해보고 본인에게 가장 유리한 상품을 찾아보는 것을 권장한다. 자동차보험 할인할증제도란 사고가 나면 일정 등급이 상승하게 되어 보험료에 할증이 붙고 무사고일 경우 그만 큼 내려가서 할인 혜택을 받게 되는 것을 일컫는다. 보험사 규정마다 기준이 다르지만 보험 가입 시 11Z으로 정해지며 1~27Z까지 나눌 수 있다. 사고 원인 별 점수에 대해 알아보자면 사망 4점 부상(1~4점) 자기신체사고/자동차상해사고 1점 물적할증기준사고(가입금액 초과 1점 가입급액 이하 0.5점)으로 나눌 수 있다. 특별할증이 운전자들이 두려워하는 존재 이기도 한데 이는 주취운전/무면허운전/약물중독운전 3점 도주 3점 범죄행위 3점 음주운전 신호/지시위반 중앙선 침범 앞지르기 위반 보도침범 횡단보도 침범 속도위반 추락방지의무 위반은 각각 1점에 해당한다. 이렇듯 자동차보험은 일반인들이 보면 다소 어려운 기준으로 할증이 되기 때문에 적은 사고 처리 비용이지만 횟수에 따라 할인이 유예될 수 있다. 더욱이 손해율이 높은 자동차보험은 매년 가장 저렴한 자동차보험은 달라질 수 있기 때문에 항상 같은 보험사를 유지하는 것은 어리석은 일이다. 의무보험이기 때문에 다 똑같다고 생각한다면 섣부른 판단일 수 있다. 보험사가 출시한 각종 상품 저마다 보장 한도와 제공되는 혜택 특약 구성이 운전자의 상황에 따라 달라질 수 있으므로 다이렉트 비교 사이트를 활용하여 모든 상품 비교 후 가입하는 것이 저렴한 자동차보험을 찾는 가장 효과적인 방법이라고 할 수 있겠다. 최근 보험사들은 온라인 시장을 확대하기 위해 오프라인 대비 약 20% 저렴한 보험 상품들을 출시하고 있다. 한 눈에 모든 상품을 비교·계산하여 나에게 유리하면서 가장 저렴한 상품을 찾고 싶다면 인터넷을 활용한 가입이 탁월한 선택이라 할 수 있다.