KB금융그룹은 KB손해보험 출범을 기념해 자동차 금융 패키지 상품을 출시한다고 25일 밝혔다. 이번 상품은 KB손보의 대표 상품인 'KB매직카자동차보험'을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 'KB매직카적금' 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성했다.국민은행의 KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있다. 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. 계약기간 중 자동차를 구입하거나 1년 간 자동차 무사고임을 증빙하는 경우 각 연 0.1%포인트 급여이체나 KB 국민카드 이용실적이 있는 경우 연 0.3%포인트 우대금리를 지급한다. 계약기간의 2분의 1 이상 경과 후 자동차 구입을 목적으로 이 적금을 해지하는 경우 만기 전이라도 특별중도해지가 적용돼 만기이율(기본이율+우대이율)이 적용된다. KB매직카KB국민카드는 KB손보 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈도 자동차 구입시 국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연 3.9%~4.9% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연 4.9%~5.5%의 할인된 금리를 적용한다. KB금융 관계자는 "이번 자동차 패키지 상품을 시작으로 그룹의 계열사간 협업을 통해 고객에게 보다 유리한 상품을 개발하는데 노력할 계획"이라고 말했다.