- 차보험 초과사업비 해소대책 발표 - 수수료 1.5% 이하로 낮추면 1000억원 이상 절감 손해보험사들이 자동차보험 초과사업비 해소대책으로 현재 3%대인 카드 결제 수수료 인하를 정부에 건의하겠다고 28일 밝혔다. 손보사들은 이날 '자동차보험 초과 사업비 해소대책'이라는 자료를 통해 자동차보험은 다른 보험에 비해 보험료의 카드결제가 일반화돼 있어 카드 수수료 부담이 가중되고 있다고 주장했다. 자동차보험 카드납부 비율은 62.6%로 장기보험 2.4%와 화재보험 3.7%에 비해 훨씬 높다. 손보사들은 현재 3.2%의 자동차보험 카드 수수료율을 주유소 종합병원 수준인 1.5% 이하로 낮추면 연간 1000억원 이상의 사업비 절감이 가능하다고 밝혔다. 손보사들은 카드 수수료 인하 건의와 함께 각 사별로 초과 사업비 해소방안 이행계획을 마련해 협회에 제출하고 자율규제하는 방안도 추진하기로 했다. 사무실 임차료 등 일반관리비 절감방안과 대리점 등 모집조직의 수수료 지급체계를 영업실적 뿐 아니라 손해율에 연동하도록 하는 방안이 시행될 계획이다. 한편 2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 기준으로 자동차보험 사업비는 보험료보다 29.3% 더 많이 집행됐다. 또 보험료 책정시 반영된 예정사업비 기준으로 보면 실제 집행된 사업비는 1.7%포인트 초과했다. 손보업계는 초과사업비 해소대책을 발표하면서도 현재 우리나라 사업비율은 교통사고율 등과 비교할 때 외국 보다 낮게 책정돼 초과사업비 문제가 발생할 수 밖에 없는 구조라고 지적했다. 사업비율은 한국이 29.2%인데 비해 일본과 미국은 각각 40.3%와 38%에 달한다는 주장이다.