자동차 사고가 났을 경우 할증되는 보험료를 보전해주는 '운전자보험 할증지원금'을 노린 보험사기가 등장했다. 금융감독원은 할증지원금을 지급하는 보험에 여러건 가입한 뒤 일부러 자동차사고를 내 보험금을 부당 수령한 81명의 보험사기 혐의를 확인했다고 28일 밝혔다. 할증지원금은 자동차사고로 신체나 재물에 손해를 발생시킨 경우 사고후 3년간 할증되는 자동차보험료를 보전하기 위해 정액의 보험금(건당 10~20만원)을 지급하는 것을 말한다. 금감원에 따르면 이들은 주·정차차량과 접촉사고를 내거나 뒤에서 추돌하는 방법을 주로 사용했다. 혐의자 81명은 이런 수법을 통해 지난 2009년1월~2012년12월 총 1037건의 자동차사고를 일으켜 28억4000만원의 보험금을 부당 수령했다. 특히 혐의자 81명 중 27명은 보험설계사로 보험금 지급사유와 절차 등에 대한 풍부한 지식을 사기에 악용한 것으로 보인다고 금감원은 밝혔다. 이들 설계사가 일으킨 사고는 총357건 보험금지급액은 7억5500만원에 달했다. 금감원 관계자는 "고의로 자동차사고를 일으켜 운전자보험의 할증지원금을 부당수령하거나 자동차보험금이 부당하게 누수되는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정"이라며 "보험사기가 의심되는 경우 보험범죄신고센터(전화: 1332 홈페이지: http://insucop.fss.or.kr)로 적극 신고해 달라"고 당부했다.