다저스 시절의 테드 릴리. 지난 1월 '보험사기'로 기소됐던 전 LA 다저스 투수 테드 릴리(39)가 징역형은 면했지만 벌금을 물게 됐다. LA타임즈는 7일(이하 한국시간) 미국 캘리포니아 샌 루이스 오비스포 고등법원이 릴리에게 보험사기 혐의로 벌금 2500달러와 사회봉사 250시간을 선고했다고 전했다. 릴리는 지난해 자신의 자동차가 파손되자 이를 숨기고 새 보험에 가입해 허위로 보험금을 챙겼다가 적발됐었다. 캘리포니아 보험 당국에 따르면 릴리는 2013년 3월 24일 새로운 보험에 가입한 뒤 28일 차량이 고장 났다고 신고했다. 하지만 조사 결과 이미 19일에 정비소에서 4600달러를 들여 차량을 수리했던 사실이 드러났다. 이에 검찰은 허위로 보험 신청을 한 혐의 이 과정에서 거짓된 진술을 한 혐의 보험 청구와 관련된 주요 사실들을 은폐한 혐의 등으로 기소한 바 있다. 릴리는 변호사를 통해 "끔찍한 실수를 저질렀다. 이런 상황에까지 오게 돼 깊이 반성하며 사죄드린다. 나는 결코 이런 식으로 인생을 살아오지 않았다. 실추된 평판을 회복할 수 있도록 열심히 살아 가겠다"고 전했다. 한편 릴리는 1999년 몬트리올 엑스포스( 워싱턴 내셔널스)에서 데뷔 뉴욕 양키스와 오클랜드 어슬레틱스 토론토 플루제이스 시카고 컵스 LA 다저스 등 6팀에서 15시즌을 뛰었다. 356경기서 130승 11패 평균자책점 4.14를 기록했다.