개인사업자도 업무용 승용차 매각 시 처분이익 과세 정부가 업무용 승용차의 사적() 사용을 제한하는 비용인정 기준을 마련하기로 했다. 개인사업자나 법인의 업무용 차량은 차 값은 물론 유지비까지 세법상 경비()로 처리돼 중소기업 오너 등 일부 고소득층이 법인 명의로 고가의 차량을 구입해 과도한 세제 혜택을 받고 있다는 지적에 따른 것이다. 이를 위해 정부는 임직원 전용 자동차보험에 가입돼 있거나 세무서에 업무용으로 신고된 차량 등 일정 요건을 충족한 경우만 경비 처리할 수 있도록 할 방침이다. 기획재정부는 6일 이런 내용을 담은 ‘2015년 세법개정안’을 발표했다. 정부는 법인이 구매한 업무용 차량 중 임직원 전용 자동차보험 가입 등 일정요건을 충족해야 감가상각비와 리스료 유류비 보험료 수선비 자동차세 통행료 등 승용차 관련 비용을 인정해주기로 했다. 이러한 요건을 충족하지 못하면 법인은 승용차 관련 비용 전액을 비용으로 인정 받지 못하고 개인사업자의 경우는 업무 사용비율을 입증했을 때에만 일정 금액 한도에서 사용비율만큼만 비용이 인정된다. 기업로고를 부착한 차량은 운행일지 등 작성 여부와 관계 없이 100% 비용이 인정된다. 기재부는 “개인사업자의 경우 업무용 차 한 대를 업무용과 가정용으로 모두 사용해야 하는 경우가 있기 때문에 개인사업자의 업무차량은 가족이 운전 가능한 보험에 가입해도 필요경비를 일부 인정하는 등 법인과 개인사업자의 기준을 달리 마련했다”고 설명했다. 그동안 사업자 업무용 차량은 차 값은 물론 취득세 등 각종 세금과 유류비 보험료 등 관련 유지비를 5년 동안 전액 무제한으로 경비로 처리할 수 있었다. 법인 명의로 업무용 차량을 구입해 개인이 사용하는 경우도 세제 혜택을 받았다. 비싼 차량을 업무용으로 구입해 비용 처리하면 소득세와 법인세 과세 표준 금액이 줄어 개인사업자와 법인은 세금을 줄일 수 있다. 주요 선진국은 이렇게 개인이 법인용으로 차량을 구매해 유용()하는 사례를 방지하기 위해 운행일지 등을 작성해 법인용 차량의 업무관련성을 입증하고 차량의 업무사용비율에 따라 비용을 인정하고 있다. 미국은 운행일지에 업무용 주행거리와 사적 주행거리를 구분해 작성하도록 하고 업무 사용 부분만 비용으로 인정하고 사적으로 사용한 부분에 대해서는 개인 급여로 처리해 소득세로 과세한다. 독일의 경우도 법인 비용은 전액 인정하되 사적 사용분은 차량 사용자의 소득세로 과세한다. 일정한 요건을 충족해야 법인용 차량의 비용을 인정 받을 수 있는 세법개정안은 2016년부터 시행된다. 다만 내년 한 해는 제도 시행 첫 해인 것을 감안해 법인과 개인사업자 중 직전년도(2015년) 성실신고확인대상사업자에 한해서만 적용된다. 한편 기재부는 개인사업자가 업무용 승용차를 매각할 때 발생하는 처분이익에 대해서도 과세할 방침이다. 현재는 법인의 업무용 차량 매각 처분이익에 대해서만 과세하고 있다. 기재부는 “업무용 승용차는 감가상각비를 통해 비용을 인정 받으면서도 이후 중고차로 매각될 때 매각차익은 과세되지 않아 이중() 혜택을 받고 있다”며 “과세 형평성을 높이기 위해 개인사업자에도 이를 적용하기로 했다”고 설명했다. -