'지금 고객이 가입한 자동차보험의 보험료를 10% 이상 더 싼 가격에 들 수 있다면 믿으시겠습니까.' 온라인 자동차보험이나 자동차보험사의 광고 카피 이야기가 아니고 일반 설계사나 지점을 통해 가입하는 오프라인 자동차보험에 대한 '진실'이다. 지나치게 높은 수수료 부담 때문에 고객들은 자신도 모르게 비싼 보험료를 내고 있는 실정이다. 12일 감독당국과 손해보험업계에 따르면 매집형 대리점 독립법인대리점(GA) 등을 통해 영업에 나선 손보사들이 과도한 수수료 지급으로 인한 자동차보험에 가격 거품이 상당하다는 지적이다. 매집형 대리점이란 실제 보험영업은 하지 않고 다른 모집조직(Sub 대리점 또는 설계사)이 모집한 보험계약을 매집 자신의 코드로 처리하고 규합된 대규모 실적을 근거로 보험사에 고율의 수수료를 요구해 운영하는 대리점(수수료를 정산 후 차액으로 대리점 운영)이다. 최근 급성장한 GA 채널이 보험사 영업에 상당한 비중을 차지하면서 수수료협상 테이블에 뛰어들자 이들의 요구를 거절할 수 없는 보험사들은 '울며 겨자 먹기'로 고율의 수수료를 지급하고 있다. 오프라인 자동차보험은 온라인 자동차보험보다 가격이 비싼 대신 차별화된 서비스 제공과 설계사들의 철저한 고객관리를 내세우고 있다. 그러나 설계사나 대리점 등 어떤 경로를 통해 가입하더라도 차별화된 고객관리는 찾아볼 수 없다. 그 이유는 자동차보험이 1년 만기의 단기인 데다 교통사고 발생 시 별도의 보상조직에서 관리하기 때문에 달리 차별화된 혜택을 줄 수 없기 때문이다. 고객 입장에서 보면 동일한 서비스를 제공받고 더 비싼 비용을 치를 하등의 이유가 없는 셈이다. 감독당국이 파악한 바에 따르면 손보사들이 자동차보험을 판매하는 매집형 대리점과 GA 채널에 지급하는 수수료는 전체 보험료 중 최대 23%에 달하는 것으로 알려졌다. 반면 설계사에게 지급하는 수수료는 7.5% 수준이다. 적어도 10% 이상 가격을 낮출 여지가 있는 것이다. 현재 자동차보험은 온·오프라인으로 나눠 보험료를 차등화하고 있지만 모집 채널별로 구별이 없는 실정이어서 동일한 온라인이나 오프라인 차보험끼리도 영업 채널에 따라 보험료가 다르다. 금감원 관계자는 "이제는 고객 관점에서 자동차보험료를 생각해 볼 필요가 있다"며"수수료가 과도한 것은 고객들에게 부담이 된다"고 지적했다. 한편 과도한 수수료 문제는 손보사들이 지나친 경쟁에 따른 것으로 '스스로 화를 키웠다'는 지적도 만만찮다. 영업경쟁을 위해 각종 리베이트 등을 제공하다 보니 매집형 대리점이나 GA들에 끌려다니는 형국이 됐다는 것이다. 감독원 관계자는 "올 초만 해도 손보사 자동차보험 실무자들이 GA를 키워야 한다며 서로 소개를 부탁하더니 여름쯤에는 GA 때문에 힘들다고 하소연하고 최근에는 GA 때문에 죽겠다고 토로한다"며 "과도한 수수료 문제는 손보사끼리 영업경쟁에 나선 탓도 크다"고 설명했다. 실제 예금보험공사는 지난 2007회계연도를 기준으로 자동차보험 사업비(수수료 등이 포함된 비용)가 과다하다고 지적한 바 있다. 예보도 인터넷 홈쇼핑 전화 등의 직판 채널이 성장하면서 가격경쟁이 치열해지고 비()전속 대리점에 수수료를 과다지급하는 등 경쟁이 심화된 점을 원인으로 지적했다. 채널별로 설계사 등을 통한 사업비는 마이너스를 기록했지만 대리점은 사업비가 84억원을 초과했다.