한 여자 쌍둥이가 있다. 이들은 쌍둥이지만 언니가 교통사고를 당해 기억을 잃었고 어린 시절 헤어져 서로의 존재를 모르는 사이다. 그리고 한 남자는 기억을 잃은 언니를 쌍둥이로 동생으로 착각해 사랑하게 되고 그들의 운명 또한 뒤섞인다. 이는 요즘 인기리에 방영 중인 한 드라마의 내용으로 교통사고로 기억을 잃은 여자가 증오했던 남편과 다시 사랑에 빠지는 사랑 이야기며 다시 그 쌍둥이가 재회하며 파란만장한 인생을 담은 스토리를 담았다. 이처럼 교통사고는 아주 갑작스럽게 벌어질 뿐만 아니라 한 사람의 인생을 뒤바꿀 수 있다. 운전자가 10년차 무사고 운전자에 아무리 배태랑이라고 해도 상대방의 실수로도 벌어질 수 있다. 그야 말로 ‘운’에 따라서 언제든지 벌어질 수 있는 것. 따라서 우리는 그에 대한 대비가 항상 필요하다. 자동차 사고가 벌어지는 것을 사전에 막을 수 없다고 해도 그 후에 대한 대처는 미리 준비할 수 있다. 바로 운전자라면 필수로 가입해야 하는 자동차보험. 최근 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://carbohum-/)가 인기다. 교통 사고는 상대방의 실수로 벌어졌다고 해도 100% 인정이 안될 수 있으며 다만 작은 부분이나마 내 과실이 인정될 수 있기 때문에 보상을 해주어야 할 때가 있기 마련이다. 그래서 자동차 보험을 탄탄하게 들어놓는 것이 굉장히 중요한데 다이렉트 자동차보험료비교사이트는 온라인으로 모든 보험사의 상품을 클릭 몇 번으로 혜택 보장 범위 보험료 가격 등 한 눈에 볼 수 있어 인터넷에 익숙한 젊은 층에게 유용하다. 처음 자동차 구입 후 보험에 대해서 제대로 알아보지 않은 채 가입했다가 손해를 보고 갱신 시 다시 알아보느라 애를 먹는 사람들이 많다. 한 번 알아볼 때 나에게 유리한 혜택을 주는 보험사가 어디인지 또 내가 가진 조건에서 가능하면 저렴한 보험료를 책정 받으려면 철저한 조사가 필요하다. 저렴한 보험료를 위하여 좋은 혜택들을 포기할 필요는 없다. 보험에 따라서 주행 거리가 짧은 운전자를 위한 상품도 있고 무사고 운전자들을 위한 할인 혜택 제휴 신용카드 소지자를 위한 할인 에버그린 특약에 의한 할인 등 다양한 할인 방법들이 있으니 혜택을 챙기면서 보험료도 낮출 수 있다.