인터넷을 이용해 만여 대의 대포차를 조직적으로 유통한 일당이 검찰에 적발됐습니다. 알음알음 유통되던 대포차가 이제는 인터넷을 통해 회사원 등 일반인들에게도 버젓이 팔리고 있습니다.가 보도합니다. 자동차 할부금이 밀린 한 남성이 '차량 포기각서'에 도장을 찍습니다. 차를 넘겨받은 업자는 계기판을 떼어 내고 특수 프로그램을 이용해 주행거리를 조작합니다. "지금 차가 거의 10만 킬로미터입니다. 10만인데 저희가 조작할 수 있는 한계가 7만 9천5백입니다. 특정한 차는 좀 더 조작해도 됩니다." 차 주인 명의를 도용해 자동차보험에 가입하자 평범한 차가 순식간에 대포차로 바뀝니다. 이렇게 인터넷을 통해 4년 동안 거래된 대포차는 만여 대. 거래 금액은 660억 원이 넘습니다. 암암리에 거래되던 대포차가 세금과 과태료 부과를 피할 수 있다는 잘못된 인식이 퍼지면서 일반인의 수요가 늘어난 겁니다. 특히 인터넷 판매사이트에다 스마트폰 거래 애플리케이션까지 생겨나면서 시장 규모만 최소 수천억 원대로 발전했습니다. "인터넷이 가지는 막강한 접근성과 전파성 신속성 그리고 익명 보장성이 대포차 사업에 투입되어 대포차 유통 구조의 급격한 지각 변동을 초래했습니다." 검찰은 대포차 판매업자 29살 안 씨 등 31명을 구속 기소하고 대포차를 산 사람도 불구속 기소했습니다. 또 대포차가 각종 범죄의 도구로 이용될 수 있는 만큼 경찰과 함께 대대적인 합동수사를 벌일 방침입니다. YTN 허성준입니다.