] 손해보험사들이 스마트폰을 활용한 다양한 마케팅을 선보이고 있다. 손 안에 항상 거머쥔 스마트폰을 활용해 소비자와의 거리감을 줄이고 보험금 가입 신청 지급 절차 등도 간소화하겠다는 것이다. 대표적인 곳은 삼성화재다. 삼성화재는 자동차 보험료 계산 뿐 아니라 자동차 보험가입까지 가능한 '마이애니카' 모바일 홈페이지(m.를 최근 리뉴얼했다. 이번 리뉴얼로 고객들은 스마트폰 태블릿PC에서 5분이면 자동차 보험료를 확인할 수 있게 됐고 마일리지 자동차보험도 가입할 수 있다. 또 차를 구입한 경험이 없는 고객들은 '생애 첫차 보험료 계산' 서비스에 생년월일과 성별을 입력하면 예상 보험료를 확인할 수 있다. 기존 가입고객에는 차량번호 등록 증명서 발송 요청 가입계약 확인 등 다양한 서비스가 제공된다. 삼성화재는 사용자의 모바일 기기 화면 크기에 따라 홈페이지 메뉴형식이 자동으로 조정돼 최적의 글자 크기가 구현되는 등 고객들이 편리하게 이용할 수 있도록 꾸몄다고 설명했다. 한화손해보험도 자동차보험료 산출부터 청약 및 결제까지 한 번에 처리할 수 있는 스마트폰 어플리케이션(이하 앱) '스마트 인슈'와 '교통사고 과실비율' 앱을 선보이고 있다. 과실비율 앱은 △동영상을 통한 교통사고 과실비율 알아보기 서비스 제공을 통해 차대차() 차대 사람() 등 다양한 교통사고 유형별로 자신의 과실비율이 얼마나 되는지 미리 알아볼 수 있어 사고 후 당황하는 운전자들을 고려했다. '스마트인슈'를 통하면 공인인증서를 이용해 시간 장소에 구애받지 않고 자동차보험 청약과 보험료 결제까지 한 번에 처리할 수 있고 '한화다이렉트 자동차보험'과 연계하면 오프라인 상품에 비해 보험료도 절약(평균 15%)할 수 있다. 이밖에 태블릿PC를 이용해 보험계약 체결 과정을 간소화할 수 있는 전자서명 시스템도 도입해 고객들은 보험 계약당 1000원 안팎의 보험료 부담도 줄일 수 있도록 했다. baesm@