스스로 매긴 학점."꽤 괜찮은 실적냈다" 황재훈 특파원 버락 오바마 미국 대통령은 1일 취임 이후 지금까지의 대통령직 수행에 대해 스스로 `불완전이수(Incomplete)'학점을 매겼다. 오바마 대통령은 이날 CBS방송에 출연 경제가 아직 완전히 반등하지 못했다면서 이같이 평가했다. 하지만 그는 전반적으로 자신의 대통령직 수행에 대해 "꽤 괜찮은 실적"을 냈다고 강조했다. 그는 경제의 완전한 붕괴를 막았고 금융시장과 자동차산업을 살렸으며 건강보험개혁안도 통과시켰다면서 그동안의 성과를 꼽았다. 그는 자신이 이끄는 행정부가 충분한 평가를 받지 못하고 있다고 때때로 느끼고 있다면서 미국 국민이 아직 분노하고 좌절하고 겁을 먹고 있기 때문인 것 같다고 말했다. 오바마 대통령은 백악관 집무실에서 매일 퇴근할 때 가장 하고 싶은 생각이 드는 것은 무엇이냐는 질문에 두 딸과 식사를 같이하는 것이라고 대답했다. 이 밖에 그는 아프가니스탄 문제와 관련 자신이 추구하는 것은 보통 정도의 목표이며 이를 달성할 수 있다고 밝혔다. 그는 "우리가 하고자 하는 것은 매우 어렵지만 그것은 꽤 평범한 목표"라면서 "그 지역에서 테러리스트가 운영되지 않고 테러 훈련캠프가 차려지지 않으며 미국을 향한 공격 계획을 세우지 못하도록 하려는 것"이라고 말했다. 그는 "이는 성취될 수 있다"면서 아프간을 완전히 서구식 민주주의 국가로 바꾸리라고는 아무도 기대하지 않는다고 밝혔다.