'저탄소 녹색성장'이 보험에도 녹색 바람을 일으켰다. 2일 현대해상은 녹색증권 할인 에코드라이버 할인 등을 제공하는 녹색보험 상품을 출시했다고 밝혔다. 이번 출시한 '하이라이프하이콜 ECO' 보험은 종이사용을 억제하고 친환경 교통수단 이용을 장려하는 할인제도와 보장을 구비한 TM 전용 운전자보험이다. 이 상품은 녹색보험이라는 개발 컨셉에 맞춰 녹색계약자를 우대하는 다양한 할인제도를 도입한 것이 특징이다. 우선 종이사용을 억제함으로써 환경을 보호하기 위해 녹색증권 약관 제도를 신설했다.계약자가 증권 약관을 종이가 아닌 아닌 전자문서로 교부받는 것을 선택할 경우 초회 납입보험료의 9%를 할인해주는 제도다. 또 에코드라이버 할인제도는 친환경운전자를 우대해 탄소배출을 줄이겠다는 취지다.에코드라이버는 탄소배출이 전혀 없는 자전거를 이용(자전거 관련 특약 가입자)하거나 자동차 10년 무사고 운전자를 말하며 초년도 보험료의 1%를 할인받을 수 있게 된다. 이 상품은 환급금이 없는 소멸성 단기(1년~3년) 보험으로만 개발됐던 자전거보험을 업계 최초로 장기손해보험으로 개발한 것이다. 자전거 운행과 관련된 담보로는 자전거 탑승 중 발생한 상해사고로 인한 사망 및 후유장해 간병자금 배상책임손해 자전거사고합의지원금(사망) 등이 있다. 이외에도 상해사망후유장해(교통상해 운전중교통상해 대중교통상해 신주말교통상해)와 운전자비용손해 골프관련보장 배상책임 등 50여 종의 담보를 구비하고 있다. 현대해상 상품개발부 남상훈 부장은 "기업의 사회적 책임을 다하는 환경경영활동의 일환으로 환경 문제에 대한 사회적 관심을 유도하기 위해 녹색보험상품을 개발하게 됐다"며 "앞으로도 현대해상이 환경경영에 선도적인 기업이 될 수 있도록 다양한 녹색보험상품을 개발하겠다"고 밝혔다. 한편 현대해상은 1995년 UN산하 환경단체 UNEPFI에 가입했으며 보험업계 최초로 탄소정보공개프로젝트(.)에 참여하고 있다.