TV 드라마에 간접광고(PPL)로 등장했던 BMW 아우디 재규어 랜드로버 등 수입차가 사라졌다. 수입차업계와 드라마제작사 보험사 등에 따르면 TV 드라마에 PPL용으로 제공했던 자동차 21대가 도난당했다. 평균 가격은 대당 약 7000만원으로 피해액은 총 15억원에 이른다. 해당 수입차 업체는 드라마 제작사에 차량을 협찬하던 광고대행사 대표가 차를 빼돌린 것으로 보고 경찰에 수사를 의뢰했다. 한 수입차 브랜드 관계자는 "예전부터 드라마에 차량 협찬을 주선하던 광고대행사에서 이 같은 사고가 발생했다"며 "현재는 사고 상황을 파악하며 경찰에 수사를 의뢰한 상황"이라고 밝혔다. . 문제의 광고대행사가 차량을 제공하던 드라마는 KBS '적도의 남자' '사랑비' SBS '바보엄마' 등이며 드라마제작사들은 당장 촬영에 필요한 차가 없어서 섭외에 나선 상황이다. 수입차 메이커들은 관련 사항에 대해 함구하고 있다. 한 독일 자동차 회사 관계자는 "아직은 사건을 파악중이라 현재로서는 말할 것이 없다"며 밝혔다. 사라진 수입차들은 모두 자차보험을 포함한 종합보험에 가입된 것으로 확인됐다. 따라서 도난으로 확인되면 30일 경과 후 보험금을 지급받게 된다. 삼성화재 관계자는 "자차보험에 가입된 경우 경찰의 수사를 통해 도난이 확인된 경우 보험금을 지급한다"고 말했다. 반면 수입차 업체들이 보험금을 받지 못할 경우도 있다. 수입차 업체가 광고대행업체를 통해 차를 제공했기 때문에 사건이 '도난'이 아닌 '사기'로 판별된다면 보험사들은 보험금을 지급할 의무가 없기 때문이다. 따라서 수입차 업체들은 '도난'으로 처리하기 위해 관련자들이게 함구령을 내린 상태며 해당 광고대행업체와 드라마 관계자들도 수입차 21대가 사라진 사건에 대해 말을 아끼고 있다.