한 해 10만 건이 넘게 어린이 교통사고가 발생하고 있습니다. 어린이 교통사고는 등하교 시간에 많이 발생한다고 생각하시기 쉬운데요. 사고 3건 중 한 건은 학원이나 방과후 수업 뒤인 오후 4~7시 사이에 발생한 것으로 집계됐습니다.가 보도합니다. 초등학교 하교시간입니다. 아이들을 데리러온 보호자와 학원차로 교문 앞이 붐빕니다. 이렇게 아이들을 챙겨줘도 학부모들은 마음을 쉽게 놓지 못합니다. 학원이나 방과후 수업까지 일일이 데려다줄 수 없기 때문입니다. "저희끼리 학원 통학버스 있어서 갈 때도 있고 걸어갈 때도 있고. 데려다 줄 때는 별로 없어요. 학원은." "5시 정도 되면 아무래도 아이들이 혼자 학원 다니는 시간이기도 하고 퇴근 시간하고 약간 맞물려서 어른들도 주의 안하시는 경향도 있고. 아이들도 하루가 끝나가니까 흥분해서 더 열심히 노는 경향도 있고." 학부모들의 이런 우려가 최근 한 통계에서 현실로 드러났습니다. 보험개발원이 최근 3년간 어린이 교통사고 30만 건을 분석해보니 평일 사고 3건 중 한 건이 오후 4시에서 7시 사이에 발생한 것으로 집계됐습니다. 이중에서도 오후 6시에서 7시 사이에 발생한 경우가 가장 많았습니다. 요일별로 보면 토요일과 일요일 피해 건수가 평일보다 2배 가까이 많았는데 휴일에도 오후 2시에서 5시 사이가 가장 사고 빈도가 높았습니다. 사고 원인 별로 보면 차량의 신호위반에 이어 횡단보도에서 차량이 보행자 보호의무를 위반한 경우가 두 번째로 많아 횡단보도 근처 보호 시설 강화가 시급한 것으로 조사됐습니다. "횡단보도 앞에 안전시설물 같은 것을 설치하는 것이 하나의 방법이고요. 또는 방과후에 보다 안전하게 귀가할 수 있도록 체험학습 등을 하는 것이 도움이 될 것 같습니다." 학년별로 보면 초등학교 1학년과 2학년이 22%로 가장 많았는데 미취학 아동보다 활동 반경이 더 넓어졌지만 집중력은 아직 부족하기 때문입니다. 월별로 보면 아이들의 활동량이 많아지기 시작하는 5월과 방학인 8월 가을 나들이철인 10월에 가장 많이 발생하는 것으로 분석됐습니다. YTN 이승은입니다.