신한은행은 화물차량 운전자를 대상으로 화물차 구입자금을 지원하는 '신한 화물자동차 대출'을 출시했다고 3일 밝혔다. 신한은행과 신한카드 SGI서울보증 전국화물자동차 운송사업연합회 공제조합(화물공제조합)은 작년 8월 금융서비스 업무협약 체결을 체결하고 대출 상품 출시를 추진해 왔다. '신한 화물자동차 대출'은 화물공제조합이 추천하는 지입차주 개인사업자를 대상으로 하는 상품이다. 4.5톤 이상 화물자동차를 새로 살 때 보증보험에 가입하는 조건으로 대출받을 수 있다. 대출한도는 차량 본체 가격의 80% 이내 최고 6000만원까지로 보증보험 산출한도 안에서 결정된다. 대출기간은 1년 이상 최장 5년 이내(거치기간 3개월 이내)다. 상환은 원금균등 분할상환 방식으로 하게 된다. 대출금리는 금융채 6개월 변동금리를 적용해 신한은행의 신용등급과 KCB등급 대출 기간에 따라 책정된다. 2014년 1월 2일 기준으로 대출 금리는 최저 연 5.5%~최고 연 5.94%다. 화물공제조합의 추천서나 교통안전 서약서 작성 카드 결제 계좌 전환 운송비 이체 등에 따라 추가로 최대 0.3%의 우대금리를 적용받을 수 있다. -