특파원) 경인년() 새해부터 중국에서 바뀌는 제도나 규정은 무엇이 있을까. 휴대전화 요금인하 새 통계법 시행 등 중국에서 2010년부터 새로 시행되거나 달라지는 규정과 제도를 소개한다. . 밀 등 8가지 45개 세목에 대해 관세쿼터관리를 적용하고 요소 복합비료 인산이암모늄 등 3가지 화학비료에 대해서는 1%의 잠정쿼터세율을 적용한다. 냉동닭고기 등 55개 품목에 대해서는 종량세 또는 복합세(종량세와 종가세를 혼합)를 적용하지만 세율은 현행대로 유지한다. . 통계에 대한 신뢰를 잃자 중국정부가 전면적으로 통계법을 수정해 2010년부터 시행한다. 통계조사에 대한 독립성 견지 통계조작행위에 대한 처벌을 대폭 강화한 것이 주 내용이다. . 이같은 조치는 부동산 버블을 억제하겠다는 중국정부의 의지를 보여주는 것이다. . 퇴직후의 연금 의료비 외에 사망시의 장례비용까지 포함되어있다. 중국은 1월1일부터 기업퇴직자의 기본연금수준을 높인다. 이에따라 2009년보다 월평균 10% 정도 연금을 더 받을 수 있게됐다. 또 새해부터 '도시기업노동자 기본양로보험관계 이전 잠정법'도 시행되어 다른 성()으로 취업을 하게될 경우 기본양로보험을 그 성()으로 이전하는 것이 가능해졌다. . 공업정보화부와 국가발전개혁위원회는 새해부터 휴대전화로 시외전화(장거리전화)를 걸때 부과하던 현지 기본통화요금을 폐지하고 시외전화요금만을 징수하기로 했다. 예를 들어 휴대전화로 베이징에서 상하이로 시외전화를 걸 경우 기존에는 6초당 0.07위안의 시외전화요금과 1분당 0.4위안의 현지기본통화요금이 적용됐는데 새해부터는 이 현지기본통화요금이 폐지된다. 또 국내로밍상태에서 휴대전화로 국제전화를 걸 경우 국내 로밍요금이 제외된 국제전화요금만 부과된다. 통신회사들은 이번 조치로 휴대전화 이용자의 부담이 연간 60억위안 정도 감소될 것으로 전망하고 있다. . 예를 들면 낙찰메이커는 제품 낙찰일로부터 6개월 이내에 판매한 상품이 없거나 영수증을 발부하지 않을 경우 자격을 박탈당한다. . 여행중 교통사고 식중독 등 책임이 애매한 것들의 보장범위가 명확하게 규정됐다. 1인당 배상한도액도 현재의 9만위안에서 최저 20만위안 최고 80만위안으로 올라갔다. . 자동차운전자가 교통사고를 일으킨 후 도주하면 사회구조기금에서 피해자에게 의료비용을 집행한 후 교통사고 책임자를 대상으로 법에 기반해 배상을 청구하게 된다. - 헤럴드