올 여름 계속된 폭우로 2만 대에 달하는 자동차가 침수 피해를 본 것으로 추정됐는데요. 이때문에 자동차 손해율이 위험수위에 육박했습니다. 이런 상황이 오자 하반기 자동차보험료 인하 가능성도 사실상 사라진 것으로 나타났습니다. 연결해 자세한 내용 들어보겠습니다.! 손해보험업계에 따르면 지난 7월에 13개 주요 손보사의 평균 자동차보험 손해율은 77.6%로 집계됐습니다. 이는 전달의 73.3%보다 무려 4.3% 포인트가 올라간 것인데요. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커집니다. 손보업계 손해율이 평균 1% 포인트가 올라가면 1100억원 정도의 손실이 발생해 7월에만 손보사의 손실이 4700억원 가량 늘어난 셈인데요. 오프라인 대형 손보사는 자동차보험 손해율이 70~72% 온라인 손보사는 76% 정도가 돼야 적자를 겨우 면하는 구조입니다. 따라서 손해율이 70%대 중반을 넘어서면 자동차보험을 아무리 많이 팔아도 적자만 생기는 상황에 직면하게 됩니다. 에르고다음의 경우 지난해 자동차보험 손해율이 90%를 넘었던 적이 있을 정도로 어려움을 겪다가 결국 새 주인을 찾으려고 인수합병(M&A) 시장에 나와 있을 정도입니다. 자동차보험 손해율은 지난해 9월에 87.8%까지 오르자 자동차보험료를 3% 올리는 극약처방이 나왔는데요. 그럼에도 그해 12월에 904%까지 치솟자 금융당국이 자동차보험 개선방안을 내놓기도 했었습니다. 문제는 8월에도 이 같은 자동차보험 손해율 증가세가 쉽사리 꺾이지 않을 것이라는 점인데요. 이때문에 하반기에 전망됐던 자동차보험료 인하 가능성도 사실상 사라진 것으로 보입니다. 올해 들어 손해율이 안정되자 금융감독원이 하반기 안에 손보사들의 보험료 인하 여력을 타진할 계획이었지만 침수 피해가 워낙커 연말까지 손해율 추이를 지켜보기로 한 것으로 알려졌습니다. SBS CNBC 서주연 입니다.