■국세청 첫 여성 국장 탄생…임수경씨(종합)본청 국장 3개 직위 외부전문가 영입감사관은 감사원 출신 문호승씨국세청 개청 이래 첫 여성 국장이 탄생하고 감사관에 감사원 출신의 외부 인사가 영입됐다.국세청은 7일 본청국장 직위인 전산정보관리관에 임수경(48) LG CNS 상무를 감사관에 문호승(50) 미국 국제 성과감사센터(ICPA) 소장을 임명했다고 밝혔다. 이들 직위는 납세자보호관과 함께 백용호 국세청장이 최근 국세행정 변화방안을 통해 외부에 개방한 자리다. ■"승용차 77% 체감연비가 표시연비 밑돌아"소비자가 실제 승용차를 운전하며 느끼는 '체감연비'가 표시연비에 비해 낮은 경우가 80%에 육박하는 것으로 조사됐다. 소비자시민모임은 7일 공정거래위원회 상품비교정보 생산지원 사업의 하나로 지난 4월부터 8월까지 국내 자동차 제조사 5개사 수입차 제조사 3개사의 차량 66대를 조사한 결과 51대(77.3%)에서 체감연비가 표시연비보다 낮았다고 밝혔다. ■수보 명칭 바꾸고 수입보험제 추진(종합)"한국무역보험공사로 변경.관련법 개정"한국수출보험공사 명칭을 한국무역보험공사로 바꾸고 주요자원 등을 대상으로 수입보험제를 도입해 업무 범위를 무역 전반으로 확대하는 법 개정이 추진된다. 공사 유창무 사장은 7들과 만나 "수출 보험만으로 우리 기업의 대외 교역을 지원하는 데 한계가 있다"면서 "내년부터 주요 원자재와 기계 등 필수시설재의 안정적 확보를 지원하기 위해 수입보험제도를 도입할 계획이며 수출보험법의 개정을 추진하고 있다"고 밝혔다. ■금감원 "편법 주택담보대출 엄단"(종합)"은행 DTI규제 지속 적용".2금융권 확대 검토금융당국은 수도권 지역의 은행 주택담보대출에 대한 규제 강화로 금융권의 편법 대출 영업이 우려됨에 따라 이에 대한 단속을 강화하기로 했다. 또 주택담보대출 수요가 보험사나 저축은행 상호금융사 등으로 쏠리면 제2금융권에 대한 대출 규제 수위도 높일 계획이다. 금융감독원 관계자는 7일 "수도권 지역의 은행 주택담보대출에 대한 총부채상환비율(DTI.채무상환 능력을 반영한 대출금액 결정) 규제 확대로 발생할 수 있는 편법 영업을 막기 위해 앞으로 대출 실태에 대한 점검을 강화할 계획"이라고 밝혔다. 이날부터 서울의 경우 주택담보대출 금액이 5천만원을 초과하면 DTI가 50% 인천.경기 지역은 60%가 적용된다. 강남 3구는 종전처럼 40~50%가 유지된다. ■ 프랑크푸르트 모터쇼-체코 준공식 잇따라 참석할 듯정의선 현대차 부회장이 이달 중순 열리는 독일 프랑크푸르트 모터쇼 참가를 시작으로 본격적인 해외 현장 경영에 나설 것으로 보인다. 7일 업계에 따르면 정 부회장은 지난 1일 울산에서 막을 올린 제45회 세계양궁선수권대회에 대한양궁협회장 자격으로 참석 승진 후 첫 대외 활동을 개시한 데 이어 오는 15일 프레스데이를 시작으로 개막하는 프랑크푸르트 모터쇼(15-27일)를 첫 해외 출장 행사로 계획 중인 것으로 전해졌다. ■WFP "북한 여성 3분의1 영양실조""5세 이하 아동 37% 영양실조"세계식량계획(WFP)은 북한 주민의 영양실조가 심각한 수준인 만큼 올해 말까지 원조가 늘지 않으면 수백만 명이 위험에 처할 것이라고 경고했다. 7일 기획재정부 등에 따르면 WFP 북한사무소는 최근 한국개발연구원(KDI) 북한경제리뷰에 '북한의 식량사정과 인도적 대북지원'이라는 기고문을 통해 이같이 주장했다. WFP는 "유엔이 북한 주민의 영양 상태를 설문한 결과 5세 이하 아이들의 37%가 영양실조이며 여성의 3분의 1이 영양실조 및 빈혈에 시달리고 있다"면서 "북한 여성들은 통상 표준 체중 이하의 아기를 낳으며 많은 여성이 영양부족으로 모유 수유를 할 수 없다고 느낀다"고 전했다. ■4대강 추가공사 5.7조원 이달 말부터 발주일반 1차 9월말 턴키 2차 10월4대강 살리기 사업의 공사가 오는 10월 첫 삽을 뜨는 가운데 총 5조7천억원대 규모의 추가 공사물량이 이달 말부터 쏟아진다. 국토해양부는 지난 6월말 발주한 4대강 살리기 사업의 턴키 1차 16개 공구의 공사가 임박함에 따라 이를 제외한 나머지 추가 공사를 이달 말부터 발주할 계획이라고 7일 밝혔다. 이번에 발주되는 공사는 조달청 등을 통해 발주하는 턴키 2차 8개 공구(1조1천898억원)와 국토부 산하 5개 지방국토관리청과 지자체 등이 발주할 일반 1ㆍ2차 68개 공구(4조5천952억원) 등 총 76개 공구로 발주금액은 5조7천850억원에 이른다.