#. A보험사 자동차보험에 가입한 전 모씨(35세)는 지난달 중순 YF쏘나타를 몰다가 집 앞 아파트 단지 근처에서 앞차를 들이 받는 교통사고를 냈다. 보험사 콜센터에 연락해 곧바로 현장 출동기사가 나와 사고 뒤처리를 도왔다. 전 씨는 뜻하지 않은 교통사고로 당황한 와중에 서비스가 신속하게 이뤄져 한편으로 안심이 됐다. 하지만 출동기사의 휴대폰에 자신의 운전면허증 사진과 휴대폰번호 심지어는 자동차보험 계약내용까지 고스란히 저장된 사실을 알고는 "어떻게 악용될지 알 수 없는 일"이라며 불안감을 떨치지 못했다. 크고 작은 교통사고로 현장(긴급)출동 서비스를 이용하는 보험사 고객이 한해 400만 명에 육박한다. 하지만 보험사의 고객정보관리는 엉망인 것으로 나타났다. 보험사 직원이 아닌 위탁업체 소속 기사가 현장에 출동하는 경우가 다반사고 이들이 주민등록번호 등 민감한 개인정보를 보관하고 있지만 보험사의 사후관리는 제대로 이뤄지지 않는다. 이 정보를 공업사가 악용 수리비를 '뻥튀기'하는 일도 공공연히 벌어진다. 카드사 개인정보 유출사고 이후 정부와 금융사들이 고객정보관리에 만전을 기하겠다고 공표했지만 현장 실태는 이와 거리가 멀다. ◇휴대폰·PC에 주민번호 수백건이 '주루룩'."보험사 직원도 아닌데" 보험업계에 따르면 자동차보험 가입자들은 교통사고가 발생하면 보험사에 현장(긴급)출동을 요청해 견인서비스 등을 받는다. 손해보험협회에 따르면 지난해 견인·구난 출동건수만 389만5000건에 달했다. 보험사 콜센터로 출동요청이 접수되면 보험사 소속 현장출동 직원이 사고 현장에 나가는 게 원칙이다. 하지만 실제로는 보험사가 출동서비스를 위탁한 정비업체 소속 기사들이 사고처리를 하는 경우가 허다하다. 보험사 콜센터는 현장에 나갈 위탁업체 기사에서 휴대폰 문자메시지로 고객정보를 손쉽게 전달하고 있다. 여기에는 사고정보(사고일시·장소·운전자 성명·연락처·차종· 차량번호) 뿐 아니라 자동차보험 계약내용까지 세세하게 담겨져 있어 논란이다. 예컨대 A보험사에 가입한 전 모씨의 경우 보험 갱신일과 각종 할인내역(블랙박스 할인 등) 특약사항(만 35세 연령한정) 자차 부담금 할인할증등급 과거 사고경력 등의 구체적인 정보가 노출됐다. 심지어 전 씨의 '고객성향'까지 포함됐다. 문제는 여기서 그치지 않는다. 출동 기사는 보험사에 제출할 보고서 작성을 위해 현장사진과 운전면허증 사진을 휴대폰으로 찍어 보관한다. 출동 보고서에는 주민번호까지 기재된다. 이같이 위탁업체 기사에게 고객정보가 과도하게 노출되거나 수집되는 것도 문제지만 사후처리는 더 엉망이다. 보험사는 위탁업체로부터 전산을 통해 출동 보고서를 받고 있는데 고객정보가 담긴 원본 보고서는 제대로 관리하지 않는다. 한 출동 기사는 "기사 여러명이 사용하는 컴퓨터에는 수 백건 이상의 주민등록증 운전면허증 사진이 담겨 있다"면서 "운전면허증 사진도 기사들의 휴대폰에 그대로 보관된다"고 말했다. 그는 "(출동기사가)보험사 정식직원도 아니고 업무강도가 세다보니 오랫동안 근무하는 사람이 많지 않다"면서 "일부 신용불량자도 있고 몇 달 내 그만두는 사람도 있는데 마음만 먹으면 (고객정보를)나쁘게 이용할 수도 있는 일"이라고 덧붙였다. ◇고객정보관리 뒷짐.공업사 수리비 '뻥튀기' 악용까지 보고서 원본이 공업사로 흘러들어가 수리비 뻥튀기에 악용되는 건 공공연한 비밀. 보험 가입자가 지정한 물적사고 할증기준(50만원~200만원)과 자차부담금(20만원~50만원)을 참고해 "할증이 붙지 않은 금액 안에서 자동차를 수리해주겠다"며 교통사고와 관계없는 수리까지 추가한다. 교통사고로 가해자와 피해자 간 분쟁이 발생했는데 상대방에게 연락처 등 개인정보가 유출돼 보험사 민원이 접수된 사례도 있다. 보험사 관계자는 "위탁 업체가 출동 보고서를 전산 등록한 후 본사에서 원본을 회수한 뒤 파기한다"면서 "또 현장 사진을 찍을 때 보험사가 제공한 PDA단말기를 사용해야 한다"고 밝혔다. 반면 출동기사는 "보험사에서 원본을 파기하라고 한 적이 한 번도 없고 컴퓨터에 보관한 파일도 회수하지 않는다"면서 "원본 보고서를 그냥 쓰레기통에 버리는 경우도 많다"고 귀띔했다. 출동 보고서 작성 시 개인정보 활용동의를 받는데 관행적으로 출동 기사가 먼저 동의 체크를 한 뒤 고객 사인을 받는다는 얘기다. 고객은 자신이 정보활용동의를 했는지 조차 알지 못하는 경우가 많다는 것. 금감원 관계자는 "고객 이름과 연락처 차량 정보 등 간단한 정보만 공개하는 것이 원칙적으로 맞다"면서 "과도하게 정보를 제공하거나 수집하고 있는지 실태를 들여다 볼 필요가 있다"고 밝혔다. firesoon@