트레블러스 컴퍼니즈(.)가 J말루셀리 파르티시패소에스 엠 세구로스 에 레세구로스 S.A.(.이하 J말루셀리)의 지분 43%를 인수했다고 20일 밝혔다. J말루셀리는 시장점유율 30%를 웃도는 브라질 유수의 보증보험사이다. 트레블러스가 신규발행주에 투자를 함에 따라 J말루셀리는 자본등급이 크게 신장됐으며 브라질 내 입지도 한층 향상됐다. 트레블러러스는 미화 약 4억 1000만 달러를 투자했으며 18개월 내로 최대 49.9%까지 지분을 늘릴 수 있는 선택권을 가지고 있다. 제이 피시먼(Jay Fishman) 회장 겸 최고경영자는 "이번 공동투자를 계기로 미국 유수의 보증보험 프랜차이즈가 브라질이라는 성장시장에 진출할 수 있게 됐다. 이 과정에서 지역의 유수기업도 혜택을 보도록 할 것이다. 이번 인수로 트레블러스의 1/4분기 소득도 적게나마 증가할 것으로 예상한다."라고 말했다. 앨런 슈니처(Alan Schnitzer) 트레블러스 부회장 겸 재무·국제보증보험 사업부 대표는 "트레블러스는 보험 분야에서 폭넓은 전문성을 가지고 있고 J말루셀리는 기존의 유통망과 다양한 고객층을 가지고 있다. 이 두 가지가 합쳐진다면 보증보험뿐 아니라 현재 성장세에 있는 재산·손해보험 시장으로까지 공동투자를 확대하기 위한 탁월한 플랫폼을 구축할 수 있다. 보증보험뿐 아니라 재산손해보험에도 진출한다니 매우 기쁘다."라고 밝혔다. ▲ 트레블러스에 대하여 트레블러스 컴퍼니즈(.뉴욕증권거래소: TRV)는 자동차 가정 기업을 대상으로 재산손해보험을 공급하는 유수의 기업이다. 트레블러스는 다우존스 공업주 평균주가(.)의 하나이며 직원 수는 3만여 명 2010년 수익은 약 250억 달러였다(자세한 내용은 http://www. 참고). ▲ 미래예측진술 본 보도문 중 공동투자의 재무역량 및 전망에 관한 진술은 1995년 증권거래법에 규정된 '미래예측진술'이다. 실제 결과에는 위험과 불확실성이 따르며 실제 결과는 이 보도문에서 직간접적으로 언급한 내용과는 상당히 다를 수 있다. 상이한 실제 결과를 초래하는 요인은 신규 시장 및 새로운 기회를 맞는 데 따르는 위험 이머징마켓에서 사업을 하는 데 따르는 위험 제시된 거래의 기대이익을 트레블러스가 현실화시키지 못할 위험 등이 있으나 이 요인에만 국한되지 않는다. 실제로 다른 결과를 초래할 수 있는 그 외의 요인은 트레블러스가 문서양식 10-K로 미국증권거래위원회에 최근 제출한 문건 중 '리스크 팩터스'(Risk Factors)에 기술되어 있다. 트레블러스는 미래예측진술을 갱신할 어떠한 의무도 지지 않는다. ▲ 연락처 트레블러스 컴퍼니즈: 셰인 보이드(Shane Boyd 언론 담당)917-778-6267 제니퍼 위스록키(Jennifer Wislocki 언론 담당)860-277-7458 가브리엘라 나위(Gabriella Nawi 기관투자 담당)917-778-6844 앤드류 헤르솜(Andrew Hersom 기관투자 담당)860-277-0902 마크 파(Marc Parr 개인투자 담당)860-277-0779