삼성전자가 브랜드 선호도에서 애플을 빠르게 따라잡고 있다고 미국의 경제전문지 포브스가 분석했다. 포브스는 최근 '애플은 왜 삼성 브랜드에 입지를 빼앗기고 있는가'라는 제목의 글을 통해 삼성이 마케팅뿐만 아니라 브랜드 충성도에도 막대한 투자를 해온 결과 애플의 브랜드를 위협하는 수준에 이르렀다고 분석했다. 삼성은 지난주 미국 라스베가스에서 열린 소비자가전전시회(CES)에 처음 소개된 '브랜드 의존도' 지수에서 마이크로소프트(MS)와 함께 나란히 1위를 차지했다. 브랜드 자문회사인 UTA 브랜드 스튜디오가 개발한 이 지수는 소비자들이 생활과 가장 밀접하게 연관돼 있다고 느끼는 IT 브랜드를 선정한 것으로 향후 분기별로 발표될 예정이다. 포브스는 "사실 삼성이 MS를 근소한 차이로 이겼다"며 애플이 5만달러 이상 소득을 올리는 소비자 사이에서는 높은 점수를 받았지만 소비자 브랜드 경쟁에서는 삼성과 MS가 앞섰다고 설명했다. 앞서 시장 조사업체인 포레스터 리서치는 MS가 소비자 브랜드에서 선두를 달리고 있으며 애플이 삼성을 가까스로 앞서고 있다고 밝혔다. 그러나 브랜드에 대한 신뢰도 부문에서는 애플과 삼성이 동점을 얻었다. 소셜미디어 부문에서도 삼성은 선두권 입지를 굳히고 있다. 포브스는 삼성이 지난 3년 동안 사용자들의 마음을 얻기 위해 노력해 왔으며 상대적으로 낮은 가격을 통해 충성도를 높이려 애썼다고 평가했다. 삼성이 브랜드 전략의 하나로 사회적 연관성을 높이는 데 막대한 투자를 감행한 것이 성과를 올리고 있다는 분석이다. 지난해 말 언룰리 미디어가 개최한 '동영상 공유 어워즈(.)'에서 삼성은 2013년 한 해 동안 가장 많이 공유된 브랜드로 선정됐다. 삼성은 지난해 총 730만건의 공유 기록을 달성했다. 이는 2위를 차지한 미국 자동차보험회사 가이코(GEICO)보다 230만건 더 많은 것이며 8위에 머물렀던 전년도 대비 201% 증가한 수준이다. 이 조사에서 애플은 물론 다른 소비자가전 브랜드들은 10위권 안에 들지 못했다. 상위 10개 브랜드에는 삼성 외에 도브 에비앙 펩시 레드불 등이 포함됐다. 삼성은 지난해 9월에도 동영상 광고 공유 건수에서 애플을 5:1의 비율로 따돌렸다. 또 브랜드 컨설팅 그룹인 인터브랜드가 선정한 글로벌 100대 브랜드 순위에서 삼성은 2010년 19위에서 지난해 8위로 올라섰다. 같은 기간 삼성의 브랜드 가치는 230억 달러에서 396억 달러로 늘어났다. 이 조사에서는 애플이 1위를 차지했다. 포브스는 삼성이 스마트폰 판매에서 애플을 앞지르고 있으며 곧 태블릿 제품에서도 애플을 앞설 것으로 보인다며 삼성에 대한 소비자들의 브랜드 선호도를 재평가해야 할 시점으로 보인다고 밝혔다. grace@