최근 최첨단 안정장치가 탑재된 자동차들이 속속 출시되면서 자동차보험 상품 시장에도 적지 않은 변화를 가져올 것이라는 전망이 이어지고 있다. 사고율을 줄일 수 있는 획기적 기술 발전에 속도가 붙고 있는 만큼 보험요율을 차등으로 적용하는 등 새로운 상품 개발이 필요하다는 지적이 잇따르고 있기 때문이다. 30일 보험개발원에 따르면 자동차 안정장치 및 편의장치 기술이 속속 개발되면서 자동차보험에도 적지 않은 변화가 예상된다. 그동안 자동차 안정장치는 에어백 ABS(브레이크 잠김 방지 장치)처럼 사고가 발생했을 시 피해를 최소화하는 기술에 초점이 맞춰졌다. 그러나 최근에는 교통사고 자체를 원천적으로 방지할 수 있는 이른바 `능동형 안전장치'가 개발되는 추세다. 현재 적용되고 있는 대표적인 첨단 기술은 급커브나 미끄러운 도로에서 자동차 조절 능력이 상실되는 것을 방지하는 ESC(차체자세제어장치)등이 있다. 타이어 공기압을 자동으로 체크하는 TPMS(타이어공기압경고장치) 자체 긴급제동장치(AEB) 등도 대표적인 첨단 안정장치다. 이같은 신기술 안정장치 보급이 확산되면 사고율이 예전보다 낮아질 수 있어 자동차보험에도 이를 반영할 수 있도록 준비할 필요가 있다는 것이 보험개발원의 지적이다. 기존 자동차보험에 해당 안정장치가 장착된 차량은 일정부분의 보험료를 할인해 주는 것이 우선적인 방법으로 꼽힌다. 실제 현재 손보사의 자동차보험은 ABS장착이 된 차량에 대해 일정수준 보험료 할인을 제공하고 있다. ABS외에 최근 기술인 AEB TPMS 등의 장착도 보험료 할인 대상에 포함시키는 것도 한 방법이 될 수 있다. 최신 안전장치가 실제 사고량 감소에 미치는 영향을 통계적으로 수치화해 보험요율에 이를 적용하는 방안도 거론된다. 박인송 보험개발원 연구원은 "사고가 사전에 예방돼 사고율이 예전에 비해 낮아질 것이므로 이러한 요소가 향후 보험료 산정에 반영되기를 요구하는 목소리가 더 높아질 수 있을 것"이라며 "이러한 안정장치들이 사고 발생률 감소에 얼마나 긍정적 역할을 하는지 통계분석환경을 마련해 선제적으로 대응할 필요가 있다"고 설명했다. sjpark@