김석동 (사진)금융위원장이 20일 "손해보험사들은 당기순이익이 늘어난 만큼 자동자보험료를 인하해야 한다"고 압박하고 나섰다. 김 위원장은 이날 간부회의에서 "정부의 정책적 노력으로 보험사들의 손해율이 안정화되고 건전성이 개선되고 있다"며 "보험사들은 다수의 보험가입자들에게 그 혜택을 되돌려주는 선순환 구조를 만들어야 한다"고 말했다. 정부는 ▲보험요율체계 합리화 ▲사업비 절감 ▲보험금지급관련 누수방지 등의 내용이 담긴 `자동차보험 종합대책`을 마련해 지난해부터 시행하고 있다. 그 결과 자동차보험 손해율은 2010년말 81.5%에서 2011년말 74.9%로 떨어졌고 영업손익도 2010년 4월부터 12월까지 1조2700억원의 적자에서 지난해 같은 기간 3200억원 적자로 개선됐다. 김 위원장은 "손보사들은 정부의 제도개선에 따라 구조적으로 손익개선이 이뤄진 점을 감안해야 한다"며 "이러한 경영여건 개선이 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"고 강조했다. 특히 "손보사의 당기순익도 증가할 것으로 추정되고 있다"며 "조만간 업계 자율로 이러한 노력이 가시화되기를 기대한다"고 말했다. 김 위원장은 "종전에는 금융정책이 금융시장 안정 금융 산업 발전이라는 양대 축에 초점을 두고 추진됐다"면서 "최근의 경제·금융여건의 변화와 사회적 요구 등을 감안할 때 금융소비자와 투자자 보호를 새로운 축으로 삼아야 한다"고 설명했다. 그는 이어 "앞으로는 금융정책을 추진하는데 있어 금융시장 안정과 금융산업 발전뿐 아니라 새로운 축인 금융소비자와 투자자보호에 어떤 영향을 미치는지에 대해서도 보다 주의 깊은 관심을 가지고 대응해달라"고 주문했다. 그는 증권 유관기관의 수수료 논란에 대해선 "한국거래소 증권예탁원 등 증권 유관기관의 수수료는 이들 기관의 독과점적 성격을 감안할 때 일반적인 시장 수수료와 다른 측면이 있다"며 "금융당국차원에서 이러한 수수료가 합리적으로 결정되는지 모니터링 해야 한다"고 말했다. .0'