술을 마시고 운전대를 잡았다가 단속에 걸리면 일단 운전면허가 정지 또는 취소되고 형사상 처벌을 받는다. 3년 이하의 징역이나 1천만 원 이하의 벌금도 부과된다. 인명 사고라도 내면 '패가망신'이다. 부상은 10년 이하 징역 또는 3천만 원 이하 벌금 사망은 1년 이상 징역이다. 이게 전부가 아니다. 자동차보험에서도 수많은 불이익과 제재가 뒤따른다. 먼저 보험료가 오른다. 음주운전 1회 적발시에는 10% 2회 이상은 20% 할증된다. 사고가 났다면 사고에 따른 할증에 음주 할증이 추가된다. 금감원에 따르면 2014∼2016년 연령대별 주요 교통사고 원인에서 음주운전은 20∼30대 1위 40∼50대 2위였다. 금감원 진태국 보험감독국장은 "소주나 양주 포도주 맥주 등을 2잔 마시고 1시간이 지나지 않았다면 음주운전에 걸릴 수 있다"며 "신체적·심리적 영향도 있는 만큼 적은 양의 음주를 했더라도 운전하면 안 된다"고 말했다. 여름 휴가철을 맞아 28일 오후 서울 중랑구 중랑캠핑숲 앞 도로에서 중랑경찰서 경찰관들이 음주 운전 특별 단속을 벌이고 있다. 서울지방경찰청은 29일부터 다음 달 13일까지 3주 동안 주말 낮 시간대에 북한산 국립공원 난지 캠핑장 뚝섬 한강공원 등 피서객이 많이 찾는 서울 시내 주요 유원지·캠핑장·국립공원 등 15곳의 인근 도로에서 음주 운전 특별 단속을 한다고 28일 밝혔다. 2017.7.28