세월호법…야당 유족 설득 vs 여당 파상 공세 세월호 합의가 유족들의 반대에 부딪치자 박영선 원내대표는 광화문의 유가족 단식 농성장을 방문해 재협상은 어렵다며 유족들을 설득했습니다. 여당은 의회민주주의에 대한 심각한 도전이라며 야당을 비판했습니다. 방탄국회 소집은 일사천리…의원 5명 내일 영장실질심사 새정치민주연합이 단독으로 임시국회 소집을 요구해 모레부터 8월 임시국회가 시작됩니다. 임시국회 소집은 밤 11시 59분에 공고돼 의원 보호를 위한 이른바 '방탄국회' 아니냐는 논란이 일고 있습니다. 새누리당 김무성 대표는 불법정치자금 수수 통로로 지목되는 출판기념회 개선 방침도 밝혔습니다. 윤일병 군 보고서 입수…사망원인 '축소·은폐' 의혹 KBS가 단독 입수한 28사단 헌병대의 조사 결과 보고서에는 윤 일병의 사인이 구타에 의한 충격이 아니라 질식사라고 적혀있습니다 하지만 의무일지에는 맥박과 호흡이 없는 '심정지' 상태로 심폐소생술을 받았다고 기록돼 있어 보고서와는 전혀 다릅니다. 또 윤 일병의 사망 원인을 밝혀줄 부검 감정서에도 의견서와 첨부 사진에 찍힌 도장이 달라 짜깁기 의혹이 일고 있습니다. 경찰 "음란행위 2곳 이상에서 했다" 김수창 전 제주지검장의 길거리 음란 행위 혐의와 관련해 CCTV에 찍힌 남성은 장소를 옮겨가며 2곳 이상에서 음란 행위를 한 것으로 확인됐습니다. 국과수 결과는 이르면 내일 오후 나옵니다. 또 최고 200mm 비 중부로 확대 남부 일부지방에 내리는 비는 밤새 중부지방으로 확대되고 많게는 최고 200mm의 집중호우가 내릴 전망입니다. 강한 비구름은 내일 낮에는 강원도까지 올라갈 것으로 예보됐습니다. 이라크 반군 IS "피의 보복" 참수 이슬람 급진 수니파 반군은 '미국의 이라크 공습을 중단하라'며 2를 참수한 영상을 공개했습니다. 인천 아시아경기대회 D-30일…북한 선수단 참가 30일 앞으로 다가온 인천 아시아경기대회. 북한이 선수단 352명을 보내겠다고 통보해와 아시아 회원국 45개 나라 모두가 참가합니다. 경기 종목은 36개. 크리켓과 카바디 공수도 등 색다른 경기도 만날 수 있습니다. 농민 석유-가스통 싣고 시청 돌진 태풍 피해보상에 불만을 품은 40대 남성이 가스통을 실은 차량을 몰고 충남 아산시청 현관으로 돌진했습니다. 자동차보험 25년 만에 바뀐다…할증 '점수'에서 '건수'로 2018년부터 자동차보험의 할증기준이 '사고 크기'에서 '사고 건수'로 바뀝니다. 또 할인을 적용받는 무사고 기간은 3년에서 1년으로 단축됩니다. 이같은 기준이 적용되면 '생계형' 운전자들의 보험료 부담이 커질 것으로 보입니다.