자동차보험에 가입한 운전자가 교통사고 피해를 보험으로 처리할 때 보험료 할증이 되는 보험금 지급액 기준이 현행 50만원에서 얼마로 바뀌게 될까. 보험개발원은 오는 20일 자동차보험료 할증 기준액의 상향 조정 방안에 대한 공청회를 개최한다. 삼성화재 현대해상 LIG손해보험 등 손해보험사들은 현재 보험개발원의 자동차보험 요율표를 통해 보험금 지급액이 50만원을 초과하는 사고 처리에 대해 해당 운전자의 보험계약 갱신 때 보험료를 인상하고 있다. 이 기준은 1989년 도입했는데 물가 상승과 차량 고가화 등을 고려할 때 지나치게 낮은 수준이어서 운전자가 보험료 할증 부담 때문에 자비로 사고를 처리하도록 만든다는 지적을 받아왔다. 즉 사고 처리 금액이 50만원을 조금 웃돌 경우 보험료가 할증되는 부담이 더 크기 때문에 운전자가 보험처리를 하지 않는 경우가 많았다. 하지만 할증 기준액을 높일수록 손보사의 보험금 지급 부담이 커지기 때문에 무사고 운전자를 포함한 전체 자동차보험 가입자의 보험료 인상으로 이어질 수 있다. 이 때문에 보험료 인상 가능성을 최소화하면서 할증 기준액을 상향 조정하는 방안을 검토하고 있다. 보험업계에 따르면 기준액을 70만원이나 100만원 150만원으로 올리는 방안이 거론되고 있다. 할증 기준액을 70만원으로 정하면 보험료를 인상하지 않아도 될 것으로 보이지만 기준액을 상향 조정하는 실효성이 작다는 지적도 나온다. 금융당국이 추정한 할증 기준액별 보험료 인상 요인을 보면 100만원은 1.44% 150만원은 1.71% 200만원은 1.98%다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'