CXC와 미쓰비시자동차는 전략적 파트너십 체결 및 신차 출시 행사를 오는 16일 일산 킨텍스에서 개최한다. 이번 양사의 파트너십 체결은 CXC가 미쓰비시자동차의 한국내 독점 판매권 및 사후 서비스에 관한 모든 사항을 포함한다. 2008년 이후 자사의 차량들을 국내에 소개해 온 미쓰비시자동차는 CXC와 새로운 파트너십 체결을 통해 최상의 고객 만족 서비스를 지속적으로 제공할 수 있게 됐다. 미쓰비시 RVR CXC는 이번 행사에서 컴팩트 크로스오버 'RVR'과 픽업 트럭 'L200' 등 신차 2종을 공개하고 다이나믹 세단 '랜서' 295마력의 수퍼차저 스포츠세단 '랜서 에볼루션' 도심형 크로스오버 '아웃랜더' 정통 오프로더 '파제로' 등 2012년형 모델을 강남과 여의도의 미쓰비시자동차 전시장 및 C Square(C스퀘어) 네트워크를 통해 본격적인 판매를 개시한다. 단 L200은 오는 9월부터 판매를 시작한다. 고객들은 강남과 여의도의 미쓰비시자동차 전시장과 CXC가 자체적으로 운영하는 자동차 아울렛 매장인 C Square(C스퀘어)를 통해 미쓰비시자동차 풀라인업을 시승 렌트 리스 등 다양한 방법으로 구매할 수 있다. CXC는 앞으로 자동차 관련 캐피탈 보험 정비서비스 등 통합서비스를 제공할 예정이다. 미쓰비시자동차는 1917년 "Model A"라는 아시아 최초 양산차를 생산한 이래 지난 한세기 동안 끊임없는 기술 혁신 도전과 열정을 바탕으로 세계 정상급의 자동차 브랜드로 성장하고 있다. Driving@earth를 테마로 하는 미쓰비시자동차는 주행의 즐거움과 환경을 생각하는 테크놀러지를 실현하기 위해 노력하고 있다. 공식 SNS 계정 -ⓒ 스포츠경향 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른