보험업계가 수입차 수리비를 대대적으로 손질하기 위해 본격 나섰다. 공정거래위원회가 최근 수입차 딜러와 한국수입자동차협회 현장 조사에 나선 데 이어 보험협회 및 보험사들이 태스크포스(TF)를 꾸려 수입차 부품 수리비 인하를 위해 움직이고 있다.(문화일보 2월 26일자 17면 참조) 27일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 보험사들과 함께 1월초부터 최근까지 '자동차보험 경영안정화 TF'를 운영하고 TF 내용 중 하나로 수입차 부품 가격 수리비 등의 적정성 등을 검토했다. 손보협회 관계자는 "최근 TF 활동을 마무리하고 수리비 인하를 위해 도출한 개선안을 검토 중이다"고 말했다. TF는 수입차 딜러들이 독점해 부풀려온 수리비와 부품 가격을 현대자동차 등 국산차 제조사처럼 투명하게 만든다는 계획이다. 현재 수입차 사고 시 카센터 공임이나 부품에 대한 명확한 기준이 없어 평균 수리비용이 국산차보다 3.5배가량 높고 부품 값은 국산차의 5.3배에 달한다. 일례로 앞범퍼 수리비는 BMW가 현대차 에쿠스의 최고 7배 벤츠는 10배나 비싸다. 손보협회 관계자는 "수입차 딜러에게 수리비와 부품 원가 등을 국산차처럼 품목별로 공개하라고 요구하고 있으나 딜러들이 응하지 않고 있다"며 "TF에서 수입차 수리비 문제점을 조목조목 밝히고 개선안을 마련해 당국과 협의를 거쳐 수리비 인하를 이끌어낼 계획"이라고 말했다.국내 수입차는 지난해 말 기준으로 75만여 대이며 신차 등록 대수 중 수입차 비율은 10%에 달한다. 지난해 수입차 보험사고는 25만여 건으로 전년(20만여 건)에 비해 급증했다. 수입차 수리비도 1조여 원으로 전년보다 40%가량 늘어난 것으로 추정된다. 한 손보사 관계자는 "불필요한 사회적 비용 지출을 막으려면 수입차 수리비를 객관적으로 책정하는 일이 시급하다"고 말했다.