주말을 제외한 평일 밤낮을 식자재를 운반하며 생업을 이어가고 있는 S씨는 벌써 11년째 단골 음식점을 돌며 싱싱한 채소와 각종해산물을 배달하고 있다. 운전경력은 15년이 넘었지만 언제나 사고가 무섭기만 하다. 형편이 너무 어려워 한때는 무보험으로 운행을 잠깐 하기도 했었지만 사고가 나면 경제적으로 폭풍과도 같은 엄청난 타격을 입기 때문에 재료를 납품 해주고 있는 한식전문점 사장님의 조언대로 다이렉트자동차보험료비교견적( http://direct- ) 을 통해 작년(2014년)966500원보다 올해는 (2015년) 189700원이나 다운된 776800원에 만기갱신을 할 수 있었다. S씨는 무사고 운전경력과 군대시절에 운전병으로 근무했던 부분을 더해 추가적인 혜택까지 받다 보니 할인의 폭이 조금 있었던 거 같다고 전했다. 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적(무료상담전화: 080-580-1234)은 4분여의 전화 통화 후에 즉시 자동차보험의 신규가입과 만기갱신을 바로 처리해주며 위의 S씨의 사례처럼 신청자의 현재상황을 면밀히 파악하여 최대한 자동차보험료를 절감 할 수 있도록 달콤한 정보를 알려주며 원스톱으로 처리해주니 눈코 뜰새 없이 바쁜 현대인들에게는 없어서는 안될 좋은 정보이다. 또한 운전자의 차량에 에어백이 많이 장착될수록 할인의 폭도 더해지며 블랙박스가 장착되어있어도 할인이 된다는 사실은 이미 알 사람은 다 알 것이다. 주행거리 특약과 요일제 운행특약 또한 할인에 플러스가 되기 때문에 자신의 차량상태를 면밀히 알고 있어야 하고 이런 정보를 전문상담원과 통화시 반드시 말해줘야 착오없이 자동차보험료계산기의 기능을 활용해 할인을 원할 하게 받을 수 있다. 단 과유불급() 이라 하여 할인을 많이 받고 싶은 소비자의 심리는 당연히 알지만 허위로 없는 사실을 고지하게 되면 추후에 얘기치 못한 사고발생시 불이익을 당할 우려도 있으니 있는 그대로를 말해줘야 한다. 아래는 2010년부터 2014년까지 교통경찰의 교통질서 단속으로 인해 100건()당 사고감소효과를 수치화한 자료이다.<단위: 건() ○인적사고 ○물적사고 ○부상사고 ◈부보대수 2014 교통단속 100건당 인적사고는 66건 감소하고 물적사고는 186건 부상자수는 112명이 감소하는 효과가 나타났으며 매년 감소효과가 증가추세를 나타내고 있다. 한편 자동차보험 못지않게 오토바이보험료비교견적을 통해 보험료를 절감하고 있는 이륜차운전자도 늘어나는 추세이다. 이륜차보험은 생소하지만 이륜차운전자들에게도 필수적인 사항이다.