매일유업은 오는 18일 서울 서초동 일 꾸오꼬 알마에서 이탈리안 요리사들을 대상으로 '제3회 이탈리안 푸드 시연회'를 개최한다. 이날 프랑스 정통 방식으로 다양한 향을 내는 비니거(식초)와 티벳의 원재료를 사용해 생산되는 산딸기 주스 등 아직 소개되지 않았던 10여종의 서양 식재료를 선보일 예정이다. 이탈리아 요리학교 일 꾸오꼬 알마의 정지윤 수석 요리사는 직접 루꼴라 페스토 봉골레 파스타 카프레제 샐러드 토마토 빱빠 등을 시연한다. 참가를 원하는 이들은 매일유업 FS신사업팀(.)으로 문의하면 된다. 에티오피아 NGO 사업 지원 약속 우리나라 대외무상원조 전담기관인 한국국제협력단(KOICA) 박대원 이사장은 11일 에티오피아 소재 우리 민간단체(NGO)의 사업장을 방문 NGO의 국제 개발 사업에 대한 적극 지원을 약속했다. 박 이사장은 11일 한국 월드비전에서 운영하는 아디스아바바 빈곤 마을 굴렐레구 소재 직업훈련학교와 유치원을 둘러보고 사업 추진 현황에 대해 청취했다. 이번 박 이사장의 방문에는 이명신 한국 월드비전 해외사업본부장과 함께 박상원 정애리 월드비전 홍보대사도 동행했다. 하이브리드 자동차 보험료 1% 할인 롯데손해보험은 손보업계 최초로 하이브리드 자동차 보험료의 1%를 할인해 주는 '친환경자동차 특별요율'을 판매한다고 14일 밝혔다. 하이브리드카 보험료 할인은 정부의 저탄소 녹색성장 정책에 부응하기 위해 실시하는 것으로 하이브리드카 고객은 세제감면 혜택과 더불어 롯데손해보험 자동차보험에 가입시 보험료 할인혜택까지 제공받을 수 있다. 오페라 평창 유치 공연 이효석의 작품 이 평창 동계올림픽 유치 축하 오페라 공연으로 무대에 오른다. 구미오페라단이 제2회 대한민국 오페라 페스티벌에 참가해 오는 21일부터 24일까지 예술의전당 오페라하우스에서 오페라 을 선보인다. 서양 오페라 구조에 강원도 민요가락을 결합한 아리아 '메밀은 달빛에 흔들리고' '하룻밤을 자도 만리장성' '달콤한 여인의 향기' '세월은 구름처럼' 등이 관객의 마음을 사로 잡는다. 카할라 우정연합체 CEO 전략회의 열려 우리나라를 비롯해 아시아·태평양 지역 및 유럽 10개국의 우정사업자가 참여하는 '카할라 우정연합체'의 최고경영자(CEO) 전략회의가 13일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 열렸다. 14일 우정사업본부에 따르면 이번 회의에서 김명룡 우정사업본부장 등 10개국 우정사업자 CEO들이 국제특송(EMS) 서비스 품질 향상과 전자상거래 신규 배달서비스 개발을 논의했다. ㆍ 이런 일까지? 미스코리아 합숙 현장 엿보니 ㆍ 어떻게 이런 짓을… 결국 MBC서도 퇴출! ㆍ "쓰리섬 즐긴적도" 이혼 톱스타의 여자 폭로 ㆍ 원더걸스 탈퇴 선미 이미 연예계 출격대기?