보험개발원 자동차기술연구소는 20일 유리막 코팅 시공여부 판단기법 부재에 따른 보험금 누수를 방지하고자 시중에서 주로 판매되고 있는 유리막 코팅 및 왁스 코팅 제품 각 5종을 대상으로 자동차 외관의 유리막 코팅시공 차량과 왁스 코팅시공 차량을 구별하는 방법을 개발했다고 밝혔다. 자동차 차체 코팅작업은 크게 합성왁스(실런트) 천연왁스(카나우바) 유리막 코팅 등 3가지로 분류 할 수 있는데 왁스류는 지속력이 수개월(1∼3월) 이내이며 시공비용도 저렴하다. 하지만 유리막 코팅은 지속력이 1∼2년으로 길며 전문 광택시공업체에서 광택작업(Polishing)을 먼저 해야 하기 때문에 일반인들도 손쉽게 할 수 있는 왁스코팅에 비해 시공료가 비싸다. 왁스코팅 역시 시공 직후 성능은 유리막 코팅과 유사하기 때문에 왁스 제품으로 시공하고 유리막 코팅 제품으로 시공하였다고 하여도 이를 확인할 수 있는 방법이 쉽지 않았다. 이러한 피해를 줄이기 위해 보험개발원에서는 유리막 코팅 작업차량과 왁스코팅 작업차량을 구별할 수 있는 방법에 대해 연구를 했다. 연구결과 코팅돼 있는 차체 표면에 비교적 간단한 알콜류 시약을 뿌린 후에 발수성능이 사라져 물이 잘 튀겨져 나오지 않는다면 유리막 코팅이 아닌 왁스 코팅제가 사용됐다고 판단할 수 있는 것으로 확인됐다. 보험사고의 경우도 왁스 제품으로 코팅작업을 실시하고 유리막 코팅작업 비용으로 부당하게 청구해도 어쩔 수 없이 고가의 작업비용을 지급하는 사례가 다수 있었으나 이번 연구를 통해 보험금 누수를 방지하는데 기여할 수 있을 것으로 보인다. 자동차기술연구소는 이번에 개발한 방법을 보상현장에 적용하기 위해 보험업계 등을 대상으로 연구결과 발표 세미나(9.23)를 개최했으며 전국 순회 교육(10.2~11.14 7개 지역)을 실시 중에 있다. 다만 이번 연구는 유리막 코팅 및 왁스 코팅제품 각 5종을 대상으로 하였으므로 더 다양한 제품을 대상으로 연구를 지속할 예정이다.