자동차 보험사 재조사 결과 발표 미국의 자동차 보험사인 스테이트 팜은 6년 전인 2004년 2월 미국 정부 당국에 도요타 차량 결함 사실을 통보했다고 19일 밝혔다. 미국 최대의 자동차 보험회사인 스테이트 팜의 필 서플 대변인은 이날 이메일로 발표한 성명에서 "미국 고속도로교통안전국(NHTSA)에 2007년 말 도요타 차량 결함에 관해 처음으로 통보했다고 이달 초 밝혔으나 도요타 리콜 사태와 관련해 관심이 높아지는 점을 고려해 사내 관련 기록들을 재조사한 결과 NHTSA에 최초 통보한 시점이 2004년 2월로 확인됐다"고 밝혔다. 미 하원 에너지통상위원회는 스테이트 팜 등 미국의 자동차 보험사들에 도요타 차량들의 급발진에 관한 소비자 불만 정보를 제공해 달라고 요청했었다. 에너지통상위는 오는 23일 도요타 차량 결함에 관한 청문회를 연다. 한편 레이 러후드 미국 교통부 장관은 미국 정부가 도요타 리콜사태를 처리하는 과정에서 제너럴모터스(GM)에 특혜를 주고 있다는 의혹에 대해 '황당한 말'이라고 일축했다.들에게 미국 정부가 GM의 최대 주주라는 사실과 도요타 리콜 사태에 대한 규제 당국으로서의 대처 사이에는 상관 관계가 전혀 없다고 밝혔다. 러후드 장관은 "NHTSA가 최근 3년간 2300만대의 차량에 대한 리콜 지시를 내렸고 이 중 대부분이 미국산 자동차인 것으로 알고 있다"고 말했다. 미국 정부는 파산 위기에 몰렸던 미국 자동차 제조업체들을 구제하면서 GM의 지분 약 61% 크라이슬러의 지분 약 10%를 보유했다. 특파원