▲국산차보다 낮은 외제차 보험료 인상 검토 자동차보험 종합대책의 하나로 국산차보다 낮은 외제차 보험료를 인상하는 방안이 검토된다. 외제차의 보험료가 국산차에 비해 상대적으로 저렴한 반면 손해율은 오히려 높아 국산차 가입자가 역차별을 받고 있다는 지적에 따른 것입니다. ▲유통업계 G20 분위기 띄우기 마케팅 시동 다음달 11∼12일 서울에서 열리는 G20정상회의를 보름 남짓 앞두고 유통업계가 마케팅에 시동을 걸었다. 제일모직 갤럭시는 '정상의 스타일'이라는 콘셉트로 '갤럭시 프레지던트 라인'을 출시했고 청사초롱 타이를 증정하는 사은행사도 진행합니다. ▲삼성 갤럭시탭 미 잡지 선정 베스트상품 5위 미국 IT전문지인 PC월드가 선정한 '올해 100대 베스트 IT 제품' 10위권 내에 삼성전자의 제품이 2개나 포함됐다. 태블릿PC 갤럭시탭이 5위를 차지했으며 미국 이동전화사업자인 스프린터에서 판매하는 삼성에픽4G가 8위에 올랐다. ▲신세계 해외 인재 확보 나선다 신세계가 외국 대학 출신의 글로벌 인재 확보에 발벗고 나섰다. 신세계는 글로벌 경쟁력 강화를 위해 정규 채용과 별도로 미국과 영국 등 외국 대학 졸업자나 졸업예정자를 대상으로 매년 한 차례 글로벌 채용을 진행하기로 했습니다.