지엠대우의 차세대 글로벌 경차 마티즈 크리에이티브가 핑크색 옷으로 갈아 입고 7일 서울 청계 광장에 나타났다. 사단법인 대한암협회와 한국유방암학회의 공동 주최로 7일부터 9일까지 청계 광장에서 열리는 '2009 핑크 리본 캠페인'에 핑크색으로 새롭게 디자인된 지엠대우의 마티즈 크리에이티브가 모습을 드러낸 것이다. 핑크 리본 캠페인은 여성들의 유방암 예방 의식 고취을 위해 미국에서 시작 매년 10월 전 세계적으로 열리고 있는 행사다. 지엠대우는 "마티즈 크리에이티브의 주요 고객층이 여성인 만큼 국내 자동차업계 최초로 이번 핑크 리본 캠페인에 동참하게 됐다"고 밝혔다. 이번 캠페인을 위해 특별히 핑크 빛깔로 화장한 마티즈 크리에이티브는 핑크 리본 스티커를 부착한 다른 마티즈 크리에이티브 차량 5대와 함께 차량 전시 및 퍼레이드 등을 통해 여성들의 유방암 예방 의식 함양을 위한 전도사 역할을 수행할 계획이다. 9월부터 판매에 들어간 마티즈 크리에이티브는 9월 한 달간 7216대가 팔리며 소비자들로부터 폭발적인 반응을 얻고 있다. 또 최근 실시된 보험개발원 충돌시험에서도 평가대상 차량 중 유일하게 최고 등급인 1등급을 받아 뛰어난 안전성을 인정받았다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)