울산시 동구는 '교통관련 과태료 인터넷 납부 시스템'을 1일부터 본격 운영한다. 동구에 따르면 동구 홈페이지(http://www.donggu.ulsan.kr)→생활정보→교통과태료 조회 및 납부 란에 접속해 성명과 주민등록번호를 입력하면 과태료 체납여부와 금액을 확인할 수 있다. 인터넷을 통해 실시간으로 부여되는 가상계좌에 납부하면 구청 담당자가 실시간으로 납부여부를 확인해 민원인의 별도 요청이 없어도 과태료 체납에 따른 압류를 해제한다. 아울러 과태료 부과에 이의가 있는 경우 이의신청을 인터넷으로 할 수 있으며 인터넷을 통해 영수증 발급도 가능하다. 이번에 서비스 되는 교통관련 과태료는 주정차 위반 과태료 정기검사 지연 과태료 자동차 책임보험 미가입 과태료 등이다. 동구 관계자는 "민원인들의 납부 불편 해소와 행정처리절차 간소화로 과태료 징수업무의 효율성이 향상될 것이다"며 "앞으로는 신용카드로도 교통관련 과태료를 납부할 수 있도록 할 계획"이라고 말했다. 문의 : 동구 교통행정과 209-3712