원하는 기간 퇴직연금정기예금 농협은행은 최근 'NH 골드 퇴직연금 정기예금'을 출시했다. 지정된 기간으로만 가입이 가능했던 기존 상품과 달리 1∼5년 이내에서 월 일 단위로 원하는 기간만큼 가입이 가능하다. 퇴직 등 특별 중도해지 사유에 해당하는 경우 1년 미만이더라도 1년의 기본금리를 제공하며 일반 중도해지 시에도 경과기간에 따라 기본금리의 최대 60%를 지급한다. '미션 플러스 적금'에 추가 우대금리 신한은행은 목표를 달성하면 우대금리를 받을 수 있는 '미션 플러스 적금' 상품에 추가 우대 금리 혜택을 제공하는 '라이크! 마이 미션 페스티벌'을 실시한다. 신한은행 영업장에 비치된 투명 미션카드 인증샷을 찍어 홈페이지에 올리면 0.1%의 우대 금리 혜택을 받을 수 있다. 또 매주 100명을 추첨해 투썸플레이스의 아이스라떼도 제공한다. 여성운전자 사고처리·보상 지원 동부화재는 여성운전자의 사고처리 및 보상을 돕기 위한 자동차보험 '여성안심플랜'을 출시했다. 사고시 신발보관함 LED 안전삼각대 차량유리 발수 코팅제 등 여성안심용품 3가지와 현장 출동 직원이 경찰서까지 동행하는 서비스를 제공받을 수 있다. 고급형은 사고로 인한 상해 치료 및 회복 지원 자동차 점검 서비스 등의 혜택을 추가로 받을 수 있다. 신규고객 대상 경품 제공 이벤트 외환은행은 외화송금 서비스인 '이지원(easy-one) 외화송금'의 누적송금 200만건 돌파를 기념해 9월28일까지 신규고객을 대상으로 추첨을 통해 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다. 행사는 외국인 근로자 유학생·체재자·증여성송금 고객 신규고객을 추천한 기존 고객 등 3개 부문으로 진행되며 모국방문 왕복 항공권 백화점 상품권 디지털 카메라 등을 준다.