보험사기를 당해 자동차보험료가 할증된 운전자들이 더 낸 보험료를 손쉽게 돌려받을 수 있게 된다. 금융감독원은 27일 보험사기로 자동차보험료가 할증됐을 경우 운전자의 요청이 없더라도 오는 6월부터 자동으로 환급해 줄 예정이라고 밝혔다. 보험사기로 인한 할증보험료 환급제도는 2006년 7월 도입됐으나 보험사기로 피해를 입은 운전자 자신이 피해자라는 사실을 인지하지 못하거나 이를 증명하기 어려워 제도가 활성화되지 못했다. 금감원은 할증보험료 환급제도가 도입된 이후 지난해 말까지 보험사기로 피해를 입은 운전자 2013명의 사고내용을 분석하고 이 중에서 보험사기로 인해 억울하게 자동차보험료가 할증된 운전자 908명의 할증보험료 4억9000만원(2971건)을 확인해 해당 보험사에 일괄 통보했다. 환급액은 최소 800원에서 최대 409만원에 이르며 관련 보험사는 환급대상 보험계약자에게 환급내용을 우편으로 안내하고 보험계약자의 은행계좌로 할증보험료를 입금할 예정이다. 다만 할증보험료 환급제도가 보이스피싱 등에 악용되지 않도록 환급관련 최초 안내는 우편으로만 실시하며 보이스피싱으로 의심되는 경우 금감원(1588-3311)을 통해 확인할 수 있다. 세상을 보는 정직한 눈