계속되는 한파와 폭설로 차량 사고가 예년보다 크게 늘어 보험사들의 얼굴이 울상이다. 지난달 보험사에 접수된 긴급출동 서비스는 250만여 건으로 전년 같은 달보다 100만 건이나 늘었다. 특히 후륜구동 수입차가 경사면을 오르다 미끄러지는 사고가 속출하면서 지난달 자동차 보험 손해율만 90%를 웃도는 것으로 파악된다. 손해율이 높아지면 보험료 인상으로 이어질 수도 있다는 것이 보험사들의 입장이다. 급기야 손해보험협회는 겨울철 안전운전 10계명을 발표하는 등 사고 줄이기 캠페인에 나섰다. 협회는 차량 운행에 앞서 기상·교통 정보를 미리 파악하고 눈이 많이 올 것으로 예보되면 대중교통을 이용하라고 권했다. 얼음이 얼거나 눈이 쌓인 도로에서 시속 40㎞로 달리는 중형차의 제동 거리는 건조한 노면보다 2 3배 길어진다. 따라서 눈길 빙판길에서는 앞 차와의 거리를 평소보다 2배 이상 벌려야 한다고 강조했다. 협회 관계자는 "겨울철 미끄러운 길에서는 첨단 안전장치도 무용지물이 되는 경우가 많다"며 "가속을 하거나 급하게 방향을 바꾸면 바로 사고가 날 수 있으니 천천히 출발하고 앞 차가 지나간 자국을 따라 가는 것이 가장 안전하다"고 말했다. 브레이크 잠김 방지 장치(ABS)가 없는 차량은 브레이크 페달만 사용할 경우 차체가 돌고 운전대가 말을 듣지 않게 된다. 따라서 브레이크 페달을 2 3회 나눠 밟는 습관을 들이고 저단 기어를 넣어 속도를 줄이는 엔진 브레이크를 활용하는 것이 효과적이다. ABS 차량은 브레이크 페달을 밟으면 각 바퀴의 잠금과 풀림이 반복돼 차량의 진행 방향성을 유지할 수 있지만 제동거리가 보통 차량보다 많이 길어지니 주의해야 한다. 눈길 빙판길에서 커브를 돌며 브레이크를 밟으면 미끄러질 위험이 높으니 커브길에서는 미리 속도를 줄인 뒤 돌아야 한다. 제설용 염화칼슘이 뿌려진 도로에서도 미끄러질 수 있으니 급출발 급가속을 삼가야 한다. 특히 모래가 뿌려진 노면은 마른 곳보다 2.2배 더 미끄럽다는 연구결과가 있으니 각별한 주의가 요구된다. 출발에 앞서 타이어 연료 엔진오일 부동액 워셔액 배터리 등을 꼼꼼하게 점검하는 것도 사고 예방의 지름길이다. 특히 타이어는 홈(트래드 패턴)이 많이 닳아 보이면 교체해야 한다. 스노우 타이어도 만일에 대비해 스노우 체인을 준비하고 4계절용 일반 타이어는 체인을 달고 출발해야 한다. 체인을 장착했을 때는 시속 30~40㎞ 이하로 서행하는 것이 좋다. 협회 관계자는 "주로 북서풍이 부는 겨울에는 차량이 동쪽을 바라보도록 주차하는 것이 좋은데 아침에 태양열의 보온으로 시동을 걸기에도 수월하다"며 "장기간 눈보라가 칠 때는 엔진룸에 눈이 들어가 전기장치 등이 얼거나 습기를 머금어 시동이 잘 안 걸릴 수 있으니 눈보라의 반대 방향으로 주차하는 것이 좋다"고 전했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)