투자영업이익 증가 보장성보험 비중 확대 자동차보험 손해율 안정화 등 각종 지표 개선 그린손해보험의 경영 상태가 회복되고 있다. 7월부터 정부 관리인 체제로 전환한 그린손보는 7월 흑자로 돌아선 가운데 자동차보험 손해율도 안정화되는 등 각종 기표가 나아지고 있다. 22일 그린손보는 지난 7월 금융위원회에서 선임한 관리인 체제로 들어서면서 영업이익 증가로 경영정상화에 청신호를 보이고 있다고 발표했다. 이는 투자영업이익 증가 보장성보험 중심의 영업 신장 자동차보험 손해율 개선 등에 기인한 것으로써 평가된다. 이에 따르면 그린손보는 지난 7월 319억원 상당의 투자이익을 통해 당기순이익 128억원(총포괄손익 254억원)을 시현했다. 회사는 경영부실이 시작된 지난해 이후부터 처음으로 대규모 흑자로 전환한 것이라고 설명했다. 이는 그동안의 비경상적인 손실에서 벗어나고 있다는 것을 입증한다. 보험영업은 RBC비율 하락으로 인해 그동안 기업영업 및 방카모집에서 부진을 면치 못했으나 개인영업의 경우 관리인 체제 이후 직원들의 경영정상화에 대한 불안심리가 해소되면서 7월 이후 개인영업 실적이 개선되고 있는 추세이다. 특히 보험사 이익기여도가 높은 장기보장성보험 비중이 78%로 지난 4월 말 대비 7.8% 확대됐다. 현재 전속 영업가족 조직을 중심으로 보장성보험 위주 우량계약 모집에 영업력을 집중해 장기보장성보험 신계약 실적 기준 4월 4억3700만원에서 7월 4억6300만원으로 소폭 증가했다. 자동차보험 손해율도 개선됐다. 2011회계연도 기준 74.3%였던 자동차보험 손해율(K-GAAP 기준)이 2012회계연도 7월 누계 기준 72.8%를 기록한 것으로 나타났다. 그린손보 관계자는 "틈새시장을 공략한 신상품을 출시하고 정부 관리인 체제에서 효율화에 나서 경영 상태가 개선됐다"고 밝혔다.