집중호우에 따른 자동차 침수피해 규모가 약 200억원에 달하는 것으로 나타났다. 16일 손해보험협회에 따르면 전체 13개 손해보험사의 침수피해 사고접수 현황을 조사한 결과 잇따른 폭우로 약 2300건(오전 9시 기준)의 사고가 접수됐다. 이중 군산지역의 자동차 침수피해가 2050건을 차지했다. 군산지역의 경우 지난 12일과 13일 집중호우로 자동차 침수피해 규모가 2500대 175억원에 달하는 것으로 추정돼 추가 피해는 더 클 것으로 예상된다. 손해보험협회는 추가 피해까지 감안하면 전체 약 3000대의 침수피해가 발생한 것으로 추정했다. 피해금액으로는 약 210억원 규모다. 보험사들은 이번 침수로 손해율이 소폭 상승할 것으로 예상했다. 작년 7월에 발생한 폭우로 보험사의 평균 자동차 보험 손해율은 77.6%로 4.3%포인트 상승한 바 있다. 당시 총 1만1362대의 차량이 침수됐고 피해금액은 801억2600억원에 달했다. 자동차 보험 손해율은 보험가입자가 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 손보업계는 자동차 보험 손해율이 1%포인트 올라갈 때마다 연간 1000억원의 손실이 발생하는 것으로 측정하며 72%를 손익분기점으로 본다. 최근 자동차 보험 손해율이 60%대로 떨어지며 보험료 추가 인하 압박이 거셌지만 폭우에 따른 침수피해가 지속돼 손해율이 급등하면 보험료 추가인하 가능성은 작아질 전망이다. 차 주인이 침수사고와 관련해 보험사의 보상을 받으려면 자기 차량 손해 담보에 가입한 상태여야 한다. 주차장에서 침수 사고를 당했거나 태풍·홍수 등으로 차량이 파손된 경우 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우에도 보험금을 청구할 수 있다. 그러나 차량 문이나 선루프(지붕 개폐장치)를 열어뒀다면 보상을 받을 수 없다. 보험사들은 차량 문이나 선루프를 열어두면 침수사고 피해가 확대될 수 있어 '본인 과실'로 적용하고 있다. 침수사고로 보상을 받으면 보험료가 할증될 수 있다. 도로 위에서 달리다가 침수손해를 입거나 법적으로 허용된 주차구역에 주차했을 경우엔 할증이 없으나 불법주차를 했을 경우에 보상을 받으면 보험료가 올라간다. 조선비즈 핫 Best