- 지경부 역대 무역투자실장 한자리 모여 정책 조언 - "환율상승해 가격경쟁력 높아져.지금이 호기" - "자동차·전자 2·3차 협력사 수출기업 키워야" 지식경제부의 역대 무역투자실장들이 모두 한자리에 모였다. 과거 정부의 수출정책을 책임졌던 선배 공직자들로부터 수출 위기를 극복할 조언과 아이디어를 얻기 위해서다. 4일 지식경제부에 따르면 이동근 지경부 무역투자실장 등 총 10명의 현직·전직 무역투자실장이 전일(3일) 무역센터에 모여 점심을 겸한 간담회를 개최했다. 역대 무역투자실장들의 간담회는 이번이 처음이다. 최근 전세계의 경기침체로 수출 여건이 갈수록 어려워지는 상황에서 과거 외환위기와 IT 버블 붕괴 등을 몸소 겪었던 선배들의 수출 진흥책에 대한 조언을 듣고자 현 무역투자실장인 이 실장이 마련한 자리다. 쟁쟁한 선배들이 많이 모였다. 지난 91년 무역투자실장을 거쳐 산자부 장관을 엮임했던 신국환 전 국회의원 외환위기 당시인 98년 무역투자실장을 맡았던 오강현 대한석유협회 회장 오영교 동국대학교 총장 조환익 코트라 사장 등이 참여했다. 선배들은 이 자리에서 "수출 여건이 쉽지 않지만 아직 수출 여력이 남아있다"고 조언했다. 우리나라의 세계시장 점유율이 2.7%에 불과해 노력만 한다면 수출을 확대할 부문이 아직 많다는 것이다. 특히 환율 상승으로 인한 가격경쟁력이 세계시장 점유율을 높일 수 있는 절호의 기회라며 정부의 과감한 수출 지원이 필요하다고 한목소리를 냈다. 한 참석자는 "해외 지사장과 바이어들을 만나보면 원화 약세로 가격경쟁력이 대폭 확대돼 수출판매처와 수요가 크게 늘고 있음을 실감하게 된다"며 "다만 국제금융 위축과 리스크 증가로 인한 애로점이 있으니 수출보험과 수출금융을 통해 지원을 확대하면 당장 수출 확대로 이어질 수 있다"고 말했다. 그는 "수출보험 등의 리스크가 늘어날 수 있지만 전체적인 수출 확대를 위해서는 이는 감내할 부분"이라고 조언하기도 했다. 또 해외진출 경험이 거의 없지만 세계적인 경쟁력을 갖춘 자동차 및 전자업계 부품협력업체들의 수출을 장려하는 게 필요하다는 아이디어도 나왔다. 다른 참석자는 "자동차나 전자업계의 2·3차 벤더들은 기술력이 좋지만 내수에만 치중하고 수출은 등한시한 면이 있다"며 "이번 글로벌 금융위기 상황을 활용해 이들 기업들을 수출기업으로 육성해야한다"고 강조했다. 수출경험이 별로 없는 이들 기업들의 수출 성사를 위해서는 코트라 등에서 마케팅지원을 대폭 확대하고 관련 예산도 이번에 확대할 필요가 있다는 조언이었다. 지경부 관계자는 "많은 선배 무역투자실장들로부터 다양한 조언을 들을 수 있는 자리였다"며 "위기 극복을 위해 총력적인 지원체계를 구축할 것"이라고 말했다.