제조업 실적 사상 최악 추락차 판매 올스톱… 매장 한산국민들 정치에 불만 고조 그리스 아테네에서 금은방을 운영하는 타소스는 최근 3개월간 제대로 된 손님을 본 적이 없다. 가끔 가게를 찾는 손님은 가보를 맡기고 돈을 빌리려는 사람들뿐이다. 그는 가게를 지키는 것보다 집에서 TV를 보거나 잠을 자는 데 더 많은 시간을 보낸다. 장사를 하러 가게에 나가봐야 전기 값만 더 들기 때문이다. 스트레스로 눈이 충혈된 그는 "정치인들은 국민을 갖고 장난치고 있다"며 "곧 사람들의 분노가 폭발할 것임이 분명하다"고 말했다. 미국 뉴욕타임스(NYT)는 6일(현지시간) 국가부도 위기에 직면한 그리스의 중소경제가 최근 3개월 사이 심각하게 무너져 내렸다고 보도했다. 그리스가 유로존을 탈퇴해 이전의 화폐인 드라크마화를 다시 쓰게 될 것이란 예상이 공공연히 떠돌고 있다. NYT에 따르면 10월 그리스의 제조업은 사상 최악으로 추락했으며 연간 총생산은 6% 이상 급감할 전망이다. 자동차 판매는 거의 정지된 수준이다. 자동차를 소유한 사람들은 유지비를 감당하지 못하고 있다. 자동차 보험료를 내지 않는 운전자는 지난 3개월간 약 50만명이 늘었다. 그리스의 자동차보험 미가입 운전자는 현재 150여만명이다. 지난해 1월부터 그리스의 은행에서는 약 635억 달러(약 70조원)에 달하는 예금이 빠져나갔다. 이는 그리스 연간 총생산의 20%에 해당하는 금액이다. 은행가들은 이 가운데 138억∼207억 달러가량의 자금이 9월과 10월에 빠져나갔다고 전했다. 한 시민은 최근 6만9000달러의 돈을 스웨덴 은행으로 옮기며 "그리스는 곧 망한다"고 장담했다고 NYT는 전했다. 민생이 파탄지경에 이르자 그리스 정치인들은 신변 위협을 느끼고 있다. 정치인을 향한 국민의 분노는 이미 유럽연합과 국제통화기금에 대한 분노를 뛰어넘었다. NYT는 그리스의 가장 알려지지 않은 정치인이라도 외출 시에는 적어도 한 명 이상의 경호원을 데리고 다닌다고 전했다. 그리스의 부유층도 부도사태와 무관하지 않다. 아테네의 엘리트들이 모여 사는 콜로나키의 고급 상점들은 문을 차례로 닫고 있다. 부유층까지 시위에 가담하면서 가게는 한산해졌다. 한 그리스 고급 의류브랜드의 사장은 "위기가 일어난 이후 매출이 70% 급감했다"며 지난 1월 콜로나키에서 운영 중이던 매장에서 철수했다고 말했다. 세계일보