온라인 마케팅 및 컨설팅 전문 업체 디지털오아시스(대표 이보람)는 웹사이트를 구축하고 유지ㆍ보수하는 역할에서 벗어나 급변하는 온라인 시장에서 발생할 수 있는 모든 문제를 해결할 수 있는 원스톱 서비스를 지향하고 있다. 이에 따라 △웹사이트 구축 △온라인 프로모션 및 사이트 운영 △온라인 광고 △영상 콘텐츠 제작 △디지털미디어 연구개발 등 다양한 솔루션을 제공해 고객의 만족도를 극대화하고 있다. 실제로 △신한은행 동양종합금융증권 교보AXA자동차보험 등의 금융권 사이트를 비롯해 △삼성모바일디스플레이 펀키아 등 커뮤니케이션 사이트 △토요타코리아 하이네켄 등의 브랜드 광고 집행 △Qook TV 마몽드 등 다수 브랜드 사이트 연간 운영 및 프로모션을 집행하며 두각을 나타냈다. 이보람 대표는 "고객은 온라인 시장 내 모든 욕구를 한 번에 만족시킬 수 있는 서비스를 요구하고 있다"며 "다양한 욕구를 만족시킬 수 있는 최상의 '원스톱 토탈 미디어 마케팅 서비스'를 제공할 수 있도록 최선을 다하고 있다"고 말했다. 디지털오아시스는 웹 이외 IPTV 모바일 등 다양한 매체 에이전시와 웹 연동기술 UI구현 등 포털화까지 진행 가능한 기술력을 확보하고 있으며 2005년에 구축한 영상사업부를 중심으로 킬러콘텐츠인 영상도 제작하고 있다. 이러한 경쟁력을 바탕으로 다양한 방송 콘텐츠 제작과 뮤직비디오 제작을 진행하는 등 영상콘텐츠 시장에서 입지를 다지고 있다. 또한 △콘텐츠로서의 영상이 아닌 플랫폼으로서의 영상을 의미하는 '영상웹' 분야를 비롯해 △방송통신융합형 디지털콘텐츠 △차세대 미디어 커뮤니케이션 솔루션 △양방향 디지털 데이터 방송 기술 등 다양한 디지털미디어 관련 연구개발에 박차를 가하고 있다. 이 대표는 "항상 미래를 준비하고 있다"며 "지속적 기술변화에 대비하기 위해 꾸준히 R & D 영역에 투자하며 세계에서 으뜸가는 '디지털 프랫폼 컨설팅 그룹'으로 성장해 디지털을 기반으로 융합되고 있는 새로운 시대를 열어가는 업체가 되겠다"는 다짐을 전했다. moon@