우리투자증권은 18일 "2분기 실적전망이 상향되고 있는 운송 반도체 디스플레이 자동차 화학 음식료 담배 등 업종 내에서 ▲실적전망 ▲밸류에이션 ▲가격메리트 ▲수급 등 네 가지 기준을 감안해 유망 종목을 선별해야 한다"고 조언했다. 박성훈 우리투자증권 연구원은 "실제 시장을 이끌고 있는 것은 실적전망과 밸류에이션 수급여건 등에서 차별적인 메리트를 안고 있는 일부 업종"이라며 이같이 밝혔다. 그는 "추가상승을 강하게 이끌만한 모멘텀이 확보되지 않은 상황에서 당장 11개월 가까이 이어져온 박스권 상단의 저항을 의식하지 않을 수 없는 상황"이라며 "지수보다는 종목을 통해 수익을 제고하고자 하는 전략이 강화될 수 밖에 없다"고 강조했다. 박 연구원은 "최근 반등장세 속에 하락종목수대비 상승종목수의 비율을 나타내는 ADR지표가 빠른 속도로 상승하고 있다"며 "특히 대형주의 경우 ADR지표가 전고점 수준에 육박하는 등 종목별 상승세가 강화되고 있다"고 설명했다. 실제 업종별로 화학 항공 자동차 화장품 업종 등이 전고점 경신행진을 이어가고 있지만 비금속광물 전기가스 통신 보험 업종은 오히려 주가가 뒷걸음질치고 있다. 그는 "실적 전망이 상향되는 업종 가운데 실적전망 수급 밸류에이션 가격 등을 고려해 종목을 선별하면 17000선 위에서도 초과수익을 올릴 수 있을 것"이라고 덧붙였다.