국토해양부(장관 권도엽)는 자동차관리사업 분야의 신뢰성 제고와 보험사기에 가담하는 정비업자에 대한 처벌을 강화하기 위한 `자동차관리법 일부 개정 법률안'을 23일 공포한다고 22일 밝혔다. 이번 개정안은 보험사기에 가담해 거짓으로 자동차를 정비하는 자동차 정비업자에 대해 사업의 취소 또는 정지 처분 할 수 있는 근거를 마련했다. 공포 후 즉시 시행된다. 정비 의뢰자와 담합해 거짓으로 견적서와 명세서를 작성ㆍ발급해 부정하게 보험료를 청구하는 경우 사기죄로 형사처벌이 가능하다. 하지만 청구 금액이 크지 않은 경우가 많아 실제 처벌수준은 미미한 실정이었다. 또한 정부가 자동차관리사업의 등록 기준 및 절차에 대한 가이드라인을 마련토록 했다. 이는 공포 6개월 후 시행된다. 현행법에서는 자동차관리사업 등록의 기준 및 절차를 지방자치단체의 조례로 정하도록 규정하고 있다. 지방자치단체별로 등록 기준 및 절차가 다르고 자동차관리사업의 특성을 적절히 반영하지 못하는 등의 문제가 발생하고 있었다. 이 외에 자전거 캐리어와 같은 외부장치를 자동차의 후면에 부착하는 경우 별도의 외부장치용 자동차 등록번호 판을 부착할 수 있도록 했다. 이는 공포 1년 후 시행된다. 자전거 캐리어와 같은 외부장치로 인해 자동차 등록번호판이 가려져 차량 사고나 각종 교통법규 위반 시 등록번호판의 식별이 곤란했다는 지적에 따른 것이다. 국토부는 기존 차량용 번호판과의 혼동방지를 위해 규격 색상 디자인 등을 차등화 할 계획이다. 이번 개정안은 하위법령 준비기간 등으로 고려해 시행 시기를 달리 설정했다고 국토부는 밝혔다. yjin@