계사년() 새해를 맞아 서울 자치구 곳곳에서 해맞이 행사가 열린다. 서울 강남구(구청장 신연희)는 내년 1월1일 오전 6시30분부터 대모산 정상(해발 293ｍ)에서 신년 해맞이 행사를 한다고 25일 밝혔다. 구는 '소원 띄우기' 퍼포먼스 '희망의 나라로' 합창 등에 이어 소원 성취를 기원하는 떡국 나눔 프로그램 등을 진행하고 현장에서 모금한 불우이웃 돕기 성금을 어려운 이웃 등에게 전달할 예정이다. 송파구(구청장 박춘희)는 1월1일 오전 7시 올림픽공원 몽촌토성 망월봉에서 새해맞이 행사를 한다. 이날 개그맨 김종석 씨의 진행으로 광개토사물놀이 예술단의 전통타악공연 송파 구립 전속 성악가의 해맞이 축가 소원기원 대북타고 소원등() 날리기 프로그램 등이 펼쳐진다. 마포구 내년 6월부터 지역인재 발굴 장학재단 운영 서울 마포구(구청장 박홍섭)는 지역인재를 발굴·육성하는 장학사업을 추진하고자 장학재단을 설립 내년 6월부터 본격 운영한다고 25일 밝혔다. 구는 이를 위해 '서울특별시 마포구 장학재단 설립 및 운영 지원에 관한 조례'를 만들었다. 조례안에 따르면 재단은 장학생 선발 및 장학금 지급 재능 있는 학생 발굴·육성사업 등을 추진한다. 장학금 지급 대상은 장학금 신청 공고일 현재 구에 주소를 두고 6개월 이상 거주한 재학생 가운데 저소득층 가정의 자녀로 ▲중·고·대학교 재학생 ▲선발 기준에 적합하고 성적이 우수한 고등학교·대학교 재학생 ▲예술·체육 분야에서 국내 전국 규모 또는 국제대회에서 3위 이내에 입상한 중·고교 재학생으로 학교장이 추천한 학생 등이다. 양천구 '희망플러스·꿈나래 통장' 참가자 모집 서울 양천구(구청장권한대행 전귀권)는 근로 저소득층의 자립을 지원하는 '희망플러스 통장'과 자녀교육자금을 지원하는 '꿈나래 통장' 사업의 참가 희망자를 새달 18일까지 모집한다고 25일 밝혔다. '희망플러스 통장'과 '꿈나래 통장' 사업은 참가자가 소득 수준에 따라 매월 일정액을 저축하면 서울시와 민간후원기관이 공동으로 저축액 대비 일정 금액을 추가 적립시켜 주는 사업이다. 구는 희망플러스 통장 20가구 꿈나래 통장 30가구를 모집할 예정이다. 2012년 12월21일 기준 서울시에 거주하는 만 18세 이상인 자로 소득과 재산이 올해 최저생계비의 150%(4인가족 기준 월 224만원) 이하면 신청할 수 있다. 신청 희망자는 주소지 동 주민센터로 가입신청서(증명사진1매) 금융정보 제공 동의서 재직증명서 갑근세 원천징수확인서·고용임금확인서 임대차계약서 자동차보험증서 등을 제출하면 된다. 기타 세부사항은 양천구청 홈페이지(www.yangcheon.go.kr)를 참고하거나 구청 복지지원과 희망플러스 통장(☎2620-4667) 여성보육과 꿈나래통장(☎2620-3390)으로 문의하면 된다. 구로구 다문화 경로당 개관 서울 구로구(구청장 이 성)는 26일 구로2동 466-262번지 일대에 65세 이상 외국 출신 어르신을 위한 '구립 무지개 경로당'을 연다고 25일 밝혔다. 경로당은 토지 145㎡ 건물 면적 83㎡ 규모에 방 2개 화장실 2개 주방 거실 등을 갖췄다. 구 관계자는 "구로구에 외국인이 많이 살고 있고 외국인 어르신들을 위한 복지정책도 마련해야 한다는 점에서 다문화 경로당을 열게 됐다"고 설명했다.