보험사의 실손의료보험(실손보험) 단독상품 출시가 의무화되며 갱신주기가 3년에서 1년으로 단축된다. 또한 자기부담금 선택권이 기존 10%에서 10% 또는 20%로 확대된다. 30일 금융위원회는 이 같은 내용을 골자로 한 '실손의료보험 종합개선대책'을 발표했다. 다음은 실손의료보험 종합개선대책에 대한 금융위 문답. -보험사가 단독상품에 대해서는 수익성 악화 등을 이유로 언더라이팅을 강화시켜 건강한 사람만을 주로 가입시킬 우려는 없는지 . 하지만 시장 경쟁이 촉진될 경우 단독상품에 대해서도 완화된 언더라이팅 정책을 적용할 회사가 출현할 것으로 예상된다. -단독상품은 보험사·설계사의 소극적 판매로 실효성이 떨어질 것이라는 시각도 있는데 . 과거와 달리 상품공시 확대에 의한 상품정보 획득용이 다양한 판매채널에 의한 보험 상품 가입 가능 등으로 소비자의 자발적인 상품접근성이 높아진 측면을 고려할 때 실질적인 실효성도 클 것으로 본다. -보험료 변경주기를 3→1년으로 하면 유지비·손해조사비 부담 등으로 3년간 보험료 상승폭이 오히려 커질 수 있다는 지적이 있는데 . 따라서 의료환경 변화에 따라 위험률 변동이 큰 실손의료보험의 경우에도 소비자가 총 납입하는 보험료는 변경주기가 짧을수록 안전할증을 낮게 부가하게 되므로 보험료 수준이 낮다. 다만 보험료 변경주기를 3년에서 1년으로 바꿀 경우 보험료 안내가 3년에서 1년으로 단축돼 일부 비용이 증가될 수도 있으나 보험사는 현재도 계약관리를 위해 연 1회 이상 계약관리 내용을 계약자에게 제공하고 있기 때문에 이를 활용하는 방식으로 비용 절감이 가능하다. -기존 상품보다 상품경쟁력이 낮아진 것처럼 안내해 절판 마케팅을 전개할 가능성이 있는지 . 이에 이를 사전에 예방하고 소비자 피해를 최소화하기 위해 실손의료보험 영업과 관련한 유의사항을 보험사에 공문으로 이미 통보했고 향후 생·손보협회 업계 등과 함께 절판 마케팅 모니터링을 실시할 계획이다. -과잉진료방지를 위해서는 자기부담금 비중 일괄 확대가 필요하다는 의견이 공개세미나에서 있었는데 이번 대책에서 제외됐다. 자기부담금 20%상품 자율시행 방안의 현실성이 있다고 보는지 . 자기부담금별 보험료 비교 안내(예: 10% 1만5000원 vs 20% 1만2000원) 등 충분한 정보를 제공해 소비자의 선택권을 확대하는 것이다. 자동차보험도 자기차량손해 보장은 자기부담금 20%이상 수준에서 소비자의 보험료와 리스크 선호 등에 따라 선택이 가능하다. 이번 제도개선방안 등을 포함해 내년에 출시될 단독 실손의료보험 상품은 자기부담금 20%로 설계될 것이다. -실손의료보험을 포함한 통합상품에 상당수 국민이 가입돼 있는 등 가입률이나 소비자 인지도가 높은데 상품구조개편을 추진하는 이유는? . 또 신규로 가입하는 통합상품(실손특약 포함) 계약의 평균보험료가 7~10만원임을 고려할 때 보험료 부담으로 인해 기존 실손의료보험 전체를 해지하고 신규로 다시 가입하는 사례도 많을 것으로 판단된다.