전남도가 자동차 과태료 체납액이 급증함에 따라 고질 상습 체납자에 대해 재산압류 등 강력한 행정제재를 추진키로 했다. 8일 전남도에 따르면 6월 말 현재 도내 자동차 과태료 체납액은 797억 원으로 세외수입 총 체납액 1100억 원의 72.5%를 차지하고 있다. 체납 유형은 책임보험 미가입 과태료 449억 원 정기검사 위반 과태료 168억 원 주정차 위반 과태료 164억 원 등이다. 체납사유는 납세의식 결여에 따른 고질체납 602억 원 소유권 이전 차량 100억 원 무재산·행방불명 95억 원 등으로 집계돼 납세자의 준법 의식에 문제가 있는 것으로 나타났다. 이에따라 전남도는 자동차 과태료 징수 전담팀을 편성 7월부터 8월까지 2개월 간을 '자동차 과태료 체납액 일제정리기간'으로 정하고 체납액 797억 원의 30%인 240억 원을 징수할 계획이다. 특히 고질 상습 체납자에 대해서는 부동산 및 금융자산을 조회해 국세징수법에 따라 재산압류 및 공매 처분 등 강력한 행정제재를 추진할 방침이다. 이와 별도로 사실상 징수가 불가능한 무재산자·행불자 또는 채권을 확보하지 못한 상태에서 시효가 소멸됐음에도 방치하고 있는 체납액 95억 원에 대해서는 과감히 결손처분해 체납액을 최소화할 계획이다.