앞으로 자동차 사고가 나면 운전자의 차수리 비용이 지금보다 많게는 10배까지 늘어날 전망입니다.또 교통법규를 위반한 사람들의 보험료도 크게 올라갈 것으로 보이는데요.정부가 오늘 내놓은 자동차 보험제도 개선안은 진료수가나 정비수가 등 고질적인 보험금 누수에 대한 대책은 빠진채 소비자의 부담만 늘렸다는 평가입니다. 금융당국은 먼저 자동차 수리비의 자기부담금 부과방식을 정액제에서 정률제로 바꾸기로 했습니다. 이렇게 되면 그동안 대부분의 운전자가 차를 고칠때 5만원의 자기부담금만 내면 됐지만 이제는 최대 10배인 50만원까지 돈을 내야할 상황입니다.법규를 위반한 사람들에 대한 할증도 강화되면서 보험료가 오를 가능성도 커졌습니다.할증이 되는 법규위반기간을 1년에서 2년으로 늘리고 과태료 지급건도 할증 대상에 포함했기 때문입니다.이처럼 전반적으로 운전자들의 부담은 늘어나는 반면 법규를 잘 지킨 사람들에 대한 할인혜택은 미미하다는 지적입니다. 정부는 장기 무사고 운전자들의 혜택을 대폭 확대했다고 밝혔지만 현재 최고할인율 60%를 받고 있는 12년 이상 무사고 운전자수는 160만명으로 전체의 10%에 그칩니다.또 6년 더 무사고를 유지해서 70%의 할인을 받을 것으로 전망되는 운전자는 80만명 이하로 전체 운전자의 5%에도 못미칩니다.소비자들이 체감할수 있는 이같은 문제말고도 근본적인 대안이 빠진 졸속 대책이라는 비난이 쏟아지고 있습니다.허위환자를 막을수 있는 진료수가 일원화와 심사 일원화 그리고 정비업소의 과잉수리를 막을수 있는 대책등 핵심사안이 빠졌기 때문입니다.정부는 이같은 핵심내용은 모두 내년 상반기 관계부처 협의에서 검토하겠다는 입장입니다.그나마 성과라고 평가되는 것은 자동차보험 관련 부처간 상설협의회를 운영하기로 한 것.정비수가와 진료수가 등 각 부처간 이견을 좁히지 못한 핵심사안들에 대한 정부의 해결의지가 얼마나 지속돼 결실을 맺을지 주목됩니다.SBS CNBC 서주연 입니다.