◀ＡＮＣ. 이렇게 유혹하면서 수수료를 챙기는 브로커들이 병원마다 기승을 부리고 있습니다. 그 현장이 카메라에 잡혔는데요. ◀ＶＣＲ. 산재 보험과는 별도로 일반 보험을 통해서도 후유장해 보험금을 받게 해주겠다며 장애등급을 올리는 방법을 설명합니다. ◀ＳＹＮ. 우리가 지정한 병원에. 조금 더 유리하게 할 수 있는 방법도 알려드리고" 이틀 뒤 이번엔 노무법인 직원이라는 남성이 찾아와 역시 장애등급을 올리려면 무조건 아프다고 말하라고 조언합니다. ◀ＳＹＮ. 조금 구부릴 때 불편하다고 말하면 됩니다." 며칠 뒤 찾아온 또 다른 브로커는 정상적인 보험금보다 500만원 이상 받을 수 있게 해주겠다고 장담합니다. ◀ＳＹＮ. 저한테 맡겨만 주면 해낼 수 있어요." 1주일 새 8명의 브로커가 다녀갔습니다. 장해등급은 14등급으로 나눠지는데 자동차 사고의 경우 보험금이 등급 간 많게는 1천만원씩 차이가 나 환자들은 이런 유혹에 쉽게 넘어가곤 합니다. 브로커들은 환자들이 받은 보험금의 30% 안팎을 수수료로 챙겨갑니다. ◀ＩＮＴ." 지난 한해 동안 적발된 장애보험 사기 피해액은 185억원. 금융감독원은 수사기관과 함께 보험사기 브로커와 관련 병원에 대한 단속도 강화하기로 했습니다. 김태윤입니다.