한 달 뒤면 자동차보험을 새로 들어야 하는 30대 직장인 임모씨는 고민에 빠졌다. 보험료는 하루가 다르게 치솟고 있는데 그동안 가입했던 보험사에서 보험을 유지해야 할지 다른 보험사의 보험료를 알아보고 싼 곳으로 갈아타기를 해야 할지 결정을 못 하고 있다. 각 보험사의 홈페이지마다 들러서 일일이 보험료를 알아보는 게 생각보다 고역이었다. 이런 임씨에게 한 직장 동료가 "보험료를 한눈에 비교할 수 있는 인터넷 사이트가 생겼다"는 '특급 정보'를 줬다. 부랴부랴 검색을 해보니 '보험다모아'라는 사이트가 있었다. 자동차보험 실손의료보험 여행자보험 등 다양한 보험의 보험료와 보장 내용을 말 그대로 다 모아서 비교할 수 있었다. 알고 보니 임씨 주변의 동료들은 대부분 이 사이트가 있다는 사실을 알고 이용 중이었다. 금융 당국과 금융 관련 협회들은 금융 소비자들이 더 편하게 원하는 정보를 찾아볼 수 있도록 각종 사이트를 개설해 운영하고 있다. 예를 들어 과거에는 어떤 보험에 들었는지 알기 위해서 자신이 가입한 보험사에 연락을 해서 직접 일일이 알아봐야 했다. 지금은 본인이 보험 계약자 또는 피보험자로 되어 있는 보험 계약 현황을 한 번에 확인할 수 있는 '보험가입조회' 사이트에서 쉽게 확인할 수 있다. 알아두면 편리한 금융 정보 사이트는 어떤 것들이 있는지 머니섹션 엠플러스에서 '금융 정보 사이트 100% 활용법'을 알아봤다. 수익률·보험료 비교는 기본 예전엔 보험사나 증권사 은행에 일일이 전화를 걸어 '어떤 상품이 잘 팔리는지' 물어보거나 직접 찾아봐야 했지만 더 이상 그럴 필요가 없다. 한눈에 비교해 볼 수 있는 시대가 됐다. 금융상품을 통합해 비교해 볼 수 있는 사이트인 '금융상품 한눈에'는 지난달 25일 방문자 수가 100만명을 돌파했다. 올해 1월에 공식 오픈했는데 불과 7개월 만에 큰 인기를 얻게 된 것이다. 이 사이트에서는 은행·보험·증권사 등 166개 금융회사에서 판매 중인 예·적금 연금저축 대출 등 850개 금융상품의 금리와 수익률을 비교해 볼 수 있다. 금융감독원에 따르면 이 사이트에서 금융 소비자들이 가장 많은 찾아본 상품은 정기예금(34.1%) 적금(27.9%) 주택담보대출(10%) 연금저축(9.2%) 등의 순이었다. 올 들어 보험사들이 속속 보험료 인상에 나서면서 관심을 끄는 사이트는 '보험다모아'다. 이 사이트에서는 총 34개 생·손보사의 287개 상품을 보험료와 보장 내용별로 비교해볼 수 있다. 특히 자동차 운전자들이 개인별 차종과 사고 이력 등을 반영한 실제 자동차보험료를 비교해 선택할 수 있게 되어 있어서 자동차보험 가입 전 이 사이트를 이용하는 소비자들이 늘고 있다. 최근에는 스마트폰에서도 보험다모아를 이용할 수 있는 서비스가 시작돼 더 편리해졌다. 평균 수명이 늘어나면서 연금에 대한 관심이 높아지는 추세라 연금저축 상품을 비교해 볼 수 있는 '연금저축통합공시' 사이트도 알아둘 만하다. 이 사이트에 들어가 보면 은행 자산운용 손·생보사에서 운영 중인 연금신탁 연금펀드 연금보험의 수익률 수수료 유지율 등을 비교해 볼 수 있다. '연금저축 납입 시 꼭 알아야 할 6가지' 등의 내용도 꼼꼼한 금융 소비자들은 놓치지 말고 확인해 봐야 한다. 지난 3월 '만능 절세통장'이라고 불리며 출시된 ISA(개인종합자산관리계좌)의 수익률과 수수료를 비교해 볼 수 있는 사이트는 'ISA다모아'다. ISA는 자신이 상품을 선택할 수 있는 '신탁형'과 금융회사에 맡기는 '일임형' 두 가지가 있다. 스스로 선택을 하기 위해서는 어떤 상품이 좋은 수익을 내는지 알아야 하고 금융회사에 투자를 일임했더라도 수익률 등을 따져봐야 한다. 이럴 때 유용한 사이트가 'ISA 다모아'다. 최근 일임형 ISA의 수익률 공시에 오류가 발생해 곤욕을 치뤘지만 금융 당국이 철저한 검사에 나서면서 점차 안정화되어 가는 추세다. 각종 보험 계약도 한눈에 금융소비자들은 대부분 복수의 은행 계좌를 갖고 있고 보험을 여러 개 드는 경우도 있다. 카드도 다양한 혜택을 받기 위해 여러 장 사용을 하거나 연금의 종류만 해도 여러 가지다. 이렇게 다양한 상품에 가입하다 보니 자기도 모르는 카드 포인트가 쌓일 수도 있고 깜빡 잊고 찾아가지 않은 예금 등이 발생한다. 이때 유용한 사이트가 금융조회 사이트다. 여신협회에서는 자신이 갖고 있는 카드 포인트가 얼마나 되는지 한 번에 조회 가능한 '카드포인트 통합조회' 사이트를 운영한다. 이름과 주민번호만 입력하고 카드사를 지정하면 잔여 포인트를 확인할 수 있다. 은행연합회가 운영하는 '휴면계좌 통합조회' 사이트에서는 잊고 있었던 예금이나 보험금을 조회할 수 있다. 이 밖에도 '통합연금포털'에서는 개인연금·퇴직연금·국민연금·사학연금 정보를 한 번에 조회할 수 있고 생명보험협회에서 운영 중인 '보험가입조회'에서는 본인이 보험계약자 또는 피보험자로 되어 있는 보험계약 현황을 조회할 수 있다. '상속인 금융거래 조회'에서는 금융회사에 남아 있는 사망자의 금융 재산 및 채무 정보 조회를 신청할 수 있다. 일일이 찾기 어려우면 '파인'에 접속하면 된다 금융상품에 대한 상세 설명이나 자신의 금융거래 내역을 알아보는 것 외에도 금융 피해를 예방하는 거나 기업 정보를 알아볼 수 있는 사이트 등 금융 소비자에게 제공되는 사이트만 해도 수십 개에 달한다. 이름도 비슷한 사이트도 많아서 헷갈린다는 민원이 들어오자 금융감독원에서는 지난 1일부터 금융소비자정보 포털사이트 '파인(http://fine.fss.or.kr)'을 운영하기 시작했다. 현재 운영 중인 금융 정보 사이트에 어떤 것들이 있는지 내용은 무엇인지 등을 안내받을 수 있다. 해당 사이트 바로가기도 가능하다. 모바일로 파인에 접속할 수 있는 서비스도 도입될 예정이다.