보험 대체부품 사용에 대한 보험업계 역할 지적 자동차보험 부품시장의 개선을 위한 보험업계의 중장기적 전략이 필요하다는 주장이 개진됐다. 대체부품 활성화는 물론 부품시장 다변화를 위한 보험사들의 역할이 필요하다는 것이다. 보험개발원은 최근 '자동차보험 수리비 적정화를 위한 우량대체부품 활성화 방안'이라는 리포트를 통해 현재 국내 자동차보험 지급보험금 중 물적담보 보험금의 비중이 지속적으로 증가하고 있다고 밝혔다. 2008회계연도에 이미 물적담보 보험금은 인적담보 보험금을 추월했고 2010회계연도 기준 물적담보 보험금은 약 5조600억원에 달했다. 이중 부품비용은 1조9800억원 수준으로 전체 수리비의 약44.1%를 기록했다. 그러나 국내 보수용 부품 제조업체 대부분은 완성차업체에 부품을 공급하는 OEM 부품 중심의 시장구조가 형성되어 있다. OEM부품가격에 비해 약 35~65% 저렴한 대체부품(Non-OEM)이 사용되지 않고 있다는 것이다. 보험개발원은 대체부품 사용수준을 미국과 유사한 정도로 달성한다면 보험사의 부품비 절감효과는 연간 약 1000억원 정도로 추정했다. 보험개발원 관계자는 "대체부품의 민간 품질인증제도 도입으로 중소부품업체들의 시장경쟁력 확대 및 건전한 시장경쟁이 유도되어야 한다"며 "소비자의 신뢰성을 높이기 위해 소비자단체 정비업계 부품 공급업계 보험업계 및 품질전문기관 등의 공동참여 형태가 바람직하다"고 설명했다. 또한 부품시장의 다변화와 경쟁조성을 위해 보험사가 중장기적으로 전략을 세우는 등의 역할이 필요하다고도 지적했다. 보험개발원 관계자는 "외산차를 대상으로 해외에서 이미 검증이 완료된 품질인증부품에 대해 국내 보험수리작업에 적용하는 방안이 마련되어야 한다"며 "대체부품의 보험수리 적용을 위한 보험약관 개정 또는 다양한 특약상품 개발 등의 제도 개선이 필요하다"고 설명했다.