비교적 적은 사고 규모에 비해서 보험료가 많이 할증되는 경우가 있다. 만약 운전자가 보험 가입 시 물적 사고 할증기준금액을 최대 금액인 200만원으로 설정했고 교통사고 발생 시 피해액이 총 120만원이라고 가정했을 때 이 운전자는 할증기준금액을 넉넉하게 해두었기에 할증은 없었지만 3년간 할인은 받을 수 없게 된다. 하지만 보험사들은 최근 3년 간 사고발생 건수와 무사고 기간을 기준으로 할증 요율을 계산하기 때문에 할증기준금액 이하의 작은 규모의 사고라도 건수가 누적되면서 결국 보험료가 오를 수 밖에 없는 것이다. 이처럼 자동차보험료는 매우 다양한 인상 기준을 가지고 있어 갱신 시 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-/)를 통해 비교해보고 결정하는 편이 가장 나에게 유리한 상품을 고르는 팁이라고 할 수 있다. 인터넷 보험 가입 시장 경쟁이 치열해지며 오프라인과는 반대로 온라인 시장의 보험료는 점차 인하하고 있어 소비자들의 이목을 끌고 있다. 실제로 오프라인보다 16~18% 가량 저렴한 가격으로 가입이 가능하기 때문에 가입 전 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하여 비교하는 과정이 필수다. 내가 원하는 보험을 다모아 저렴한 보험료를 객관적인 기준에서 비교할 수 있어 전 연령층에게 인기다. 자동차보험사는 이처럼 서비스 경쟁이 매우 치열하게 벌어지고 있어 다양한 긴급충동서비스를 제공하고 있다. 하지만 이를 자세히 몰라서 활용하지 못하는 사람들이 상당수라고 한다. 예를 들자면 사고 또는 고장으로 인해 운행이 불가능 한 경우 가까운 정비공장까지 견인을 신청할 수 있는 긴급견인서비스 연료 소진으로 운행이 불가능할 경우 휘발유 경우 등을 한 달 3L 분량으로 받을 수 있는 비상급유서비스 자동차 키 분실로 인해 차량 개방이 안될 때를 대비한 잠금장체해제서비스 타이어 파손 시 예비 타이어로 교체 가능한 타이어교체서비스 도로의 이탈 장애물 등으로 차량이 자력 운행이 힘들 때 긴급구난서비스 대행업체와 연계하여 받을 수 있는 정기검사대행서비스 등이 있다. 자동차 운행 시 도로 한복판에서 갑작스러운 위기를 맞았을 때 보험사에서 제공하는 각종 서비스를 활용한다면 무사히 구출될 수 있을 것이다. 한편 국내 자동차보험사들은 적게는 수백 억 많게는 수천 억까지 영업적자를 보고 있다. 실제 국내 대형 손해보험 5개사의 최근 7년간(2003~2009년) 자동차보험 사업 당기순익 현황을 살펴보면 지난 2003년도 3004억 2004년 1771억 2005년 5241억 2006년 6434억 2007년 2946억 2008년 587억 등 적자를 면치 못하고 있는 것으로 나타났다. 더욱이 2009년 당기순이익이 최대치였음에도 자동차보험 사업 부분에만 유독 5889억 원의 손실을 기록했다.