주부 A씨는 최근 아들을 피보험자(보험보장을 받는 이)로 하는 암보험에 가입했다. 하지만 다음 날 아들을 위해 작년에 가입한 보험에서도 암이 보장된다는 점을 알게 됐다. A씨는 뒤늦게 전날 암보험을 청약한 것을 후회했다. A씨가 암 보험계획을 해지할 수는 없을까? 1일 금융감독원에 따르면 A씨는 보험을 무를 수 있다. 보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 이 기간내에는 아무런 불이익 없이 계약을 취소할 수 있다. 다만 보험증권을 받은 날에서 15일 이내라도 청약을 한 날로부터 30일 이내인 경우에만 가능하다. 5월 1일 보험계약을 청약하고 3주 후인 5월 22일에 보험증권을 수령했더라도 5월 30일 이내에서만 청약철회를 할 수 있다는 얘기다. 보험계약자가 청약을 철회하면 보험사는 철회신청을 받은 날부터 3일 이내에 보험료를 돌려줘야 한다. 만약 보험료 반환이 3일보다 늦어지면 보험회사는 보험료에 이자를 더해 환급해야 한다. 보험 계약을 철회할 수 없는 경우도 있다. 보험기간이 1년 미만인 보험이나 자동차보험 중 의무보험 등은 철회권을 쓸 수 없다. 보험 철회 기간이 한달이 아니라 석달인 경우도 있다. 설계사로부터 청약서 등 계약 관련 서류를 일절 받지 못한 경우에는 계약일로부터 3개월 이내라면 계약을 취소할 수 있다. 계약무효나 계약해지 효과 등 약관의 중요 내용을 보험계약자에게 설명하지 않은 경우도 이런 경우에 해당한다. 이 경우도 아무런 피해 없이 보험료와 이자를 돌려받을 수 있다. 설계사의 부당한 보험 '갈아타기'(승환계약) 권유로 보험을 가입한 경우도 되돌릴 수 있다. 설계사의 부당한 권유로 기존 보험을 해지하고 동일한 보험회사의 유사한 보험을 새로 가입한 경우 계약이 해지된 날로부터 6개월 이내에 기존 보험계약을 부활하고 새로운 보험계약을 취소할 수 있다.