미국 뉴욕시가 자동차 범칙금 수입을 늘리려 교차로 황색신호를 고의로 단축했다는 의혹이 일고 있다. 8일 뉴욕포스트에 따르면 자동차보험 업체인 AAA는 뉴욕 시내 교차로의 황색신호의 길이가 기준치보다 짧은 것을 밝혀내고 시 당국이 안전을 위한 장치로 돈벌이를 하고 있다고 비난했다. 뉴욕시 단속 카메라를 조사한 결과 황색신호가 기준치인 3초보다 짧은 평균 2.53초인 것으로 나타났다. AAA는 "짧은 황색신호로 인해 많은 차량이 적색신호에 교차로를 통과하게끔 만들고 이는 고유가와 비싼 통행료에 시달리는 뉴요커들을 3중고로 내몰고 있다"고 비판했다. 뉴욕시는 지난 1998년 미국 최초로 적색신호에 교차로를 통과하는 차량을 적발하는 단속 카메라를 설치했다. 지금까지 600만 건의 범칙금 고지서를 발부했고 최근 5년간 2억3500만 달러(약 2600억 원)가 넘는 범칙금 소득을 거뒀다. 마이클 블룸버그 시장은 카메라가 설치된 교차로를 현재 150곳에서 225곳으로 늘리는 방안을 추진 중이다. 이에 AAA는 카메라 확대 설치 반대 운동을 벌일 예정이다.