교통량을 줄여보려고 지난 2003년부터 승용차 요일제가 시행되고 있습니다. 주중에 운전자 스스로 요일을 정해서 차를 몰지 않으면 세금 깎아주고 주차료도 할인해주는 제도입니다. 취지는 좋은데 운영이 허술해서 있으나 마나 한 제도로 전락하고 있습니다. 서울의 한 구청입니다. 요일제 전자 태그가 부착된 승용차만 주차하도록 돼 있습니다. 그런데 실제로는 전자 태그를 단 차는 별로 없고 그나마 전자 태그가 있어도 운행을 해선 안 되는 요일의 위반 차량입니다. 또 다른 공공기관도 마찬가집니다. 요일제 태그가 없어도 주차를 막지 않습니다. 조사 결과 요일제에 가입해 전자 태그를 발급받은 차량의 절반 이상이 아예 태그를 붙이고 다니지 않는 것으로 드러났습니다. 일단 요일제에 가입하면 자동차세 5% 감면과 자동차 보험 가입 시에도 혜택을 받지만 실제 전자 태그가 없이 운행해도 불이익을 받진 않기 때문입니다. 제도를 지키지 않는 운전자 탓만 할 수도 없습니다. 공공기관에서조차 요일제 태그를 인식해 단속하는 RF 리더기 설치를 꺼리고 있기 때문입니다. 승용차 요일제는 지난 2003년 교통량 감축을 위해 도입됐는데 실효성에 심각한 문제가 드러난 만큼 서울시가 근본적인 개선책을 마련하기로 했습니다. (영상취재 : 이원식 영상편집 : 박춘배 VJ :