금융당국의 주문에 따라 손해보험사들이 자동차 보험료 인하 방침을 조만간 발표할 예정이다. 소형차의 인하폭이 더 크고 수입차와 대형차는 인하율이 낮을 전망이다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 21일 자동차 보험료 인하와 관련해 "대형 손보사들을 중심으로 인하안을 준비 중인 것으로 안다"며 "조만간 회사별로 구체적 인하율을 발표할 것"이라고 말했다. 이어 김 부원장보는 "지난해부터 범 정부차원에서 실시한 '자동차보험 종합대책'의 효과로 손해율이 떨어졌고 이에 따른 이익은 보험소비자에게 돌려주기로 이미 약속했던 것"이라고 설명했다. 자동차보험 손해율은 지난 2010년12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 떨어졌다. 자동차보험 영업손실 규모도 2011회계연도 3분기 기준 3200억원으로 전년 같은 기간보다 9500억원 줄었다. 자차 수리 때 자기부담금을 높이고 보험사의 판매비용을 낮춰주는 방안 등을 시행한 덕이다. 이에 따라 금융권 안팎에서는 보험사들이 평균 2~3%포인트 이상 보험료를 낮춰줄 여력이 있는 것으로 예상한다. 기아차 '레이' 다만 차종에 따라 실제 적용되는 보험료 인하폭은 달라진다. 김 부원장보는 이날 "손해율이 낮은 소형차를 중심으로 인하폭이 더 클 것"이라며 "상대적으로 수입차와 대형차는 손해율이 좋지 않아 인하폭이 적을 것"이라고 말했다. 또 영업용 차량과 트럭들은 이번 보험료 인하 혜택을 거의 받지 못할 것으로 예상된다. 통상 이들 차량들은 자차보험을 들지 않은 경우가 많아 손해율 인하효과가 극히 미미했다는 설명이다. 인하될 보험요율이 적용되는 데는 다소 시일이 걸린다. 김 부원장보는 "보험요율 산정에 시간이 소요되는 점 보험갱신을 한 달 앞두고 예상보험료를 통보해야 하는 점 등을 감안하면 최소한 1~2달 정도는 필요하다"고 말했다. 앞서 김석동 금융위원장은 전날 금융위 간부회의에서 자동차 보험료 인하를 강하게 요청했다. 김 위원장은 "손해보험사들의 경영여건 개선이 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"며 "조만간 업계 자율적으로 이러한 노력이 가시화되길 기대한다"고 밝혔다. 삼성화재| 수입차| 대형차| 소형차| 자동차보험| 손해율| 보험요율| 보험사| 금감원| 금융위| free21@