국토해양부(장관 : 권도엽)는 보험개발원과 공동으로「50cc 미만 이륜자동차 의무보험 가입 캠페인 UCC 공모전」을 개최한다. 이번 공모전은 50cc미만 이륜차를 많이 이용하고 있는 10~20대 젊은 층에게 7월부터 본격 시행되는 50cc미만 이륜자동차 의무보험 가입 및 사용신고제를 보다 효과적으로 알리기 위해 기획되었다 6.12일 현재 50cc미만 이륜차 의무보험 가입율은 21만대중 55727대 수준 공모전 참가대상은 고등학생부터 대학생 일반인까지이며 참가신청은 보험개발원 홈페이지( www.kidi.or.kr)에서 신청서를 다운로드받아 6월말까지 로 제출하면 된다. 영상은 3~5분 분량의 영상콘텐츠에 50cc 미만 이륜자동차도 의무보험에 가입하고 사용신고 해야 한다는 내용을 담고 있어야 하며 제작된 동영상은 유튜브 다음TV팟 네이트판에 업로드한 뒤 동영상의 URL(.)을 참가신청서에 기재하여 신청하면 된다. 공모전에 제출된 UCC는 내용의 우수성 조회수(추천수) 참신성 등을 기준으로 평가하고 우수작으로 선정(7월 9일 예정)된 작품중 1등(1명)에는 200만원 2등(2명)에는 100만원 3등(4명)에는 각각 25만원의 상금을 지급한다. 한편 국토해양부 관계자는 이번 UCC 공모전은 50cc미만 이륜자동차 의무보험 가입 및 사용신고율을 높이는 데 일차적인 목표가 있지만 50cc미만 스쿠터를 애용하는 젊은이들 사이에서 "의무보험 가입과 사용신고를 한후 안전운행"이라는 선진 교통문화가 정착되는 계기가 되길 기대한다며 "오는 7월부터는 의무보험 가입과 사용신고를 하지 않고 이륜차를 운행하다 적발되는 경우에는 범칙금과 과태료가 부과되는 만큼 다양한 홍보를 통해 국민들의 공감과 참여를 이끌어낼 것"이라고 말했다. 번호판 미부착 과태료 50만원 무보험운행 범칙금 10만원