이르면 내년 1월부터 자기차량손해담보(자차보험)에 가입한 운전자가 교통사고로 자기 차를 수리할 경우 지금보다 최대 10배까지 수리비용을 내야 한다. 또 장기 무사고에 대한 보험료는 현재 12년 무사고시 최고 60% 할인 혜택을 주고 있는데 그 이후에도 6년에 걸쳐 추가로 10% 할인 혜택을 주기로 했다. 금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 등 6개부처 합동으로 이 같은 내용의 자동차보험 개선대책을 발표했다. 우선 지금은 자기 차 수리비를 보험으로 처리할 경우 보험 가입 당시 약정한 금액만 내면 되지만 앞으로는 수리비용의 20%를 50만원 범위 내에서 운전자가 부담해야 한다. 예를 들어 5만원 정액형 자차보험 가입시 수리비가 200만원이 나올 경우 지금은 5만원만 운전자가 부담하고 나머지는 보험사가 부담한다. 하지만 앞으로는 운전자가 수리비용의 20%인 40만원을 부담하고 나머지를 보험사가 부담하게 된다. 또 장기 무사고자에 대한 보험료 할인 혜택이 최고 60%에서 70%까지 확대된다. 보험개발원 관계자는 "현재 12년 이상 무사고 운전자가 160만명 수준이며 절반 정도가 70%까지 혜택을 받을 것으로 예상된다"고 밝혔다. 이와 함께 자동차 정비수가 공표제를 폐지하고 정비업체와 보험업계가 참여하는 상생협력 협의체를 설치해 정비요금 결정방법에 대한 가이드라인을 마련토록 했다. 또 차주가 보험금을 청구할 때 정비업체로부터 받은 수리비용 관련 견적서를 보험사에 의무적으로 제출해 과잉수리를 막도록 할 방침이다. 아울러 '나이롱 환자'를 막기 위한 제도적 장치도 대폭 강화된다. 현재 보험사가 담당하는 진료비 심사를 건강보험심사평가원에 위탁해 허위·과잉 진료 적발 가능성을 높이고 진료비 분쟁 소지를 줄일 계획이다. 경미한 상해는 통원치료를 원칙으로 하되 경미한 상해환자가 48시간 이상 입원할 경우 보험회사가 이를 점검하고 해당병원이 입원 필요성을 재판단하도록 요청할 수 있게 했다. 나이롱 환자 적발을 위한 민관 합동 병·의원 점검을 연 1회 정례화하고 문제 병원에 대해선 금감원이 보건복지부에 통보해 필요시 현장조사를 실시토록 했다. 그러나 자동차보험 진료수가를 건강보험 진료수가와 일원화하는 문제는 합의를 도출하지 못해 내년 상반기까지 추가 협의를 거치기로 했다.