금융당국의 TM(텔레마케팅) 영업 제한 조치로 라이나생명 등 비전속 채널 의존도가 높은 보험사도 타격을 입게 됐다. 이번 조치의 예외가 전문 TM사의 '전속' 채널에만 적용되기 때문이다. 27일 금융권에 따르면 금융감독원은 이날 오전 보험사와 카드사 임원을 차례로 불러 간담회를 열고 전날 발표된 '개인정보 불법 유통·활용 차단방안'의 세부지침을 전달했다. 이에 따르면 보험 및 카드 모집을 위한 TM의 아웃바운드 영업(금융사가 고객에게 전화를 걸어 영업)이 3월 말까지 원칙적으로 중단된다. TM 비중이 70%를 넘는 전문 TM사에 대해서는 예외를 적용키로 했지만 어디까지나 전속TM에 한해서다. 카드쉬랑스나 홈쇼핑 일반대리점(GA) 등에 소속된 TMR(텔레마케터)의 영업도 제한되는 것이다. 금감원은 지침에서 "전문 TM사의 경우 전속 TM에 한해 합법정보임을 확인한 뒤 예외를 허용키로 했다"고 밝혔다. 예외 조치된 전문 TM사에는 라이나생명과 AIG손보 에이스손보 악사손보 에르고 더케이손보 하이카다이렉트 등이 포함됐다. 금감원은 이들 TM 전문사들이 활용할 개인정보의 적법성에 대해서는 금융사에 에 입증책임을 부과한 뒤 사후 점검할 계획이다. 이 같은 세부지침에 당황한 것은 라이나생명과 AIG손보 등 비전속 채널 비중이 높은 보험사들. TM 영업 제한에 예외를 적용받기는 했지만 비전속 TM의 비중이 높아 절반 가까운 영업이 타격을 입을 위기에 놓였다. 라이나생명의 경우 홈쇼핑 등을 통한 비전속 채널 비중이 40%에 달한다. 5200여명의 TMR 가운데 전속은 2800명. 나머지 2400명은 TM 영업 중단 조치가 적용되는 비전속이란 얘기다. AIG손보도 TM의 80%(560명)가 비전속채널이라 타격이 불가피하다. 홈쇼핑과 카드사 캐피탈 등을 통한 아웃바운드 영업을 담당하는 채널이다. 나머지 TM 전문 보험사인 하이카다이렉트 악사손보 더케이손보 등은 전속채널 비중이 100%이거나 매우 높다. 한편 이번 TM 영업제한은 아웃바운드 영업(금융사가 고객에게 전화를 걸어 영업)에 해당하는 것으로 고객이 금융사에 전화를 거는 인바운드 영업은 허용된다. 기존 계약자의 계약 유지와 갱신업무 등도 가능하다. 자동차보험 실손의료보험 등 갱신형 상품이 대상이다. 카드사의 경우 DM(다이렉트 메시지/우편)을 통한 영업은 TM과 달리 허용된다. 아울러 금감원은 이날 간담회에서 이번 조치는 국민들의 불안심리를 안정시키기 위한 비상조치이며 점검결과에 따라 3월 이전에도 TM 영업 제한 조치를 풀어줄 수 있다는 입장도 밝혔다. 또 보험 및 카드사들이 업무전환 대체근무 등의 방식을 활용해 TMR(텔레마케터)의 고용안정에 힘써줄 것을 당부했다. 이날부터 약 두 달간 TM 영업이 제한되면서 TMR의 대거 이탈이 우려된 데 따른 것이다. 계약직이거나 용역회사에 소속된 사람들이 대다수인 이들은 계약 체결 건수에 따른 수당이 주된 수입원이었다. 금감원은 또 이번 TM 중단의 예외적용을 받은 보험사들이 부당 스카우트 경쟁 등에 나서 타사의 TMR 이탈을 부추기지 않도록 해달라는 뜻도 밝혔다. imlac@