KB손해보험은 PC와 모바일에서 가입 가능한 인터넷 전용 자녀보험 ‘KB다이렉트 자녀보험’을 출시했다고 12일 밝혔다.​​ KB손해보험 제공 가입 가능한 자녀의 나이는 출생시점부터 15세까지며 30세까지 보장한다. 태아는 임신 1주차부터 보장한다. 산모는 만 19세부터 40세까지 가입할 수 있다.​​ 실손의료비 보장과 감기·식중독·골절·화상 등 어린이에게 자주 발생하는 질병·상해로 인한 진단비·치료비·수술비 등 최대 80여 가지 보장이 가능하다. 특약에 가입하면 소아암·심장질환·뇌질환 등 고액치료비와 응급실 내원비도 보장받는다. 출산 관련 질환과 유산·임신중독증 등 산모에 대한 보장도 받을 수 있다. 원하는 보험 가입 금액에 따라 기본·표준·고급 3가지 상품 군 중 선택해 가입할 수 있다. 가입 시 순수보장형과 만기환급형 가운데 선택할 수 있으며 적립금이 없는 순수보장형으로 설계하면 보험료가 더 저렴하다. 표준형으로 20년납 30세만기 순수보장형을 선택하면 보험료는 3세 여자아이는 월2만3100원 3세 남자아이의 경우 월 2만7200원이다. ‘KB손해보험 다이렉트 자동차보험’에 가입할 때 이 자녀보험에 들었다면 별도의 서류첨부 없이도 자녀할인특약에 자동으로 가입할 수 있다. 7세 이하 자녀가 있는 사람이라면 자동차보험료의 7%까지 할인 받을 수 있다.​ 이 상품은 KB손해보험 다이렉트 홈페이지와 모바일 어플을 통해 보험설계사를 거치지 않고 가입할 수 있다.