지키는 진사회 / 산업안전선 교통사고와 직접적인 관련이 있는 보험사들도 매일경제의 '선지키는 선진사회 캠페인'에 적극 동참하면서 교통질서 지키기 운동에 발 벗고 나서고 있다. 대표적으로는 손해보험협회가 교통사고 줄이기 캠페인을 벌이고 있다. 손해보험협회는 교통사고를 줄이기 위해 정부와 공동으로 교통사고 줄이기 종합대책을 추진해 진행하고 있다. 선진교통안전대상과 사고예방캠페인·정책토론회 등을 여는 등 교통사고 감소를 위한 다양한 활동을 하고 있다. 손해보험업계가 교통사고 줄이기에 나서는 이유는 손해보험의 일종인 자동차보험이 적자를 면치 못하기 때문이다. 손해율 고공행진으로 지난해 자동차보험 영업적자가 연간 1조원을 넘어섰다. 2000년 이후 연간 1조원 이상의 영업적자가 발생한 일은 2010년(약 1조5000억원)에 이어 두 번째다. 또 교통사고로 인한 사회적 비용 역시 증가하면서 보험사들도 경각심을 갖고 10여년 전부터 교통질서 캠페인에 나서고 있다. 한 손보업체 관계자는 "교통사고를 줄이는 것은 보험금뿐만 아니라 사회적 비용을 줄일 수 있는 방법"이라며 "보험사와 협회 경찰청 매일경제와 더불어 진행하는 '선선선 지키자' 캠페인을 통해 교통질서가 확립되길 기원한다"고 말했다. 현재 손해보험협회는 경찰청에 음주운전 등 교통법규위반행위에 대해 연중 집중단속을 건의하면서 올바른 교통질서 확립을 위해 노력하고 있다. 또 국토교통부와는 위험도로 개선과 교통안전 종합홍보대책을 추진하고 있다. 손보업체 중 가장 규모가 큰 삼성화재도 교통질서 확립을 위해 힘쓰고 있다. 삼성화재는 교통안전 연구기관인 '삼성교통안전문화연구소'를 설립해 올바른 교통문화 전파에 앞장서고 있다. 특히 교통사고 예방을 위한 학술활동과 교통안전 정책개발과 제도개선 지원 계층별 교통안전교육 교통사고유자녀 지원 RC공헌사업인 등하굣길 교통안전환경을 위한 '해피스쿨' 사업 등 교통문화 사업을 대표 사회공헌활동으로 선정해 지속적으로 시행하고 있다. 또 순직경찰유자녀 지원(총 188명 지원) 사업과 함께 2012년부터 순직소방관 유자녀 지원 사업도 새롭게 시작하는 등 매년 355명에 달하는 청소년들의 학업을 꾸준히 지원하고 있다. 현대해상도 매년 교통질서 확립을 위해 '전국 어린이 교통안전 음악대회'를 열고 있다. 한국교통안전협회 어린이안전학교와 공동으로 주관하는 이 행사는 어린이에게 교통안전 의식을 고취시키고 어린이 교통안전에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 기획됐다. 2010년부터 개최돼 올해 6회째 행사를 5월께 연다. 각 보험사들은 전 국가적인 행사가 있을 때마다 대규모 교통질서 캠페인을 열기도 한다. 삼성화재 등 14개 손해보험사는 2012년 여수 엑스포 행사장 주변에서 관람객들을 상대로 교통기초질서 지키기 캠페인을 벌였다. 보험사들은 교통질서를 바로세우는 데 나서는 한편 자동차를 통한 보험사기 근절에도 앞장서고 있다. 자동차 보험 사기의 경우 고액 보험금을 수령할 수 있는 데다 선량한 보험 가입자에게 비용을 전가하는 행위이기 때문이다. 장남식 손보협회장은 최근 매일경제와 인터뷰하면서 "관계부처와 수사기관 보험업계가 함께 보험사기 근절을 위해 노력하고 있지만 보험사기는 계속 증가하고 있는 실정"이라며 "보험사기 가운데 (손해보험 일종인) 자동차보험 사기가 여전히 높은 비율을 차지하고 있다"며 우려를 나타냈다. 교통질서가 확립되면 자동차 보험사기도 쉽게 적발할 수 있어 사회적 비용을 줄일 수 있다는 논리다. 이를 위해 교통질서 캠페인과 아울러 보험사기 근절책을 시행하겠다는 얘기다. 손보·생보협회장은 보험사기를 근절하기 위해 발 벗고 나서기로 했다. 특히 보험사기에 쉽게 노출되는 손해보험의 경우는 관계부처·수사기관·보험사 등이 공동으로 근절에 힘쓴다는 계획이다. 장남식 회장은 "허위입원이나 진단서 발급 자동차 수리비 허위청구 등에 업계가 공동으로 대응하는 한편 부당하게 보험금을 챙긴 가입자에 대해서는 조사를 강화할 것"이라며 "특히 보험사기를 가려내는 경찰과의 협조를 통해 적극적으로 대응할 예정"이라고 밝혔다. 이수창 생보협회장은 "우리나라는 선진국에 비해 보험범죄에 대해 관대한 경향이 있어 보험사기 근절에 걸림돌이 되고 있다"고 말했다.