날로 지능화 돼가는 보험사기에 대응하기위해 금융당국이 팔을 걷어 붙였습니다. 금융감독원은 보험사기를 찾아낼 수 있는 시스템의 기능을 대폭 개선해 보험사기는 반드시 적발된다는 인식을 확산시키기로 했습니다.의 보도입니다. 골목길에서 지나가는 차량에 일부러 팔을 부딪혀 운전자를 협박해 보험금 70만 원을 받아 챙긴 일당입니다. 교통사고 환자를 치료하는 병원의 병실이 텅텅 비어있습니다. 가짜 입원환자를 대거 받아놓고 입원기간과 치료비를 부풀려 보험금을 챙깁니다. 심지어 다른 환자의 진료기록을 첨부하는 수법도 동원됩니다. 그러나 이같은 보험사기 수법은 앞으로 쉽게 통하기 어려울 것으로 보입니다. 금융감독원은 보험사기 인지시스템의 기능을 대폭 개선해 지능적인 보험사기를 찾아내기로 했습니다. 보험계약의 과다 여부와 보험금 지급 사고 유형 등의 보험사기 지표를 만들어 개인과 병원 자동차 정비업체 등 5개의 혐의 주체별로 점수화하기로 했습니다. "보험사로부터 수집되는 보험정보가 오류나 누락없이 신속하고 정확하게 시스템에 집적될 수 있도록 검증기능을 강화해 시스템 처리시간을 현행 30일에서 7일내외로 단축했습니다." 보험사고별로 보험금 지금내역을 세분화하고 문제의 병원과 정비업체 등 지급처를 분석하는 시스템을 가동해 보험사기 혐의를 포착할 수 있습니다. 아울러 보험사기 혐의자와 관련있는 주변인들의 혐의 정도를 점수로 보여줘 보험사기의 연계 분석이 가능하다고 금감원은 밝혔습니다. 이에따라 다양한 보험사기 분석과 추적이 가능해 보험사기 예방에도 효과가 있을 것으로 보입니다. YTN 정종석입니다.