보험다모아 홈페이지 갈무리 보험 상품 한눈에 비교·가입할 수 있는 ‘보험다모아’ 운영 시작 다양한 보험 상품을 한눈에 비교하고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’(.)기 30일 오픈했다. 온라인 보험 슈퍼마켓으로 불리는 보험다모아에는 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여했다. 단독손실(25개) 자동차(11개) 여행자(9개) 연금(35개) 보장성(94개) 저축성(43) 보험 등 소비자들이 주로 찾는 6종의 217개 상품이 등재됐다. 자동차보험과 실손의료보험 보장성보험 등 6개 분야 200여 개 상품의 정보를 직접 비교한 뒤 그 자리에서 바로 가입이 가능하다. 보험 보험다모아에 접속하면 보험료와 보장금액을 한눈에 비교해 볼 수 있다. 보험다모아 사트에 접속해 원하는 보험 상품 종류를 고른 뒤 나이 성별 등 일정 조선 하에서 가장 가격이 저렴한 상품을 선택·가입할 수 있다. 손보혐회 관계자는 “보험다모아를 이용하면 더 간편하고 저렴하게 보험에 가입할 수 있을 것”이라고 말했다.