▲ 캡처 앞으로 자동차 사고시 난폭운전자는 보험료가 더 오르고 방어운전을 한 사람은 보험료가 덜 오를 것으로 보인다. 18일 금융감독원은 “쌍방과실 때 과실비율에 따라 보험료 할증률을 차등 적용하기로 했다.” 며 관련 내용을 담은 자동차보험 관행 개선방안을 전했다. 특히 보험료 할증률 차등화는 현재 보험료 할증 방식이 불합리하다는 지적을 받아들인 조치로 과실비율을 감안하지 않고 사고건수에 따라 똑같은 할증률을 적용한다. 이에 금감원은 “대부분의 자동차 사고가 쌍방과실인 점을 고려하면 형평성에 어긋난다는 판단이다. 예를 들어 과실비율이 10%인 운전자는 피해자로 간주해 할증률을 지금보다 낮추고 과실비율이 90%인 운전자는 가해자로 간주해 할증률을 지금보다 높이겠다.”며 관련 개선방안에 대해 언급했다. 한편 보험약관상 사망보험금도 배 이상(현재 최대4500만원→최대 1억원)으로 오를것으로 보인다. 이에 사망보험금뿐만 아니라 후유장애 위자료 장례비 부상 휴업손해 보험금도 함께 오를것으로 보인다. /