현대해상은 4일 임시 주주총회와 이사회를 열고 이철영 사장과 박찬종 부사장을 공동 대표이사에 선임했다고 밝혔다. 지난 2007년 공동대표를 맡았던 이철영 사장이 복귀해 사실상 현대해상은 두 번째 공동대표 카드를 꺼낸 셈. 이철영(62) 사장은 고려대 경영학과를 졸업하고 1976년 현대건설에 입사한 뒤 1986년 현대해상으로 옮겨와 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문을 맡았으며 2007년부터 3년간 대표이사를 역임했다. 2010년부터 최근까지는 현대C & R 등 현대해상의 5개 자회사의 이사회 의장직을 수행해 왔다. 박찬종(59) 부사장은 1977년 서울대 불어교육학과를 졸업하고 현대건설과 현대전자( SK하이닉스)를 거쳐 2003년 현대해상에 합류해 기업보험부문 경영지원부문을 맡아왔다. 이철영 사장은 회사 전체 업무를 총괄하며 박찬종 부사장은 기업보험부문과 경영지원부문을 맡게 된다. 한편 6년 동안 현대해상을 이끌어왔던 전임 서태창 사장은 현대C & R·현대해상자동차손해사정·현대하이카자동차손해사정·현대HDS·하이캐피탈의 이사회 의장을 맡는다.