9~10월부터 내릴 예정 손해보험사들이 자동차 보험료를 평균 2%대 가량 인하하는 방안을 검토 중이다. 앞서 삼성 현대 동부 LIG손보 메리츠 등 대형 손보사들은 지난 4월 평균 자동차 보험료를 2.1% 가량 인하한 바 있다. 자동차 보험료가 1년에 2번 내린 적은 단 한 번도 없었다. 30일 보험업계에 따르면 삼성 현대 동부 LIG 등 대형 손보사들이 자동차 보험료 인하를 검토 중이다. 이들 손보사는 7월까지의 손해율을 검토한 뒤 자동차 보험료를 평균 2%대 정도 낮추는 방안에 대한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰할 계획이다. 이에 따라 주요 손보사의 자동차 보험료 인하 발표는 내달 중에 나오고 9∼10월 신규 자동차보험 가입자부터 인하된 보험료가 적용될 것으로 예상된다. 자동차 보험료 인하 대상 차종은 배기량 1600㏄ 이하 소형차 및 다인승(7~12인승) 승합차가 주요 대상으로 검토되고 있다. 2000㏄ 이상 대형차와 외제차는 제외된다. 지난 4월에도 이들 차량에 대해 보험료 인하가 집중된 바 있다. 손보사들이 보험료 인하에 나선 것은 손해율이 안정되고 있는 한편 선거를 앞두고 업계 안팎에서 보험료 인하를 압박하고 있기 때문으로 풀이된다. 자동차보험 손해율은 지난 6월에 삼성 68.4% 동부 69.5% 현대 66% LIG 69%로 손보업계 빅4가 60%대까지 떨어졌다. 손해율이 100%에 이르던 악사 등 온라인보험사도 최근에는 손해율이 70%대로 떨어져 금융당국의 자동차 보험료 인하 압박이 거세지고 있다. 업계 일각에서는 손해율 개선에 따라 자동차 보험료를 인하할 수밖에 없지만 인하시기를 놓고 '선거용'이라는 불만도 나오고 있다. 업계 한 관계자는 "선거 정국이라 국민의 관심사인 자동차 보험료를 내릴 수밖에 없는 상황이란 건 손보사들이 잘 알고 있다"면서 도 "그러나 한 해에 두 번씩이나 인하해야 하는 건 너무하다"고 불만을 토로했다.