금융감독원은 과잉진료 등으로 보험금을 편취하는 사무장병원 등에 대한 기획조사를 확대할 방침이라고 8일 밝혔다. 사무장 병원이란 의사면허가 없는 사람이 의사나 의료법인의 이름을 내세워 병·의원을 차리고 자신은 병원 사무장을 맡은 곳을 말한다. 금감원은 올해 제보된 진료비 부당 청구사례 등을 근거로 34개 병원을 조사한 결과 해당 병원의 2009년 자동차 보험환자 입원율은 평균 77.2%로 전국 평균 46.9%를 크게 웃돌았다. 금감원 관계자는 "대개 사무장 병원들이 대표 의사와 의료법인 명의를 수시로 바꾸거나 사무장이 환자를 임의로 입원시키고 방사선 촬영까지 하는 등 불법 의료행위가 기승을 부리고 있다"고 말했다. 특히 이들 병원들은 설계사 등과 짜고 가짜 입원서류를 끊어줘 돈을 받는가 하면 외출·외박 환자 앞으로 주사료와 물리치료비 식대 등의 보험금을 청구한 것으로 드러났다. 이에 따라 금감원은 비의료인이 의사 명의를 빌려 불법으로 운영하는 이른바 '사무장 병원'이 진료비 부당 청구 등 자동차 보험금 누수의 주범이라고 보고 모니터링을 강화할 계획이다.