④종합]대신증권은 국내 증시가 올해 하반기부터 상승세에 돌입 내년 상반기에는 2000을 돌파하는 등 신기원()을 이룩할 것이라고 17일 평가했다. 하반기 톱픽(최선호주) 업종으로는 IT와 자동차 운송업종이 제시됐다. 대신증권은 이날 서울 여의도 본사에서 제4간담회를 열고 올해 코스피지수는 '상고하저'가 지속되고 1500~1850선에서 증시가 정체될 가능성이 높다고 전망했다. 구희진 대신증권 리서치센터장은 "주식시장이 자금 유입보다 경기회복을 선반영하고 있다"며 "지난 2분기 1750을 고점으로 하반기에 완만한 반등이 추세적으로 이어질 것"이라고 내다봤다. 구 센터장은 하반기 국내 주식시장이 긍정적인 요인과 부정적인 요인이 힘겨루기 양상을 벌이면서 단기변동성이 커질 것으로 전망했다. 대신증권은 하반기 주식시장에 부정적인 요소로 △유럽 재정적자에 따른 리스크 확대 △중국의 긴축정책 시행 가능성 △국내외 경기 모멘텀 둔화 우려 △ 물가상승 및 원화 강세로 인한 기업 채산성 악화 우려 등을 꼽았다. 하지만 하반기에 접어들면 이 같은 부정적인 요인들을 상쇄할 긍정적인 부분들이 부각될 것으로 평가했다. 구 센터장은 "하반기에는 매국 경제지표의 호전 IT업황 호황 지속 한국과 미국기업에 대한 전망치 상향조정 지속 지속적인 외국인 매수의 유입금의 증시 입성이 기대된다"고 평가했다. 그는 "3분기는 상승을 위한 에너지 축적과정이 될 것"이라며 "4분기 이후 시작된 주가 상승이 2011년 상반기 코스피지수가 2000을 돌파하는 강세장으로 이어질 가능성이 높다"고 전망했다. 대신증권은 당분간 주가 상승 속도보다 빠른 이익 개선 속도가 나타나는 저()PER 시대가 지속될 것으로 전망했다. 이 같은 현상은 2000년에도 유사하게 전개된 바 있다. '빠른 이익 개선(높은 EPS증가율)에 기반한 PER 상태의 주식'이 투자유망주가 될 수 있다는 것이다. 한편 대신증권은 올해 국내·외 경제가 예상보다 견조한 회복세를 보일 것으로 전망했다. 국내 경제성장률 전망치는 기존 4.6%에서 5.9%로 1.3%포인트 상향조정했다. 김윤기 대신증권 경제조사실장은 "국내의 경우 민간소비와 설비투자 등을 통해 내수증대와 재고조정이 이뤄질 것"이라면서도 "경상수지는 수입수요 확대와 원화가치 상승 등으로 흑자규모가 대폭 축소된 81억달러를 기록할 것"이라고 전망했다. 경상수지 규모는 기존 192억달러에서 대폭 감소한 것이다. 이밖에 국내 소비자물가는 총수요압력 증대와 원자재가격 오름세 등으로 연간 3.1% 상승할 것으로 전망했다. 김 실장은 "기준금리는 장기간 저금리 상태 지속에 따른 부작용 해소와 물가상승압력 고조에 대한 선제적 통화정책의 역할 등을 감안할 때 3분기 중 인상이 단행돼 연내 2.75%까지 상승할 것"이라고 전망했다. 그는 "달러·환율은 국제수지 흑자 등 외환공급 우위 현상이 지속되고 양호한 국내경제기초여건을 배경으로 하락세가 이어지며 연평균 1105원 수준을 기록할 것"이라고 덧붙였다. 대신증권은 하반기 유망 종목으로는 삼성전자와 하이닉스를 비롯한 IT업종과 현대차와 기아차 등 자동차업종을 꼽았다. 여기에 글로벌 경기회복으로 인한 여객과 물동량 운송이 증가할 가능성이 높다는 이유로 대한항공과 한진해운을 추천종목으로 선정했다. 문정업 대신증권 기업분석부장은 "우리나라의 반도체산업 전기전자 디스플레이 업종은 제품인지도와 품질경쟁력을 바탕으로 시장점유율(판매량)이 확대되면서 호황세를 누릴 것"이라며 "자동차산업은 환율에 대한 내성이 강화됐고 제품의 품질 개선과 신차 효과에 힘입어 글로벌 시장점유율이 지속적으로 상승할 것으로 예상된다"고 평가했다. IT업종에서는 삼성SDI 삼성전기를 하반기 톱픽스로 추천됐다. 철강업종에서는 포스코 보험에서는 현대해상 정유화학에서는 LG화학 은행업종에서는 KB금융이 유망하다고 꼽았다. 이밖에 신규게임 관련 모멘텀과 아이템 부분유료화로 매출성장이 예상되는 엔씨소프트 중국과 베트남의 제과 매출 성장으로 실적 호전이 전망되는 오리온 산업용지 사업 호황에 따른 경쟁사 대비 차별화된 사업구조와 수익성 우위를 가지고 있는 한솔제지를 관심 종목으로 제시했다. dragong@