워렌 버핏이 이끄는 버크셔해서웨이의 보험 자회사인 제너럴리가 코네티컷주로부터 900만달러의 저리대출을 제공받았다고 블룸버그통신이 22일 보도했다. 조디 랠 코네티컷 주지사는 제너럴리와의 이번 계약에 대해 "지난 1974년부터 코네티컷을 지켜온 터줏대감 보험사를 끌어안기 위한 조치"라며 "제너럴리는 이곳에 남을지 아니면 뉴욕주 웨스터체스터로 이전할 지를 고민하고 있지만 우리는 오랜 동반자를 잃고싶지 않다"고 말했다. 20년간 연2%의 저리대출은 제너럴리가 코네티컷 스탬포드 지역에서 오는 2013년까지 820명의 일자리를 유지하는 데 기여할 것으로 짐 왓슨 주대변인은 전망했다. 버핏은 올해 초 경기침체의 여파로 버크셔해서웨이에 대한 인력감축과 계열사 정리 및 이전 등의 구조조정계획을 밝힌 바 있다. 제너럴리는 현재 45개 지역에 1900여명의 직원을 두고 있으며 올 상반기 2억6000만달러의 세전수익을 기록하고 있다. 한편 버크셔해서웨이의 자동차보험 관련 계열사 게이코(Geico)는 지난 8월 데이빗 패터슨 뉴욕 주지사와 뉴욕 암헤르스트 지역에 새로운 영업점을 개설하고 300명의 인원을 고용하는 조건으로 향후 5년간 150만달러 규모의 세금우대를 받는 계약을 체결했다. styxx@