자동차보험 가입 때 자신에게 맞는 특약을 선택하면 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 금융감독원은 23일 소비자가 알아두면 유익한 자동차 보험 특약을 소개했다. 환경을 보호하면서 보험료도 아끼고 싶다면 '승용차 요일제 특약'에 가입할 만하다. 월~금요일 중 하루는 자동차 운행을 하지 않는다는 약속을 하는 특약이다. 계약 당시 먼저 보험료를 깎아주는 선할인제도와 보험기간이 끝난 뒤 보험료를 되돌려 주는 후할인제도가 있다. 운행하지 않기로 한 요일에 3일을 초과해 운전하면 할인을 받을 수 없다. '중고부품사용 특약'도 자원재활용에 기여한다. 사고가 났을 때 중고부품을 이용해 고치면 일정 금액을 되돌려준다. 미러 프런트 범퍼 등 16종이 대상이다. 새 부품의 20%에 해당하는 금액을 되돌려 받을 수 있다. '전자약관 등에 관한 특약'은 가입자가 보험사로부터 받는 보험약관 보험증권 만기안내문 등을 인쇄물이 아닌 전자우편으로 받기로 하는 특약이다. 1000원 정도 깎아준다. 다른 사람에게 내 차의 운전대를 맡길 때는 '단기운전자 확대담보 특약'(임시운전자 특약)에 가입하면 된다. 여름 휴가철이나 추석 명절 때 다른 사람과 교대운전이 필요한 경우에 유용하다. 하루부터 최대 한 달까지 보험기간이 다양하다. 자기차량 손해의 보장내용도 다양하게 설계할 수 있다. 다른 자동차나 물체와 충돌하거나 침수 또는 벼락 등을 맞아 자동차에 생긴 손해를 보상받으려면 '차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특약'이 유용하다. 금감원 측은 "자동차보험 특약은 수시로 개발되거나 변경되는 만큼 가입자들이 가입 전 약관을 꼼꼼히 살펴봐야 한다"며 "특약에 따라 보험료가 달라지기 때문에 자신에게 필요한 특약인지를 신중히 생각한 다음 선택하기를 권한다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른