최근 카드사의 손해보험사에 대한 가맹점 수수료 인상요구와 자동차보험 손해율 상승 등으로 자동차보험료의 추가 인하가 연내에 없을 것으로 보인다. 금융감독원 김수봉 부원장보는 23간담회를 열고 자동차보험 인하와 관련해 카드 수수료인상과 손해율을 볼 때손해보험사들이 연내에 자동차보험료를 추가로 인하할 여력이 없을 것으로 전망했다. 김부원장보는 이와관련 "이번에 손보사 보험료의 카드결제 수수료가 20% 가까이 인상된다고 하면 파장이 클 것"이라며 "손해율이 안정된다고 하면 자동차 보험료 인하를 검토해 볼 수도 있으나 사실상 연내에 하기는 힘들다"고 말했다 엎친데 덮친 격으로 손해율도 나빠졌다. 김 부원장보는 "10월 말 손보사들의 손해율이 80.8%에 달한다"며 "대형사 기준 손익분기점 손해율이 77%인 점을 감안하면 적정 손해율을 넘어선 상황"이라고 밝혔다. 영업상황이 나빠진데다 카드 수수료율 인상까지 겹쳐 보험료를 깎아줄 여력이 없어진 것이다. 또한 자동차보험료를 조정하기 위해서는 최소 4개월이 필요하다. 이와관련 김 부원장보는 "자동차보험료를 변동하려면 최소 4개월의 시간이 소요된다"며 "지금 보험료를 조정한다고 해도 내년 3월이나 돼야 가능하다"고 설명했다. 이와함께 저금리 기조로 보험사의 역마진 우려가 높아지는 등 수익성이 악화되고 있는 점도 문제다. 김 부원장보는 "보험사들이 내년에 배당도 억제하고 내부유보도 훨씬 더 해야 할 정도로 상황이 좋지 않다"고 밝혔다. 다만 보험료 인상은 최대한 억제하겠다고 강조했다. 한편 금융당국은 보험사들의 저금리 역마진 상황에 대비한 태스크포스(TF)를 꾸려 강도 높은 스트레스테스트를 실시했다. 김 부원장보는 "30년 정도에 걸쳐 저금리가 미치는 영향을 분석했다"며 "스트레스테스트 결과 당장 수년 내에 문제가 생길 정도는 아니지만 보험사가 지속정상을 하기 위해서는 대책마련이 절실하다"고 말했다. 장기투자와 해외채권투자 비중을 늘리는 등 자산운용전략을 바꾸고 저금리로 인한 이율 하락 부담을 소비자에게 전가하지 않도록 상품제도도 손봐야 한다는 지적이다. 이와 함께 미래 금리변동 위험까지 감안해 준비금을 더 쌓도록 하는 등 국제회계기준(IFRS)의 규제 강화에도 대비해야 한다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)