휴대전화로 가입 서비스 불완전 판매 우려도 커져 생명보험에도 '모바일슈랑스' 시대가 열렸다. 모바일슈랑스는 모바일과 인슈어런스(보험)의 합성어로 보험설계와 가입 등을 휴대전화와 태블릿 피시 등 휴대기기를 통해 하는 것을 뜻한다. 교보라이프플래닛생명보험(라이프플래닛)은 국내 생명보험사 가운데 최초로 휴대전화로 생명보험에 가입하는 서비스를 시작한다고 27일 밝혔다. 기존 고객들도 계약변경 보험금 청구 대출 등 지금까지 피시상의 누리집에서만 가능했던 서비스를 모바일로도 이용할 수 있다. 모바일 보험 서비스를 이용하려면 모바일 기기를 통해 라이프플래닛 누리집에 접속하거나 라이프플래닛 애플리케이션을 내려받으면 된다. 라이프플래닛에 이어 케이디비(KDB)생명도 올 상반기에 모바일슈랑스 서비스를 시작할 예정이다. 현대라이프는 현재 보험설계까지만 가능한 모바일 서비스를 확대할 계획이다. 손해보험업계는 자동차보험을 시작으로 모바일슈랑스를 먼저 시작했다. 삼성화재는 2010년 9월 국내에서 처음으로 자동차보험 설계와 가입을 모바일을 통해 가능하도록 했다. 지난해 10월부터는 외국여행보험과 연금저축보험 등에도 모바일슈랑스를 확장했다. 2011년에는 1000명에 불과했던 모바일 가입자는 2012년에 5000명 2013년에 4만명 지난해에는 14만명으로 가파르게 늘어나는 추세다. 매출도 2011년 6억8000만원에서 지난해 792억으로 116배 늘었다. 올해도 지난달까지 5만8천명의 가입자가 모바일을 통해 삼성화재 보험상품에 가입했다. 모바일슈랑스 확장으로 소비자들의 보험상품에 대한 접근성은 커졌지만 불완전판매 가능성 또한 커질 우려도 제기된다. 생명보험협회 누리집 공시를 보면 지난해 대면 판매 경로인 설계사 판매의 불완전판매비율은 0.59%인 데 반해 다이렉트보험의 불완전판매비율은 1.01%였다. 보험연구원 관계자는 "일반소비자들이 상품에 대해 전문적인 교육을 받은 설계사보다 상품 정보에 취약할 수밖에 없다. 설계사를 거치지 않고 직접 보험상품을 구매하는 모바일슈랑스는 불완전판매 위험이 상대적으로 높다"고 했다. 공식 SNS | 구독신청