디지털타임스는 2009년 상반기에 IT 전분야 및 금융상품등 소비자들로부터 인기를 끈 `2009 상반기 히트상품`을 선정 발표합니다. 히트상품 선정은 애독자 여러분과 관련 기업체 등이 추천(또는 자천)한 제품을 대상으로단의 엄정하고 면밀한 평가와 각 제품의 2009년 상반기 시장점유율과 판매실적을 추정 집계해 상품별 선호도에 따라 고객만족부문 품질우수부문 마케팅부문 소비자추천부문 기업을 선정합니다. 애독자 여러분과 기업들의 적극적인 참여를 당부드립니다. 선정부문 : 유닉스서버 IA서버 스토리지 보안솔루션 SMS ERP 웹리포팅툴 사무용SW ECM BPM 캐드캠SW DBMS 웹로그분석 솔루션 통합콘솔관리 네트워크 유지보수 계측기 무선랜 솔루션 BRE BI 미들웨어 SOA ITSM CRM 모바일관리 모바일게임 유˙무선통신서비스 IPTV 인터넷전화 인터넷서비스 인터넷포털서비스 네트워크장비 IDC CTI 호스팅서비스 온라인게임 취업포털 가격비교사이트 홈쇼핑 디지털케이블방송 DBM방송장비 데스크톱PC 노트북PC 그래픽카드 주기판.패널 메모리 프린터 MP3P PMP 디지털카메라 LCD모니터 냉장고 김치냉장고 TV 에어컨 드럼세탁기 공기청정기 청소기 음식물처리기 CPU 내비게이션 MMP 인터넷공유기 디빅스플레이어 디지털복합기 유통서비스˙렌탈 자동차 자동차부품 셋톱박스 은행상품 펀드 생명보험 손해보험 온라인자동차보험 신용카드 아파트형 공장 등 70여개 품목 신청서 교부 및 접수처: 2009년 상반기 히트상품 선정위원회전화: 02-3701-59878 팩스:.: 신청서 접수 방법 : 디지털타임스 홈페이지(http://www.에서소정 양식 다운로드후 팩스 또는 이메일 접수 신청서 마감 : 2009년 6월 17일(수) 오후 6시 발표 : 2009년 6월 25일(목)