손해보험에 이어 생명보험 시장에도 '모바일슈랑스' 시대가 본격화된다. 15일 금융권에 따르면 이달 라이프플래닛을 시작으로 KDB생명 등이 상반기 중 모바일 전용 보험가입 채널 일명 '모바일슈랑스' 서비스를 선보일 예정이다. 모바일슈랑스가 본격화되면 금융소비자들은 기존 설계사 대면 채널과 일부 인터넷 전용 채널 외에 스마트폰·태블릿PC 등 모바일 기기를 통해 상품 조회부터 보험 청약과 결제까지 처리할 수 있어 보험 가입의 다양성이 확대될 전망이다. 인터넷 전용 전문 보험사로 2013년 말 출범한 라이프플래닛은 이달 중 모바일슈랑스 서비스를 시작한다. 이를 위해 지난달 관련 시스템을 구축했으며 현재 막판 점검 작업을 진행하고 있다. 라이프플래닛 관계자는 "PC에서 구현되던 화면을 모바일에 최적화된 사용자경험(UX)/사용자인터페이스(UI)로 구현하는 작업에 주안점을 뒀다"며 "직원들이 실제 고객 입장에서 가입을 해보고 불편한 점을 수정하는 막판 작업 중"이라고 말했다. 라이프플래닛은 우선 현재 인터넷 전용 채널에서 가입이 가능한 정기 종신 어린이보험 등 7개 상품을 이달 중으로 모바일슈랑스 상품으로 내놓을 계획이다. KDB생명도 6월 중으로 모바일슈랑스 상품을 출시할 예정이다. KDB생명은 정기보험 암보험 연금저축 연금보험 어린이보험 등 총 5종의 상품을 모바일 채널로 그대로 옮겨온다는 계획이다. 생보업계 한 관계자는 "모바일로 거의 모든 생활경제를 영위하는 젊은 직장인층이 늘어나면서 모바일 채널 개발은 생보업계에서도 관심의 대상"이라며 "인터넷 채널에 선제적으로 뛰어든 생보사들의 성적이 다소 저조해 고민인 만큼 모바일슈랑스 역시 빠른 가입자 확보가 관건이 될 것"이라고 말했다. 손보업계에서는 이미 자동차보험 등 일부 상품 위주로 모바일슈랑스를 시작했다. 2010년 9월 삼성화재가 자동차보험 상품인 애니카 다이렉트를 모바일로도 가입·설계·청약할 수 있는 시스템을 구축해 운영에 들어갔고 지난해 10월부터는 운전자보험 연금저축보험 해외여행보험 등으로 모바일슈랑스 영역을 확장한 상태다.