KB투자증권은 26일 현대해상에 대해 수익성 개선 가능성에 주목할 시기가 도래했다며 투자의견 '매수'를 유지하고 목표가는 기존 4만4000원에서 4만6000원으로 상향조정했다. 유승창 연구원은 "올해 손해보험업종 수익성 악화의 주된 원인 중 하나였던 자동차보험 수익성은 2014년 상반기를 정점으로 하향 안정화될 전망이며 현대해상은 이로 인한 수혜 폭이 업종 내에서 상대적으로 클 전망"이라고 말했다. 유 연구원은 "올해 2분기 누적기준 손해보험업종 전체 자동차 보험 합산비율은 107.1%에 이르고 향후 한파 및 폭설 등 계절적 영향으로 110% 수준에 근접할 전망"이라며 "중소형사의 자동차보험 합산비율은 111.6%로 직전고점수준까지 상승해 중소형보험사의 경영악화 방지를 위한 자동차보험 수익성 개선 조치가 이뤄질 것"으로 판단했다. 이어 "2012년 이후 현대해상의 위험손해율 상승폭은 5.1%P로 상위 5개사 가운데 가장 높아 수익성에 대한 우려가 제기되고 있고 이는 지난 2년간 업종 내 상대적인 주가 부진의 원인 중 하나였던 것으로 판단한다"며 "현대해상의 위험손해율은 위험보험료 성장 정책 및 갱신주기 도래 영향 등으로 2014년 이후 경쟁사 수준으로 안정될 가능성이 높은 것으로 판단해 추가적인 추가 상승 걸림돌이 되지 않을 것"이라고 설명했다. 또 "2014년 이익증가율은 36.7%로 업종 내 가장 높은 수준을 기록할 것으로 전망한다"며 "이에 따라 현대해상의 PBR도 2011년에 나타났던 할증구간에 접어들 가능성이 높은 것으로 보인다"고 덧붙였다. gttsw @