신형모델 '크리에이티브'를 내 놓으며 "경차시장 1위자리를 9월중에 탈환한다"고 호언장담했던 마티즈가 결국 모닝을 따라잡지 못했다. 자동차업계에 따르면 최근 집계된 판매실적에서 기아 모닝은 9월 한 달 동안 9038대를 판매해 7216대가 팔린 지엠대우 마티즈 크리에이티브를 제치고 경차 분야 1위 자리를 수성했다. 올해 9월까지의 전체 판매실적에서도 모닝은 7만5958대를 기록했고 구형을 포함한 마티즈는 1만9717대에 그쳤다. 지난 8월 신차시승회에서 릭 라벨 부사장(마켓팅담당)은 "마티즈 크리에이티브가 가진 동급 최강의 안전성 동급 최고수준의 디자인 동급 최대 실내공간 등을 고려하면 이제 마티즈가 고객들의 선택이 될 것이다"라며 "국내시장 역전은 어렵지 않을 것"이라고 강조했다. 특히 황우성 전무는 "지난 해 10월까지 경차시장에서 단 한차례도 1위자리를 내준 적이 없다가 지난해 11월부터 기아 모닝에 1위자리를 내줬다"며 "하지만 시판 첫 달인 9월중에 1위자리를 되찾을 것으로 확신한다"고 자신했다. 그러나 예상은 보기좋게 빗나갔고 '경차를 뛰어넘는 경차'라고 자부한 마티즈는 결국 모닝을 뛰어넘지는 못했다. 하지만 지엠대우는 이미 마티즈 크리에이티브가 상승세를 타고 있는 상황이기 때문에 1위 탈환을 포기하지 않고 있다. 지엠대우는 "매체 광고와 다양한 이벤트 등을 통해 공격적인 마케팅을 꾸준히 펼치고 있는 데다 연말까지 가면서 작업속도를 조정해 생산량을 대폭 늘리면 얼마든지 좋은 실적을 낼 수 있다"고 말했다. 이 같은 자신감을 반영하듯 지엠대우는 마티즈 크리에이티브와 마티즈 클래식 모델을 할인 혜택에서 제외했다. 또 최근 충돌테스트에서 모닝보다 좋은 결과를 받으면서 강점으로 내세운 안전성에 대해 검증받은 점도 마티즈로서는 호재다. 마티즈 크리에이티브는 보험개발원 산하 자동차 기술연구소에서 실시한 충돌 테스트에서 2등급을 받은 기아 모닝을 제치고 당당히 1등급을 차지했다. 그러나 기아차는 1위자리를 지키는데 어려움이 없을 것으로 보고 있다. 이미 2010년형 모닝을 통해 편의성을 높이고 연비도 개선되는 등 상품성에 대한 개선이 있었기 때문에 이에 대한 장점을 부각시키며 주요 목표인 젊은 층과 여성층을 상대로 한 마케팅도 강화할 예정이다. 기아차는 10월 모닝 출고 고객과 10월 계약 11월 출고 고객에게 아이팟 나노(8GB) 증정 또는 20만원 추가 할인 혜택을 주는 한편 출산 장려 차원에서 다자녀 가구가 모닝을 구입할 경우 20만원 할인 혜택도 제공하고 있다. 기아차 홍보팀 관계자는 "물론 마티즈 크리에이티브가 나와서 경차 시장이 경쟁이 치열해진 것은 사실이지만 모닝도 굉장히 경쟁력이 있는 차고 지금까지 많은 소비자들이 구입을 한 검증된 인기 차종이기 때문에 앞으로 마티즈와 더 좋은 경쟁을 하게 될 것"이라고 말했다. 올해 상반기 14%대의 점유율에 그쳤던 경차 시장이 지엠대우 마티즈 크리에이티브의 출시로 경쟁이 치열해 지면서 18%까지 상승했다. 앞으로 모닝과 마티즈의 경쟁은 점점더 치열해 질 전망이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)