전북병무청은 군 복무 중 운전병으로 복무한 경우 경력기간이 기재된 병적증명서를 발급받아 보험사에 제출하면 자동차 보험료를 할인 받을 수 있다고 17일 밝혔다. 이미 가입한 자동차 보험에 대해서도 해당 사항에 대한 보험료를 환급받을 수 있다. 운전경력 확인을 위한 병적증명서는 본인 신분증을 지참해 지방병무청 민원실이나 가까운 동 주민센터에서 신청할 수 있으며 발급요구 사항에 반드시 '운전병 경력기간과 주특기명'을 기재해 신청해야 한다. 또 병무청 홈페이지에서 본인 인증 후 신청하면 2~3일 내로 등기우편으로 수령 가능하다. 대리인이 신청할 경우 위임자 및 위임받은 사람의 신분증과 위임장을 지참해야 하지만 가족 또는 배우자는 주민등록등본 등 가족관계 확인이 가능하면 신분증을 생략할 수 있다. 단 운전경력 확인 병적증명서는 무인민원 발급기와 인터넷 '정부 민원포털 민원24'에서는 발급되지 않는다. 전북병무청 관계자는 "앞으로도 국민들에게 필요한 정보를 신속하고 정확하게 알리기 위한 노력을 지속적으로 전개해 고객중심의 행정서비스 제공에 최선을 다하겠다"고 말했다.