오는 7월부터 자동차보험 진료비 심사를 건강보험심사평가원이 수행하게 된다. 정부는 지난 2010년 12월 국토교통부 보건복지부 금융위원회 등 6개 부처 합동으로 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'을 발표 2012년 자동차손해배상보장법을 개정해 자동차보험 진료비 심사를 전문심사기관인 심사평가원에 위탁토록 했다. 그동안 자동차보험 진료비 심사는 보험회사와 공제조합이 수행해왔는데 심사의 전문성이 부족하고 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 인한 불필요한 입원 등 부당·과잉진료가 발생함에 따라 심사의 전문성과 일관성을 높이고자 위탁하도록 한 것이다.(심사위탁자: 14개 보험회사 및 6개 공제조합 수탁자: 심사평가원) 또 심사주체가 여러 회사로 분산되어 일관된 기준이 없어 의료 기관과 보험회사 간에 진료비 분쟁 발생빈도(진료수가분쟁심의회 이의청구 현황 : '05년 3986건에서 '12년 1만929건으로 3배 가까이 증가) 역시 높은 수준이었다. 정부는 심사평가원이 자동차보험 심사를 맡게 됨에 따라 의학적 전문성에 기초한 체계적인 심사가 가능해져서 과잉진료 등 도덕적 해이를 차단하는데 큰 효과를 거둘 수 있을 것으로 기대했다. 이와 함께 심사기준도 통일적으로 적용함에 따라 의료기관과 보험회사·공제조합간의 분쟁 발생도 감소할 것으로 예상했다. 한편 오는 14일 심사평가원 8층 대회의실에서 자동차보험 진료비 심사위탁을 위한 계약 체결을 진행한다. 이번 계약 체결에는 주관부처인 국토교통부를 비롯하여 보건복지부 금융위원회 등 관계자들이 참석할 예정이다.