확산되는 유럽 재정위기 성장률 둔화 각국 선거…. 내년도 주식시장도 녹록지 않은 변수로 가득차 있다. 주식투자자들의 판단도 신중해질 수밖에 없다. 경향신문이 대우증권·삼성증권·한국투자증권·우리투자증권·현대증권·신한금융투자·대신증권 등 7개 증권사의 내년도 증시전망을 분석한 결과 유럽 재정위기와 성장률 둔화 중국의 긴축완화 및 내수성장 등에 따라 변동성이 클 것으로 전망됐다. 국내 증시 대표업종인 정보기술(IT)과 자동차가 여전히 투자 유망업종 자리를 지켰다. ■ 코스피 하단은 1550~1800선 상단은 2100~2300까지 7개 증권사가 전망하는 지수밴드에는 조금씩 차이가 있지만 내년도 시장 상황에 대한 예측은 대부분 비슷했다. 대우증권이 내년도 코스피지수를 1550~2100으로 예측해 7개 증권사 가운데 가장 낮게 봤고 대신증권은 1800~2300으로 전망했다. 삼성증권(1700~2280) 한국투자증권(1650~2250) 우리투자증권(1850~2250) 현대증권(1640~2140) 신한금융투자(1700~2200) 등도 이 범위 안에서 내년도 코스피지수가 움직일 것으로 예측했다. 신한금융투자는 내년도 증시를 "도광양회(·칼날의 빛을 칼집에 감추고 어둠 속에서 힘을 기른다)"라고 전망했고 우리투자증권은 "새로운 저성장 국면에 진입하는 '복합불황시대'에 대비해야 한다"고 밝혔다. ■ 유럽 재정위기 기업이익 하향 선거의 계절 유럽 재정위기는 내년에도 끊임없이 시장을 괴롭힐 것으로 분석된다. 대신증권 조윤남 리서치센터장은 "부도위험을 일시적으로 막을 수 있겠지만 부채를 갚을 수 있는 역량과 환경이 부족하고 이탈리아 국채만기 도래가 내년 2~4월에 몰려있는 점 독일과 프랑스의 경제성장률이 내년 1·4분기 마이너스를 기록할 가능성이 높아지고 있다"며 "내년 4월경 주가가 하락 충격을 받을 수 있을 것으로 보인다"고 밝혔다. 증권사들은 미국과 유럽의 성장 둔화와 달리 중국이 긴축정책을 완화하고 선택적 부양책을 통해 8%대 성장을 기록하고 아시아 내수시장이 확대될 것으로 보고 있다. 세계적으로 성장률이 둔화하면서 기업 이익의 하향 조정도 불가피할 것으로 전망된다. 현대증권은 한국의 수출증가율이 올해 19.6%에서 내년 9.1%까지 떨어질 것으로 예측했다. 대우증권은 내년 수출증가율이 6.3%에 그칠 것으로 봤다. 현대증권 오성진 리서치센터장은 "현재도 내년도 기업이익이 하향조정되는 국면에 있으며 글로벌 최종 수요처인 미국과 유럽의 저성장을 고려할 때 수출업종에 대한 기대가 과다한 측면이 있다"고 밝혔다. 내년에는 한국의 총선과 대선을 비롯해 미국 프랑스 대선 등 세계적으로 정치 변수가 주요 이슈로 등장할 전망이다. 대우증권 김학균 투자전략팀장은 "한국의 경우 2000년대 이후 가계와 기업의 양극화가 심해지면서 정당의 정체성을 막론하고 기업을 압박하는 정책이 나올 가능성이 크다"고 밝혔다. ■ IT 자동차 그래도 믿을 만 투자유망 업종으로는 국내 증시의 대표업종인 IT와 자동차주가 굳건하게 자리를 지켰다. 한국투자증권은 내년을 "아시아 내수성장의 원년"으로 보고 "과거 내수시장이 성장할 때 가장 수혜가 컸던 IT 업종에 주목해야 한다"고 밝혔다. 자동차는 이익증가세가 다소 둔화하겠지만 PER(주가수익비율) 수준이 여전히 낮은 편이어서 상승여력이 있다고 봤다. 현대차 기아차 부품주로 만도 등이 대표적 수혜주로 꼽혔다. 삼성증권은 "1·4분기에 IT 자동차 보험 내수소비재의 비중확대 2·4분기부터 경기민감 업종인 금융·건설 비중 확대 전략을 제시한다"고 밝혔다. 이 밖에 중국 소비관련주 게임주 바이오주 등도 유망 업종에 이름을 올렸다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른