삼성화재가 국내 업체 가운데 처음으로 중국에서 '자동차책임보험'판매를 개시한다 삼성화재는 최근 중국보험감독관리위원회로부터 최종적으로 자동차강제보험 사업인가를 획득해 직판을 위주로 하는 자동차 보험사업을 본격적으로 시작한다고 25일 밝혔다. 자동차강제보험은 우리나라의 자동차 책임보험에 해당하는 의무보험이다. 중국 보험감독당국은 그동안 외자계 보험사의 자동차 책임보험 판매를 제한해왔지만 지난해 5월 중국당국은 외자계 보험사에게 자동차 책임보험시장을 전면 개방했다. 전체 21개 외자계 손보사 중 자동차책임보험 사업인가를 획득한 곳은 삼성화재를 포함 미국의 차티스와 리버티 프랑스의 그루파마 대만의 국태 우방 등 총 6곳이다. 중국에 진출한 외자계 손보사 중 6번째로 사업인가를 획득한 삼성화재는 다음달 7일 중국 상하이에서 직판형 자동차보험인 '삼성직소차험()'런칭행사를 갖고 상하이 쑤저우에서 본격적으로 영업을 시작한다. 중국 손해보험시장은 2011년 기준 84조원 규모이며 2020년까지 연평균 14%씩 성장해 267조원 규모로 아시아 1위 세계 2위 시장으로 부상할 전망이다. 이중 자동차보험시장은 2011년 기준 62조원 규모로 전체 손보 시장의 74%를 차지한다. 최근 차량등록대수가 급격히 증가해 2011년 신차 판매대수가 1850만대에 달해 우리나라 전체 차량등록대수와 비슷한 규모다. 2020년에는 2억 4000만대가 등록할 것으로 예측되며 자동차보험 시장은 190조원 규모로 성장이 예상된다. 중국 보험시장은 대면 채널이 주요 판매 채널이며 직판 채널은 약 10% 점유율을 보이고 있다. 그러나 최근 직판채널이 고성장하고 있어 2020년에는 20 ~ 30%까지 점유율이 상승할 것으로 전망된다. 삼성화재 관계자는 "외자계 자체의 중국시장 점유율은 낮을 수 있지만 우리나라보다 시장이 훨씬 크다"며 "앞으로 임의보험를 포함해 책임보험까지 판매하게 되면 빠르게 성장할 수 있을 것"이라고 말했다. 삼성화재는 TM과 인터넷이 결합한 형태로 자동차책임보험을 판매한다. 이 시각