교보AXA손해보험이 2001년 10월 온라인 다이렉트보험을 국내 최초로 선보인 이후 8년만에 보험업계 누적 시장점유율이 20%를 넘어서며 온라인자동차보험의 인기가 나날이 높아져가고 있다. 온라인보험의 사업 초기에는 온라인에 대한 인지도가 낮아 다소 어려움이 있었으나 다이렉트시스템의 합리적인 가격과 보상서비스에 대한 신뢰도가 높아지면서 급성장하였다. 올해 3월 삼성화재의 온라인보험 시장 진출로 인하여 온라인 채널에 대한 보수적인 고객층까지 점차 긍정적인 반응을 보이고 있다. 현재 온라인자동차보험 가입연령대는 주로 30대로 인터넷 이용 등 온라인에 익숙한 세대들이 본격적인 보험가입 연령대에 접어들면 가입자 층이 더욱 늘어나 향후 온라인자보시장의 시장점유율은 더욱 커질 것으로 예상된다. 기존에 온라인보험은 오프라인보험에 비해 저렴한 보험료와 오프라인보험과 동일한 보상서비스에 대해 강조를 해왔으나 온라인보험에 대한 고객들의 관심이 높아지고 온라인보험시장의 경쟁이 치열해 짐에 따라 각사마다 차별화된 부가서비스를 개발하여 공격적인 시장확대에 힘을 쏟고 있다. 실례로 더-케이손해보험의 '한승훈' 고객은 자동차보험가입을 통해 교통사고 시 보장 이외에 다양한 부가서비스 혜택을 누리고 있다. 제휴카드를 통한 자동차보험료 12개월 무이자할부 보험료 3만원할인으로 보험료를 절감하였고 정비쿠폰북을 통해 자신의 2006년식 소나타 차량 엔진오일 2만원 할인받아 교환하고 자동차 정기검사 수수료도 5200원 할인 받는 등 쏠쏠한 혜택을 체험하였다. 뿐만 아니라 주말에 가족과 교직원공제회에서 운영하는 특급호텔을 이용하여 60%할인 혜택을 받는 등 사고가 나지 않은 평상시에도 다양한 부가서비스를 누리고 있다. '더-케이손해보험 에듀카'의 차별화된 부가서비스를 부문별로 살펴보면 다음과 같다. 차량관리 부문: 가입고객에게 제공되는 정비쿠폰북을 지참하여 전국 스피드메이트 매장 방문 시 엔진오일교환 시 2만원할인을 받을 수 있으며 18가지 차량점검서비스 타이어펑크 수리 워셔액보충 차량전구 교환 등을 무료로 이용할 수 있다. 또한 향균필터 에어컨살균 배터리교환 부동액교환 시 20%의 할인서비스도 가능하다. 또한 교통안전공단과 '교통사고 절반 줄이기 캠페인' 업무협약을 통해 자동차검사수수료를 할인 받을 수 있다. 여가부문: 전국지도 주요여행지안내 교통정보등 유용한 정보가 수록된 여행지가이드북를 제공 보험가입자 대상으로 제공하고 교직원공제회에서 운영하는 전국 각지에 있는 특급호텔(라마다 프라자제주호텔서울교육문화회관경주교육문화회관설악교육문화회관지리산가족호텔 등) 이용 시 최대 60%까지 할인서비스를 제공하고 있다. 보험료 절약: 에듀카롯데카드로 보험료결제 시 최대 12개월 무이자할부 및 보험료 3만원 현금할인이 가능하다. 그 외에 SK주유소 이용 시 리터당 50원 적립 등의 다양한 추가 혜택을 받을 수 있다. 신한 에듀카A1카드 또는 기업은행 나의알파에듀카드로 결제 시 보험료 3% 할인 및 3개월 무이자 할부서비스 이용이 가능하다.