"매년 두자릿수의 성장률을 기록하고 있는 중국 보험시장을 공략하는 데 필요한 것은 철저한 현지화다." 류윈롱 PICC 연구원 오는 3~4일 중국 베이징()에서 '한중금융협력:미래를 향한 창조의 기회'라는 주제로 열리는 국제금융컨퍼런스(이데일리·중국경제망 공동주최) 세션 3에서 '중국 손해보험시장 현황 및 전망'이라는 주제로 발표를 맡은 류윈룽() 중국인민재산보험공사(PICC) 전략기획부 연구원은 1일 이데일리와의 인터뷰에서 이같이 밝혔다. 류윈룽 연구원은 "보험 산업은 중국 금융업에서 가장 개방된 업종으로 세계 주요 보험사들이 왕성한 활동을 펼치고 있다"며 "하지만 한국 보험사들은 상대적으로 별다른 성과를 내지 못하고 있다"고 진단했다. 그는 이어 "시장을 공략하기 위해서는 당연히 그 시장을 제대로 이해하고 있어야 한다"며 "한국 보험사들은 기존 한국의 경영 방식을 그대로 들여와 운영하는 것이 문제"라고 지적했다. 중국 보험 시장에 대해 류 연구원은 세계 4위에 올라설 정도로 빠르게 성장하고 있지만 질적인 측면에서는 여전히 미흡해 성장 잠재력이 크다고 설명했다. 류윈룽 연구원은 "중국의 지난해 수입보험료(매출)는 1조7200억 위안으로 전년동기대비 11.2%성장했다"며 "그러나 금융산업 내 비중은 여전히 작은 편인데다 상품 구성도 다양하지 못해 앞으로 발전 가능성이 높다"고 말했다. 다음은 류윈룽 연구원과의 인터뷰 전문이다. - 중국 보험시장의 성장세가 가파르다. 중국 보험시장의 성숙도는 어떻게 보나. △ 중국 보험 시장은 최근 들어 매우 빠른 속도로 성장하고 있다. 지난해 보험료 수입은 1조7200억 위안으로 전년동기대비 11.2% 성장했다. 세계 보험 규모로는 4위에 해당한다. 그러나 성장 속도보다 성숙도는 다소 낮은 편이다. 선진국과 비교했을 때 1인당 보험료 수준인 보험밀도와 전체보험사의 수입보험료가 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비율인 보험심도는 상대적으로 열위에 있다. 이 두 가지는 한 국가의 보험산업이 국민경제에서 어느 정도의 위치를 차지하고 있느냐를 가늠하는 중요한 수치이다. 중국의 보험심도는 2007년말 기준 2.9%로 세계 48위에 그치고 있고 2012년 기준 보험밀도는 179달러를 기록해 세계 61위에 머물렀다. 그러다 보니 국민경제와 금융업에서 보험업이 차지하는 지위와 그 역할은 아직까지 저조한 편이다. 중국 전체 보험업 자본규모는 7조4000억 위안으로 은행업의 10%에도 미치지 못하고 있다. 현재 중국 내 영업을 하고 있는 보험사들의 상품구성도 다양하지 못하다. 생명보험은 대부분 재테크 위주의 저축성보험상품이 주류를 이루고 있어 보험업 본래의 기능을 충실히 담아내고 있는 장기 보장성 보험이 부족하다. 손해보험 역시 자동차보험 위주여서 화재나 배상책임 장기 손해 신용보장보험 등 상품의 포트폴리오를 다변화해야한다는 지적이 많다. - 중국이 외국계 보험사에 문호를 개방한 지 올해로 10년이 됐다. 하지만 시장 진입 문턱은 높아 보인다. 중국 금융당국이 외국계 보험사에 추가로 규제를 완화할 가능성이 있는가. △ 중국금융업 가운데 시장 개방이 가장 활발하게 이뤄진 곳이 보험업이다. 2001년 세계무역기구(WTO)가입 이후 보험업은 중국 금융업 중 제일 먼저 빗장을 풀었다. 현재 50여개사가 중국 보험시장에서 영업하고 있으며 이는 중국 내 전체 보험사 중 30%에 해당한다. 중국보험시장에서 국내사와 외국사가 공정하게 시장 경쟁을 펼치며 영업을 하고 있다는 방증이다. 외국계 보험사들이 중국 보험시장에 진출하는데 있어 시장 진입문턱도 많이 낮아졌고 규제 수위 역시 비교적 합리적인 수준이라고 평가한다. 일부 진입에 제한을 두고 있지만 이는 보험소비자와 시장의 질서를 지키고 보호하기 위한 최소한의 장치로 이해해야한다. AIA생명 등이 중국 보험시장에서 매년 높은 성장세를 나타내는 것을 보더라도 외국계 보험사들에게 중국 보험시장은 기회가 될 수 있다. - 한국 보험사들이 다른 외국계 보험사들과는 달리 중국 시장에서 별다른 성과를 내지 못하고 있다. 시장 경쟁력을 갖추기 위해서는 무엇이 필요한가. △ 가장 중요한 것은 '현지화'다. 시장 공략의 핵심은 그 시장을 제대로 이해하고 소비자들의 요구를 정확히 짚어내는 것이다. 한국의 보험사들이 이 같은 점에서 약하다고 본다. 우선 한국 보험사들은 한국에서 펼쳐왔던 영업방식이나 경영마인드를 버리지 못하고 있는 것으로 보인다. 관리직에 중국인을 채용하거나 중국에 맞는 영업전략이 필요하다. 아니면 제조업 분야와의 결합방식도 방법이 될 수 있다. 예를 들어 현대자동차가 중국에서 큰 인기를 얻고 있는 만큼 자동차 판매 시 자동차보험을 한국 보험상품으로 가입하면 소비자에게 더 혜택을 준다던지 이런 전략이 필요하다. 아니면 한국의 GA(보험판매대리점)와 같은 중국 보험판매 딜러들과 제휴를 맺고 중국 판매망을 이용하는 것도 방법이다. - 중국 자동차보험 시장에서 다이렉트보험이 인기를 끌고 있다. 모바일도 새로운 판매 채널로 등장하고 있는데 온라인 상품의 발전 가능성은. △ 최근 몇 년간 중국 자동차보험 시장에서 인터넷 등을 이용한 직접 판매 채널은 매년 두 자리 이상의 성장률을 기록하며 빠르게 발전하고 있다. 장기적인 관점에서 인터넷금융이 발달할 수록 기존 보험의 판매 방식에도 큰 변화가 일 것으로 예상한다. 현재 보험설계사를 통한 대면판매 등 오프라인 방식에 대한 고객의 의존도가 낮아지는 한편 온라인을 통해 소비자가 직접 상품을 선택하고 가입하는 다이렉트보험에 대한 수요와 관심이 높아질 것이다. 글로벌 시장조사 기관인 엑센츄어의 조사결과에 따르면 중국 소비자 가운데 인터넷을 통해 보험상품을 접해봤다는 사람이 93%에 달했다. 또 보험사가 무선단말기와 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 서비스를 제공했으면 좋겠다고 응답한 사람의 수도 전체 94%를 차지했다. 스마트폰을 통해 보험사와 연락을 취하고 있다는 응답도 76%를 기록했다. 조사 결과에서 나타나듯 무선인터넷과 SNS 등 새로운 통신기술의 발달이 보험영업에 있어 중요한 판매채널로 자리잡을 것이다. - 한국에서는 금융당국이 민원 감축을 보험산업의 최우선 과제로 선정해 전력을 다하고 있다. 중국도 보험관련 민원들이 늘어 골치가 아픈 것으로 알고 있다. 해결 방안은. △ 최근 중국도 금융감독당국과 보험사들이 소비자들의 불만과 민원을 줄이기 위해 많은 공을 들이고 있다. 우선 금융당국은 보험상품가입과 보험금지급 등에 있어 절차가 복잡하다는 지적에 따라 이를 간소화하고 불완전판매를 줄이기 위한 각종 시스템 정비에 나서고 있다. 가입서류와 보험약관을 간소화하고 보험금지급을 신속히 하기 위해 보험금 청구 서비스를 표준화하는 작업을 추진하고 있다. 가입자들의 불만을 줄이고 합리적인 처리를 위한 민원처리시스템을 갖추도록 각 보험사들에게 지시했다. 이에 따라 보험사들은 자체적인 민원해결창구를 마련해야한다. 하지만 무엇보다 중요한 것은 보험사 스스로가 건전영업을 하면서 관련 규율을 지키려는 노력이 선행돼야한다. 중국 내 주요 보험사들도 이러한 점을 인식하고 자율 협정을 체결해 소비자 서비스 개선에 나서고 있다. - 지난해 발생한 중국 상하이 보험중개(보험판매대리점)시장 1위 업체의 사장이 5억 위안의 공금을 횡령한 사건이 있었다. 이 탓에 중국 보험대리점업계의 고질적인 병폐가 물 위로 떠올랐는데. △ 보험중개는 보험산업의 중요한 판매 채널이지만 이면에는 많은 문제가 존재한다. 이에 중국 금융당국도 최근 중개시장 건전화에 중점을 두고 있다. 불투명한 정보와 허위모집업무 불법자금모금 등 위법행위에 강력히 대응하고 있다. - 최근 글로벌 보험산업이 직면한 문제는 무엇인가. △세계 경기가 둔화되고 있다는 점이 보험산업에도 악재로 작용하고 있다. 미국 유럽 등 선진국에 이어 중국 경기도 둔화할 조짐을 보이고 있다. 글로벌 보험사들은 몇 년 전까지만 해도 신흥국에서 높은 성장세를 보이며 재미를 봤지만 최근에는 신흥국 경기마저 어려워지면서 이들 보험사들도 난관에 봉착했다. 이 밖에도 저금리 규제 강화 등의 문제도 있다. 보험시장이 성숙기에 접어들고 있다는 점을 인식해 판매채널과 상품 포트폴리오의 다양화를 경쟁력 제고에 나서야 한다. - 금융개혁과 관련해 중국 지도부가 보험 분야에 대해 시장 육성과 투자 경로 확대를 추진하고 있다. 구체적으로 어떤 계획을 예상할 수 있을까. △ 중국의 금융개혁은 전체적으로 자본시장 개방으로 나아가고 있다. 정부의 역할을 최소화 해 시장이 본래의 역할을 최대한 발휘하도록 한다는게 정부의 생각이다. 이와 관련해 보험사들이 자유롭게 보험료를 산출할 수 있도록 보험요율 자율화를 추진하고 있다. 보험사들이 거대 재해나 피해 등에 대한 보상력을 높일 수 있도록 언더라이팅(보험계약 인수심사)과 상품 구조화 기능을 등을 강화하는데 정부가 초점을 맞추고 있다. 중장기적으로 중국의 보험산업이 유럽형으로 변화해 나갈 것으로 기대하고 있다. - 얼마 전 PICC에서 중국 최초로 출시한 스모그 보험이 중국 보험감독당국의 지시로 판매가 어렵게 됐다. 이 상품에 대해 어떻게 생각하는가. △ 이 상품은 스모그로 인한 질병이 발생할 경우 실손의료비를 지원하고 여행지에서 스모그가 발생하면 그에 대한 보상으로 여행경비를 보태주는 신개념의 보험이다. 아쉽게도 스모그와 특정 질병 간의 연관성에 관한 연구가 부족하다는 점이 문제점으로 지적됐다. 사실 이런 통계가 뒷받침되지 않으면 보험으로서의 기능을 상실할 수 밖에 없다. 하지만 보험 상품의 다양화 등의 측면에서 이런 시도는 긍정적이라고 판단한다. 예를 들어 중국에서는 보름달을 보면 보험금을 주는 '보름달 보험'도 있다. 보험의 기본적인 취지인 위험 관리나 다수에 대한 보장이라는 측면에는 맞지 않지만 창의적인 상품을 만들 수 있다는 점에서 참신한 아이디어라고 생각한다. ▲ 류윈룽 PICC 전략기획부 정책연구소 연구원은 1975년생 중국 산둥()성 출신인 리우윈롱 중국인민보험공사(PICC) 전략기획부 정책연구소 연구원은 칭화대학교 법학박사를 마친 후 2006년 중국 내 3위 보험사인 PICC에 입사해 현재 전략기획부에서 중국 보험업 중장기 발전 전략과 시장 연구 등 정책 관련 연구를 수행하고 있다.