다이렉트자동차보험 꼼꼼히 따져보고 가입하세요 자동차보험은 자동차를 운행하고 있다면 누구나 가입해야 하지만 보험료가 부담되는 것이 사실이다. 하지만 어느 정도 인터넷을 다룰 수만 있다면 간단하게 자동차보험료를 줄일 수 있는 방법은 있다. 바로 ‘다이렉트자동차보험’을 이용하는 것이다. 최근에는 인터넷을 통해 직접 자동차보험에 가입하는 다이렉트보험이 주를 이루고 있다. 실제 오프라인보다 많게는 50%가량 보험료를 아낄 수 있어 이용률이 계속 증가하고 있다. 특히 회사별로 서로 다른 특약 혜택을 자신의 조건에 맞게 찾는 것이 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법이다. ━ 보험료 싸고 보장 든든한 상품 선택해야 자동차보험은 만일의 교통사고에 대비하는 대표적인 보장성보험이다. 1년 동안 무사고로 지내면 납부한 보험료는 당연히 없어지는 돈이 된다. 하지만 혹시 사고가 났을 경우 받을 수 있는 보장은 든든해야 하는 두 가지 측면을 모두 만족시켜야 한다. 자동차보험을 판매하는 회사는 많지만 보험료는 저렴하고 보장이 많으며 보상이 잘되는 보험회사와 보험 상품을 찾기란 쉽지 않다. 회사별로 마일리지 특약 블랙박스 장착 제휴카드 요일제 운행 무사고 운전에 따라 몇 %씩 추가 할인을 받을 수 있다. 가입 전에 자신이 할인받을 수 있는 조건이 무엇인지 꼼꼼히 챙길 필요가 있다. ━ 보험사 5월 보험료 인하 경쟁 치열 지난 1월 자동차보험료 인하에 이어 최근 주행거리 할인율 확대로 자동차보험료를 더 절약하게 됐다. 업계에서는 연간 1만㎞ 이하 고객을 대상으로 보험료 할인 마케팅을 대대적으로 펼치고 있다. 1만㎞ 이하 고객은 보험사로 볼 때 주말이나 휴가 때를 제외하고는 매일 차를 몰지 않기 때문에 사고율이 낮은 우량 고객에 해당한다. 업계 1위 삼성화재도 지난 1월 보험료 인하에 이어 지난 11일 마일리지 특약 할인율을 확대해 또 한 번 보험료를 인하했다. 2000㎞ 이하 23%에서 37%로 4000㎞ 이하 21%에서 30% 1만㎞ 이하 15%에서 22%로 각각 할인율을 높였다. 특히 1만㎞ 이하 운전자에 대한 할인율은 KB손해보험(21%) 현대해상(20%) 한화손해보험(20%) 동부화재(17%)에 비해 높은 수준이다. ━ 다이렉트보험은 무사고 운전자에 더 유리 누구든지 다이렉트 자동차보험을 이용하면 정말 저렴하게 자동차보험 가입이 가능할까? 무사고 운전자로 운행 거리가 짧다면 확실히 유리하다. 보험회사로 볼 때는 사고를 내지 않는 우량고객을 많이 확보하는 것이 회사의 영업이익을 높이는 가장 빠른 길이기 때문에 보험료를 깎아 주는 다양한 특약 혜택을 통해서 적극적으로 우량고객 확보에 나서고 있다. 무사고 할인과 더불어 대표적인 특약조건으로 블랙박스 특약이 있다. 교통사고 발생 시 법적인 증거물로 진위 여부를 비롯한 과실비율을 가려낼 수 있기 때문에 최근에는 운전자가 거의 필수적으로 가입하고 있다. 또 마일리지 특약의 경우 보험사에서 주행거리에 대한 보장을 꾸준히 확대하고 있는 추세다. 기존에는 연간 주행거리 1만km를 기준으로 혜택이 주어졌다면 최근에는 좀 더 세분화해서 할인율을 높여주고 있다. 당연히 주행거리가 짧을수록 할인을 많이 해주는 방식이다. 이 외에도 . 자동차보험비교견적을 통해 어떤 회사에서 본인에게 맞는 특약이 적용되는지 살펴보고 다이렉트자동차보험 순위를 파악한 후 선택하는 것이 유리하다. ━ 각 보험회사 상품 온라인서 비교 가능해 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’는 손해보험협회와 생명보험협회가 2015년부터 운영하고 있다. 온라인 보험슈퍼마켓에서는 각 보험회사의 상품에 대한 비교정보를 서비스하고 있다. 보험다모아는 자동차보험뿐만 아니라 온라인전용(CM) 상품 방카저축성 보험상품 단독실손의료보험 상품을 비료해 볼 수 있다. 올해 1월부터는 외제차·노후차·LPG차 최초·신규계약의 경우에도 보험다모아에서 자동차보험 실제보험료를 비교·조회할 수 있다. 운전자는 보험다모아를 통해 저렴한 온라인 자동차보험 상품을 손쉽게 비교해 보다 저렴한 회사를 고를 수 있다. 또 자동차보험비교견적사이트 업체인 카다이렉트를 통해서도 국내 9개 자동차보험사의 온·오프라인 자동차 보험료를 비교해 볼 수 있어 편리하다. ━ 자동차보험과 운전자보험 완전히 다르다 운전자보험과 자동차보험을 혼동하는 소비자도 있는데 완전히 다르다. 운전자보험이란 말 그대로 운전자가 가입을 하는 보험을 말한다. 자동차 사고와 관련해 자동차보험에서 보장하지 않는 부분을 보장하는 보험으로 형사적·행정적인 부분에서 발생하는 비용을 보상 받을 수 있다. song.