손해보험업계 전통의 강자 현대해상이 해외 시장을 '정조준' 했다. 무리하지 않는 안정적인 전략으로 그동안 국내에서 다져온 사업을 세계 무대로 확장한다는 계획이다. 현대해상은 지난 1955년 국내 최초의 해상보험 전업사로 출발한 이래 59년간 국내 손해보험업계를 선도해 온 국내 대표 손해보험사다. 2013회계연도 기준 총자산 23조3000억원 원수보험료 8조3000억원을 달성해 확고한 선두권을 유지하고 있다. 현대해상은 장기보험 자동차보험 일반보험의 손해보험사업을 운영하고 있으며 온라인 자동차보험사인 하이카다이렉트와 자산운용사인 현대인베스트먼트자산운용 등 국내에 7개의 자회사를 보유하고 있다. 현대해상은 오랜 전통만큼이나 안정적인 재무구조와 평판을 자랑한다. 지난 2012년 저금리 저성장의 어려운 환경 속에서도 미국의 보험회사 전문 신용평가 기관인 A.M.베스트로부터 이전보다 상향된 'A Stable(안정적)' 신용등급을 획득하는 등 우수한 자본여력과 안정적 영업성과를 인정받았고 지난해 6월에는 미국의 세계적인 신용평가 기관인 S&P로부터 'A-' 신용등급을 획득했다. 현대해상은 2005년 이후 'BBB+' 등급을 유지해 왔으나 이번에 'A-' 로 한 등급 상향 조정된 것이다. 또한 최근 미국의 유력 매체인 포브스지로부터 포화상태에 이른 국내 시장환경 상황에서도 해외 시장으로의 확장 노력 등을 인정받아 시가총액 30억달러 이상인 아시아 기업들 중 향후 매출 수익 자본수익률 사업전망 등이 밝다는 '전도 유망한(Fabulous) 50대 기업'에 선정되기도 했다. ◇'원칙'과 '효율'로 저금리·저성장 위기 현대해상은 특별한 전략 수립을 하기보다는 어려울 때일수록 원칙과 효율에 입각한 업무추진을 통해 어려운 시기를 돌파해 나간다는 전략이다. 현대해상 관계자는 "올해 경영환경은 저성장 저금리 추세 지속 등으로 많은 어려움이 계속될 것으로 예상되지만 이럴 때일수록 원칙과 효율에 입각한 업무 추진을 통해 위기 상황을 극복해 나간다는 전략"이라며 "치열한 경쟁 환경일수록 고객의 선택을 받는 회사만이 생존할 수 있다는 판단 아래 '최고의 서비스로 고객과 함께 성장하는 보험회사'라는 중장기 비전을 달성하기 위해 올해도 고객만족경영의 전통을 계승 발전해 나갈 계획"이라고 말했다. 현대해상은 특히 고객만족의 시작은 완전 판매와 서비스 경쟁력에서 시작된다는 경영진의 확고한 신념 아래 불완전판매를 근절하고 차별화된 서비스 제공을 위해 주력하고 있다. 고객과 만나는 최일선 접점별로 특화된 서비스를 제공하는 '7 하트 서비스(HEART SERVICE)'를 더욱 발전·정착시키고 전 임직원의 서비스 마인드 구축한다는 것이다. 이 같은 노력을 바탕으로 현대해상은 지난해 GCSI 등 각종 고객만족도 지표에서 1위를 차지했으며 올해도 CS역량을 더욱 발전시켜 명실상부한 고객만족 1위 회사로서의 위상을 다져나간다는 계획이다. ◇유병자·고령자 등 보험취약계층 상품개발 현대해상은 어린이보험 등 자사가 기존 상품을 중심으로 시대가 요구하는 새로운 상품 개발에 적극 나선다는 전략이다. 이철영 현대해상 대표는 "어린이보험 암보험 간병보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 발판으로 새로운 시장을 개척하겠다"며 "유병자 고령자 등 보험취약계층을 위한 상품개발에 적극 나설 것"이라고 말했다. 또 같은 맥락에서 급속한 고령화로 증가하고 있는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험과 날씨파생상품 등 소비자의 관점에서 필요로 하는 새로운 보험서비스 제공을 위한 연구개발을 지속해 나갈 계획이다. ◇일본-중국-미국 등 해외 영업 현대해상은 국내 시장의 한계를 극복하고 새로운 성장동력을 확보하기 위해 일본·중국·미국 등에서 영업 활동을 강화 글로벌 기업으로 성장한다는 목표다. 하지만 국내에서와 마찬가지로 무리한 확장은 하지 않는다는 생각이다. 이철영 대표는 "보여주기식의 무리한 해외 진출은 하지 않고 현재 진출해 있는 미국과 중국 일본 등지에서의 영업을 더욱 강화할 것"이라고 말했다. 해외에서 성과도 서서히 나타나고 있다. 진출 8년차를 맞는 중국에서는 지난해 9월 자동차 책임보험 인가를 마무리 짓고 책임보험을 포함한 자동차보험 상품을 판매 중이며 북경·청도지역을 중심으로 본격적인 현지화를 통해 흑자전환을 위한 발판을 만들고 있다 . 또 현재 지점 형태로 진출해 있는 미국지역에서는 이미 영업인가를 얻는 7개주 이외에 올해 안에 2개주에서 추가로 인가 획득을 추진해 적극적인 시장 공략에 나설 계획이다. 미국지점은 지난해까지는 현지 보험사와 제휴 영업 등에 주력했지만 올해부터는 현지인들에게 주택종합보험(Homeowner's Policy)을 직접 판매하는 등 본격적인 현지화에 박차를 가할 예정이다. 현대해상은 향후 중국 미국 일본에서의 영업확대는 물론 베트남 인도 인도네시아 등 동남아와 유럽에 이르기까지 다양한 지역에 대한 광범위한 조사와 검토작업을 통해 신규 진출지역을 선정하고 적극적인 공략에 나설 계획이다.