삼성증권은 26일 코스피 지수가 당분간 박스권 하단에서 움직일 가능성이 높기 때문에 제약과 그린테마 등 핵심 종목을 압축해야 할 기회로 활용해야 한다고 밝혔다. 정명지 삼성증권 연구원은 단기적으로 ▷낙폭과대 메리트가 있는 통신 ▷오바마 정부의 '전국민 의료보험체계' 수혜가 예상되는 제너릭 중심의 제약 ▷산업 내 헤게모니를 확보해가고 있는 정보통신(IT)ㆍ자동차에 대한 관심이 필요하다고 강조했다. 정 연구원은 "미국 금융권 국유화 논란 GM 파산 가능성 동유럽 국가 디폴트 리스크 등 대외 변수가 해소국면에 이르기까지는 상당한 시간이 소요된다"며 "각종 대내외 악재가 돌출하면서 지수는 일시적으로 박스권 하단을 하회할 수도 있다"고 전망했다. 정 연구원은 또 "미국 금융기관 국유화 논란은 불확실성을 안고 간다는 측면에서 중장기적으로 주식시장에 부정적"이라며 "AIG 부실은 향후 10년간 미국 신재생에너지 투자 금액에 맞먹는 막대한 공적자금이 투입됐고 향후 파산 또는 국유화 가능성을 안고 있다"고 분석했다. 그러나 정 연구원은 "미 오바마 대통령이 지난 24일 의회 연설에서 의료보험제도 개혁과 신재생에너지 산업 투자를 역설한 것을 주목해야 한다"고 강조했다. 그는 "코스피 지수는 시계제로"라며 "그린 테마 등 개별종목의 경우 실적과 밸류에이션 매력이 뒷받침되는 종목으로 압축해야 한다"고 말했다. - `헤럴드