손해율 높을수록 보험료 더 납부 이르면 4월부터 수입자동차도 차량 모델별로 자동차보험료가 차등화된다. 금융감독원 고위 관계자는 5일 "수입차의 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금지급 비율)이 국산차보다 월등히 높다"면서 "수입차에 적정 보험료를 부과할 수 있도록 모델별 보험료 차등화를 추진하고 있다"고 밝혔다. 현재 손해보험사들은 국산차에 대해 차량 모델별로 11개 등급으로 구분 자기차량 손해보상보험료(자차 보험료)를 매기고 있다. 이에 비해 수입차는 16개 제조업체를 7등급으로 나눠 보험료를 부과하고 있다. 즉 국산차는 한 제조업체 안에서도 차량 모델별로 보험료 차이가 나지만 수입차는 제조업체별로만 차등을 두고 있는 것. 만약 수입차도 모델별로 보험료를 차등화하면 손해율이 높은 모델일수록 보험료를 더 내게 된다. 손보업계 관계자는 "부품값과 수리비가 비싼 수입차는 운전자가 내는 보험료에 비해 보험금을 많이 받아 손보사들의 수익악화로 이어지고 결국 전체 운전자의 보험료 인상 요인으로 작용한다"고 말했다. 또 국산차와 달리 수입차는 모델별로 보험료가 차등화돼 있지 않아 사실상 국산차 운전자가 역차별을 받고 있다는 지적이다. 실제로 손보사들의 수입차 자차 보험 손해율은 2008년 회계연도에 90.3%로 국산차(69%)를 크게 웃돌았다. 다만 금감원은 수입차의 일부 모델은 차량 등록 대수가 많지 않은 점을 고려 국내에 보급이 많이 된 모델부터 자차 보험료를 차등화하는 방안을 검토하고 있다. 이와 함께 국산차와 수입차 모두 모델별 등급 수를 늘리고 최저 등급과 최고 등급 간 보험료 격차(현재 50%)도 확대해 손해율이 낮은 모델은 보험료를 내리고 그렇지 않은 모델은 보험료를 높이는 방안도 고려하고 있다.