정부는 25일 오후 청와대에서 국무회의를 열고 녹색성장 정책의 법적 제도적 기반을 마련하는 '저탄소 녹색성장 기본법안'을 심의의결했다. 법안은 녹색성장 국가전략을 수립하고 녹색 경제산업 기후변화 에너지 등 부문별 기관별 추진계획을 체계화하도록 했다. 또 녹색기술 및 산업 녹색정보통신 등을 제도적으로 육성해 경쟁력을 높이고 녹색산업투자회사 설립을 허용해 녹색기술 및 산업에 대한 민간투자를 확대할 수 있도록 했다. 법안은 이와 함께 기후변화 및 에너지목표 관리제 도입 온실가스 중장기 감축목표 설정 온실가스 종합정보관리체계 구축 온실가스 총량제한 배출권 거래제 도입근거 마련 저탄소 교통체계 구축 친환경적 세제 추진 등을 담았다. 정부 관계자는 배출권 거래제와 관련 "산업계의 요구를 감안해 총량제한 배출권 거래 방식 외에 다른 거래 방식도 고려할 수 있도록 법안에 반영했다"며 "배출권거래제 도입시기는 국제협상 및 국제경쟁력을 고려해 결정하고 자동차 이산화탄소 규제에 대해선 연비규제와 중복되지 않도록 했다"고 밝혔다. 이 관계자는 또 "대통령 재가를 거친 뒤 이달말 법안을 국회에 제출할 예정"이라며 "4월 임시국회 통과를 목표로 하고 있다"고 말했다. 정부는 이어 지방세법 개정안을 처리 취득세와 등록세 납부기한을 현행 30일에서 60일로 늘리고 지방세 16개 세목을 통폐합해 취득세 재산세 등록면허세 지역자원시설세 자동차세 주민세 사업소세 담배소비세 레저세 지방교육세 등 10개로 간소화했다. 정부는 또 대검찰청과 서울지검에 각각 공안3과와 첨단범죄수사 제2부를 신설하는 검찰청 사무기구 규정 개정안 지식경제부의 승강기 및 어린이 놀이시설 안전관리 업무를 행정안전부 직무에 포함시키는 행안부-지경부 직제 개정안을 의결했다. 아울러 정부는 국립대학에 부총장을 둘 수 있도록 하고 단과대학 및 대학원 설치범위 등에서 국립대 운영의 자율성을 확대하는 국립학교 설치령 한국교원대학교설치령 서울대학교 설치령 개정안을 처리했다. 이밖에 농어업 재해보험의 적용대상을 농작물에서 양식수산물 가축 및 농어업용 시설물로 확대하는 농작물재해보험법 개정 공포안 등 국회 본회의를 통과한 법률공포안 12건도 일괄처리됐다.