동절기에는 기온이 낮아져 겨울철 안개 발생 빈도가 높아진다. 이에 교통사고가 많이 발생한다. 게다가 노면이 얼어서 운전자가 조심운전을 하더라고 다른 사람의 차에 의해 추돌사고가 나는 등 차량 사고가 잦은 것이 사실이다. 일반적으로 교통사고가 나면 가장 먼저 나타날 수 있는 증상이 목통증이다. 이는 전혀 무방비상태에서 일어나기 때문에 목에 큰 타격을 입기 때문이다. 이런 경우 뒷목이 뻣뻣하거나 좌우로 잘 돌아가지 않고 목을 돌릴 때 아프거나 무거운 느낌이 드는 것이 특징이다. 또 다른 증상으로는 뼈의 통증 흔들리는 두통 팔을 들 수조차 없는 어깨 저림 눈앞이 고정되지 못하여 쓰러질 것 같은 어지럼증 등이 있다. 또한 여러 근육관절의 통증이 동반된다. 진단기기로 나타나지 않는 통증에 대한 한방치료 안전벨트에 의한 외상으로 인해 생기는 어깨통증은 경부통증과 연관되어 발생하고 가슴통증과 여성유방통증도 안전벨트에 의한 외상으로 많이 나타나고 있다. 아울러 경추 요추를 포함한 척추와 근육 신경 등에 신체가 버틸 수 없는 강한 힘이 순간적으로 작용하면 척추의 비정상적인 배열을 초래하게 된다. 이렇게 발생된 척추의 비정상적인 배열은 엑스레이 등의 진단기기로는 나타나지 않으면서 근골격계의 통증과 운동제한과 같은 증상으로 남게 된다. 이러한 교통사고후유증에 대한 치료를 위해 한의원에서는 어혈 관절 신경 근육 부위에 통합적인 치료를 한다. 두통과 어지럼증이 심한 경우 심신의 안정을 가져올 수 있는 처방을 하고 어깨 결림과 신경의 흐름을 막고 있는 어혈의 배출을 원활하게 할 수 있는 한약재를 처방하게 되며 근육과 관절의 회복을 돕는 복합적인 처방을 하게 된다. 자동차보험으로 한의원 치료혜택 받을 수 있어 또한 한방에서는 약침요법을 사용하고 있다. 경혈에 어혈을 풀어주는 약침을 자입함으로써 침구치료와 약물치료의 효과를 동시에 볼 수 있다. 아울러 척추 배열을 바로잡는 추나요법으로 증상의 빠른 호전을 기대할 수 있다. 한의원에서는 우선적으로 사고로 인한 어혈제거에 힘을 쓰는데 이는 눈에 보이지 않는 통증의 원인이 되고 있기 때문이다. 따라서 부상이 뚜렷하지 않거나 통증이 계속되는 교통사고후유증으로 고통을 받고 있다면 한의원 치료를 권하는 경우가 많다. 하지만 양방치료와 함께 받아야 하는 경제적인 부담으로 꺼리는 사람들이 적지 않다. 하지만 자동차보험으로 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 한의원 치료의 혜택을 받을 수 있다는 사실을 모르고 있어 안타까움을 주고 있다. 자동차보험한의원네트워크에서 비용 혜택과 친절한 온라인 상담 가능 이러한 문제를 극복하고자 교통사고후유증을 잘 치료하는 한의원으로 소문난 서울과 경기 부산 등 99개의 한의원이 '자동차보험한의원네트워크'를 형성해 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계를 구축하였다. 교통사고후유증 치료 한의원들로만 구성되어 있는 '자동차보험한의원네트워크'에서는 전국의 교통사고후유증 치료 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있어 많은 교통사고 환자들에게 도움을 주고 있다. 교통사고 환자들을 체계적으로 치료하는 한의원들을 찾기 힘들다면 인터넷으로 자동차보험한의원네트워크(www.를 검색해보면 된다. 홈페이지를 방문하면 전국의 교통사고후유증 치료 한의원의 정보를 얻을 수 있으며 자동차 보험으로 인한 입원ㆍ통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담을 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화문의를 통해 가입할 수 있다.