◇현대해상 ▦정보보호최고책임자 최철식 ▦교통기후환경연구소장 정성훈 ▦홍보팀장 기민지 △보상서비스센터장▦북부 손경동 ▦수원 박민규 ▦부산 윤영천 ▦천안 양회정 ▦중앙 지유호 △부장▦리스크관리 남상훈 ▦정보전략 우성윤 ▦보험조사 박중묵 ▦장기손사지원 이경식 ▦장기손해사정 손창현 ▦기업보험2 임찬형 ▦공기업보험 김재민 ▦신채널영업1 신두철 ▦〃3 노진용 ▦융자 이석현 ▦인사 임대근 ▦상품개발 이석영 ▦CS추진 이경만 ▦고객지원 박윤정 ▦퇴직연금업무 김문정 ▦경인본부지원 이권도 ▦경인BA영업 이호규 ▦강북〃 김원홍 △사업부장▦강서 이동엽 ▦인천중앙 홍병운 ▦안산 윤민봉 ▦청주 변인섭 ▦동래 공영우 ▦중부 문제용 ▦일산 김정흥 ▦은평 김동훈 ▦영등포 박은석 ▦구리 최호석 ▦강원 이기원 ▦순천 이형재 ▦송파 김준식 ▦인천 안효진 ▦전주 조창국 ◇현대하이카다이렉트자동차보험 ▦감사 황규진 ▦고객서비스본부장 양채진 ㆍ 감당 못할 충격적 경험한 여학생들을… ㆍ 병원가도 낫지 않은 목·어깨 통증은… ㆍ "출산 가능한 여성들 절반이…" 충격 결과 ㆍ 젊은 여배우에 엄청난 고통 안긴 바이러스 ㆍ "비타민C 챙겨먹는 사람은…" 놀라운 효과