온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 운영을 시작하고 다이렉트(온라인) 보험 상품 출시가 활성화 된 가운데서도 삼성화재가 자동차보험 시장 점유율을 지켜낸 것으로 나타났다. 다이렉트 보험시장의 경쟁이 치열해지면서 자동차보험 시장에서 점유율 변화가 있을 것이라는 당초 예상과는 다른 양상이다. 10일 보험업계에 따르면 올해 1.4분기 말을 기준으로 삼성화재의 자동차보험 시장 점유율은 29.6%로 30%에 육박했다. 이는 지난해 말 점유율 28.8%에서 3개월 새 1.3%포인트 올라간 것이다. 반면 올해 초부터 다이렉트 전용 자동차보험 상품을 출시했던 다른 손해보험사들의 시장 점유율 변화는 미미했다. 다만 동부화재가 1%포인트 가까이 상승한 게 눈에 띈다. 동부화재의 자동차보험 시장 점유율은 지난해 말 17.6%에서 올해 1.4분기 말 현재 18.5%로 점유율이 확대됐다. 같은 기간 현대해상은 점유율이 18.5%에서 18.1%로 소폭 하락했다. KB손해보험은 12.5%에서 12.6%로 소폭 올라섰다. 보험업계 안팎에서는 다이렉트 자동차보험 상품 출시 경쟁속에서도 삼성화재의 브랜드 이미지가 자동차보험 점유율 상승을 이끌고 있는 것으로 분석했다. 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아' 개설과 함께 모든 손보사들이 다이렉트 자동차 보험 상품을 내놨지만 지난 2009년부터 다이렉트 자동차 보험을 판매중인 삼성화재의 선점 효과가 있다는 설명이다. 삼성화재의 이같은 자동차보험 시장 점유율과 관련한 향후 전망은 엇갈린다. 업계 관계자는 "삼성화재는 다른 손보사들과 달리 몇년 전부터 다이렉트 자동차보험을 판매했다"면서 "소비자들에게 다이렉트 자동차보험은 삼성화재라는 이미지가 각인돼 있을 것이기 때문에 향후에도 큰 점유율 변화는 없을 것이다"고 말했다. 반면 일부에서는 다이렉트 자동차보험 상품을 내놓은 손보사들이 빅 모델을 내세워 존재를 부각시키고 있는 만큼 판도 변화가 있을 가능성도 제기하고 있다. 또 다른 업계 관계자는 "각 손보사들이 다이렉트 전용 자동차보험 상품을 내놓은지 얼마되지 않았다"면서 "다이렉트 전용 자동차보험을 올초부터 출시한 손보사들이 최근 마케팅을 강화하고 있는 만큼 향후 추이는 지켜봐야 할 것이다"고 분석했다.