총선과 대선이 동시에 열리는 올해는 금융시장 판도가 지난해와는 크게 달라질 전망이다. 선거를 전후로 해서 금융의 공공성 회복이 뜨거운 감자로 떠오를 수 있다는 예상에서다. 선거 정국에선 부의 분배와 나눔의 문화가 강조될 가능성이 높다. 이미 금융회사들은 사회 발전에 도움이 되는 이른바 '착한 금융'으로 거듭나기 위해 수수료 인하나 서민상품 출시 등 다양한 행동에 나서고 있다. 정부 정책에 따라 새롭게 등장하게 된 이런 착한 상품들은 소비자 입장에선 잘만 활용하면 가계부를 살찌울 수 있는 유리한 내용들이 많다. 올해 소비자들이 눈여겨보면 도움이 될 착한 재테크 상품들을 짚어봤다. 운전 적게 하면 보험료 깎아주고수수료 인하·우대금리도 확대 - 조선일보 DB 새해 들어 사회 소외계층을 대상으로 한 고금리 적금이 잇따라 나오고 있다. IBK기업은행은 지난 1월 대표 상품인 서민섬김통장을 새롭게 바꾼 '신()서민섬김통장'을 출시했다. 소외계층에 대한 우대금리를 대폭 강화한 게 특징이다. 기초생활수급자와 소년소녀가장이 서민섬김통장 정기적금에 가입하면 500만원까지 연 4%포인트의 우대금리를 더 준다. 1년 만기 시 연 7.6% 3년 만기 시 연 8.2%다. 최대 연 8%대 '착한 적금' 등장 최근 은행 1년제 정기예금 금리는 평균 3%대 후반에 머물고 있으니 이와 비교하면 상당히 이자가 후한 셈. 인터넷뱅킹과 기업은행 자동화기기 수수료도 면제해 준다. 기업은행 관계자는 "소외계층 우대금리로 인한 역마진을 은행이 감수하고 출시한 상품"이라며 "우대금리를 주는 소외계층의 범주는 앞으로 더 확대해 나갈 것"이라고 말했다.앞서 지난해 11월말엔 KB국민은행이 업계에서 가장 먼저 'KB행복만들기적금'을 선보였다. 1년 만기에 연 7% 금리를 주는 상품이다. 국민은행은 특히 소외계층일수록 저축기간 중 중도해지가 많다는 점을 감안해 가입한 지 6개월이 지나 주택임차나 결혼 입원 입학 등의 이유로 중도해지해도 연 4%의 이자율을 적용해 준다. 단 가입 조건은 까다롭다. 기초생활수급자와 소년소녀가장뿐 아니라 북한이탈주민 결혼이민여성까지 포함된다. 출시 당시엔 시장에서 별 호응이 없을 것이란 회의적 시각도 많았지만 출시 이후 하루 10~20명씩 꾸준히 가입하고 있다고 은행 관계자는 전했다.신한은행이 지난해 12월말 선보인 '새희망적금'은 가입 대상이 더 넓다. 기초생활수급자뿐 아니라 연소득 1200만원 이하인 근로자가 가입하면 3년 만기에 연 6% 금리를 준다. 가입자 수는 아직 미미하지만 시간이 갈수록 늘고 있다는 게 은행 측 설명이다.우리은행의 경우 상품 성격은 다르지만 서울시와 함께 저소득층 자녀의 학자금 마련을 돕는 '대학등록금 적립통장' 출시를 준비 중이다. 10세 이하 자녀를 둔 저소득층 가구(1만명)가 월 3만~7만원을 10년간 불입하면 우리은행과 서울시가 반반씩 부담해 연 8%의 이자를 주는 구조다. 우체국에도 착한 상품이 있다. 신용등급 7~10등급 고객에게 최고 연 10% 이자를 지급하는 '우체국 새봄자유적금'과 기초생활수급 대상자에게 기본 이율의 2배 금리(연 6%)를 주는 '우체국 더불어자유적금'이 대표적이다. 운행거리 짧으면 보험료 절감 자동차 보험사들은 주행거리가 짧을수록 보험료가 줄어드는 마일리지 보험을 내놓고 있다. 개인 승용차 운전자의 연간 주행거리가 7000㎞ 미만일 경우 보험료를 최대 16%까지 깎아준다. 1월 현재 총 13개 보험사가 판매 중인데 한 달 만에 10만 계약을 넘어설 정도로 인기다. 자동차보험 신규 가입자 가운데 마일리지보험 가입자를 의미하는 신규 계약률은 15%에 달한다고 한다. 새로 자동차보험에 가입하는 사람뿐 아니라 기존 가입자도 보험 만료일까지 3개월 이상 남은 경우 이 서비스를 이용할 수 있다. 추가 특약 가입에 따른 보험료 추가 부담은 전혀 없다.다만 보험사마다 할인율과 기준 주행거리 주행거리 확인 방법 등이 제각각이기 때문에 자신의 운전 습관에 맞는 상품을 따져보는 게 좋다. 보험료 할인율은 평균 8%. 국내 자동차보험 가입자의 연간 평균 보험료가 75만원인 점을 감안하면 평균 6만원 정도 저렴해지는 셈이다. 주행거리 확인은 운전자가 계기판을 스마트폰 등을 이용해 사진으로 찍어 보내거나 차량운행정보 확인장치(OBD)로 측정해 보험사에 보내는 방식이 있다. OBD 구입비는 약 5만원. 한번 설치하면 계속 쓸 수 있다. OBD 방식은 사진 촬영보다 보험료를 1%포인트 더 깎을 수 있다.LIG손해보험은 올 초부터 '매직카 마일리지 특약'을 판매하기 시작했다. 주행거리가 2000~7000㎞일 경우 1000㎞ 단위로 5~16%의 보험료를 깎아준다. 처음 가입할 때 보험료를 100% 내고 약정거리를 지키면 할인금액을 가입 당시 개설한 통장에 넣어준다. 먼저 할인받는 방식도 있다. 할인 폭은 다소 낮아지는데 3000~7000㎞의 경우 5~14%를 할인해준다. 약속을 지키지 못하면 할인받은 금액을 물어내야 한다.동부화재는 '자동차보험 주행거리 특약'을 통해 연간 3000㎞ 이하 주행 때 최대 11.9%를 할인해준다. 고객의 주행거리 조작을 방지하기 위해 현장 출동 긴급 출동 등 주행거리 확인 체계를 자체 개발했다. 흥국화재의 '마이카 마일리지'는 5.3~13.2% 할인율을 적용한다. 주행거리 구간별 최고 할인율을 적용하는 것이 특징이다.현대해상의 '에코 마일리지 특약'(할인율 5.3~11.9%)은 기존 가입자도 후환급 특약으로 가입이 가능하다. 더케이손보 '에듀카 마일리지 특약'은 5.2~11.9% 롯데손보 '할인 주행거리 특약'은 5.3~11.9%를 할인받을 수 있다.일정한 자격이 된다면 보험료를 더 아낄 수 있는 서민보험도 관심을 가져볼 만하다. 서민우대 자동차보험은 일반보험보다 17% 가량 싼 상품. 다만 가입조건이 까다롭다. 만 35세 이상이면서 가계소득이 연 4000만원 이하이고 여기에 만 20세 미만 자녀를 부양하면서 비사업용 중고 소형차(출고 10년 이상 1600cc 이하 일반 승용차 또는 1t 이하 화물차)를 소유하고 있어야 한다. 가입 대상자는 70만~80만명으로 추정되지만 1월 현재 가입자는 1000여명 수준에 머물고 있다.서민보험에 가입하면서 마일리지 특약을 넣으면 보험료를 더 줄일 수 있다. 인터넷이나 전화를 이용해 온라인으로 가입하면 비용이 10% 가량 더 싸다. 보장 내용은 오프라인 보험과 동일하다. - 광주은행이 실시한 온라인펀드 이벤트 온라인 펀드 투자비 최대 30% 줄어올해부터 온라인 펀드의 판매보수가 대폭 낮아졌다. 또 온라인펀드 상품군도 올해부터 다양해져 투자자 선택폭이 한층 넓어졌다. 지난 1월 금융감독원은 온라인펀드 판매 비용을 오프라인 펀드에 비해 30% 이상 낮추는 내용의 펀드 투자비용 절감 방안을 발표한 바 있다. 펀드는 수수료 징수 유형에 따라 A형과 C형으로 나뉘는데 A형에 대한 온라인 전용펀드 설정이 의무화되면서 A-e형 신상품 출시도 이어지고 있다. 판매수수료를 따로 내지 않는 C형 펀드의 경우 오프라인펀드의 판매보수는 1%지만 온라인은 0.7%로 낮춰 보수부담이 30% 줄었다. 정부는 온라인펀드 판매보수를 내년에는 0.6% 2014년엔 0.5%까지 낮출 계획이다. 고정비용인 판매보수가 낮아지면 그만큼 수익률이 높아지는 효과가 생긴다. 펀드 간 수익률 격차는 투자 기간이 길어질수록 복리 효과 때문에 더욱 커진다. 3~5년 이상 장기 투자자라면 판매보수 차이만으로 2~3% 이상 수익률 격차가 벌어질 수 있다. 시중은행 금리가 불과 3~4%인 점을 감안할 때 이 같은 수익률 격차는 결코 만만히 볼 숫자가 아니다.다만 온라인펀드는 수수료가 저렴한 대신 창구직원에게 상담받을 수 없어 투자위험이나 투자전략 등을 듣지 못하므로 투자자 본인이 반드시 꼼꼼히 확인해 봐야 한다. 온라인펀드의 상당수를 점하는 인덱스 펀드의 경우 운용사별 수익률 차이가 크지 않은 만큼 보수를 저렴하게 가져가는 것이 유리할 수 있다. Tip. 알쏭달쏭한 펀드 구조 장기투자자는 'A형'… 중단기투자자는 'B형' 유리 펀드에 가입하기 위해 수익률을 살펴보다 보면 '○○펀드 Class A' '○○펀드 Class B' '○○펀드 Class C'처럼 앞부분 펀드 이름은 같지만 뒷부분의 알파벳이 다른 경우를 접할 수 있다. 이를 펀드 클래스라고 한다. 같은 펀드라도 펀드 명 뒤에 붙어 있는 알파벳에 따라 수수료를 부과하는 방식이 다르며 이에 따라 수익률도 미세하게 달라진다.펀드 비용에는 크게 판매수수료와 보수 등 두 가지가 있다. 판매수수료는 통상 최초로 펀드에 가입할 때 판매사에 내는 비용이다. 총보수(운용·판매·수탁보수 등)는 각종 사무처리와 자금 보관 등 펀드를 굴리는 대가로 투자자가 해마다 펀드 순자산의 일정 부분을 지불하는 비용이다.같은 펀드라도 'A클래스'는 선취 판매수수료를 내는 대신 연간 보수가 낮다. 반면 'C클래스'는 선취수수료가 없는 반면 A클래스에 비해 보수가 높다. 이 밖에 환매할 때 후취 판매수수료를 지불하는 'B클래스'와 선취와 후취 수수료가 모두 붙는 'D클래스'도 있다. 'E클래스'는 판매수수료가 없고 인터넷을 통해서만 가입할 수 있다. 온라인 펀드는 판매사를 통해 가입하는 상품이 아닌 만큼 일반 펀드보다 판매 보수가 낮다. 이 밖에 'W클래스'는 펀드랩(우량한 펀드를 랩매니저가 적절히 분산 투자해주는 자산관리계좌)을 뜻하며 'I클래스'는 운용사별 납입 요건을 갖춘 기관투자가들만 투자할 수 있도록 고안한 상품이다.여유자금을 장기로 투자할 마음이라면 클래스 A형을 고려해 볼 만하다. 한 차례 수수료를 떼는 대신 돈을 굴리는 동안 매년 떼가는 신탁보수가 낮기 때문이다. 만약 운용사가 정한 기간 안에 돈을 찾을 가능성이 전혀 없는 투자자라면 B형을 고려해 볼 만하다. 온라인 전용펀드(E클래스)는 자산가격 변화에 따라 자유로운 환매가 가능하기 때문에 환매가 잦아지면 수수료 부담이 늘어날 수 있다. 각 클래스마다 장단점이 있으므로 일방적으로 유리한 펀드는 없다고 보면 된다. Tip. 낮아지는 대출이자 이모저모 대출연체 이자 최대 5% 인하 올해부터는 은행 돈을 빌리고 있는 사람들의 부담도 상당 부분 가벼워진다. 시중은행들이 대출 연체 이자율을 최대 5%포인트 인하키로 했기 때문이다. 또 연체 기간별로 별도로 적용되는 가산금리도 2~5%포인트 낮아졌다. 이는 지난 9월 금융감독원이 은행들에 여·수신 관행을 개선하라며 지도한 데 따른 후속 조치다.기업은행은 최근 대출 연체 최고이자율을 18%에서 13%로 낮췄다. 과거에는 5% 대출금리에 13%의 연체금리를 더해 총 18%의 연체이자율을 내야 했다면 이런 부담이 최대 13%로 줄어든 것이다. 우리은행의 연체 최고이자율은 19%에서 17%로 국민은행은 21%에서 18%로 은행별로 2~5%포인트씩 내려갔다. 외환은행의 경우 이미 최고이자율을 19%에서 17%로 내렸다. 상대적으로 연체 최고이자율 부담이 무거웠던 SC은행도 25%에서 21%로 인하하기로 했다.대출 연체 시 기간별로 적용되던 가산금리도 신한은행이 2%포인트 국민은행 1%포인트씩 내렸다. 산업은행과 대구은행은 최대 3%포인트 SC은행은 5%포인트 낮췄다. 당초 금감원은 은행들에 기간별 연체 가산금리를 1%포인트 인하하도록 권고했으나 은행들의 실제 인하폭은 이보다 컸다.예금담보대출의 연체 시 부과되던 가산금리도 0.2~0.3%포인트 내려갔다. 우리·하나·기업은행 등이 가산금리를 0.3%포인트 낮추기로 했고 국민·신한은행은 0.25%포인트 내렸다. 외환은행은 이미 0.25%포인트를 내렸고 SC은행도 0.2%포인트 낮췄다. 일부 은행의 경우 기존 예금담보대출에 대해서도 인하된 가산금리가 적용된다.은행들은 정기 예·적금의 중도해지 때 고객이 받게 되는 중도해지 이자율을 속속 올리고 있다. 중도에 해지하더라도 3개월 6개월 등 가입 기간에 따라 약정했던 이자율을 지급하는 것이다. 예를 들어 연 5%의 금리로 1년 만기 정기예금에 가입한 고객이 9개월 만에 돈을 찾았다면 지금까지는 1% 안팎의 금리밖에 받지 못했다. 하지만 이번에 제도가 개선되면서 첫 6개월만큼은 당초 약정한 대로 연리 5%의 높은 금리를 받을 수 있게 된다.