경기회복과 함께 금융위기가 사실상 끝남에 따라 금융권 재편에 가속도가 붙을 전망이다.국제통화기금(IMF) 외환위기 이후와 세계적인 경기침체 후 씨티은행이 트레블러스 및 일본 폴란드 멕시코 등의 금융회사를 인수해 세계 1위 글로벌 금융회사로 성장했던 것처럼 이번 위기 이후에도 이 같은 징후가 나타나고 있다. 따라서 내년도 금융권에 인수합병(M & A) 태풍이 휘몰아칠 것으로 예상되는 가운데 금융권 간 짝짓기가 새로운 화두로 등장하고 있다. 더구나 이번 금융지주사법 통과는 이러한 흐름에 촉매제로 작용할 전망이다. ■거대공룡 농협 삼성행보 주목금융지주회사법 통과로 산업자본의 빗장을 풀어줌으로써 가장 수혜를 입는 곳은 민영화가 시급한 우리금융지주와 M & A가 필연적인 하나금융지주다. 각 증권사 애널리스트들은 "산업 자본 투자한도 확대의 최대 수혜주는 하나금융지주와 우리금융지주"라고 지목했다. 하나금융은 금융지주회사 출자한도 폐지로 M & A에서 강점이 우리은행은 과도하게 저평가된 상태에서 실적개선 속도가 빨라 민영화를 앞두고 지분인수경쟁이 치열할 전망이다. 거대 금융사인 농협의 행보도 주목된다. 외환은행 인수설이 제기된 가운데 최근에는 자동차 보험 진출에 대한 가능성이 점쳐지고 있다. 이미 농협은 오래 전부터 자동차보험 진출을 꿈꿔 왔다. 한때 농기계를 자동차손해배상 보장법에 포함시켜 우회적인 진출을 시도하는 과정에서 이런저런 일로 일시 중단됐다. 손보업계의 반발이 심한 데다 감독원의 입장도 긍정적이지 않아 손보사 인수 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 알려진다. 또 오는 11월이면 농협은 신용카드업계에 독자 브랜드를 출범한다. 현재는 비씨카드를 통한 카드발급이 전부다. 삼성의 행보도 눈여겨볼 필요가 있다. 하나은행의 하나카드 분사와 함께 지분참여를 추진할 예정인 SK와는 달리 삼성그룹은 조심스러운 입장이다. 그룹 측은 이번 법안이 통과됐지만 삼성전자의 지분처리 문제 등이 복잡하게 얽혀 있어 비용부담 등으로 에버랜드를 비롯해 생명이나 증권이 중심이 되는 지주사 전환이 어려워 사실상 그룹에 혜택이 없다는 입장이다. 하지만 확실한 3대째의 승계구도가 만들어질 수 있는 만큼 지주회사 전환에 최장 7년의 유예기간 중 해결책을 모색할 것으로 보고 있다. 실제 삼성 측은 오래 전부터 다각도의 시나리오를 검토해 왔다. 산하 민간경제연구소의 '2010년 삼성화재 로드맵'이라는 대외비 보고서에는 삼성생명을 중심으로 한 흡수통합 시나리오가 나와 있다. 이 외 다른 보고서를 종합하면 종신 등 고액상품은 전문화된 설계사를 통해 건강·자동차보험 등은 창구를 통해 판매하는 것을 가장 이상적으로 판단하고 있다. 말 그대로 지주사 형태의 연계영업이다. 또 증권 중심의 지주사 설립에 관한 내용도 있는 것으로 알려졌다. 이와 관련된 태스크포스(TF)만 십여개에 이르는 것으로 관측된다. ■통신사 금융업 군침…제2금융권 M & A 요건 많아금융업에 가장 많은 잠재 고객군을 가진 통신사도 고객기반을 바탕으로 금융업 진출을 꿈꾸고 있다. 그동안 통신사와 금융권은 장기적으로 큰 경쟁자가 될 수 있기 때문에 서로 제휴를 피했다. 특히 최근 휴대폰 결제가 급증하면서 모바일 뱅킹을 중심으로 두 업권은 영역다툼이 큰 상태다. 모 은행 전략 담당자는 "고객 기반을 통해 통신사와 금융권이 시너지를 추진할 비즈니스가 무궁무진하다"고 밝혔다. 특히 SK와 하나금융 제휴 외에도 우리은행과 KT도 향후 제휴 여부를 관전할 만하다. 우리은행의 경우 현재 낮은 카드사의 점유율(8%)로 인해 분사를 꾀하지 않고 있으나 향후 분사를 통한 비금융 핵심 자회사로 키울 수밖에 없는 상황이다. 우리은행 고위 관계자는 "과거 우리은행 카드 부문의 점유율이 5%였을 때 분사를 시도해 실패했다"며 "향후 10% 정도 점유율이 오를 경우 분사를 해 경쟁력을 키워야 한다"고 밝혔다. 따라서 이럴 경우 우리은행과 비슷하게 정부 지분이 큰 KT도 우리은행의 카드사와 'SK-하나금융'식의 제휴를 할지 관심사다. 금융지주사 전환을 검토해 왔던 한화그룹은 대한생명을 중심으로 제일-한화손보가 통합작업을 진행시키고 있다. 이미 공식적으로 지주회사 전환을 선언한 메리츠화재는 이번 금융지주회사법과는 큰 관계가 없다. 동부화재를 중심으로 한 동부그룹과 흥국생명-화재 투신 증권 저축은행을 보유한 흥국금융그룹도 장기적인 관점에서 지주사 전환을 검토 중이다. 이 밖에도 금호생명은 칸서스 자산운용에 매각을 진행 중이고 에르고 다음다이렉트는 국내 생명보험사 인수를 추진 중이다. KB금융과 기업은행 SC제일은행도 보험사 인수에 박차를 가하는 등 금융권 전체에 M & A 바람이 몰아칠 조짐이다.