일본 경제는 지난해 4분기 14.4%(전 분기 대비 연율)의 극심한 마이너스 성장에 빠진 데 이어 올해 1분기에도 15.2%(1차 속보치)라는 제2차 세계대전 이후 최악의 마이너스 성장을 기록했다. 지난해 2분기 이후 1년 동안 계속 마이너스 성장을 보여왔던 셈이며 그동안 일본 경제는 미국 이상으로 세계 경제위기의 충격을 받아왔다고 할 수 있다. 일본 경제는 당초 세계 경제위기의 충격을 덜 받을 것으로 기대됐다. 일본계 은행들은 위기의 배경이 된 서브프라임 관련 증권을 미국이나 유럽계 은행과 같이 대량 보유하지 않았고 부동산 거품의 영향도 크지 않을 것으로 판단됐기 때문이다. 2002년 이후 2007년까지 지속된 전후 최장의 경기 확장세를 등에 업고 일본 경제는 장기 불황에서 벗어났다는 평가도 받아 왔다. 그러나 지난해 하반기 이후 일본 경제의 각종 경기지표는 급격하게 추락해 미국을 비롯한 선진국 중에서도 유난히 열악한 모습을 보이고 있다. 각종 경제지표를 보면 전년 동월 대비 수출증가율은 1월의 -45.7%에 이어 2월에는 -49.4% 3월에는 다소 호전됐으나 -45.5%에 그쳤다. 기계수주액도 30% 수준의 감소세가 지속되고 있고 건설공사 수주액(주요 50개사 기준)의 경우 지난 3월에 53.7%나 감소했다. 광공업 가동률지수는 60% 수준으로 추락한 상태다. 지난해 하반기 이후 절벽에서 떨어질 듯 급락해왔던 일본 경제는 위기 이전에 비해 경제활동 수준이 40% 정도 떨어진 상황이라고 할 수 있다. 사상 최악 마이너스 성장 기록 일본 경제는 지난해 하반기 이후 수출의 대폭적인 감소에 따른 재고 누적 및 기업 수익 악화로 생산 활동이 극도로 위축되고 이것이 설비투자 감소 고용 악화로 이어져 소비·건설 등의 내수가 급락하고 있다. 일본 경제는 지난 2002년 이후의 확장 국면에서 수출 주도형 성장을 해왔으며 이것이 임금 상승·소비 확대로 이어져 내수 성장세가 확실해지기 이전에 수출경기의 급락세를 맞아 내수가 쉽게 무너져 버렸다고 할 수 있다. 이와 같이 최근 일본 경제의 어려움은 장기 불황을 극복하는 과정에서 심화된 수출 주도 경제성장 전략의 한계에 기인하고 있다고도 할 수 있다. 일본의 수출 주도 경제성장 전략의 기반이 된 미국의 과잉소비와 이에 따른 미국 경상수지 적자의 팽창 추세가 서브프라임 위기를 계기로 유지하기가 어려워진 것이다. 일본 경제는 서브프라임 위기의 간접적 피해를 입은 것이 아니라 미국의 거품경제와 대조를 이루는 수출 주도 경제라는 구도 속에서 이번 세계 경제위기를 주도했다고도 할 수 있다. 일본이 세계 대외 수지 불균형을 조장하고 수출 주도 경제에 매진하는 데 있어서 중요한 역할을 한 것이 0%대의 저금리와 엔저 유도였다. 엔저와 저금리에 힘입어서 일본에서 미국으로 풍부한 엔화 자금이 투자되고 강한 달러 정책을 내세운 미국의 과잉소비 거품경제를 뒷받침하면서 일본은 수출경기를 유지할 수가 있었던 것이다. 그러나 이러한 미국의 자산 거품과 엔저의 연결구조는 서브프라임 위기와 함께 미국 금리마저 0%대로 떨어짐으로써 근본적으로 변화했다고 할 수 있다. 금리차를 노려서 미국으로 유입돼왔던 일본계 민간 자금이 이제는 금리 수익을 기대하기가 어려운 미국으로 투자되지는 않을 것이다. 따라서 경제적인 기초조건에서 괴리되는 형태로 진행된 엔저를 활용했던 일본 제조업은 과잉확장의 후유증을 앓고 현재 과잉설비 과잉인력의 조정에 고전하고 있는 것이다. 65세 인구 비중 전체 22% 달해 일본이 내수 부진 속에서 수출에 의존할 수밖에 없었던 또 다른 원인으로 인구구조의 변화를 들 수 있다. 일본의 총인구는 2007년 이후 계속 감소 추세를 나타내고 있으며 앞으로 인구 감소세가 가속화돼 2015년에는 지난해에 비해 213만명이나 감소할 전망이다(일본 국립사회보장인구문제연구소의 중위 전망 기준). 일본 산업이나 기업으로서는 일본 시장만을 대상으로 한다면 축소 균형에 빠지기 쉬우며 실제로 각종 소비재나 생산재 시장의 축소 압력이 현실화되고 있다. 최근 일본의 거대 맥주 회사가 한국 기업을 인수하려한 것도 정체되는 일본 시장의 한계를 극복하기 위해서였다고 할 수 있다. 또한 인구구조의 고령화도 진행되면서 일본의 65세 인구가 전체 인구 중에서 차지하는 비중은 지난해에 22%로 확대 2013년 25% 2015년 26.9%로 높아질 전망이다. 일본인 4명 중 1명 이상이 65세 이상의 고령자가 되는 셈이며 이러한 추세가 방치될 경우 일본의 연금이나 의료보험을 포함한 사회복지 제도가 붕괴될 우려도 있다. 총인구나 인구구조는 다른 경제지표에 비해 전망의 불확실성이 낮은 편이기 때문에 일본의 인구 감소 및 고령화 위기는 확실한 문제라고 할 수 있다. 그럼에도 일본 정부는 인구문제에 효과적으로 대응하지 못하고 있다. 따라서 일본 국민들은 앞으로의 일본 사회에 대해 불안감을 고조시킬 수밖에 없는 실정이다. 인구 감소 및 고령사회에 대해 일본인들이 갖는 막연한 불안감은 소비 위축 내수형 기업의 투자 위축 요인으로 작용하면서 일본 경제의 부진 요인이 되고 있는 것이다. 경기부양책 불구 당분간 회복 어려워 일본 경제의 극심한 추락으로 일본 정부는 경기부양책을 확대해왔다. 일본 정부는 지난해 하반기 이후 총 사업규모 75조엔에 달하는 경기부양책을 추진한 데 이어서 새로 재정지출 규모 15조엔 총 사업규모 56조엔의 추가 경기부양책을 모색하고 있다. 이와 관련해 일본 정부는 13조9000억엔에 달하는 추경예산안의 국회 통과에 주력하고 있는 실정이다. 일본 정부가 지난 2000~2008년 연속으로 공공투자 지출을 줄이는 등 긴축재정 노선을 유지해왔던 것을 감안하면 최근 일본 정부의 경기부양책 확대는 커다란 정책의 전환으로 볼 수 있다. 사실 최근 일본 정부가 고속도로 요금을 일률적으로 1000엔으로 인하하자 자동차를 이용한 일본인들의 레저 수요가 크게 살아나고 있다. 지난 5월 초순의 황금연휴 기간에는 과거 고도경제성장기를 방불케 할 정도로 자동차 여행 수요가 확대돼 도쿄 등 도심 지역에서 지방으로 여행하는 자동차로 인해 극심한 교통 혼잡이 발생하기도 했다. 얼마 전까지 일본의 주요 연구기관들은 일본 경제의 마이너스 성장 행진이 올해 3분기까지 지속될 것으로 예측하고 있었지만 정부의 정책효과 재고조정의 진행 등을 감안해 최근에는 전망치를 상향수정하기 시작했다. 특히 지난 3월의 광공업생산지수가 예상 외로 전 분기 대비 증가세로 돌아서 4 5월의 예측 지수까지 연속으로 상승함으로써 2분기부터 일본 경제가 플러스 성장을 회복할 것으로 전망하는 연구기관들이 과반수 이상으로 늘어났다. 이러한 전망이 현실화되면 일본 경제는 주요 선진국 중에서는 최초로 플러스 성장세를 회복하는 셈이다. 다만 앞에서 언급한 일본 경제의 수출의존 구조 과잉설비 부담 인구구조의 문제점 등 구조적인 문제들이 작용하고 있어서 일본 경제의 회복세 자체에는 당분간 한계가 있을 것으로 보인다. 위기적인 급락세를 보였던 일본의 경제활동 수준이 통상적인 불황 수준으로 빠르게 회복되더라도 일본 경제가 2007년 경제활동 수준을 회복하는 것은 2010년 2011년이 돼도 어려울 것으로 보인다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'