] 자동차보험료가 연달아 오르고 있는 가운데 손보사들은 많게는 전체 보험료의 5분의 1 가량을 대형 대리점에 수수료로 지급하고 있습니다.가 보도합니다. 손해보험사들은 원가가 올라 자동차보험료를 인상할 수밖에 없다고 설명합니다. 하지만 원가 절감을 위한 노력은 없습니다. 특히 대표적인 원가인 사업비는 매년 계획했던 것보다 더 지출되고 있습니다. 사업비는 손보사 직원들의 인건비와 보험 판매를 위해 설계사와 대리점에 지급하는 수수료 등을 말합니다. 손해보험협회에 따르면 올 4월에서 6월까지 손보사들이 지출한 자동차보험 사업비는 8567억원. 당초 계획했던 사업비보다 528억원이 더 많습니다. 지난해에도 손보사들의 사업비를 계획했던 것보다 1914억원 더 썼습니다. 이기욱 / 보험소비자연맹 팀장 "작년 회계년도 사업비가 32.3%를 썼어요. 적정 사업비율이 27% 거든요. 5.3%를 초과했잖아요. 5%만 절약해도 보험료 인상 안해도 된다는 것이잖아요." 사업비 가운데 판매비 특히 대리점 수수료만 줄여도 매년 초과되는 사업비 지출을 상당 부분 줄일 수 있습니다. 운전자가 설계사를 통해 자동차보험에 가입하면 손보사는 보험료의 7.5%를 설계사에게 지급합니다. 하지만 대형 대리점에는 판매 수수료로 많게는 20%까지 수수료를 지급합니다. 손보업계 관계자 "자동차보험이 단기상품이에요 실적 올리기는 좋잖아요. 법인(GA)들이 있잖아요. 이 법인들이 유치해오면 몇십억씩 따와요. GA들이 주로 자동차보험을 판매하거든요. 이 GA들을 따오려고 경쟁하다보니까 공식적으로 확인된 것만 (수수료가) 20%에요." 대리점 판매 수수료는 줄지 않은 채 운전자들이 부담하는 보험료만 올라가는 상황입니다. 기승도 / 보험연구원 연구위원 "정책적으로 보험 가입하고 있는 사람들의 전체적으로 들어가는 사업비를 줄일 수 있는 정책이 계속 나와야 합니다. 즉 대리점 수수료가 반영이 되지 않은 상품. 개발이 되고 판매될 수 있는 정책적 배려가." 손보사들의 자동차보험 판매 경쟁 때문에 늘 초과 지출되는 사업비. 이 사업비만 줄어도 소비자들의 자동차보험료 부담은 낮아집니다. 머니투데이방송 김수희입니다.