밖으로는 정부 압박…빅3 백기투항부터 보험료 인하 요구까지 안으로는 자본 확충 부담…"IFRS17 대비" 올해만 5조원 수혈 "내년이 IMF 때보다 힘들다" 저성장·고령화 그늘에 변화 분주 국내 보험업계에게 붉은 닭띠의 해는 내우외환으로 몸살을 앓았던 한 해로 기억될 것으로 보인다. 밖으로는 정부와 금융당국의 압박에 속앓이를 해야 했고 안으로는 새 국제회계기준(IFRS17)에 대비하기 위한 자본 확충에 머리를 싸매야 했다. 고령화와 저성장이 고착화하면서 앞으로 더욱 험난한 길을 걸어야 할 것으로 전망되는 가운데 보험사들은 오늘의 위기를 넘어 내일의 생존을 위해 고군분투하는 분위기다. 국내 보험업계에게 붉은 닭띠의 해는 내우외환으로 몸살을 앓았던 한 해로 기억될 것으로 보인다. 밖으로는 정부와 금융당국의 압박에 속앓이를 해야 했고 안으로는 새 국제회계기준(IFRS17)에 대비하기 위한 자본 확충에 머리를 싸매야 했다. 고령화와 저성장이 고착화하면서 앞으로 더욱 험난한 길을 걸어야 할 것으로 전망되는 가운데 보험사들은 오늘의 위기를 넘어 내일의 생존을 위해 고군분투하는 분위기다. 정부·여론 질타에 속앓이 올해 초부터 보험업계는 자살보험금을 둘러싼 빅3 생명보험사의 금융당국 앞 백기투항에 술렁였다. 삼성·한화·교보생명은 지난 5월 금융당국이 재해사망특약의 자살보험금을 늦게 혹은 온전하게 지급하지 않았다며 자신들에게 중징계를 의결하자 뒤늦게 이를 내주기로 했다. 빅3 생명보험사 미지급 자살보험금 관련 금융당국 제재 수위.ⓒ 이로써 2000년대 초 한 보험사가 '자살도 재해사망에 해당된다'는 특약을 걸러내지 못해 촉발된 논란은 일단락 됐지만 끝내 빅3 생보사는 징계를 완전히 피하지 못하면서 여론의 질타를 받아야 했다. 문재인 정부가 들어서면서 보험사들을 향한 압박은 더욱 거세졌다. 서민 생활 물가 안정화 방안의 하나로 정부가 보험료 잡기에 나서면서 국민보험인 실손의료보험과 자동차보험이 타깃이 됐다. 이번 정부의 인수위원회 역할을 했던 국정기획자문위원회는 지난 6월 실손보험료 인하 유도 방안을 내놨다. 지금도 실손보험에서 손해를 보고 있는 보험사들로서는 불만을 가질 수밖에 없었다. 이와 함께 미용이나 성형 등 치료와 무관한 항목들만 제외하고 비급여 항목을 모두 급여화하기로 하면서 비급여를 보장하는 실손보험료의 설 자리는 더욱 좁아지며 보험업계의 볼멘소리는 더욱 커져만 갔다. 이처럼 정부의 보험료 낮추기는 실손보험으로 시작했지만 실제 먼저 조정이 일어난 쪽은 자동차보험이었다. 주요 손해보험사들 대부분은 올해 하반기 자동차보험료를 인하했다. 이유로는 수익성이 개선을 들었다. 하지만 정부가 실손보험을 필두로 생활과 밀접한 상품의 보험료 인하 요구를 내보인 상황 속 벌어진 일인 탓에 코드 맞추기 차원이란 해석도 만만치 않았다. IFRS17에 자금 수혈 골머리 그렇다고 내부 사정이 녹록했던 것도 아니다. 보험사의 재무 리스크를 키울 IFRS17이 점점 다가오면서 건전성 개선이 시급한 과제로 떠올라서다. IFRS17 도입되면 원가로 평가돼 오던 보험사 부채는 시가로 평가받게 된다. 이럴 경우 보험금 부채가 늘어나게 돼 자본을 늘려놓지 않으면 재무 건전성이 크게 악화 된다. IFRS17 시행은 2021년으로 아직 3년여의 시간이 남아 있지만 하루아침에 개선을 기대하기 힘든 재무 관리의 특성 상 보험사들의 자금 수혈 경쟁은 이미 불이 붙은 모양새다. 실제 올해 보험사들이 채권 발행과 유상증자 등을 통해 조달한 자본은 5조원에 육박했다. 그럼에도 걱정이 커지는 이유는 벌써부터 휘청대는 보험사들이 속속 등장하고 있기 때문이다. KDB생명과 현대라이프 등 일부 중소형보험사들은 최근 구조조정과 조직 축소 개편 등에 나서며 그 어느 때보다 추운 겨울을 맞이하고 있다. IFRS17이 다가오면서 자본 여력이 떨어지는 보험사들을 둘러싼 우려는 증폭될 전망이다. 더욱 큰 문제는 보험업계가 불황의 터널 앞에 서 있다는 점이다. 보험연구원은 올해 보험 산업의 보험료수입이 0.81% 증가하는데 머물 것으로 추정했다. 이는 당초 전망치인 2.2%의 절반에도 못 미치는 수준이다. 특히 내년 생명보험 수입보험료 성장률은 0.3%로 IMF 외환위기 직후인 1999년 0.8%보다 낮은 수준에 그칠 것이라며 경종을 울렸다. 보험업계 관계자는 "보험업계가 지금까지 양적 성장에 치중해 온 모습에서 벗어나 보험 본연의 경쟁력에 근거한 성장 동력을 찾을 필요가 있다"며 "IFRS17 역시 이 같은 취지에서 마련된 만큼 새 회계제도 시행 전까지 각자의 생존전략을 찾기 위한 보험사들의 고민은 점점 깊어질 것"이라고 말했다. -