자동차 왕국인 미국에서 미국 차를 제치고 미국인들로부터 가장 인기를 끄는 차는 도요타나 혼다 같은 일본 차다. 미국 차에 비해 연비도 좋고 잔 고장이 적다는 게 인기가 높은 이유 가운데 하나이다. 특히 도요타 캠리는 미국의 '국민차'라고 해도 지나친 말이 아닐 정도로 미국인이 널리 애용하는 승용차다. 어디 캠리뿐인가. 소형차 코롤라에서 다인승 밴 시에나 SUV 하일랜더 픽업트럭 타코마 고급 승용차 렉서스나 하이브리드 전기차인 프리우스에 이르기까지 미국인이 선호하는 도요타 제품은 많다. 이처럼 미국인의 사랑을 독차지해온 도요타 자동차가 미국에서 수난을 당하고 있다. 가속페달과 브레이크 결함 등 안전 문제가 발견되면서 미국을 포함해 전 세계에서 무려 850만 대가 리콜됐기 때문이다. 게다가 도요타 문제가 단순히 차체 결함 차원이 아니라 결함에 대한 도요타 측의 늑장 대응과 자동차 안전을 관할하는 미국 고속도로교통안전청(NHTSA)의 감독 소홀이 드러나면서 도요타 파장이 일파만파로 커지고 있다. 2월 중 도요타 문제를 집중 추궁하기 위해 청문회가 3개씩이나 잡혀 있는 것도 문제의 심각성을 말해준다. 지난 1월28일 미국 자동차노조원들이 워싱턴에 있는 일본 대사관 앞에서 시위를 하고 있다. 현재 NHTSA는 도요타에 리콜 차량의 결함과 관련한 모든 자료를 넘겨줄 것을 요청한 상태다. 자료를 추적해 도요타 측이 결함을 정확히 언제 인지했고 얼마나 빨리 리콜 조처를 취했는지 조사하겠다는 것이다. 그 결과 도요타에 잘못이 있다는 사실이 판명되면 NHTSA는 도요타에 최대 1640만달러 벌금을 부과할 수 있다. 그러나 현재 관심의 초점은 벌금 부과가 아니라 도요타 측이 자사의 인기 차종 수백만 대를 리콜할 정도로 문제가 심각했는데도 그간 어떻게 대응했는지 감독 기관인 NHTSA가 도요타 측의 문제를 제대로 파악하고 적절한 조처를 취했느냐 하는 점이다. 미국 의회도 여기에 초점을 맞춰 추궁하려고 한다. NHTSA는 도요타 차체 결함 알고 있었다 사상 최대 리콜 사태를 계기로 도요타의 문제점이 하나 둘 드러나는 가운데 늑장 대응이 가장 큰 문제로 지적되고 있다. 단적인 예로 도요타 측은 2008년 이미 유럽 고객들로부터 가속페달에 문제가 있다는 불만을 접수하고도 지난해 8월에야 그 가속페달의 디자인을 바꿨다. 그로부터 다섯 달 뒤인 지난 1월에는 미국에서도 소비자들로부터 비슷한 불만이 제기됐고 급기야 관련 차량 230만 대가 리콜됐다. 2002년에도 수많은 소비자로부터 엔진에 찌꺼기가 지나치게 많이 낀다는 불만을 들었지만 도요타 측은 소비자들이 엔진오일을 자주 바꾸는 바람에 생기는 일이라고 해명했다. 그러나 결국 330만 대에 이르는 차량의 수리보증 기한을 8년으로 연장하는 조처를 취했다. 도요타 리콜 사태를 조사하는 NHTSA도 여론의 도마에 올라 있기는 마찬가지다. 850만 대라는 사상 최대 리콜 사태가 빚어지기 전까지 이 기관은 도요타 차체 결함과 관련한 신고를 일찌감치 받고도 적절한 대응을 하지 못했기 때문이다. NHTSA는 2003년 이후 여섯 차례나 도요타 차량의 안전 문제에 관해 조사를 벌였지만 별다른 조처 없이 모두 종결 처리했다. 한 예로 2008년 NHTSA는 도요타 인기 픽업트럭인 타코마의 소유주로부터 급발진 사고를 조사해달라는 요청을 접수한 적이 있다. 그러나 NHTSA는 예비심사를 벌이기는 했지만 자원과 인력 부족을 이유로 공식적인 조사 요청은 받아들이지 않았다. 2007년 하순에는 미국 최대 자동차 보험회사인 스테이트 팜이 도요타 차량의 급발진 문제와 관련해 소비자들의 불만을 접수하고 이 기관에 통보했지만 2년이 훨씬 지난 올 2월에야 관련 차량에 대한 리콜 조처를 취했다. 그 밖에도 NHTSA는 2003년에 도요타 차량의 급발진 문제와 관련한 소비자 불만을 접수한 것으로 확인됐다. 즉 이 기관은 이번 리콜 사태가 터지기 전에 일부 도요타 차종의 결함을 일찌감치 인지하고 있었던 셈이다. 도요타 리콜 사태에 대한 청문회를 준비한 하원 에너지상공위원회 헨리 왁스먼 위원장은 도요타 못지않게 NHTSA의 책임을 철저히 추궁하겠다는 의지를 밝혔다. 도요타 조지타운 켄터키 공장 모습. 이와 관련해 현재 의회와 일부 전문가들은 자동차 안전 문제를 감독해야 할 NHTSA가 혹시 자동차 업계와 가까운 것은 아닌가 하는 의혹의 눈초리를 보낸다. 이번에 문제가 된 도요타 측의 일부 중역이 NHTSA 출신인 점도 의혹을 사는 부분이다. 블룸버그 보도에 따르면 도요타 측이 고용한 전직 NHTSA 인사들이 지난 10년간 도요타 차량의 급발진 결함과 관련해 최소 4건의 당국 조사를 마무리하는 데 일조했다는 것이다. 당국의 조사가 마무리됐다는 것은 리콜 조처가 없었음을 의미한다. NHTSA 출신 도요타 임원 NHTSA에 로비? 블룸버그 법정 기록을 토대로 도요타 자동차 워싱턴 사무소의 크리스토퍼 틴토 부사장과 그의 부하직원 크리스토퍼 산투치 씨가 NHTSA를 설득해 2002·2003년형 도요타 캠리 솔라라 차 등을 포함한 당국의 조사를 종결했다고 전했다. 틴토 부사장은 NHTSA에서 4년간 재직하다 그만둔 뒤 1994년 곧바로 도요타에 고용됐고 산투치 씨는 2003년 고용됐다. 산투치 씨는 도요타에서 리콜 문제를 전담한다. 카터 행정부 시절 NHTSA 청장을 지낸 조앤 클레이브룩 씨는 뉴욕 타임스 인터뷰에서 "NHTSA는 자동차 감독에 관해 연방정부 경찰관 역할을 해야 하지만 그 구실을 충실히 하지 못했다"라고 밝혔다. 조앤 클레이브룩 전 NHTSA 청장(위)은 "도요타가 NHTSA를 기만했다"라고 말했다. 도요타와 NHTSA 간에 유착 관계가 있었는지 여부는 의회 청문회에서 밝혀질 전망이지만 도요타가 이 기관 출신 인사들을 고용했다는 사실만으로도 구설에 오른 상태다. 도요타 측은 틴토·산투치 두 사람의 역할과 관련한 세간의 의혹에 대해 "두 사람이 한 일은 규제 당국에 관련한 사실을 충분히 밝히고 공개하며 투명성을 기하기 위한 것이다"라고 주장한다. 그러나 조앤 클레이브룩 전 NHTSA 청장은 공영방송인 NPR와 한 회견에서 "도요타가 NHTSA를 기만했거나 아니면 NHTSA가 도요타로부터 기만당했다"라며 도요타 측을 비판했다. 아무튼 사상 최대 리콜 사태에 신용도 추락 판매 감소까지 겹쳐 최악의 위기에 빠진 도요타는 신뢰 회복을 위해 앞으로 신차에 새 브레이크 장치를 설치하고 결함을 신속히 공개하겠다는 등 일련의 쇄신안을 내놓고 있다.