"온라인 보험 저렴하고 차별없나?"- 금융소비자연맹 조연행 상임부회장 앵커:우리는 사람을 보면서 어떤 상품을 사거나 파는 것을 좋아하죠. 그러나 디지털 국가답게 온라인 시장에 대한 여러 가지 서비스 상품들이 쏟아져 나오고 있는 것 같습니다. 여기에 최근 들어서 생명보험사가 온라인 시장 진출을 모색하고 있고 여러 가지 상품을 내놓는 모양입니다. 온라인 보험에 대한 궁금증 한번 살펴보도록 하겠습니다. 금융소비자연맹의 조연행 상임부회장입니다. 안녕하세요? 금융소비자연맹 조연행 상임부회장(이하 조연행):네. 안녕하십니까? 조연행입니다. 앵커:예. 지금 대형 생보사들이 온라인시장에 뛰어들고 있다는 소식이네요? 조연행:네 그렇습니다. 앵커:어떤 내용들입니까? 조연행:현재는 대부분 보험설계사들이 상품을 판매를 하고 있습니다. 보험상품은 대표적인 푸쉬형 상품으로서 99% 이상이 설계사로 인해서 업적이 되고 있는데요. 요즘에 들어와서 대형생보사 한화라든지 현대라든지 교보라든지 이런 대형 보험사들이 설계사를 통한 판매가 아닌 인터넷이나 TM전용상품을 팔기 위해서 시장에 잠입하고 있습니다. 일부 중소형사는 홈쇼핑이나 마케팅을 통해서 벌써부터 시장에 진입하고 있습니다. 앵커:네 그렇군요. 저도 자동차 보험을 온라인으로 들었는데요. 가격이 많이 싸더라고요. 조연행:예. 그렇습니다. 자동차 보험같은 경우 상당히 시장이 정착이 되어 있습니다. 앵커:예. 자동차 보험은 먼저 온라인 시장에 진출한 그런 상품이죠? 조연행:예. 그렇습니다. 자동차 보험은 교보 악사가 필두로 해서 상당히 오랜 기간 시장에 잠입해서 약 지금 현재로서는 전체 매출의 30%정도를 온라인사가 점유하고 있을 정도로 시장을 확고하게 잡았다고 할 수 있습니다. 앵커:그렇군요 교보하고 악사는 이별을 했죠? 조연행:예 그렇습니다. 앵커:지금 기존에도 현대라이프 KDB생명 등 중소형 생명보험사들이 상품을 판매하고 있죠 그렇죠? 조연행:네 그렇습니다. 기존 생명보험사들은 기존에 해약을 하게 되면 해약손이 굉장히 컸었는데 이런 온라인 전용 상품들을 사업비를 낮게 겁니다. 그래서 해약환급율이 상당히 높게 책정되어서 소비자들로부터 호평을 받고 있습니다. 예를 들어서 H생명의 온라인 상품의 경우에는 설계사를 통해 가입할 때보다 15%정도 보험료도 저렴하고요. 연금 보험의 해지환급율이 평균 90%에 가까울 정도로 환급율이 매우 높은 상품도 있습니다. 앵커:그렇군요. 그럴수 밖에 없는 데 왜냐면 보험상품 모집원에게 들어갈 돈이 필요없으니까 그죠? 조연행:네 그렇습니다. 대게 설계사들에게 부가되는 사업비가 15%-20%정도 되기 때문에 이 부분을 줄인다면 소비자들에게 큰 해택으로 돌아갈 수 있다는 얘기입니다. 앵커:보험 판매하시는 분들은 이 15% 20%를 받으셔서 결국은 백만 가입자다 그런 이름을 가지시는 것 같은데 지금 대형 생명보험사들이 온라인 시장에 진입하는 이유 뭐라고 정리할 수 있겠습니까? 조연행:시장성이 있다고 판단했기 때문이라고 생각되는데요. 인터넷에 능숙하고 합리적인 소비를 하는 젊은 고객층이 넓어지고 있다는 것이 주된 이유라고 생각되고요. 또한 오랜 경기침체로 인해서 보험산업이 어떻게 보면 지금 현재 시점에서 한계에 부딪힌 상황에서 이러한 시장을 주 고객층을 바꿔서 시장을 공략할 수 있지 않나 생각이 되고요. 온라인 판매채널 강화는 이런 시대적인 흐름에 따라서 피할 수 없는 미래를 준비하는 수단이라고 판단이 섰기 때문인 것으로 보입니다. 앵커:네 그만큼 사회적인 문화가 바뀌고 있다는 것 같은데 앞에서도 말씀을 해주셨습니다만 15% 보험료가 저렴하고 환급금이 90%에 이른다 결국 온라인 보험이 이런 이점 때문에 가입하는 분들이 많이 늘어나는 모양이죠? 조연행:예 그렇습니다. 소비자 입장에서는 모집인들의 방문으로 시간을 뺏기거나 불편해하는 고객들이 상당히 많이 있습니다. 인터넷으로 자기도 상품을 어느 정도 알고 직접적으로 가입할 수 있기 때문에 본인이 보험상품을 원하는 대로 고를 수 있고 디자인할 수 있다는 점이고 그 다음에 가장 큰 것이 오프라인 상품에 비해서 보험료를 저렴하게 가입할 수 있다는 이점 때문에 소비자들한테도 큰 메리트가 있지 않나 생각됩니다. 앵커:우리는 항상 의심하지 않습니까? 뭔가 좋다고 그러면 이것도 뒤에 뭔가 있는 것 아닌가 손해볼 거 있는 것 아닌가 그런 건 없습니까? 조연행:실질적으로 소비자들이 발품을 팔기 때문에 그런 점은 아직 나타나지 않고 있는데 자동차 보험에서 일부 그런 것이 온라인 보험이라고 홍보를 했지만 실질적으로는 오프라인보다 비싼 그런 사례는 있기는 합니다. 앵커:아 그렇습니까? 조연행:네. 그래서 소비자들이 모든 정보가 투명하게 공개된다면 비교해서 잘 걸러낼 수 있으리라고 생각됩니다. 앵커:네. 그런 사례가 있었군요? 조연행:예. 앵커:온라인 보험같은 경우에 아까도 말씀하셨습니다만 해지환급율이 90%아닙니까 그죠? 조연행:예. 앵커:보험사 입장에서는 손해보는 수준아닙니까? 조연행:해지환급금은 수당을 선지급한다든지 책정된 사업비보다 더 초과적으로 집행하게 되면 손해볼 수 있겠지만 이 해지환급금율이라는 것은 사업비를 공제하고 적립하는 금액을 그대로 인가받은 대로 돌려주기 때문에 손해보는 장사는 절대 하지 않을 것입니다. 앵커:그렇겠죠. 제가 궁금한 게 앞에서도 사람을 직접 보고 우리가 물건을 사고 파는 걸 사실 좋아하지 않습니까 그죠? 조연행:예. 앵커:그런데 온라인 상에서 컴퓨터하고 대화를 해야 하니까 그렇게 되면 소비자 입장에서는 설계사 없이 선택한다는 게 개인적인 판단을 해야 하는데 어려운 점도 있지 않겠습니까? 조연행:물론 그렇습니다. 그래서 온라인 전용상품은 설계사들이 판매하는 복잡하고 어려운 상품보다는 심플하고 간단한 상품 쉽게 알기 쉽고 설계하기 편한 상품으로 소비자들에게 제공이 되어야지 설계사들 판매하고 있는 상품과 같이 복잡하고 어려운 상품을 온라인으로 판매하게 되면 소비자들이 어려워하고 그런 상품은 온라인 상으로는 판매가 어려울 것으로 보입니다. 앵커:네. 앞에서 시장성이나 또는 성장성이 있기 때문에 대형 생명보험사들이 진출하고 있다고 말씀해주셨는데 올해 초에 교보생명에서 상품 하나 내놨었죠 그죠? 조연행:예. 앵커:이게 지금 어떻게 되고 있습니까? 조연행:교보생명에서는 e-교보라고 온라인 전용생명보험사를 별도로 설립하려고 추진 중에 있습니다. 아직 정식 인가를 받지 못해서 상품은 출시되지 않고 상품을 만들고 있는 단계로 파악하고 있습니다. 앵커:네 이 부분은 어떻게 보십니까? e-교보라고 하는 온라인 생명보험사를 만들게 되면 향후 점차적으로 이런 오프라인은 축소될 것 같습니까? 아니면 어떻게 보십니까? 조연행:예. 그렇게 보고 있지는 않습니다. 이 부분이 가장 큰 문제인데요. 어떻게 보면 법인을 별도로 한다고 하지만 주주가 같이 대문에 설계사들과 갈등은 conflict는 상존한다고 생각이 됩니다. 만일 중소형 다른 설립 주체가 이런 전산 전문회사 온라인 전문회사를 설립해야 된다면 충분히 그런 conflict를 해소할 수 있다고 생각이 되지만 같은 회사에서 설계사 조직도 있고 온라인 조직도 별도로 운영한다고 하면 좀 더 주력시장으로 이런 시장이 커가기 위해서는 많은 시간이 걸릴 것으로 예상됩니다. 하지만 틈새시장 전략으로서는 충분히 승산이 있다고 보여집니다. 앵커:우리 지금 보험시장이 손해보험 생명보험 화재보험 또 어떻게 나옵니까? 조연행:크게는 생명보험 손해보험 두가지로 나뉘어지고 있습니다. 최근에는 단종보험사라고 해서 연금보험만 판매하고 있는 그런 회사도 있고요. 그 다음에 화재보험은 손해보험의 한 상품 부분입니다. 앵커:그렇군요. 이 손해보험과 생명보험 중에서 손해보험도 온라인 쪽으로 갈 움직임이 있습니까 어떻습니까? 조연행:손해보험은 먼저 자동차 보험이 온라인에 진입했습니다. 그래서 지금 말씀드린 대로 현재 시장점유율이 자동차 보험만 따졌을 때 28.7%를 온라인사가 점유를 하고 있거든요. 10년만에 10%이상이 뛰어넘어서 30% 가까이 MS를 점유하고 있다는 것은 시장이 충분히 가능하다고 보여지는 겁니다. 앵커:그렇군요. 화재보험같은 경우는 어떻습니까? 조연행:화재보험은 좀 이것도 상품별로 틈새상품 예를 들어서 정말로 화재를 담보하는 상품은 가능하다고 생각이 되거든요. 왜냐면 그런 화재보험이나 배당 책임업무같은 경우 물건 별로 다르지만 실질적으로 보험료가 굉장히 저렴해서 설계사들이 팔면 교통비도 안 나올 정도라는 불만이 있습니다. 그런 상품들은 판매해도 충분히 승산이 있다고 생각하고 있습니다. 앵커:그렇군요. 방금 그 말씀을 해주셔서 고맙습니다. 왜냐면 화재보험은 이게 상당히 가입비용이 저렴한데 인건비가 안 나올 그럼 보험이라서 생명보험 상품판매가 온라인 시장에서 잘 정책이 되기 위해서는 필요한 보완책 생각해보신 점 있습니까? 조연행:먼저 이 온라인 시장에서 처음에 잘못 진입하게 되면 예전에 지방생명보험사들이 많이 생겨서 망했습니다 전부 다. 그런 전례를 밟을 우려가 있기 때문에 시장 타깃 마켓을 잘 잡 잡는 것이 중요하다고 생각이 됩니다. 온라인에 익숙한 젊은 세대를 대상으로 해서 추가적인 설명이 필요없는 간단하고 저렴한 상품으로 소비자를 공략하게 된다면 시장을 충분히 확대할 수 있으리라고 생각이 드는데요. 하지만 기존 사들이 똑같이 기존 시장을 가지고 진출하게 되면 아까 말씀드린 대로 기존 설계사 조직과의 충돌문제 때문에 이러한 전략도 쉽지는 않을 것이라는 생각이 듭니다. 앵커:금융감독원이나 금융당국에서는 소비자에 대한 보호문제도 한번 같이 고민을 해야 될 그런 시점인 것 같네요. 조연행:예. 설명의무라든지 약관같은 경우를 충분히 전달하는 문제가 많이 남아있다고 생각이 듭니다. 소비자 보호 측면에서도 여러 가지 살펴볼 점이 많다고 생각됩니다. 앵커:네. 오늘 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다. 조연행:네 감사합니다. 앵커:금융소비자연맹 조연행 상임부회장이었습니다.