점유율 10%를 넘어 질주하고 있는 수입차가 가속페달을 밟을 것인가 브레이크를 밟을 것인가. '입이 딱 벌어지는' 가격의 수입차 부품을 국내 업체에서 대체 제조하도록 허용하는 자동차관리법 개정안이 지난 6월 국회 발의에 이어 다음달 초 공청회 후 정기국회 처리를 앞두고 있다. 정당 간 이해가 엇갈리는 사안이 아니라 큰 갈등 없이 통과될 것이란 전망이 우세하다. 수입차의 대체부품 가격은 순정부품가의 절반으로 떨어질 것으로 보인다. 수입차 업계는 부품 독점공급권을 상실해 이윤이 감소할 것을 우려해 반대하는 입장이다. 하지만 장기적으로는 비싼 부품 조달 비용 때문에 수입차 구입을 망설이는 고객층의 수입차 구매를 유인할 것으로 보여 나쁘지만은 않은 결과가 될 것으로 보인다. 민병두 의원(민주당)이 대표발의한 이 법안은 정부가 민간기관을 자동차부품 품질ㆍ안전 인증기관으로 지정하도록 해 국내 부품생산업체가 만든 비순정부품이 수입차에 사용될 수 있도록 하는 것이다. 민간인증기관 설치를 통해 비순정부품의 신뢰도를 확보하고 순정부품만 통용되는 수입차 시장에 적용하겠다는 뜻이다. 예를 들어 메르세데스-벤츠 차 앞 범퍼를 교체하기 위해 공식 지정 AS센터가 아닌 일반공업소에서 값싼 대체 범퍼를 구매해 장착할 수 있다. 한국수입자동차부품협회(KAPA)는 대체부품비와 공임 등이 모두 30% 이상 떨어질 것으로 전망하고 있다. 소비자는 물론 정부와 학계도 대체적으로 긍정적인 반응이다. 중소 부품업체에도 활성화의 계기가 되고 보험업계는 자동차 보험료 인하 효과가 기대된다. 국토교통부 관계자는 "이미 민간자율 방식의 튜닝부품 인증제를 도입하기로 했기 때문에 안전 기준만 보안한다면 대체부품 역시 민간인증기관 설립을 통해 도입 가능하다"고 말했다. 또 대체부품이 미국 유럽 일본 등 선진국에선 이미 시행 중임을 감안하면 문제될 것이 없다고 덧붙였다. 수입차 업계는 안전문제를 들어 반발하고 있다. 벤츠코리아 관계자는 "공식 지정 AS센터가 아닌 곳에서 비순정부품을 사용했다가 잘못돼 재수리를 하는 경우가 비일비재하다"고 주장했다. 수입차 업계가 우려하는 부분은 부품 독점공급권 상실과 이에 따른 수익성 저하다. 독일차 수입 딜러사 관계자는 "신차 판매와 부품ㆍAS 매출 비율이 8대 2 정도 된다"며 "대체부품이 도입된다면 부품ㆍAS 매출이 크게 줄어들 것"이라고 우려했다. 그러나 대체부품 도입이 오히려 수입차 판매를 확대할 것이라는 분석도 나오고 있다. 수입차의 최대 장애물인 수리비가 떨어지면 구매 선호도가 크게 올라갈 수 있기 때문이다. 1987년 설립된 미국 대체부품 민간 인증기관(CAPA)에 따르면 미국에서 대체부품이 활성화되자 순정부품 가격도 경쟁을 통해 약 30% 인하되는 효과가 있었다. 정작 수입차 대체부품 허용을 긴장하면서 주시하는 쪽은 현대ㆍ기아차다. 현대차 관계자는 "수입차를 꺼리는 가장 큰 이유가 비싼 부품가 등 수리비인데 이 문제가 해결된다면 수입차에 날개를 달아주게 될 것"이라고 말했다. 현대모비스 같은 순정 부품공급업체도 유탄이 우려된다. 대체부품 시장이 자리를 잡으면 현대모비스의 1~2차 협력사가 단독으로 대체부품시장에 뛰어들 수 있기 때문이다. 이해 관계자들 의견이 엇갈리는 가운데 정작 결정적 걸림돌은 보험 적용이다. 현재 자동차보험이 대체부품 사용 시 보험을 적용해주지 않는다. 대체부품이 보험 적용을 받지 않으면 자차수리의 경우에만 사용돼 절름발이 제도에 머물게 된다.