◇ 눈살이 찌푸려졌다. 이해관계가 첨예하게 얽혀 있는 '보험정보 일원화'의 해법을 모색하기 위해 21일 마련된 보험연구원의 세미나는 시작부터 아수라장이 됐다. 20여년이 넘게 끌어온 금융당국과 보험업계간 첨예한 갈등을 여실히 보여주는 보험업권의 일그러진 자화상이라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 전국사무금융노조연맹과 생명보험협회 노조원 20여명은 이날 오후 세미나가 열린 여의도 국민일보 빌딩에서 피켓시위는 물론 구호를 외치며 항의시위를 벌였다. 이들은 "관계기관 동의 없이 진행하는 토론회는 해선 안 된다"며 토론회 무산을 외쳐댔다. 일부 노조원들이 실력저지에 나서자 이를 막는 보험연구원 관계자들과 몸싸움이 벌어지기도 했다. 노조원들은 김대식 보험연구원장을 향해 "금융위원회의 하수인"이라는 원색적인 비난을 하는가 하면 상대측으로 보이는 인사들은 "알바 아니냐"고 노조원들을 힐난하는 등 자극적인 표현들과 고성이 오갔다. 김 원장이 노조원들의 비난에 "명예훼손"이라고 발끈하자 노조원은 "고소하라"고 맞받았다. 이에 김 원장은 "그렇다고 고소는 하지 않겠다"고 말했고 노조원은 "그럼 하지 마세요"라고 했다. 우여곡절 끝에 세미나가 열리긴 했지만 세미나 내내 민망한 자화상을 보여주는 장면은 계속됐다. 자신들과 다른 견해를 내놓은 토론자의 발언에 일부 방청객은 토를 달기 일쑤였고 "집어치워라" 등의 발언도 거침없이 나왔다. 금융당국과 보험업계는 '폭로전'도 서슴치 않았다. 금융당국을 대표해 나온 이종환 금융감독원 팀장은 보험정보 일원화에 반대하는 '생ㆍ손보협회'를 겨냥 지난 2011년 논란이 됐던 아시아나 기장의 보험 가입정보 유출 사건을 거론한 뒤 "생ㆍ손보협회에 대한 보험정보 오ㆍ남용 사례를 검사한 결과 다른 것은 (아시아나 기장 사건의) 내용 수위를 훨씬 넘는 것도 있다. 지금 확 까버리고 싶다"고 엄포를 놨다. 이에 생보협회의 한 노조원은 "아시아나 화물기 추락 사건 당시 양 협회와 보험회사에 전화해 (보험 가입 여부를) 알아봐달라고 했던 것은 금감원 직원들 아니냐"면서 "그래 놓고선 (금감원이) 검사를 나가고 정보유출자를 색출한다고 했던 것은 앞뒤가 안 맞는 것"이라고 쏘아붙였다. 때 아닌 '집짓기' 논쟁도 벌어졌다. 박종화 손보협회 상무가 보험정보 일원화와 보험정보원 설립에 반대의견을 제시하며 "집을 짓기 전에 그 집이 사무용인지 주거용인지 몇 사람이 살 것인지 비용은 얼마나 드는지 상의해서 집을 짓는 게 맞지 '집부터 짓고 나서 보자'고 하는 것은 절차상의 문제가 있다"고 비유했다. 박 상무의 비유에 이준섭 보험개발원 부문장은 '아기돼지 3형제'를 언급 "큰 형은 짚으로 둘째는 판자로 셋째는 벽돌로 집을 지었다. 집을 지을 때는 (살 사람이) 알아서 짓는 거지 정해진 틀에 맞춰서 지어야 하는 것이냐"면서 "보험정보는 공공재로 보험계약자 소유의 재산을 관리하는 (집을 짓는데) 정부가 지푸라기로 짓는 것을 좌시할 수 있겠느냐. 보다 잘 관리할 수 있는 방안을 제시할 수 있다. 벽돌로 부족하면 콘크리트를 방사선 보호를 위해선 납도 입혀야 하는 것"이라고 받아쳤다. '보험정보 일원화' 논의 소비자 보호는 빠지고 권한 논쟁만 '무성' 이 같은 세미나를 지켜본 방청객들은 실소를 금치 못했다. 자신들 스스로 '밥그릇 싸움'이라는 비판에 강하게 손사래를 쳐놓고선 이날 세미나에서 나온 발언들만 놓고 보면 그냥 '밥그릇 싸움'에 지나지 않았기 때문이다. "조직이 죽게 생겼느니 어떻게 가만히 있겠느냐"라는 말이 나온 것처럼 '뺏으려는 자'와 '뺏기지 않으려는 자'간 탐욕만이 존재했다. ◇ 보험연구원이 지난 21일 여의도 국민일보 빌딩에서 열린 '보험정보 일원화' 세미나에서 전국사무금융노조연맹과 생명보험협회 노조원들은 보험업계의 동의없이 진행되는 세미나는 무료라며 시작 전 항의 시위를 벌였다. ⓒ 그러다 보니 가장 우선돼야 하는 정보주체인 소비자를 위한 논의는 사실상 도외시됐다. 정보주체인 소비자들이 자신들의 정보를 생ㆍ손보협회와 보험개발원에 위탁ㆍ관리시킨 것임에도 불구하고 이 정보를 어떻게 하면 잘 관리할 것인가에 대한 논의는 뒷전이 된 채 보험정보 관리권을 차지하는 데에만 혈안이었다. 이 같은 갈등 소식을 접한 국민들은 고개를 갸우뚱할 것으로 보인다. 도대체 단일 관리권을 얻는 쪽은 인원과 예산 등에 있어 얼마나 많은 혜택을 얻는 것인지 이를 잃어버리는 쪽은 얼마나 조직의 생존을 위협받게 되는지 궁금해서다. 금융당국과 보험업계가 직시해야 할 것은 정작 소비자들은 이번 논의를 통해 질병정보와 법규위반정보까지 포함된 자신의 보험정보가 더욱 안전하게 관리되길 원한다는 사실이다. 자동차보험 만기 때만 되면 수없이 걸려오는 보험사들의 전화에서 벗어나고 싶어 하고 나아가 자신이 질병에 걸리거나 사고를 당했을 때 신속하게 자신이 가입한 보험이 무엇인지 어떤 보장을 받게 되는지 알고자 하는 게 대다수 소비자들의 요구다. 보험개발원으로 정보를 집중시키든 현재의 정보집 중기관들이 보안을 강화하고 상호 연계된 시스템을 구축하든 법 개정을 통해 규제를 일원화하든 그 모든 것의 출발은 '소비자'여야 한다. 그 어느 것도 '소비자 보호'라는 목적에 우선시될 순 없다. 이와 함께 최첨단 금융산업의 한 축을 담당하고 있는 보험업권이 그에 걸맞게 성숙한 논의 과정을 만들어가야 할 것이다. 이번 세미나가 '보험정보 일원화' 논의와 관련한 첫 테이블이었던 만큼 앞으로 물리적인 충돌은 자제하고 논의를 발전적인 방향으로 가져가야 한다. 이런 연장선상에서 금융당국도 해묵은 과제를 해결하기 위해 조금 더 신중한 자세가 필요해 보인다. 시간을 두고 충분한 논의 테이블을 만들어 보험업계의 의견을 수렴해 '강행 처리'라는 괜한 오해를 불러일으키지 않도록 유의해야 한다. '보험정보 일원화' 논의를 계기로 금융당국과 보험업계가 소비자들로부터 '신뢰'라는 값진 소득을 얻을 수 있길 기대해본다.