#보험설계사로 근무했던 A씨는 2008년 10월 ~ 2010년 1월 중 5건의 운전자보험에 가입했다. 이후 총 36건의 사고로 할증지원금 2420만원을 받았다. 하지만 금감원 조사 결과 이는 신종 보험사기였다. A씨는 풍부한 보험지식을 악용 사고 내용이 단순해 다툼의 여지가 없고 사고 유발 또한 쉬운 주·정차차량을 접촉하는 방법으로 21건 후미추돌 및 단독사고 각각 4건 등 총 36건의 사고를 고의로 유발해 보험금을 부당으로 수령한 것으로 드러났다. 운전자 보험의 할증지원금을 노린 신종 보험사기가 적발됐다. 적발된 사람들 중에는 보험설계사들이 다수 포함돼 있었다. 금융감독원은 일부 보험가입자들이 자동차사고를 고의로 유발한 후 자동차보험금 뿐만 아니라 운전자보험의 할증지원금을 부당 수령한다는 제보에 따라 조사에 착수 보험금을 부당수령한 81명의 보험사기 혐의를 확인했다고 28일 밝혔다. 금감원은 이들을 수사기관에 수사의뢰했다. 할증지원금은 자동차사고로 신체 또는 재물에 손해를 발생시킨 경우 사고후 3년간 할증되는 자동차보험료를 보전하기 위해 정액의 보험금(건당 10~20만원)을 지급하는 상품이다. 혐의자 81명은 2009년 1월~2012년 12월까지 총 1037건의 자동차사고를 일으켜 28억4000만원(자동차보험금 21.8억 할증지원금 6.6억)의 보험금을 수령했다. 금감원에 따르면 일반적인 운전자보험 가입자들은 평균 1건씩 가입하는데 비해 이들은 1인당 평균 4.2건(최대 11건)의 다수의 운전자보험에 가입한 것으로 드러났다. 이들은 자동차사고 발생시마다 할증지원금을 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 악용 통상의 할증지원금 수령액(26만원)의 30배 수준(1인당 평균 800만원 최대 2400만원)의 보험금을 수령했다. 또 할증지원금 외 기타 담보(긴급비용 면허정지취소위로금 방어비용 등) 3억6000만원 자동차보험금(대인 대물 자손 자차 등) 18억2000만원 등 고액의 보험금도 수령했다. 혐의자들은 고의사고 유발이 용이한 사고를 반복적으로 발생시키는 수법을 썼다. 혐의사고중 주?정차차량 접촉 후미추돌 목격자 없는 단독사고 등이 전체의 63.2%를 차지했다. 특히 혐의자 중 보험설계사로 다수의 운전자보험에 가입하고 보험금을 수령한 사람이 27명으로 보험과 관련한 풍부한 지식을 보험사기에 악용한 것으로 금감원은 추정했다. 김학문 금감원 손해보험조사팀장은 "이미 지난 2011년 4월부터 운전자보험에서 위로금 성격의 보장 내용을 일제 정비해 현재는 판매가 중단된 상태지만 그 이전에 가입한 보험가입자들이 동일한 유형의 보험사기를 일으킬 수 있다"고 밝혔다. 이에 따라 일부러 자동차사고를 일으켜 운전자보험의 할증지원금을 부당수령하거나 자동차보험금이 부당하게 누수되는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정이다. jhkim@