신영증권은 농협보험이 출시되더라도 손해보험업계에 영향은 거의 없을 것이라고 평가했다. 신영증권 박은준 연구원은 8일 "농협보험은 총자산 기준으로 95% 이상이 생명 부분이기 때문에 손보 업무 자체가 적은 편"이라며 "일부 정책성보험료 부분까지 포함하더라도 시장점유율이 1~2% 수준 밖에 안된다"며 이 같이 밝혔다. 이어 "타격이 예상되는 자동차보험은 금융당국의 추가적인 허가를 받아야 영업을 할 수 있는데 현재 당국의 스탠스를 감안하면 당분간 자동차보험 시장의 진출은 어려워 보이기 때문에 1~2년 이내 손보사와의 단기적인 영업 경쟁은 거의 없을 것"이라고 내다봤다. 박 연구원은 "활동 영역이 상당 부분 겹치는 생보사 역시 출범 이후 단기적인 심리적 영향 외에는 지각변동을 야기하지는 않을 것"이라며 "이는 핵심 채널인 설계사 채널이 미약해 영업조직 구성 및 실질적 성과 창출에 시간이 걸릴 가능성이 높기 때문"이라고 설명했다. 그는 또 "대부분의 생보사들에서 농협보험 출범에 대비한 내부적인 대응 전략 고심이 심도 있게 일어나지 않고 있다"며 "리스크 관리 능력이나 수익성 창출력 등에서 기존 상위사들에 비해 부족한 면이 있다는 점도 사실"이라고 평가했다. 박 연구원은 "다만 설계사 인력만 보면 초라하지만 중앙회 1158개 단위농협 4408개 등 총 5566개 영업점을 활용한 대면 영업이 가능한 만큼 의외의 파괴력이 나올 수도 있다"며 "생보부문의 경계감은 유지할 필요가 있다"고 지적했다. 한편 올해 3월 농협중앙회의 사업구조개편을 중심 내용으로 한 농협법 개정안이 국회를 통과하면서 1중앙회-2지주회사(농협경제/농협금융) 체제로 전환된 새로운 농협중앙회가 탄생하게 된다.