대중교통 자가용 출퇴근시 사고도 산재인정 추진 정부가 고용보험 20년 산재보험 50년을 맞아 보장성과 재취업 기능을 강화하는 방향으로 고용보험과 산재보험 제도개선에 착수한다. 고용노동부는 13일 오전 세종시 어진동 정부세종청사 국무회의실에서 박근혜 대통령에 대한 올해 업무계획 보고를 통해 이 같은 방안을 밝혔다. 고용부는 올해 상반기에 실업급여 종합개편 방안을 마련하고 하반기에는 산재근로자 직업복귀 등 산재보험 제도개선 로드맵을 마련한다는 계획이다. 실업급여 종합개편 방안에는 실업급여 수급권 보호를 위해 전용계좌를 마련하고 채권 중 150만원 미만은 압류를 할 수 없도록 제도 개선을 한다는 내용이 담겼다. 또 용역업체 변경과 무관하게 고용단절 없이 계속 근로하는 65세 이상의 경비·청소근로자 등에 대해 실업급여를 적용할 수 있도록 한다는 방침이다. 이외에도 고용부는 예술인 특수형태업부 종사자에 대한 고용보험 적용 방안을 관계부처와 협의 후 추진한다는 계획이다. 출퇴근 사고와 관련해 산재인정 범위도 확대될 전망이다. 현행법에 따르면 출퇴근 산재는 사업주의 지배 관리하에서 출퇴근을 하던 중 발생한 사고에 한정해 산재로 인정된다. 이 경우 일반 교통수단을 이용해 출퇴근하다 당한 사고는 업무상 재해로 인정받지 못한다. 이를 개선하기 위해 고용부는 외국 사례 등을 검토한 뒤 버스나 택시 자가용을 타고 출퇴근하다 발생한 사고에 대해서도 산재로 인정될 수 있도록 범위를 확대한다는 방침이다. 고용부 관계자는 "출퇴근 재해 보상을 위해 소요재원 보험료 부담주체 자동차보험과의 관계 조정 등을 통해 적정한 대안을 검토한 뒤 제도개선 논의를 추진할 것"이라고 말했다.