세계 최대시장인 유럽연합(EU)과의 자유무역협정(FTA) 체결 여부가 2일 판가름난다.외교통상부 김종훈 통상교섭본부장과 캐서린 애쉬튼 EU 통상담당 집행위원은 이날 오전 10시(현지시간) 영국 런던 메리어트카운티홀(.) 호텔에서 통상장관회담을 열고 한-EU FTA의 최종 타결 방안을 협의할 예정이다. EU의 2007년 기준 GDP(국내총생산)는 16조6000억 달러로 미국(13조8000억 달러)을 넘어서는 세계 최대시장이다. 우리의 대() EU 총교역 규모는 928억 달러다. 수출이 560억 달러로 무역수지 흑자규모가 192억 달러에 달한다. 또 EU의 평균 관세율은 4.2%로 관세 인하의 여지도 크다. 대외경제정책연구원(KIEP)에 따르면 한-EU FTA 체결시 GDP 24조원(3.08%) 증가 신규고용 59만명 창출 수출 110억 달러·무역수지 흑자 28억5000만 달러 증가 등의 효과가 발생할 정도로 한-EU FTA는 경제적 파급효과가 큰 협상이다. ◇한-EU FTA 어디까지 왔나? 2007년 5월 서울에서 제1차 협상을 시작한 한-EU FTA는 현재까지 8차례의 공식협상을 진행하며 관세환급과 일부 원산지 기준을 제외한 거의 모든 쟁점에 대해 협상단 차원의 잠정적인 합의를 도출한 상태다 공산품 관세철폐와 관련해 외교부가 공개한 분야별 협상 잠정 합의안에 따르면 EU의 경우 전 품목에 대해 5년내 관세를 철폐키로 했다. 즉시 철폐는 품목수 기준 97% 3년내 철폐는 2% 수준이다. 반면 우리 측은 품목수 기준 즉시 철폐가 91% 3년내 철폐가 5% 수준이며 5년안에 완전 철폐하기로 합의했다. 주요 공산품의 관세철폐 시기를 살펴 보면 우리측은 8% 관세의 자동차 부품을 즉시철폐키로 했으며 계측기(8%) 직물제의류(8~13%) 컬러TV(8%) 냉장고(8%) 선박(5%) 타이어(8%) 복사기(8%) 서류절단기(8%) 등의 관세도 즉시철폐에 포함됐다. EU 측은 자동차부품(4.5%) 무선통신기기부품(2~5%) 평판디스플레이어(3.7%) 편직물(8%) 복사기(3%) 서류절단기(2.2%) 냉장고(1.9%) 에어컨(2.7%) VCR(14%) 등의 관세를 즉시 철폐하는데 합의했다. 3년내 관세철폐 품목으로는 우리측의 경우 기타정밀화학제품(5~8%) 펌프(8%) 무선통신 기기부품(8%) 의약품(6.5%) 화장품(8%) 등이 포함됐으며 EU는 베어링(8%) 합성수지(6.5%) 타이어 (2.5~4.5%) 전자레인지(5%) 등을 포함시켰다. 또 기초화장품(8%) 접착제(6.5%) 합성고무(8%) 등은 우리 측이 5년내 관세를 철폐키로 했다. EU 측은 컬러TV(14%) TV카메라 및 수상기(14%) 광학기기부품(6.7%) 순모직물(8%) 등의 관세를 5년 이내에 철폐한다. 단 순모직물(13%) 동조가공품(8%) 건설중장비(8%) 기타기계류(16%) 밸브(6%) 베어링(8%) 등 40여개 품목은 우리 측의 민감성을 감안해 관세철폐 시기를 7년 이내로 다소 길게 가져가기로 했다. ◇중·대형 관세 3년내 철폐 소형 5년내 철페한-EU FTA의 주요 핵심쟁점 중 하나인 자동차는 서로 한 부분씩 양보하는 선에서 의견 절충이 이뤄졌다. 자동차는 대 EU 3대 수출품목으로 관세(10%) 인하 여지가 커 가장 큰 이득을 기대할 수 있는 분야다. 금액기준으로 자동차와 함께 선박 무선전화기가 3대 수출품목에 속한다. 그동안 우리 측은 한-미 FTA에서 미국이 즉시 철폐를 포함해 3년 이내 승용차 관세 철폐에 합의한 전례를 들며 EU측에 자동차 관세 철폐시한을 최대한 단축할 것을 요구했다. 반면 EU는 미국의 수입 자동차 관세가 2.5%인데 반해 EU 관세는 10%이며 자동차 문제가 매우 민감하다는 이유로 자동차 관세철폐 기간을 7년으로 못박아 두면서 자동차 관련 협상이 1년 넘게 난항을 겪어 온 바 있다. 또 자동차 표준에 있어 EU측은 42개 주요 안전기준을 포함한 우리측의 자동차 안전기준과 EU 기준과의 동등성을 인정해줄 것을 요구했다. 한국 안전기준을 EU가 수출한 자동차에 적용시키면 생산비용이 올라갈 수밖에 없다는 이유에서다. 이에 따라 양측은 서로 한 걸음씩 양보해 한-EU 모두 중·대형차 관세는 협정 발효 이후 3년 이내 소형(배기량 1500㏄이하)은 5년내 관세를 철폐하기로 합의했다. 대신 자동차 표준은 각자의 국내 기준을 유럽경제위원회(UN ECE) 기준에 맞춰 동등성이 있는 부분은 인정해 나가기로 했다. 이와 관련해 이혜민 FTA교섭대표는 지난달 8차협상 직후 "한-EU 교역에서 우리의 수출 중 자동차 비중이 18%를 넘는 만큼 우리 측은 자동차 관세의 즉시 철폐를 EU에 제안했다"며 "그러나 EU측에서 이를 받아들이지 못해 중·대형차 3년내 철폐 소형차 5년내 철폐로 타협하게 됐다"고 설명했다. ◇서비스 일부 분야에서 '코러스 플러스' 허용금융·보험 등 서비스 산업에 강점을 지닌 EU는 그동안 서비스 분야에서 한-미 FTA를 통해 미국에 개방한 수준보다 더 높은 수준의 개방인 '코러스 플러스(Kor-US Plus)'를 집요하게 요구해 왔다. 그러나 우리 측은 한-미 FTA 이상의 시장개방은 곤란하다는 입장을 취해 왔으며 대체적으로 한-미 FTA와 비슷한 수준의 개방인 '코러스 패리티(Kor-US Parity)를 유지하는데 성공했다. 다만 방송용 국제위성전용회선 서비스와 생활하수 처리스비스는 한-미 FTA보다 더 높은 수준의 개방인 '코러스 플러스'를 허용키로 하는 대신 각각 5년과 2년의 유예기간을 부여했다. 외교부 관계자는 "서비스 강국인 EU를 배려해 극히 일부 분야에서 상징적인 의미로 시장 개방 폭을 늘린 것"이라고 설명했다. 원산지 표시와 관련해서는 역외 부품 및 재료의 사용 비율이 높은 우리 구조의 특성을 반영해 역외산 부품 사용 비율을 45~50%까지 허용하자는 쪽으로 추진 중에 있다. EU도 이에 대해 기존에 수입품에 부과하는 코드인 세번()의 변경 기준과 역외산 재료비율을 결합한 원산지 판정 기준 대신 두 가지 중 하나만 적용하는 쪽으로 입장을 완화했다. 농식품 및 포도주 증류주 등의 지리적 표시 문제는 양측 모두 협정 부속서에 관련 품목을 기재해 상호 보호하기로 합의했다. 또 농식품의 지리적 표시 보호수준은 세계무역기구(WTO) 협정상의 포도주 증류주 보호 수준으로 강화키로 하고 이미 사용되고 있는 선행상표는 그대로 두자는데 합의했다. 개성공단에서 생산된 우리 제품의 관세 혜택과 관련해서는 한-EU FTA 발효 후 1년이 되는 시점에 한반도 역외가공위원회를 설치해 최종적으로 결정하자는데 잠정 합의한 상태다. 이밖에 농산물의 경우 쌀과 고추 마늘 양파 등은 관세철폐 대상에서 제외돼 현행 관세를 유지키로 했다. EU의 주력 수출품목중 하나인 돼지고기의 경우 25%의 수입관세가 작용되는 냉동 삼겹살은 10년으로 관세철폐를 길게 가져가기로 했다. 삼겹살 이외의 냉동 돼지고기는 5년내 관세를 철폐하는 쪽으로 가닥이 잡혔다. 아울러 현재 국내에서 15%의 관세가 붙는 와인은 관세 즉시 철폐 대상에 포함됐으며 위스키(20%)는 3년내 철폐로 잠정 합의했다. ◇관세환급이 협상타결의 열쇠이번 통상장관회담에서는 마지막 난제인 관세환급이 중점적으로 논의될 전망이다. 관세환급이란 역외 국가에서 부품 등 원재료를 가져와 가공 후 재수출할 때 부품 수입시 냈던 관세를 돌려받는 제도다. 지난 1월 통상장관 회담 당시 EU는 우리 측에 관세환급 폐지를 강력하게 요구했다. 관세환급을 유지할 경우 FTA 체결 당사자가 아닌 원재료 수출국 등의 제3자에게 혜택이 돌아갈 수 있다는 이유에서다. 또 원자재의 관세환급은 FTA 체결에 따른 관세철폐와 맞물려 이중혜택의 우려가 있다는 주장도 제기했다. EU는 멕시코 칠레 등과의 기존 FTA에서도 관세환급 금지를 규정한 바 있다. 그러나 우리측은 관세환급 제도는 국내법과 관련된 사항인 만큼 EU와의 협상에 맞춰 고칠 수 없다는 입장이다. 우리 입장에서는 27개 회원국으로 구성된 EU와 달리 주로 원재료를 수입에 의존해야 하기 때문에 관세환급이 금지될 경우 생산비 증가의 부담이 크다. 또 유럽시장에서 우리의 경쟁 상대인 일본 중국이 이 제도를 계속 유지하고 있는 상황에서 관세환급을 철폐할 경우 FTA 체결로 인한 우리 측의 관세철폐효과가 감소된다는 점도 우려하고 있다. 따라서 한-EU FTA의 최종 타결은 관세환급 문제를 양측이 어떻게 풀어나가느냐에 따라 결정될 전망이다. 만일 이번 협상에서 타결이 선언될 경우 정부는 5월께 가서명을 완료하고 정식서명과 비준 절차를 조속히 완료해 이르면 내년 1분기 중에 발효할 방침이다.