비록 지금은 건강보험 개혁안 의회 통과 문제로 말을 꺼내지 못하고 있지만 한ㆍ미 FTA에 대한 버락 오바마 대통령 시각이 긍정적이란 점은 이번 서울 방문에서 다시 한 번 확인됐다. 문제는 오바마 대통령이 과연 의회를 설득해 한ㆍ미 FTA를 의회에 상정하고 통과시킬 수 있을지 여부다. 그런 점에서 △비준안이 의회에 상정되는 시점과 △실제 투표에서 통과되느냐가 중요하다. 먼저 비준안 상정 시기다. 내년 11월로 예정된 미국 중간선거가 가까워질수록 한ㆍ미 FTA 상정은 어려워진다는 게 우리 정부 측 판단이다. 그래서 올해 말~내년 6월을 최적기로 보고 있다. 현실적으로 오바마 대통령이 정치생명을 걸고 밀어붙이는 건강보험 개혁안이 상원을 통과한 직후가 가장 좋다. 그러나 이를 장담하긴 어려운 상황이다.해리 리드 상원 민주당 원내대표는 공화당 의원들 의사진행 방해(필리버스터)를 원천봉쇄할 수 있는 60표(현재 민주당은 58표) 확보를 장담하지만 결코 쉽지는 않다. 이미 민주당 내에서 벤 넬슨 등 3명이 민주당 개혁안에 '공공보험'이 포함됐다는 이유를 들어 유보적 태도를 보이고 있기 때문이다. 만약 건강보험 개혁안이 올해를 넘긴다면 오바마 대통령이 민주당 의원들을 상대로 한ㆍ미 FTA 비준을 설득하기가 점점 어려워진다. 금융개혁법안 이민법 개정안에다 일자리 창출 법안 등 민주당 의원들 협조가 절대적으로 필요한 법안들이 줄줄이 대기해 있는 와중에 당내에서조차 이견이 있는 한ㆍ미 FTA 법안을 그 중간에 끼워 넣기란 오바마 대통령으로서도 상당히 부담스럽기 때문이다. 다음으로 실제 투표에서 통과될 가능성이다. 현지 언론과 소식통 말을 종합해볼 때 하원에 상정돼 투표가 진행되면 과반수 찬성 통과는 어렵지 않다는 결론이다. 현재 하원 의석은 민주당 258석 공화당 177석 등 435석. 이들 의원 성향을 분석한 결과 공화당 의원 150여 명 민주당 의원 100여 명 등 250여 명이 찬성표를 던질 것으로 추정된다. 문제는 한ㆍ미 FTA를 극렬히 반대하는 의원이다. 최근 오바마 대통령 방한을 앞두고 론 커크 무역대표부(USTR) 대표에게 한국 자동차 시장 추가 개방을 압박하는 서한을 보낸 하원 세입위원회 무역소위원장인 샌더 레빈 의원을 포함한 자동차코커스 소속 상ㆍ하원 의원 12명이 대표적이다. 대부분 미시간주와 오하이오주 출신인 이들은 건강보험 개혁 등과 한ㆍ미 FTA 법안을 연계해 오바마 대통령을 압박하고 있는 것으로 알려졌다. 여기에다 트레이드 워킹 클럽 소속 의원 다수도 반대 강도가 세다. 물론 이들 의원이 꼭 한ㆍ미 FTA를 지목해서 반대하기보다 콜롬비아 파나마 등 노동 문제가 심각한 국가와는 FTA를 반대하고 있어 한ㆍ미 FTA 투표에서는 별개로 행동할 수 있다는 의견도 있다. 현지 언론은 그러나 중립적이거나 반대 의사를 갖고 있는 의원 중에서 오바마 대통령이 직접 나서 협조를 구했을 때 찬성표를 던질 의향을 가진 민주당 의원들이 상당하다는 점에 주목하고 있다. 결국 문제는 오바마 대통령 결심 여하에 달려 있다는 것이다. 여러 가지 정치적으로 불리한 상황임에도 그가 한ㆍ미 FTA를 밀어붙일 의지를 보일지가 최대 핵심인 셈이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'