보험사 수익성 낮은 오토바이 보험 기피·만기일 통보도 미적농촌 노인등 무보험자 양산… 과태료에 사고 '날벼락' 보험사 얄팍한 상술로 농촌노인 무보험자 된다(+사진) 낮은 수익성 핑계 책임보험 인수 기피ㆍ무보험 방치… 과태료ㆍ사고 날벼락 김모(72ㆍ구미시 산동면)씨는 얼마 전 집으로 날아든 과태료부과통지서를 보고 기가 막혔다. 시집간 딸이 지난해 사 준 오토바이가 책임보험 미가입이라며 4만8600원의 과태료를 부과한 것. 보험 만기일을 깜빡 잊고 있던 그는 "차를 가진 동네사람들은 만기 한 두 달 전부터 안내장이 날아오고 전화가 빗발치는데 만기 한달 넘게 아무 소리 없다가 느닷없이 무보험 과태료를 부과하다니 대명천지에 이런 경우가 어디 있냐"며 분통을 터뜨렸다. 손해보험사들이 낮은 수익성을 이유로 오토바이 운전자들에게 책임보험 만료 통보를 고의적으로 회피해 농촌지역에 무보험 오토바이 운전 노인을 양산하고 있다는 지적이다. 보험 가입자의 고의적 미가입도 일부 있지만 대부부은 본의 아닌 무보험자들이다. 김천시에 따르면 관내 등록한 오토바이 7788대 가운데 57%(4476대)가 무보험 또는 지연가입으로 1억8000여만원의 과태료를 물었다. 구미시도 1만3900여대의 오토바이 가운데 1만대 이상이 과태료 날벼락을 맞았다. 시ㆍ군 관계자들은 "오토바이는 청소년 운전자와 매매시 소유권이전을 제대로 않아 무보험이 생길 수 있지만 농촌에서는 보험사가 처음 등록할 때 이후 다음부터는 보험인수를 기피해 억울한 무보험자가 양산된다"고 말했다. 반면 자동차보험은 만기 몇 달 전부터 가입중인 보험사는 물론 다른 보험사들도 지겨울 정도로 자사 보험에 가입해 주도록 전화를 하는 등 열을 올려 대조를 보이고 있다. 보험사의 가입 회피로 무보험상태가 된 사이 사고를 내 빈농으로 전락하는 일도 생기고 있다. 최모(52ㆍ상주시 함창읍)씨는 보험사의 인수 거절로 무보험상태로 운전하다 길가는 행인을 치게 돼 전답을 팔아 수천만원을 물어주고 소작농으로 전락했다. 최씨는 "보험 만기가 다가오자 잘 아는 사람이 있는 보험사에 가입을 신청했는데 승인을 해 주지 않는 사이 종전 보험의 만기가 지났고 사고가 났다"고 말했다. 이는 오토바이 연간 책임보험료가 10만∼20만원에 불과하고 모집인의 1대당 수당도 6500∼1만3000원에 지나지 않아 설계사들이 교통비와 전화요금도 안 된다며 인수에 나서지 않기 때문이다. 한 손보사 영업소장은 "오토바이는 위험상품으로 분류돼 있어 영업소에서도 실적에 연연하지 않고 설계사들도 적은 수당으로 꺼린다"며 "보험사가 보험만료를 통보해야 할 의무가 없고 가입자가 알아서 해야 한다"고 말했다. 농촌지역 노인들의 오토바이 무보험 문제가 심각하자 상주지역 일부 이장들은 "마을 노인들이 오토바이 보험 가입 거절이나 기한만료 미통보에 따른 과태료로 어려움을 겪고 있다"며 상주시 등에 해결책 마련을 촉구하고 나서기도 했다. 이에대해 구미시 관계자는 "보험사들이 속 다르고 겉 다르게 오토바이보험을 꺼려 애꿎은 시골노인들이 곤욕을 치르고 있다"며 "보험제도와 취지를 살려 약자인 노인들에게도 혜택이 돌아갈 수 있는 제도적 장치 마련이 절실하다"고 말했다. 글ㆍ