금융감독원이 여름 휴가철을 앞두고 유익한 자동차보험 정보와 사고예방 원칙을 4일 소개했다. 금감원은 이미 자동차보험에 가입한 사람이 '다른 자동차 운전담보 특약'에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다 일으킨 사고도 보상받을 수 있다. '무보험자동차에 의한 상해'에 가입하면 자동으로 해당 특약에 가입되는 경우가 있지만 보험사마다 차이가 있어 사전에 가입 여부를 확인해야 한다. 친구와 직장 동료 등 다른 사람이 내 차를 운전할 경우에는 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 '단기 운전자 확대보상 특약'에 가입하면 된다. 이 특약에 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 내 차를 운전하다 사고가 발생하면 보험사에 보상책임이 없는 만큼 주의가 필요하다. 금감원에 따르면 최근 3년간 발생한 빗길 교통사고 6만232건) 중 여름 장마철인 6~8월에 40%(2만4430건)가 발생했으며 이중 7월이 18.1%(1만903건)로 가장 많았다. 이에 따라 여름 장마철에는 빗길 운전 시 시야가 좁아지고 길도 미끄러운 만큼 감속운전과 안전거리 확보가 중요하다. 또한 비로 인한 자동차의 침수 사고를 예방하려면 집중호우가 예상되는 지역에서 자동차 운행을 가급적 피하고 주차할 장소를 선택할 때는 계곡이나 강가의 둔치 낮은 지대 등을 피해야 한다. 운전 도중 다른 기기를 조작하거나 쳐다볼 경우 사고 위험이 높아지는 만큼 DMB(디지털 멀티미디어방송) 시청은 물론 휴대전화 통화도 자제해야 한다. 만약 교통사고가 발생했을 경우 즉시 경찰에 신고해 상황을 설명하고 적절한 조치에 대해 안내 받는 것이 중요하다. 보험사에도 신속히 사고를 접수해 손해의 확대나 사고 당사자 간 다툼을 예방할 필요가 있다. 자동차끼리 충돌한 사고의 경우 과실비율 다툼으로 보험금이 늦게 나올 수 있는 만큼 보험사들 간 상호협정을 통해 우선 보상토록 규정하고 있다는 점도 알아두면 좋다. 또 다른 사람의 자동차를 빌려서 운전하거나 동행한 사람 대신 운전을 하는 경우 등이 생기는 것을 대비해 가입할 수 있는 자동차보험 상품이 있어 알아둘 필요가 있다. 아울러 장마철 차량 침수사고에 대비해 자동차보험의 '자기차량손해' 항목 가입도 참고할 필요가 있다. 다른 사람이 본인의 자동차를 운전할 경우엔 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 된다. 금감원은 손해보험협회 홈페이지에서 내려받을 수 있는 사고가 났을 때 빠른 접수에 도움이 되는 '교통사고 신속처리 협의서'를 차에 비치해 둘 것을 당부했다. 다음은 사고시 필요한 손해보험사 대표 전화번호. 이 시각