한화손해보험이 경영효율화를 위해 7일부터 희망퇴직을 받는다. 6일 보험업계에 따르면 한화손보는 오는 7일부터 15일까지 10년 이상 근속한 직원을 대상으로 희망퇴직을 받는다. '순수 희망퇴직'으로 목표하는 희망퇴직 인원은 정해지지 않았다. 다만 과거보다 높은 조건을 제시해 자발적인 유도할 계획이다. 총 직원이 1900명인 점을 감안하면 OO명 수준이 될 것으로 전망된다. 퇴직조건은 근속연수와 직급에 따라 다르며 평균임금(기본급 상여 각종 수당 포함한 금액의 최근 3개월 평균)의 최대 20개월 분의 위로금(기본위로금+추가위로금)과 전직지원 프로그램 기타 복리후생 제도가 제공된다. 기본 위로금은 평균임금의 12개월 분 추가위로금은 근속연수와 직급에 따라 평균임금의 최대 8개월분이 지급될 예정이다. 한화손보는 올 상반기(2013년4~9월) 휴대폰 분실보험 실적 악화 여파로 충당금을 쌓으며 250억원의 당기순손실을 기록했다. 손보업계 전체의 문제이기도 한 자동차보험 수익성 악화도 단기에 해결이 어려워 실적개선에 걸림돌이 되고 있는 상황이다. 지급여력비율(RBC비율)이 악화(6월 말 기준 147.1%)되면서 이달 중 1600억원 규모의 유상증자도 실시한다. 이와 관련 한화손보는 지난 6월 박윤식 대표가 취임한 뒤 제 1차 경영혁신 프로그램을 운영 각 부문별 혁신활동에 매진하고 있다고 설명했다. 이번 달이면 유상증자도 마무리되는 만큼 재무건전성이나 수익창출 능력이 제고될 것이란 설명이다. 올 상반기 주요 손보사들이 자동차보험 적자로 실적이 부진했던 만큼 다른 손보사에서도 희망퇴직이 실시될지 주목된다. 삼성화재와 LIG손보 등 대형사들은 아직까지 희망퇴직 계획이 없다는 입장이다. 한때 한화손보와 함께 구조조정설이 돌았던 한화생명은 희망퇴직 계획이 없다고 밝혔다. 지난해의 경우 삼성화재 롯데손보 등이 희망퇴직을 실시한 바 있다. imlac@