"중견기업에 대해서는 대기업과 중소기업의 중간 영역 할인율과 우대한도 제공 방안을 검토 중이다. 정부의 중견기업 육성정책에 맞춰 수출보험공사는 수출에 도움이 되는 보험이나 보증제공을 적극적으로 책임지고 하겠다." 유창무 한국수출보험공사 사장은 23일 본지와의 인터뷰에서 "중소 및 중견기업을 차세대 수출 국가대표로 육성하겠다"며 이같이 말했다. 수보는 이를 위해 중소기업을 성장 단계별로 나눠 맞춤형 보험·보증 지원 체제를 구축할 계획이다. 아울러 유 사장은 주력수출산업이자 미래의 글로벌 리더 산업인 정보통신(IT) 반도체 자동차 등에 대한 지원을 확대하고 플랜트 등 자본재와 해외자원개발에 대한 지원 또한 강화하겠다고 밝혔다. ■총력수출지원체제 올해도 가동한국수출보험공사는 지난해 어렵게 얻은 수출기조를 이어가기 위해 올해도 '총력수출지원체제'를 유지키로 했다. 이에 따라 올해는 지난해보다 25조원 늘어난 190조원의 수출보험을 공급할 계획이다. 특히 전체 수출액의 32%에 그치고 있는 수출 중소기업의 역량을 강화하기 위해 이들 기업에 대한 전체 지원규모를 지난해 74조원 대비 12조원 늘어난 86조원으로 계획하고 있다. 이처럼 보험금액이 대폭 늘어나면서 수보가 떠안게 될 부담 또한 커지게 됐지만 채권관리기법 고도화와 재보험을 통한 리스크를 분산시켜 나갈 방침이다. 유 사장은 "수출보험 지원이 증가하게 되면 손실 가능성이 높아지는 것도 사실이지만 장기적인 수지균형에는 문제가 없을 것으로 전망한다"면서 "올해부터 수출보험 지원실적 중 약 15조원을 코리안리에 재보험 가입했다"고 설명했다. 그는 선진국 시장의 점진적 수요 회복 신흥시장 중심의 수요확대 해외 플랜트 수주 호조 등에 힘입어 올해 우리나라 수출이 지난해 하반기부터 이어온 회복세를 지속할 것으로 전망했다. 유 사장은 "올해 정부의 수출목표 4100억달러 달성은 가능할 것으로 본다"면서 "신흥시장에서의 치열한 수출경쟁이나 그리스 등 남부유럽의 재정위기 미국과 중국 등의 출구전략 시행에 따른 긴축 가능성 환율이나 금리 변동성 심화 등 잠재적 위협 요인에는 잘 대처할 필요가 있다"고 지적했다. ■수보 한국무역보험공사로 새출발 앞둬한국수출보험공사는 지난 18일 국회 본회의에서 수입보험으로 사업 범위를 확대하는 내용의 '수출보험공사법 개정안'이 통과됨에 따라 이제 한국무역보험공사로 새출발하게 됐다. 지난 1968년 제정된 이후 42년간 수출진흥을 선도했던 수보가 이제는 무역·투자 지원까지 역할을 확대하는 것이다. 이에 따라 무역보험 조직개편반 등 5개반으로 구성된 무역보험공사 출범 준비기획단을 발족 본격적인 준비에 들어갔다. 오는 7월 창립 18주년에 맞춰 새로운 기업이미지(CI)를 선보일 예정이다 유 사장은 이러한 변화에 대해 "수출보험 정책이 기존 수출거래에서 무역과 투자거래 중심으로 대전환을 의미하는 것으로 우리 산업과 기업의 글로벌화를 더욱 촉진시키게 될 것"이라며 "수출 일변도의 지원에서 벗어나 다양한 대외거래를 다각적으로 지원할 기반을 마련했다"고 강조했다. 수입보험을 통해 원유 기계 등 필수 해외원자재와 자본재를 저렴한 비용에 안정적으로 확보할 수 있도록 지원하는 한편 초기 대규모 자본투자가 필요한 신성장동력 산업의 경우 국내 금융조달이 가능해져 수출동력화를 앞당길 수 있다는 설명이다. ■공공기관 선진화에도 '앞장'유 사장 취임 이후 수보는 변화와 혁신을 끊임없이 시도하고 있다. 정부의 공공기관 경영효율화 계획에 따라 2012년까지 이행키로 한 조직 및 인력감축 예산절감 등을 지난해 100% 조기 완료했다. 수보는 이에 멈추지 않고 지난해 일자리 나누기와 성과주의 인사 및 보수체계 정착 노사관계 선진화 등 자발적 선진화 노력을 지속하는 등 혁신 노력을 경주하고 있다. 일례로 유 사장을 비롯해 임직원들이 급여를 반납해 조성한 재원으로 공기업 최초로 청년인턴을 정부 권고 채용인원 20명보다 많은 55명을 채용했고 이 가운데 일부를 신입직원으로 채용했다. 노조 가입 방식도 입사와 동시에 자동 가입되는 기존의 유니언숍에서 가입과 탈퇴를 개인의 자유로운 의사 결정에 따라 할 수 있는 오픈숍 방식으로 변경하는 등 선진노사문화 정착에도 적지 않은 성과를 올렸다. ■중견기업 육성·지원에 총력유 사장은 정부의 중견기업 육성 전략에 적극 부응하겠다는 뜻도 분명히 했다. 이에 따라 수보는 중견기업에 대해 중소기업 우대조건의 50%를 적용하는 방안을 적극 검토 중에 있다. 현재 중소 수출기업은 대기업 대비 수출보험료는 15% 보험(보증) 한도는 최대 2배 우대를 받고 있다. 이를 위해 수보는 한국중견기업연합회와 업무협약 체결을 통해 중견기업들에 특화한 보험제도나 보증제도를 개발하고 제공하는 방안을 강구 중에 있다. 유 사장은 "영세중소수출기업이 중견 글로벌 기업으로 성장할 때까지 '맞춤형 수출보험 및 수출신용보증 지원'을 받을 수 있도록 하는 내용을 골자로 하는 마스터플랜을 올해 4월에 마련해 순차적으로 시행할 계획"이라며 "글로벌화 욕구가 강한 중견기업들은 주로 단기수출보험과 해외사업금융보험의 수요가 많으며 중견기업에 초점을 둔 우대가 적용될 경우 이들 기업이 글로벌화를 추진하는 데 큰 힘이 될 것으로 보인다"고 말했다. 진인사대천명의 자세로 매사에 임하고 있다는 유 사장. 그는 "우리 기업의 해외진출을 지원한다는 점에서 수출보험공사가 매우 중요하고 의미 있는 일을 하고 있다는 것을 알았다"며 "마지막 봉사 자리로 생각하고 최선을 다하겠다"고 다짐했다. ■유창무 사장은유창무 한국수출보험공사 사장은 충북 괴산 출신으로 서울 용산고와 성균관대 행정학과를 졸업한 뒤 영국 브루넬대 대학원에서 경영학 석사학위를 받았다. 지난 1973년 행정고시 13회로 공직에 입문한 뒤 산업자원부 자원정책 과장 원자력발전 과장을 거쳐 자원정책 국장 외교통상부 주유럽연합(EU) 대표부 상무관 산자부 에너지산업 국장 기획관리실장 등을 역임했다. 이후 중소기업청장과 한국무역정보통신(KTNET) 사장을 역임했고 한국무역협회 상근부회장을 거쳐 지난 2008년 9월부터 한국수출보험공사 사장을 맡아 변화와 개혁을 추진하고 있다. 유 사장은 업무 추진력이 강하며 중소기업청장 시절 겪었던 경험 등으로 중소기업에 대한 이해와 애정이 깊은 것으로 알려져 있다.