대신증권은 LIG손해보험에 대해 올해 상반기중 수익성이 회복될 것으로 전망된다며 투자의견 매수 목표주가 3만7500원을 제시했다. 강승건 연구원은 20일 "LIG손보의 경우 자동차보험 손해율의 준비금 효과와 가려져 있던 비용효율화 성과가 상반기 중에 가시화될 것"이라며 이 같이 밝혔다. LIG손보의 경우 자동차보험 손해율과 일반보험 손해율이 타손보사 대비 높은 수준으로 상승했고 2011년 4월이후 투자수익률 하락으로 경쟁사 대비 낮은 수익을 기록했다. 또 비용절감을 위해 추진됐던 손해사정회사(자회사)의 합병과정에서 발생한 직원들의 이탈은 손해사정 능력을 저하시켰고 이것이 자동차보험 손해율 상승으로 나타났으며 아시아나항공 추락사고 및 적하보험에서의 대규모 보험금 청구는 일반보험 손해율을 상승시켰다. 강 연구원은 "이런 악재가 희석되면서 수익성이 빠르게 회복되고 있다"며 "올해 상반기 LIG손보의 이익증가율은 손보사 상위사 가운데 가장 높을 것"이라고 전망했다. 그는 또 "장기보험 신계약의 경우에도 2010년에는 상위사 내 비중이 하락하며 부진한 성과를 시현했지만 2011년 이후 보장성 신계약의 점유율이 회복 되고 있어 약점이 개선되고 있다"고 평가했다.