올 상반기 중에 더케이손해보험과 MG손해보험이 온라인 채널을 통한 자동차보험을 판매할 예정이다. 이로써 자동차보험을 판매하고 있는 11개 손해보험사가 모두 온라인 전용 자동차보험을 출시해 무한 경쟁에 돌입했다. 8일 보험업계에 따르면 더케이손보와 MG손보는 온라인채널 전용 자동차보험을 출시하기 위해 상품개발과 함께 전산시스템을 구축하고 있다. 더케이손보는 다음 말까지 시스템과 전문상담원 구축 등 제반 사항을 마무리하고 온라인 전용 자동차보험을 선보일 계획이다. MG손보도 상반기 중 시스템 구축 및 상품개발을 마무리하고 본격적인 온라인 자동차보험을 판매한다는 방침이다. 두 회사가 온라인 자동차보험에 뒤늦게 합류하는 이유는 '보험다모아' 후광효과를 노렸기 때문이다. 오는 7월 보험다모아의 자동차보험 연계서비스가 인터넷포털 네이버에 들어간다. 네이버에서 자동차보험을 검색하면 보험다모아를 통해 실제 보험료를 조회할 수 있게 되는 것이다. 또 손보사의 온라인 채널 전용상품 가입까지 한 번에 가능하게 된다. 두 손보사는 보험다모아가 포털에 입점하기 전에 온라인 전용 자동차보험 출시해 본격적인 온라인 채널 공략을 편다는 전략이다. MG손보 관계자는 "보험다모아가 네이버에 들어가게 되면 이용자들이 네이버를 통해 자동차보험을 검색하고 가입하고자 하는 수요가 늘어나게 될 것"이라며 "이에 상반기 내에 온라인 전용 자동차보험을 선보여 가입자 유치를 확대하려는 것"이라고 말했다. 온라인 자동차보험 시장 규모는 매년 급증하면서 지난해 4조원에 이르는 것으로 추산되고 있다. 게다가 보험다모아가 포털에 입점하게 되면 온라인 자동차보험 시장 규모는 더욱 확대될 전망이다. 이에 따라 온라인 자동차보험 시장을 두고 손보사들의 가격경쟁도 가열되고 있다. 자동차보험은 대부분 유사한 서비스를 제공하는데 온라인 전용 자동차보험이 설계사 채널을 통해 가입하는 것보다 저렴해 가격 경쟁력이 크게 작용한다. 최근 손보사들이 보험료 할인에 나서는 것도 자동차보험 시장 점유율을 늘려보겠다는 전략이다. 지난해 말 삼성화재가 보험료를 2.7% 내린 이후 메리츠화재와 악사손보 더케이손보가 개인용 자동차보험료를 내렸다. 메리츠화재는 지난 1일 0.8% 인하했고 악사손보 이달 12일부터 평균 1% 더케이손보는 다음 달 1일부터 평균 2.1% 내린다. 또 동부화재와 현대해상 등 대형사는 보험료 할인 대신 마일리지 특약 등 할인특약을 통해 가격경쟁력을 높이고 있다. 현대해상은 마일리지 특약의 적용범위를 확대하며 보험료 할인 경쟁에 나섰고 동부화재는 자녀 할인 특약에 대한 할인폭을 확대했다. KB손보도 마일리지 특약 적용 구간을 새로 만드는 방안을 검토하고 있다. 보험업계 관계자는 "온라인 자동차보험 시장은 지속 커질 것"이라며 "중소형 손보사들은 그동안 대형사 위주로 굳어져 있던 자동차보험 시장의 틈새 공략 기회라 보고 공격적으로 시장에 진입하려 할 것"이라고 말했다. ceg4204@