KB국민은행이 주부를 대상으로 한 입출금이 자유로운 예금상품인 'KB아내사랑통장'을 출시했다. 'KB아내사랑통장'은 김난도 교수의 저서 '천 번을 흔들려야 어른이 된다'에서 아이디어를 얻어 개발된 상품이다. 주부의 가사노동에 대한 경제적 가치를 인정해주고 전업주부로서의 자부심을 느낄 수 있도록 주부들에게도 급여통장이 있어야 한다는 김난도 교수의 생각을 예금 상품으로 연결한 것. 국민은행 관계자는 "김난도 교수가 주부들만의 급여통장을 제안한 취지를 살려 주부에게 최적화된 서비스와 기존 직장인 급여통장의 장점을 융합하여 통장을 개발했다"고 말했다. 이 상품은 가사노동에 대한 대가로 남편으로부터 매월 '아내사랑이체'를 받거나 KB국민카드 공과금 등의 결제실적이 있는 경우 전자금융 타행이체 수수료 및 KB국민은행 자동화기기 시간외출금수수료를 면제받을 수 있다. 매달 '아내사랑이체'를 받고 이 통장의 평균잔액이 30만 원 이상인 고객들에게는 KB국민은행 자동화기기 타행이체수수료 및 타행 자동화기기 출금수수료까지 면제혜택을 확대해 제공한다. 이 외에도 매달 입출내역과 수수료내역을 정리해주는 가계부 기능을 제공해 주부고객들이 편리하게 은행거래를 할 수 있도록 설계했다. 주부들이 여가생활을 즐기거나 자신을 가꿀 수 있도록 돕기 위해 이 통장의 가입자가 KB국민은행 영업점에서 환전을 하는 경우 매매마진율의 50%를 할인해준다. 이마트몰(www.이나 아모레퍼시픽몰(www.에서 할인 받을 수 있는 쿠폰을 2015년까지 매 분기마다 1매씩 제공한다. ■ 현대하이카다이렉트 보험료 5% 할인 '블랙박스 특약' 인기 온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트가 판매 중인 '블랙박스 장착 특별약관' 보험 상품이 큰 인기를 얻고 있다. 하이카다이렉트 따르면 블랙박스 특약은 3분기(7∼9월)에 6만여 건이 판매돼 전년도 같은 기간에 비해 약 5배 증가했다. 최근 블랙박스 판매량이 급증한데다 보험료 5%를 할인받을 수 있어 가입자의 관심이 높아지고 있기 때문인 것으로 분석된다. 하이카다이렉트의 블랙박스 장착 특약 5% 할인은 업계 최고 할인율이다. 연간 50만 원의 자동차보험료를 납부하는 운전자의 경우 2만5000원을 할인받는 셈이다. 차량용 블랙박스는 보험료 할인뿐 아니라 사고당시 기록된 영상 및 주행속도를 토대로 신속한 사고처리도 가능해 그 역할이 점점 커지고 있으며 앞으로도 블랙박스 특약 가입자는 점차 증가할 것으로 예상된다. 블랙박스 할인요율이 적용되는 대상차종은 개인용 및 업무용 차량이며 가입체결 시 하이카다이렉트 상담직원에게 차량장착 블랙박스의 제조사와 모델명을 전화로 이야기하면 간단하게 가입할 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "사고 발생시 블랙박스 기록영상을 통해 본인의 무과실을 입증하는 사례가 늘어나는 만큼 블랙박스 장착 후 보험료를 할인받는 가입자가 더욱 늘어날 것으로 예상된다"고 밝혔다. 하이카다이렉트의 블랙박스 장착차량 자동차보험 할인상품은 전화(1899-1081)나 홈페이지(www.를 통해 가입할 수 있다.