같은 조건이어도 특약을 꼼꼼히 따져보고 가입하면 자동차보험료를 300만원 가까이 절약할 수 있다. 사고를 내지 않으면 다음해 보험료는 더 내려간다. 만 32세 찻값 2255만원의 같은 조건을 가진 운전자 두 명 중 한 명은 특약에 전혀 가입하지 않고 나머지 한 명은 다양한 특약에 가입했다고 가정해보니 보험료가 291만원 차이가 났다. 박모씨는 의무보험 성격인 자동차보험이 붕어빵처럼 똑같은 상품일 것으로 생각하고 아무런 할인 특약도 알아보지 않았다. 박씨의 보험료는 364만9100원이었다. 반면 장모씨는 본인의 운전 행태를 꼼꼼히 분석한 후 마일리지 특약 부부한정 특약 블랙박스 할인 특약 등에 가입해 박씨보다 290만7100만원 저렴한 74만2000원의 보험료를 냈다. 두 사람의 보험료 격차는 이듬해에 더 크게 벌어졌다. 난폭운전을 일삼아 2건의 사고가 발생한 박씨는 다음 해 보험료가 182만4500원이나 할증됐다. 반면 장씨는 무사고 안전운전으로 다음 해 보험료가 9만6500원 할인됐다. 다음은 금감원이 12일 자동차보험료를 절약하기 위해 소개한 꿀팁. ◇최선의 보험료 절약방법은 안전운전 보험사는 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고 경력에 따라 할인·할증 등급 요율과 사고 건수 요율(NCR)을 적용하고 있다. 안전운전으로 사고가 발생하지 않으면 다음 해 보험료가 3~13% 할인되고 무사고 경력을 18년간 유지하면 70%까지 할인된다. 반면 사고가 발생하면 사고의 크기(부상 정도 손해 규모)와 건수에 따라 다음 해 보험료가 5~100% 할증된다. 교통법규 준수도 중요하다. 음주 무면허 등 중대 교통법규위반자나 신호위반 2회 이상 등 상습 교통법규 위반자는 보험료가 5~20% 할증된다. ◇다양한 할인특약 활용 보험가입 시 자기의 차량운행 행태에 맞는 할인특약을 활용하면 보험료를 절약할 수 있다. 자동차운행이 많지 않으면 '마일리지 특약(주행거리 연동 자동차보험)'에 가입해 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35% 할인받을 수 있다. 블랙박스를 장착한 경우 '블랙박스 특약'에 가입해 보험료 1~5% 할인 혜택을 받을 수 있다. ◇운전자 범위 신중하게 결정 운전자의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 실제 운전할 사람을 '30세 이상' 등으로 한정하는 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 다만 이런 경우 한정된 자 이외에 다른 사람이 운전하다 사고를 내면 보장 범위가 축소되는 점에 유의해야 한다. ◇운전 중 DMB 시청·휴대전화 사용 금물 도로교통법에서 금지하고 있는 DMB(디지털 멀티미디어방송)를 시청하거나 휴대전화를 사용하다 사고가 나면 과실비율이 10%포인트 가중된다. DMB 시청 또는 휴대전화 사용으로 인한 물적 사고 지급 보험금이 보험 계약 시 선택한 기준금액(50·100·150·200만원)을 초과하면 다음 해 자동차보험 갱신 시 보험료가 3~8% 할증된다. ◇최초 가입자는 '가입경력 인정제' 활용 운전경력이 짧으면 사고위험이 높아 신규 가입자는 비싼 보험료를 내야 한다. 부모님이나 배우자 등 차량을 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있으면 운전 경력으로 인정돼 보험료를 최대 52%까지 할인받을 수 있다. 오는 10월 1일부터는 가입경력 인정 대상자도 1명에서 2명으로 늘어난다. junoo5683@