최진모 디자이너 교통사고를 냈다며 허위신고를 해 보험사로부터 보험금을 가로챈 일당이 범행 5년 만에 경찰에 붙잡혔다. 서울 혜화경찰서는 지난 2012년 9월 서울 양천구 목동 인근의 한 공사장 사무실 주차장에서 교통사고를 냈다며 허위신고를 하고 보험금 2800만원을 받아낸 혐의(사기)로 최모씨(59) 등 4명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. 경찰에 따르면 공사장에서 인부로 만나 알게 된 이들은 최씨가 이모씨(49)에게 빌린 돈을 갚기 위해 저지른 이같은 자동차 보험사기에 가담한 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 일당 중 이씨의 동생 이모씨(42)가 작업 도중 무릎인대가 파열되는 사고를 당하자 이씨는 최씨에게 "내 동생이 다쳤다. 내게 갚을 돈이 있으니 치료비를 주거나 치료를 받게 해달라"고 요구했다. 이에 갚을 돈이 없었던 최씨는 자신의 동거녀 김모씨(52·여) 이씨 형제와 자동차 보험사기를 공모했다. 공모에 가담한 김씨는 공사장 사무실 앞 주차장에서 자신의 1톤 화물차를 운행해 후진하다가 차 뒤에 있었던 이씨를 치었다며 보험사에 허위신고했다. 보험사는 운전자 김씨가 "내가 사고를 냈다"며 인정한 데다 이씨의 무릎이 파열됐다는 진단서가 있자 이를 믿고 이씨에게 치료비와 합의금 명목으로 2800만원을 지급했다. 하지만 보험사가 이씨에게 지급한 책임 보험금이 지급 한도를 초과하자 보험사는 김씨에게 초과분 1300여만원을 내놓으라며 구상권을 행사했다. 이후 5년간 1300만원을 갚지 못한 김씨는 지난해 9월 보험사에 찾아가 결국 "허위신고였다"며 범행 사실을 실토했다. 이 같은 첩보를 입수한 경찰은 지난해 10월27일 김씨 일당을 상대로 사실관계를 조사해 이들의 범행을 밝혀냈다. 경찰 관계자는 "이들 대부분이 혐의를 인정하고 있다"며 "곧 검찰에 송치할 예정"이라고 밝혔다. ddakbom@