지난해 8월 인구총조사 기준 국내거주 외국인은 140만 명에 이른다. 국내 보험사도 국내 체류 중인 외국인 고객을 사로잡기 위해 외국어 상품 안내장과 전용 상품을 내놓고 있다. 국내 안방 시장에서 부터 글로벌 영업력을 갖추고자 분발하는 것이다. 가장 적극적인 곳은 최대 손해보험사인 삼성화재이다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난해 9월부터 외국인 전용 상담센터 전용 홈페이지 개설과 함께 외국인 고객 전담 설계사(Expats RC)를 선발 운영 중이다. 또한 자동차보험 및 장기상품 등 총 9종에 대해 영어·중국어·일본어 3개 국어로 상품 안내장을 제작해 보험상품에 대한 이해를 돕고 있다.(사진) 삼성화재 관계자는 "결혼과 이민 취업으로 국내 체류 중인 외국인 고객 중국 화교들을 대상으로 보험 상품을 알리기 위해 외국어 안내장을 선보였다"며 "외국인이라 하더라도 국내 고객과 똑같이 직업적 상해 등급이 있을 뿐 가입 절차는 누구나 똑같다"고 설명했다. 삼성화재에서 개설한 외국인 보험 가입 상담 지원 시스템은 우선 영어·중국어·일본어 서비스가 가능한 '콜센터(1899-0010)'와 '홈페이지'를 통해 기본 정보가 안내된다. 여기에서 자동차 및 장기 보장성 상품 9종이 소개된다. 구체적인 상품 안내가 필요할 경우 외국인 전담 설계사를 통하면 된다. 외국인 고객 상담 능력을 확보하기 위해 삼성화재는 '전문 설계사'들을 따로 양성했다. 해외생활 경험과 유창한 회화 실력을 갖춘 우수 설계사를 선발해 특화시킨 것이다. 지난해 12월말까지 삼성화재는 영어·중국어·일본어에 능통한 37명의 전문 설계사들을 선발했다.(영어 13명·중국어 12명·일본어 12명 등) 대형 생보사인 삼성생명도 외국인 고객을 위해 외국어로 된 상품 출시 등을 시도했지만 반응이 신통치 않아 크게 활성화되지 않은 것으로 나타났다. 보험업계 전문가는 "국내 보험사는 반드시 해외에 나가야 글로벌 기업이 된다는 인식이 강한 데 국내에서 부터 글로벌 경쟁력을 갖춰 활동 무대를 넓혀가는 것이 바람직하다"고 조언했다. 중구 을지로 삼성화재 본사 1