■대통령 오늘 러시아 방문 출국 서울 - 이명박 대통령은 9∼11일 러시아를 방문해 야로슬라블에서 열리는 세계정책포럼에 참석하고 드미트리 메드베데프 러시아 대통령 블라디미르 푸틴 총리와 정상회담을 한다. 방문 첫날인 9일에는 모스크바에서 실세 총리로 2012년 차기 대선에 출마 가능성이 큰 푸틴 총리와 회담을 하고 양국 경제협력 관계를 집중 논의할 예정이다. ■클린턴 "후계 누가되든 비핵화가 목표" 워싱턴 - 힐러리 클린턴 미국 국무장관은 8일(미국 시간) 북한의 후계구도 문제와 관련 "북한의 지도자가 누가 되든 비핵화가 그들의 미래에 더 좋은 일이 될 것이라는 점을 확신시키는 게 중요하며 그것이 우리의 목표"라고 말했다. 클린턴 장관은 이날 오전 워싱턴D.C.의 미 외교협회(CFR) 초청 연설에서 "북한의 조선노동당 대표자 대회를 지켜보고는 있지만 어떤 결과가 나올지는 모르겠다"고 전제하면서도 미국의 대북정책 목표는 중국 등 6자회담 당사국들과 더불어 북한에 비핵화의 장점을 확신시키는 일이라고 강조했다. ■신체장애 배상기준 달라진다…47년만의 손질 서울 - 대법원이 47년만에 변화된 현실에 맞게 개정된 신체장애 배상기준표를 마련해 재판 실무에 적용하기 위한 최종 점검에 들어갔다. 의학의 발달과 직종 변화를 반영해 만들어진 새 기준이 도입되면 손해배상사건의 배상액 산정에 일대 변화를 가져올 것으로 예상된다. 9일 대법원에 따르면 대한의학회에 연구용역을 의뢰해 만든 새로운 신체장애 배상기준을 현재 진행 중인 내부검토와 올해 연말부터 최소 6개월간의 시험적용을 거쳐 이르면 내년 하반기부터 실제 재판에 적용할 방침이다. ■미분양 줄이기 '8.29 대책' 후속조치 본격화 서울 - 8.29 부동산 대책의 후속조치로 1조5천억원을 투입해 지방의 미분양 아파트를 사들이는 작업이 본격화한다. 국토해양부와 대한주택보증 LH는 환매조건부 매입 대상과 한도를 늘리고 리츠·펀드 매입 대상을 연말까지 준공 예정인 미분양으로 확대하는 등 지방 미분양 주택을 줄이는 방안을 본격 시행한다고 9일 밝혔다. ■한국 인구증가율 아시아 최저 수준 서울 - 지난해 우리나라의 인구 증가율이 아시아 최저 수준까지 떨어진 것으로 나타났다. 9일 기획재정부 등에 따르면 아시아개발은행(ADB)이 최근 48개 아시아 회원국의 인구 증가율을 조사한 결과 지난해 뉴질랜드령 쿡제도가 3.6% 늘어 가장 높았으며 우리나라는 아르메니아 마셜 제도와 함께 0.3%로 공동 43위에 머물렀다 ■국무.재무 공동성명 "한국 이란제재 환영" 워싱턴 - 미국 힐러리 클린턴 국무장관과 티머시 가이트너 재무장관은 8일 공동 명의로 한국 정부가 유엔 안보리 결의 1929호 후속 조치로 독자적인 대() 이란제재를 단행한데 대해 환영한다는 입장을 발표했다. 클린턴 가이트너 장관은 공동 성명에서 "우리는 특히 한국이 확산활동에 연관된 기업 개인 등 많은 이란 경제 부문에 대해 제재를 부과한 한국 정부의 결정에 사의를 표한다"고 밝혔다. ■공군 괌에 글로벌호크 배치.". 감시용" 도쿄 - 미 공군이 지난 1일 괌 앤더슨 기지에 무인정찰기 글로벌호크 1기를 처음으로 배치했다고 교도통신이 8일 워싱턴발로 보도했다. 동중국해나 남중국해에서 활동을 확대하는 중국군은 물론 북한의 동향까지 염두에 두고 배치한 것으로 풀이된다. 하와이에 있는 미 태평양 공군 사령부에 따르면 이미 글로벌호크 1기를 배치했고 내년 이른 시기에 무인정찰기를 3기로 늘려 아시아 태평양 지역 전역을 커버할 예정이다. ■보험 손해율 `비상'.일부 100% 육박 서울 - 자동차보험을 취급하는 손해보험사의 경영에 비상이 걸렸다. 9일 관련업계에 따르면 12개 손보사의 8월 자동차보험 손해율을 집계한 결과 손해율이 80%를 넘는 회사가 8곳에 달했다. 80%를 넘지 않은 4곳도 현대해상(78%) 삼성화재(78.6%) 동부화재(79%) 메리츠화재(79.3%) 등 모두 80%에 육박했다. 12곳 중 손해율이 가장 높은 곳은 에르고다음다이렉트로 자동차보험 손해율이 무려 96%에 달했다. ■ 22% "재택근무제 운영 중" 서울 - 중소기업들은 10곳 중 2곳 정도가 재택근무 제도를 운영하고 있는 것으로 조사됐다. 9일 취업포털 커리어가 종업원 수 300명 미만의 중소기업 584곳을 대상으로 설문조사한 결과에 따르면 전체의 21.6%가 재택근무제를 도입했다고 답했다. 재택근무제를 활용하는 이유(복수응답)를 묻자 `인력 운영상의 경비 절감을 위해서'(46.0%)와 `직원의 업무 만족도를 높이려고'(41.2%) 등의 답변이 나왔다. ■"베이비붐 세대 55.6% 부모 희생 당연" 서울 - 9일 서울시정개발연구원이 `2009 서울서베이' 자료를 분석해 낸 `서울의 베이비붐 세대 도시의 미래를 변화시킨다' 보고서에 따르면 서울의 베이비부머 가구주의 55.6%가 `자녀를 위한 부모의 희생이 당연하다'고 생각하는 것으로 조사됐다. 이들은 또 자녀 교육비로 다른 세대보다 많은 월평균 76만원 정도를 지출하고 있으며 4명 중 3명꼴로 스스로 노후에 대비하는 것으로 나타났다. 베이비붐 세대는 전()후 출산율이 급격히 증가한 기간에 탄생한 이들로 한국 사회에서는 일반적으로 1955∼1963년 태어난 사람을 의미한다.