사물인터넷 기반 차량정보 수집장치 흥국화재는 '운전습관 연계보험(UBI) 시범사업 체험단 1만명을 선착순 모집한다고 6일 밝혔다. 한국형 UBI 사업은 KT와 공동으로 진행한다. 사물인터넷 기반 차량정보 수집장치(OBD)를 체험단 차량에 장착한 뒤 확보된 차량운행 정보를 KT의 빅데이터 기술이 결집된 분석 플랫폼을 통해 운전자의 운전 습관을 분석한다. 이 정보를 이용해 사고 상관관계를 분석하고 UBI를 개발할 계획이다. 체험단은 흥국화재 자동차보험 신규 가입자에 한해 신청할 수 있다. 운전습관 분석 애플리케이션과 참여자 차량에 장착할 수 있는 OBD를 KT로부터 1년 동안 무상으로 지급받는다. 앱은 운전자의 운전 패턴 운전 등급 체험단 내에서 운전 습관이 얼마나 좋은지 확인할 수 있는 랭킹 정보 등을 제공한다. 추가로 차량진단 실시간 운전 가이드 주행기록 조회 소모품 관리 차계부 기능 등을 이용할 수 있다. UBI 상품이 개발되면 안전한 주행기록을 가진 운전자들은 보험료를 할인 받을 수 있다. 잦은 급제동ㆍ급가속 등 사고확률이 높은 습관을 가진 고객들도 낮은 보험료를 내기 위해 안전한 방식의 운전습관을 가지게 될 것으로 예상하고 있다. 김원현 흥국화재 자동차사업본부 상무는 "이번 시범서비스를 통해 가입자들에게 안전운전을 유도해 차량사고율을 낮출 수 있을 뿐 아니라 사고로 인한 사회적 비용을 줄이는 효과가 기대된다" 며 "향후 축적된 운행정보를 기반으로 합리적인 보험료 산정이 가능한 UBI 상품개발을 추진할 예정이다"라고 말했다.