금-은-희귀금속 특히 주목.인플레-달러 헤징 광물 가격이 금과 희귀 금속을 중심으로 지난해에 이어 강세를 지속할 것이라고 마켓워치가 전망했다. 마켓워치는 최근 도쿄발 분석에서 이미 연율 기준으로 금 가격이 24% 은은 49% 상승했으며 팔라듐의 경우 상승폭이 117% 그리고 구리도 근 140% 폭등했음을 지적하면서 이같이 내다봤다. SK 옵션 트레이딩의 샘 커틀리 최고경영자(CEO)는 마켓워치에 "올해도 모든 주요 금속이 강세를 보일 것"이라면서 "투자자들이 인플레와 달러 약세에 대한 헤징(위험 회피) 수단으로 주목하기 때문"이라고 지적했다. 커틀리는 "특히 주목되는 것이 금"이라면서 이 추세로 가면 "올해 1분기말 아마도 새 기록을 세우지 않겠느냐는 판단"이라고 말했다. 그는 "금이 은과 함께 지난해 이상의 실적을 보여도 놀라지 않을 것"이라고 덧붙였다. 커틀리는 "금이 인플레와 달러 약세의 궁극적인 헤징 수단이라는 점이 분명하다"면서 "더 이상 사치품 차원만이 아닌 위기시 보험 수단이란 인식이 커지고 있다"고 분석했다. 마켓워치는 금이 지난해 12월초 선물 기준으로 온스당 기록적인 1천200달러를 초과했음을 상기시켰다. 마켓워치는 귀금속류도 전반적으로 강세를 유지할 것으로 전문가들이 전망한다고 전했다.금융 서비스사인 질의 스콧 라이트 애널리스트는 마켓워치에 귀금속에 대한 "헤징 투자 수요가 계속 늘어날 것"이라면서 "심리적인 측면 뿐 아니라 ETF(상장지수펀드) 쪽도 그럴 것"이라고 내다봤다. US 글로벌 인베스터스 글로벌 리소시스 펀드의 브라이언 힉스 공동 매니저도 신흥시장 수요가 계속 강세를 부추길 것이라면서 "세계경제 회복세 둔화에도 불구하고 개도권의 도시화와 산업화 추세가 여전하기 때문에 원자재 수요가 뒷받침될 것"이라고 말했다. 따라서 기초 금속인 구리와 몰리브데늄 그리고 장식품용과 산업용으로 두루 쓰일 수 있는 플라티늄 및 팔라디윰 등이 지난해의 강세를 초과할 가능성이 있다고 내다봤다. 지난해 플라티늄은 55% 팔라디윰은 117% 각각 상승했다. 마켓워치는 이런 가운데 미국에서 지난주 ETF 피지컬 플라티늄 셰어와 ETF 피지컬 팔라디윰 셰어가 출범했음을 상기시키면서 이들 새 펀드가 희귀금속 강세를 부추기는 효과를 낼 것으로 전망했다. 마켓워치는 또 팔라디윰과 플라티늄이 자동차 매연을 줄이는 촉매 컨버터 생산에 쓰이는 점을 상기시키면서 따라서 "세계 자동차 시장이 점차 회복되는 추세임을 감안할 때 투자 전망은 더욱 밝다"고 지적했다. 구리에 대해 마켓워치는 "중국의 수요가 매우 강하다"면서 "여기에 미국 일본 및 유럽의 수요까지 회복되면 가격이 더욱 뛸 것"이라고 분석했다. 또 "구리 광산의 노동 문제도 변수"라고 덧붙였다. 마켓워치는 구리 외에 몰리브데늄과 로디윰도 강세가 전망되는 희귀금속이라고 지적했다.