한규성씨 삼성생명서 13년째 연도상 "기업보험 컨설턴트는 '무()'에서 '유()'를 창조하는 일이죠. 제2 인생을 살게 해준 컨설턴트가 제게는 천직이라고 봅니다." 한규성 삼성생명 기업보험 컨설턴트(GFCㆍ61ㆍ사진)는 '보험 컨설턴트 예찬론자'다. 2000년부터 올해까지 한 차례도 놓치지 않고 삼성생명 연도상을 수상한 기업보험 설계의 '산증인'이기도 하다. 4일 매일경제와 만난 그는 기업보험 컨설턴트 역할에 관한 자부심과 소임을 설명하며 이같이 강조했다. 보험 컨설턴트는 고객 기업의 근로자를 위한 사회보장을 책임지는 조력자라는 게 한 GFC의 지론이다. 그는 "기업은 산재보험에 의무적으로 가입하지만 이는 자동차보험과 비교할 때 책임보험에 드는 것에 불과하다"며 "운전자가 종합보험에 들어 위험을 대비하는 것처럼 기업도 산재보험 외에 기업보험에 들어야 한다"고 말했다. 한 GFC가 처음부터 보험업계에 몸담은 건 아니다. 그는 1978년 한 시중은행에 입사해 20년을 재직하다 IMF 당시 지점장직을 끝으로 명예퇴직했다. 당시 그의 나이는 48세. 제2 인생의 전환점으로 삼성생명 GFC가 되기로 결심했다. 1999년 삼성생명 GFC사업부에 발을 담근 그는 이듬해 신인상을 수상한 이래 13년째 연도상을 차지하는 기염을 토했다. 특히 은퇴 시기가 점점 빨라지고 있는 요즘 컨설턴트라는 직업을 '인생 이모작'으로 삼기에 충분하다고 그는 보고 있다. 그는 "나이와 무관하게 일할 수 있고 소득 또한 노력한 만큼 얻을 수 있다"고 말했다.