은행 원화대출 연체율 지난달 1.58% 한풀 꺾였던 은행권 대출 연체율이 다시 오름세로 돌아섰다. 27일 금융감독원에 따르면 올해 4월 말 기준 국내 은행의 원화대출 연체율은 1.58%로 작년 말에 비해 0.50%포인트 작년 4월 말에 비해 0.59%포인트 상승했다. 전달에 비해서는 0.12%포인트 상승했다. 은행의 원화대출 연체율은 2007년 말 0.74%에서 작년 말 1.08%로 상승한 뒤 올해 1월 말 1.50% 2월 말 1.67%까지 상승했다가 3월 말에는 1.46%로 다소 낮아졌다. 기업대출 연체율은 2.26%로 전월 말에 비해 0.22%포인트 상승했다. '보험사기 피해' 할증 보험료 환급 실시 보험사기를 당해 자동차보험료가 할증된 운전자들이 더 낸 보험료를 손쉽게 돌려받을 수 있게 된다. 금융감독원은 6월부터 보험사가 운전자의 보험사기 피해 사실을 확인해 보험료를 돌려주는 서비스를 시행한다고 27일 밝혔다. 종전에는 운전자가 보험사에 보험료 환급을 요청할 수 있으나 보험사기 피해 사실을 직접 입증해야 하는 부담이 있었다. 금감원은 2006년 7월부터 작년 말까지 908명의 운전자가 보험사기를 당해 자동차보험료를 총 4억9000만원 더 낸 사실을 확인했다. 1인당 환급액은 평균 54만원이다. '쿡'·'쇼' 가입땐 현대차 100만원 할인 현대자동차와 KT는 27일 잠실 롯데월드호텔에서 양사 임원진이 참석한 가운데 KT의 '쿡'(QOOK) 인터넷과 TV KTF의 '쇼'(SHOW)에 동시 가입할 경우 현대차의 새 차를 최대 100만원가량 할인받을 수 있도록 하는 내용의 '현대차-KT그룹 공동마케팅 협정 제휴식'을 가졌다. 아시아나항공·에너지 업무협약 체결 아시아나항공은 27일 오전 서울 강서구 본사에서 에너지관리공단과 저탄소 녹색성장 실현과 기후변화 대응에 상호 협력하는 업무협약을 체결했다. 아시아나항공과 에너지공단은 앞으로 기후변화협약과 관련된 정책에 공동으로 대응하고 신재생에너지와 고효율의 기술개발을 위한 정보를 교류키로 했다. 또 온실가스 감축을 위한 프로그램 추진과 교육홍보 방안도 공동으로 실행하는 등 저탄소 녹색성장을 실현하기 위한 환경보호 협조 체제도 구축키로 했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지