국내 증시를 이끌어온 양대 산맥인 정보기술(IT)과 자동차 업종의 독주체제가 흔들리고 있다. 철옹성처럼 느껴졌던 독보적인 시장 주도권이 최근 은행 보험 에너지 소재 등 내수주와 경기민감주로 옮겨가고 있기 때문이다. 14일 증권정보제공업체인 에프앤가이드에 따르면 지난 8월 한 달간 IT업종은 2.22% 상승률을 보인 코스피지수보다 높은 9.60%의 상승률을 기록했다. 같은 기간 음식료품은 -1.14% 철강 및 금속 -4.79% 금융업 -1.14% 은행 -4.30% 등으로 주도주인 IT업종의 상승률에 크게 못 미쳤다. 하지만 9월 들어 상황은 변하고 있다. IT업종은 9월(11일 종가 기준) 들어 1.15% 상승에 그친 반면 음식료품은 3.71% 철강 및 금속 5.09% 금융업 7.59% 은행 7.40%로 IT업종의 상승률을 넘어섰다. 이러한 변화는 외국인들의 매매 움직임에서도 드러나고 있다.삼성증권 황금단 연구원은 "9월 이후 외국인의 순매수 규모(9월 1∼10일)는 금융 2253억원 증권 943억원 유통 746억원 음식료 640억원 등을 기록했지만 같은 기간 IT는 4015억원 운수장비는 4474억원어치 매도했다"면서 "이 기간 매수 상위종목은 신한지주 KB금융 삼성증권 신세계 CJ제일제당 아모레퍼시픽 등이 차지해 기존 주도주 보다 내수주에 대한 외국인의 긍정적인 시각을 엿볼 수 있다"고 평가했다. 증시전문가들은 이러한 주도주의 변화가 가격부담과 금리 환율 등의 변화에 원인이 있다고 분석하고 있다. 우리투자증권 강현철 투자전략 팀장은 "금리인상 등 정부정책이 미세 조정될 가능성이 높고 여기에 원·달러 환율이 미국달러 약세 및 국내 은행권의 정부에 대한 외환대출 상환이 마무리 단계에 진입하면서 하락세가 가파르게 나타나고 있다"면서 "이러한 변화들이 업종별 주도주 변화에도 중요한 영향을 미치고 있다"고 말했다. 강 팀장은 또 "IT와 자동차 등 주도업종이 가격과 밸류에이션 부담으로 상승 탄력이 떨어졌다"면서 "그동안 상승탄력이 상대적으로 작았던 업종이 시간이 지날수록 밸류에이션과 수급우위를 기반으로 가격상승이 전개되고 있어 주도권 자체가 바뀔 가능성이 높아졌다"고 덧붙였다. 한편 증시전문가들은 최근의 주도주 변화를 두고 기존의 주도주를 버리기 보다는 포트폴리오 확장의 기회로 삼아야 한다고 조언하고 있다. 삼성증권 김성봉 연구원은 "주도주의 상승 탄력이 줄어들었지만 그렇다고 방향을 튼 것은 아니다"면서 "독주체제에서 벗어나 포트폴리오를 확대할 타이밍으로 봐야 한다"고 말했다.