인천 한 초등학교 교사 박 모 씨는 지난해 10월 가벼운 자동차 접촉사고로 해당 의원에 방문 사무장의 유인에 넘어가 진료기록부상에만 입원한 것으로 했다. 그 후 박씨는 정상적으로 출근해 학생들을 가르치고 보험회사로부터 100여만원을 부당하게 받았다. 이처럼 '입원하지 않아도 보험금을 잘 받을 수 있게 처리해준다'며 자동차보험 교통사고 환자 등을 대상으로 허위 입원을 조장하는 법인형 사무장병원의 조직적인 보험사기가 드러났다. 금융감독원과 인천지방경찰청은 26일 사무장과 환자가 공모해 입원사실이 없음에도 입원환자처럼 처리해 보험금 12억원을 부당수령한 가짜환자 438명(250명 추가입건 예정)과 사무장 의사 등 병원 관계자 17명 등 총 455명을 적발했다고 밝혔다. 인천의 한 의원 사무장 고 모 씨(40세)는 비영리법인 본부에 2000만원을 내고 해당법인 명의로 인천 의원을 개설한 후 진료 기록부 허위작성 등으로 3억 5000만원의 부당이익을 취했다. 고씨는 개인형 사무장병원을 운영해오다 보험사기 단속이 강화되자 해당병원을 폐업하고 지난해 7월부터 법인형 사무장병원으로 재개업했다. 경찰조사 결과 해당 의원은 입원환자의 혈압과 맥박 등을 똑같이 기록하는 등 진료기록부를 허위 작성하고 입원실이 있음에도 야간 응급상황에 대처할 당직 의료인이 아예 없었으며 환자 유치를 위해 견인차 운전기사에게 소개비(건당 7만원)를 주고 교통사고 환자를 알선받은 것으로 나타났다. 인천지방경찰청은 "대학생부터 가정주부 교사 일반 회사원에 이르기까지 다양한 계층의 보험가입자가 별다른 죄의식 없이 보험사기에 가담했다"며 "1개 의원급 의료기관에서 한꺼번에 705명이나 되는 혐의가 확인된 것은 보험사기가 우리 사회 전반에 만연해 있다는 문제점을 보여주는 것"이라고 지적했다. 아울러 보험사기는 형법상 사기죄(10년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금)로 처벌을 받는 명백한 범죄행위로 보험사기가 의심되는 경우 금감원 보험범죄신고센터(전화 1332 http://insucop.fss.or.kr)로 신고해달라고 당부했다. .0'