보험업계의 해묵은 숙제들이 국정감사를 계기로 해결될 수 있을 것이라는 '국감 효과'에 대한 기대감이 커지고 있다. 최근 국회 정무위원회가 금융위원회와 금융감독원를 대상으로 잇따라 국정감사를 진행하면서 여야를 막론하고 의원들이 외제차 자동차보험 문제와 복합점포 입점 문제들에 대해 큰 관심을 보였기 때문이다. 보험업계는 이렇게 국감에서 제기된 이슈들이 금융당국의 정책 변화와 제도 개편 등 후속 조치로 이어지길 기대하는 분위기다. ■외제차 자동차보험 개선 대책.관계부처 망라돼야 18일 보험업계에 따르면 금융위와 금감원 국감에서 여야 의원들은 외제차 자동차보험 문제와 복합점포 보험사 입점 문제 등을 중점 이슈로 다루면서 대책마련을 요구했다. 특히 외제차 자동차보험 문제가 핫 이슈였다. 지난 7월 관련 정책 세미나를 개최했던 박병석 의원을 비롯해 신동우 의원 등이 집중 포화를 날렸다. 관련 제도 미비로 고가 외제차와 사고를 낸 후 경제적으로 어려움을 겪는 사람들이 늘고 있다는 게 의원들의 공통된 지적이었다는 게 손보업계의 설명이다. 이에따라 금융당국은 외제차 자동차보험 문제에 대한 종합대책 마련나서기로 했다. 그 결과는 다음달 가시화될 것으로 보인다. 손보업계에서는 종합대책을 기대하면서도 외제차 자동차 문제를 근원적으로 해결할 수 있도록 금융당국 뿐 아니라 산업통상자원부와 국토교통부 등 다른 관계기관의 협조도 망라된 대책이 나와야 한다고 목소리를 높이고 있다. 손보업계의 한 관계자는 "외제차 자동차보험 문제는 금융당국만 팔을 걷어붙어서는 효과가 적을 것"이라면서 "외제차 대체부품 도입 등 외제차 수리비를 낮춰 선량한 자동차보험 가입자의 보험료가 올라가는 것을 막으려면 국토부 산업부 등 관계부처의 협조도 필요하다"고 강조했다. 업계의 또 다른 관계자는 "금융당국의 외제차 자동차보험 종합대책이 보험사의 희생만 강요해서는 안된다"면서 "일선 정비업체 등이 외제차의 수리비가 국산차보다 수리비용이 높은 것을 악용해 보험금을 추정수리비 형태로 받는 것도 처벌할 수 있는 강력한 대책이 포함돼야 할 것이다"고 말했다. ■복합점포 보험사 입점 폐지 될까 복합점포 보험사 입점 폐지 문제도 뜨거운 감자였다. 이번 금융위를 대상으로 한 국정감사에서 복합점포 확대 시행의 문제점과 현장에서의 부작용에 대한 지적이 쏟아졌다. 보험업계는 이를 계기로 금융당국의 복합점포 확대 시행이 전면 백지화되길 기대하고 있다. 같은 맥락에서 보험업계는 현재 국회에 계류돼 있는 복합점포에 보험사 입점을 막는 새정치민주연합 신학용 의원의 '보험업법 일부개정법률안'과 새누리당 김을동 의원의 '보험업법 개정안' 통과 가능성에 촉각을 곤두세우고 있다. 보험업계 관계자는 "국감에서 복합점포 보험사 입점 문제가 심도있게 다뤄져 이 문제에 대해 잘 인식하지 못하고 있는 의원들도 복합점포 보험사 입점 문제의 폐해를 알 수 있게 됐다"면서 "국회에 관련 법안이 계류돼 있는 만큼 복함점포 보험사 입점 폐지조치가 이뤄질 수 있다는 기대감이 커지고 있다"고 보험업계의 분위기를 전했다. 이와 관련 김을동 국회 정무위원회 위원은 "복합점포의 취지는 금융업권별 서비스를 한번에 제공하자는 것이지만 정작 이용자들도 별 필요성을 못 느끼고 금융관계자들도 수요가 많지 않을 것"이라며 법안 통과를 추진할 것임을 시사했다.