- 피해자 요청시 개별추산으로 가지급보험금 적립 앞으로 보험사로부터 보험금을 사후정산하기 전에 `가불금` 형태로 미리 받는 보험금 액수가 늘어날 전망이다. 금융감독원은 8일 이 같은 내용을 담은 `자동차사고시 가지급보험금 개선방안`을 발표했다.이에 따르면 앞으로 보험 가입자가 가지급보험금을 청구할 경우 지급준비금 적립방식이 개별 추산 방식으로 일원화된다. 현재는 전체 14등급 자동차 사고 중 8등급 이하 경미한 사고에 대해서는 전산추산 방식으로 지급준비금을 적립 결과적으로 보험 가입자가 받을 수 있는 가지급보험금이 과소하게 책정되는 문제가 발생했다고 금감원은 설명했다. 금감원은 일부 보험사가 시행 중인 사고처리 및 보상안내 문자서비스를 전체 손해보험회사로 확대하고 보상 안내문에 가지급 보험금 청구 사항을 포함하도록 보험사들을 지도·감독할 방침이다. 가지급보험금은 자동차 사고로 인해 사망 또는 상해 사고가 발생했을 경우 보험사가 치료비 등을 제외한 장례비 위자료 취업 손해비 등을 보험 가입자에게 미리 지급해주는 보험금을 말한다. 금감원에 따르면 2008년 회계연도 가지급보험금 지급 건수는 6122건으로 전체 자동사사고 건수 494만건의 0.12%에 불과하다.