농협중앙회는 자동차구입자금 전용대출상품인 '채움 오토론Ⅰ·Ⅱ'를 출시한다고 11일 밝혔다. '채움 오토론Ⅰ·Ⅱ' 는 자동차 구입자금이 필요한 재직 및 소득 증빙이 가능한 개인 또는 개인사업자가 이용할 수 있다. 이 대출은 차 구매대금을 'NH채움모든(Modern)5카드'로 결제할 경우 카드결제일 5영업일 전일에 카드결제금액이 대출로 전환되는 복합금융상품. '채움 오토론Ⅰ·Ⅱ'의 대출 대상 자동차는 전차종 승용차와 16인승 미만 승합차다. 대출기간과 상환방법은 1년이상 5년 이내로 원(리)금균등분할상환방식이다. 고객이 거치기간을 원할 경우 6개월 이내에서 거치기간을 둘 수 있다. 대출한도의 경우 '채움 오토론Ⅰ'은 서울보증보험의 보험증권을 담보로 신용등급과 연소득 등에 따라 최대 5000만원까지다. '채움 오토론Ⅱ'는 공무원과 전문자격증 소지자 우량기업 임직원 등을 대상으로 무보증신용 최대 1억500만원까지 대출이 가능하다. 대출금리는 8일 현재 '채움 오토론Ⅰ'은 최저 연 6.39% '채움 오토론Ⅱ'는 최저 연 4.47%로 우대금리는 저공해자동차 구입시 0.1%p 20세이하의 자녀가 3명 이상인 다자녀가정에 0.1%포인트 등 거래실적 등에 따라 '채움 오토론Ⅰ'은 최고 1.00%포인트 '채움 오토론Ⅱ'는 최고 1.50%포인트의 우대금리를 제공한다. 농협 관계자는 "'채움 오토론Ⅰ·Ⅱ'는 'NH채움모든5카드'로 결제하는 경우 대출금액에 따라 최고 1.2%의 채움포인트를 최대 180만원까지 지급하는 우대서비스를 제공한다"면서 "자동차에 대한 근저당설정비 및 취급수수료가 없어 자동차 구입시 고객의 금융비용 부담을 완화할 수 있다"고 말했다.