민족 최대의 명절 설이 코 앞으로 다가왔다. 이번 설 연휴는 1월21일부터 4일간 이루어진다. 귀성길 차량들은 연휴시작부터 길고 긴 차량행렬로 몸살을 앓을 생각에 벌써부터 걱정이지만 도로교통공단은 늘어난 교통량을 트위터나 스마트폰 애플리케이션을 통해 해결할 예정이라고 한다. IT 기술의 눈부신 발전이 귀경길 차량행렬을 얼마만큼 해소해 줄 지 지켜봐야겠지만 사실 설 연휴 교통량 증가로 인한 가장 큰 문제는 교통사고의 증가다. 특히 설 연휴 오랜만에 만난 친척들과의 술자리 혹은 제사 후의 음복 등으로 음주운전 사례가 많아지면서 사고율도 덩달아 늘어나는 것. 코리아드라이브(대표 김동근) 관계자는 "연휴에 주말까지 포함되면서 비교적 길어진 휴일 때문에 모임이나 회식 등의 술 약속이 함께 늘어날 전망이다. 이에 대리운전 회사들도 가용한 운전기사를 늘리고 근무시간을 조정하는 등 음주운전에 의한 사고를 줄이기 위해 노력할 것"이라고 말했다. 귀성길이 시작되는 2월21일이나 귀경이 예상되는 설날 당일 혹은 그 다음날까지는 가족단위의 운전자들이 많아 안전운전이 예상된다. 이에 교통사고도 상대적으로 적은 편이고 음주운전에 대한 가능성도 적다. 하지만 고향에 도착한 후 문제가 발생하는 경우가 많다. 친척을 만나 술을 마시거나 고향 친구들과의 술자리 후 음주운전을 하는 등 긴장의 끈을 놓치는 경우도 빈번하게 발생하는 것. 특히 주말이 포함된 연휴일수록 음주운전 사고가 많아 문제가 되고 있다. 사고 발생 시 치명적인 사고로 이어지는 것이 음주운전이다. 또한 자동차보험에서도 보장받지 못하는 부분이기도 하다. 최대한 음주운전 관련 사고를 예방하기 위해 음주를 하지 않는 것이 중요하며 부득이한 상황에서는 대중교통을 이용하거나 대리운전을 이용하는 것이 바람직하다. 코리아드라이브 김동근 대표는 "음주 상태는 사람마다 다르게 측정되며 안전한 수치만큼 술의 양이 정해진 것도 아니다. 또한 음주운전에 대해 규제가 점차적으로 강화되고 있는 지금 가장 근절되어야 할 문화다"며 "특히 설을 맞이해 음복주 후 운전대를 잡는 것을 가장 조심해야 할 것"이라고 강조했다. 한경닷컴 기