삼성전자는 자동차 관련 솔루션인 '삼성 커넥트 오토'를 22일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일월드콩그레스(MWC 2016)에서 공개한다고 21일 밝혔다. '삼성 커넥트 오토'는 안전 운전을 유도하고 운전습관을 개선할 수 있도록 운전성향을 실시간으로 분석해 알려준다. 자동차 사고가 나면 운전자가 설정해 놓은 연락처로 바로 메시지를 보내고 사고 대응 서비스와 곧바로 연결한다. 연료를 효율적으로 소비하도록 돕기도 한다. 스마트폰의 'Find My Car'(내 차 찾기) 애플리케이션을 이용하면 자동차의 위치도 파악할 수 있다. 삼성전자는 이 솔루션에 자사 보안 플랫폼인 '녹스(KNOX)'를 탑재해 하드웨어 소프트웨어 애플리케이션 모두 안전성을 확보했다고 설명했다. 운영체제(OS)는 삼성이 주도해 만든 타이젠이 탑재됐다. 와이파이 핫스팟 기능을 활용하면 운전 시 음악 영화 게임 등의 콘텐츠를 스마트폰 등과 연결해 온라인으로 즐길 수 있다. 삼성전자는 '삼성 커넥트 오토'가 일반 소비자뿐 아니라 통신 보험 자동차 관련 기업 고객에게도 다양한 비즈니스 기회를 제공할 것으로 기대한다. 이인종 삼성전자 무선사업부 부사장은 "제품과 파트너 서비스를 통합해 더 나은 운전경험을 위한 커넥티드카 에코시스템을 만들겠다"며 "다양한 파트너와 업계 전문가들과의 협업으로 사물인터넷 기술을 일상생활에 접목할 예정"이라고 말했다. '삼성 커넥트 오토'는 2분기 미국 이동통신사 AT&T를 통해 처음 출시된다.