한글날인 오는 9일 광화문 광장에 설치될 '세종대왕 동상'이 제작을 완료하고 서울 입성을 앞두고 있다. 서울시는 경기도 이천시 설성면 소재 한 주물 작업장에서 제작된 '세종대왕 동상'을 5일 밤 자정을 기해 설치 장소인 광화문 광장으로 운반할 계획이라고 4일 밝혔다 동상 무게만 20t 높이 6.4m 폭 4.3m의 이 거대한 '세종대왕 동상' 운송에는 마치 영화 속 장면을 연상케 하듯 물샐 틈 없는 작전과 첨단 장비가 동원된다. ◈ 운반 노선 선정에 고심 '세종대왕 동상'의 높이는 도로상 각종 시설물 통과 최소 높이인 4.3m를 훌쩍 넘는 6.4m이다. 그나마 이 문제는 동상을 눕혀 운반하는 것으로 간단히 해결됐다. 문제는 동상의 넓은 폭과 육중한 무게.교통 표지판과 육교 전선 등 공중 저장물은 물론 운송 차량의 옆을 지나는 차량이나 난간 전봇대 등 피해야 할 제약조건이 한두가지가 아니다. 도로와 도로를 연결하는 램프 폭이 4.5m 이상은 되어야 하고 교량이나 도로 구조물의 안전성까지 세밀히 따져 운반 노선을 정해야 했다. 이런 문제를 해결하고 안전하게 동상을 운반하기 위해 몇 차례의 사전 답사가 이루어졌고 마침내 운반 노선이 확정됐다. 운송 시간도 교통혼잡을 피하기 위해 차량 통행이 적은 5일 자정부터 6일 새벽 4시까지 4시간으로 정해졌다. 작업장인 경기도 이천시 설성면을 출발한 '세종대왕 동상'은 329번 지방도를 거쳐 이천(3번국도)∼광주∼하남(43번국도)∼미사리∼올림픽대로∼올림픽대교∼강변북로∼한강로를 통해 광화문 광장이 있는 세종로로 입성하게 된다. ◈ 무진동 특수자동차 '로우베드 트레일러' 투입 '세종대왕 동상' 운송은 '로우베드 트레일러(low-bed trailer)'로 불리는 무진동 특수 자동차가 맡았다. 17t 무게에 길이 16.7m 폭 2.75m의 로우베드 트레일러가 주물 작업장에서 세종로까지 총 110km의 운반거리를 시속 30∼40km의 속도로 '세종대왕 동상'을 운반하게 된다. 동상을 트레일러에 올리고 동상 위로 올리는 데에도 첨단 장비가 동원된다.안전한 운반을 위해 동상은 에어 부직포로 포장돼 이동하게 되고 동상을 기단 위로 올리는데 270t급 초대형 크레인이 투입된다. 운반업체는 혹시 발생할 지 모를 사고에 대비해 20억원 상당의 대물배상 보험에 가입한 상태다. 한편 '세종대왕 동상'이 설치될 세종로 주변은 시청에서 광화문 방면 편도 5차로 중 3차로가 5일 자정부터 6일 오전 7시까지 7시간에 걸쳐 부분 통제 될 예정이다.