내년부터 일부 실손의료보험 가입자들이 병원에 입원하거나 통원치료를 받을 때 부담해야 하는 자기부담금이 현행 10% 수준에서 20% 이상으로 높아진다. 다만 취약계층 가입자의 부담을 덜어주기 위해 자기부담금 상한 총액은 현행(200만원) 수준이 유지된다. 금융위원회는 이런 내용의 '실손의료보험 보험료 안정화 방안'을 18일 발표하고 규정개정 판매 준비기간을 고려해 내년 초부터 단계적으로 시행하기로 했다. 이번 대책은 2009년 도입된 실손의료보험 상품의 손해율이 120%에 달하면서 보험사들이 내년 상품가격을 인상할 움직임을 보이자 보험료 인상을 억제하기 위해 내놓은 것이다. 손보협회에 따르면 실손의료보험 손해율은 2010년 114.7%에서 2011년 119% 2012년 120.8% 2013년 122.2%로 높아졌다. 개선안은 실손의료보험 가입자들의 자기부담금 한도를 현행 10% 수준에서 20% 이상으로 상향한다. 예를 들어 의료보험 적용을 받는 급여항목의 입원비가 100만원이라면 가입자의 자기부담금이 10만원에서 20만원 이상 높아지는 것이다. 이는 가입자의 자기부담금이 적어 과잉 진료를 유발한다는 보험업계의 주장을 수용한 것이다. 또 자동차보험 진료내역 심사체계를 참조해 보험사가 비급여 의료비의 적정성을 건강보험심사평가원 등 전문기관을 통해 확인할 수 있도록 제도 개선을 추진하고 보험사의 경험위험률 인상률이 참조위험률(업계 평균)보다 높은 경우 보험료 중 보험사가 갖는 사업비를 낮추도록 유도하기로 했다. 금융위는 현재 생·손보협회 홈페이지를 통해 이뤄지는 상품별 비교 공시를 전면 개선해 사용자 중심의 조회환경을 구축하고 보장금액 납입기간 실제 적립액 등을 자세히 비교할 수 있도록 할 예정이다. 금융위 관계자는 "이번 개선안이 시행되면 실손의료 보험료 인상이 다소 억제되는 효과가 발생할 것으로 본다"고 말했다. -