■생산자물가 넉달째 하락.불황ㆍ유가 하락 원인 서울 - 지난달 국내 생산자물가가 하락세를 이어갔다. 한국은행은 7월 생산자물가지수가 전월보다 0.5% 내렸다고 10일 밝혔다. 4월 -0.1% 5월 -0.6% 6월 -1.4%에 이어 넉 달째 하락이다. 작년 7월과 비교해선 0.1% 떨어졌다. 생산자물가지수가 전년도 같은 달에 견줘 마이너스(-)로 돌아선 것은 2009년 11월(-0.4%) 이후 처음이다. 한은 임수영 과장은 "최근 생산자물가 하락세는 세계 경기침체가 지속하며 국제 원자재 가격이 내려갔기 때문"이라고 설명했다. 특히 국제유가가 3월에서 5월 사이 23% 떨어져 석유ㆍ화학ㆍ1차금속 제품 등 공산품 물가 하락을 이끌었다. 7월 공산품 물가는 전월대비 0.8% 떨어졌다. 6월(-1.6%)에 비해 낙폭은 줄었지만 석 달 연속 하락이다. 농림수산품 물가는 전월보다 0.2% 올랐다. 불볕더위가 이어지며 출하가 줄어든 채소류가 9.5%나 뛰어서다. 특히 상추(101.2%) 배추(68.4%)의 상승폭이 두드러졌다. ■-올림픽- 한국축구 "일본 타도·첫 메달 준비 끝났다" 카디프 - 11일 새벽(한국시간) 일본과의 런던올림픽 남자축구 3 4위전에 나서는 태극전사들의 목소리는 자신감이 넘쳤다. 한국 국가대표들은 9일(이하 현지시간) 영국 웨일스 카디프의 카디프 대학에서 마지막 전술훈련을 마친 뒤 일본을 타도할 준비가 끝나 경기장에서 이기는 일만 남았다는 취지로 입을 모았다. 중앙 미드필더 기성용(셀틱)은 "우리는 이번 대회에서 지금까지 기적을 이뤄왔고 내일이면 국민에 더 큰 기쁨을 선사할 것"이라고 말했다. 그는 "선수들이 너무 부담을 갖지 않고 가진 기량만 보여준다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것으로 믿는다"고 덧붙였다.측면 공격수 남태희(레퀴야)도 자신감이 넘쳤다. 남태희는 "상대 전력을 분석하고 우리 선수들의 조직력을 다지는 준비를 모두 마쳐 경기가 시작되기만을 기다리고 있다"고 말했다. ■ "북한 주민들의 요구에 부응하는 개혁 원해" 워싱턴 - 미국 정부는 9일(현지시간) 최근 북한이 계획경제에서 탈피해 시장을 적극적으로 활용하는 경제개선 조치를 취하려는 조짐이 포착되고 있다는 보도에 대해 신중한 반응을 보였다. 미국 국무부는 이날 이른바 '6ㆍ28 경제관리개선조치'로 불리는 북한의 새로운 경제개선 조치에 대한 논평 요구에 대변인 명의의 답변에서 "우리는 북한이 국제적으로 이행해야 할 의무에 부합하고 북한 주민의 요구에 부응하는 개혁을 원한다"고 말했다. 이에 앞서 힐러리 클린턴 미국 국무장관은 지난 6월 한미 2+2(외무+회견에서 북한의 새 지도자인 김정은 국방위원회 제1위원장을 향해 "북한의 새 지도부는 전쟁용 무기(implements of war)에 재원을 낭비하기보다는 북한 주민을 우선시하길 바란다. 북한 주민을 우선 먹이고 교육하고 또 그들의 건강을 챙기길 원한다. 북한 주민을 빈곤과 고립에서 벗어나게 하길 바란다"고 주문했다. ■ 보험료 내릴 듯.손보사 손해율 양호 서울 - 손해보험업계 1위 삼성화재의 자동차보험 손해율이 3개월째 60%대를 기록했다. 지난 7월의 손보업계 자동차보험 평균 손해율은 70% 초중반으로 매우 양호해 보험료 인하 압력이 커지고 있다. 인하폭은 2%대로 전망된다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재의 지난 7월 자동차보험 손해율은 69.5%를 기록했다. 지난 5월은 69.0% 6월은 68.4%였다. 손해율이 3개월 연속 60%를 기록한 것은 2000년대 들어 처음이다. 보통 7월은 휴가철과 장마철이 겹쳐 손해율이 폭등하는데 삼성화재는 60%대의 손해율을 기록해 2012회계연도에 자동차보험 흑자까지 기대할 수 있을 정도다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커지고 지나치게 상승하면 보험료 인상으로 이어진다. 손해율이 대형사는 70~72% 중소형사는 75~80%는 돼야 적자를 면할 수 있다. ■검찰 "박근혜 'BBK 발언' 무혐의 처분" 서울 - 서울남부지검은 박근혜 전 새누리당 비상대책위원장이 BBK 관련 발언으로 이명박 대통령의 명예를 훼손했다는 이유로 고발된 사건을 무혐의 처분했다고 9일 밝혔다. 정봉주 전 민주통합당 의원의 팬클럽 회원인 김모씨는 작년 12월 정 전 의원이 이 대통령과 관련한 BBK 의혹을 제기해 대법원으로부터 유죄 확정 판결을 받은 데 반발해 2007년 한나라당 대선후보 경선과정에서 같은 취지의 의혹을 제기한 박 전 위원장을 고발했었다. 검찰 관계자는 "박 전 위원장의 BBK 관련 발언은 언론 보도를 인용한 것으로 그 내용이나 구체적인 표현에 비방의 목적이나 명예훼손의 의도가 없는 것으로 판단했다"고 말했다. 이에 앞서 검찰은 박 전 위원장을 서면 조사했다. 박 전 위원장은 변호인을 통해 "저에 대한 지지 필요성을 역설하는 과정에서 일간지 내용을 인용해 발언한 것"이라는 내용의 진술서를 제출한 것으로 알려졌다. ■행안부 공무원직종 6개→4개 간소화 추진 서울 - 정부는 공무원 직종체계를 현행 6개에서 4개로 간소화하는 방안을 추진한다. 지난해 6월부터 관련 법안 개정을 추진해온 행정안전부는 10일 오전 국회에서 경력직과 특수경력직의 구분은 유지하되 기능직ㆍ별정직ㆍ계약직을 일반직으로 통합하는 방안을 행정안전위원회 소속 새누리당 의원들에게 보고한다. 현행법상 공무원 직종은 경력직(일반직ㆍ특정직ㆍ기능직)과 특수경력직(정무직ㆍ별정직ㆍ계약직)으로 분류되어 있으나 지나친 직종의 세분화로 행정업무 처리가 유연하지 못하다는 지적을 받아왔다. 또한 비슷한 업무를 수행하는 공무원 사이에서도 직종을 바탕으로 처우 등에서 차별이 발생해 불필요한 갈등을 일으킨다는 문제제기도 있었다. 이와 관련 행안위 소속 권성동 위원은 통화에서 "31년동안 유지되어온 공무원 직종체계에 이제는 변화가 필요하다"며 "원활한 공무원 인사관리와 기능직ㆍ계약직 공무원의 사기진작을 위해 개정안을 마련할 필요가 있다"는 긍정적인 반응을 보였다. ■경찰 이정희 대표 13일 오후 소환 조사 서울 - 경찰이 4ㆍ11 총선을 앞두고 서울 관악을 야권 단일화 과정에서 벌어진 ARS 여론조사 조작 사건과 관련 이정희 통합진보당 전 공동대표를 13일 오후 2시 소환 조사하기로 했다. 서울 관악경찰서는 내부 조율을 거쳐 9일 오후 이 전 대표에게 출석 요구서를 보냈다고 밝혔다. 경찰은 이 전 대표를 상대로 경선 당시 캠프 관계자 등이 여론조사 부정응답을 유도 결과를 조작하는 과정에 지시를 내리거나 관여했는지를 조사할 방침이다. 경찰은 8일 이 전 대표 시절 당 대외협력위원장을 맡았던 이모씨와 보좌관 조모씨 등 3명을 경선 여론조사 조작 혐의(업무방해 등)로 구속하고 부정응답을 한 김모(35)씨 등 41명을 불구속 입건한 바 있다. 이들은 투표자 수가 연령별 인구 비례에 따라 할당된다는 점을 노려 실시간 경선 투표 상황을 유출해 부정응답을 종용하는 문자를 보내고 전화 190대를 개설해 관악을 지역구민이 아닌 당원에게 이 전 대표에게 투표하게 한 혐의를 받고 있다. ■법원 "공중보건의 의료사고 국가에 배상책임" 서울 - 공중보건의가 환자를 치료하던 중 사망에 이르게 했더라도 중대한 과실이 없었다면 국가가 대신 배상책임을 져야 한다는 판결이 나왔다. 서울고법 민사9부(최완주 부장판사)는 공중보건의 출신 의사 A씨가 "유족들에게 지불한 손해배상금을 갚아달라"며 국가를 상대로 낸 구상금 청구 소송에서 청구를 기각한 1심을 뒤집고 원고 승소 판결했다고 10일 밝혔다. 정형외과 전문의인 A씨는 2005년 10월 충남 서천군 소재 한 병원에서 공중보건의로 근무하던 중 고열과 복통으로 내원한 B씨를 간단히 처치한 뒤 다른 병원으로 옮기다 숨지게 했다. B씨 유족은 A씨를 상대로 손해배상 소송을 내 승소했고 A씨는 2010년 11월 유족에게 손해배상금 3억2천700여만원을 물어줬다. A씨는 당시 계약직 공무원인 공중보건의라는 점을 주장하지 않았고 중과실 여부도 다투지 않았다. ■금호석유·아시아나 구조조정 '졸업' 서울 - 무리한 기업 인수·합병(M&A)으로 채권단과 자율협약을 맺고 구조조정에 나선 금호석유화학과 아시아나항공이 올해 말 졸업할 수 있게 됐다. 10일 금호아시아나그룹과 금융권에 따르면 금호석유와 아시아나는 구조조정을 추진한 지 3년 만인 올해 말 채권단 관리에서 벗어나 정상 기업으로 회생할 전망이다. 채권단 관계자는 "금호석유와 아시아나는 작년부터 실적이 개선돼 정상 기업 수준으로 돌아갔다"며 "연말에 구조조정을 졸업할 것"이라고 말했다. 금호석유와 아시아나는 지난 2010년 초 채권단과 2년 기한으로 자율협약을 맺고 구조조정의 길로 들어섰다. 기한을 올해 말까지 1년 더 연장해 자산 매각과 실적 개선에 성공해 정상 기업으로 탈바꿈했다는 평가다. ■전국 폭염특보 모두 해제 서울 - 기상청은 서울을 비롯한 일부 지역에 내려져 있던 폭염주의보를 10일 오전 4시를 기해 모두 해제한다고 밝혔다. 이에 따라 지난달 20일 남부내륙 일부 지역에 폭염주의보가 내려진 뒤 전국 대부분 지방으로 확대됐던 폭염특보가 21일 만에 모두 해제됐다. 기상청은 이날 전국 대부분 지방에 소나기가 내리면서 기온이 전날에 비해 다소 낮아질 것으로 내다봤다. 충청 이남 지방에는 천둥ㆍ번개를 동반한 강한 소나기가 오는 곳도 있을 전망이다. 이날 예상 최고기온은 서울ㆍ대구 30도 대전ㆍ광주 29도 등으로 평년 수준을 되찾을 전망이다.