승용차를 이용해 고향으로 내려갈 계획을 세운 사람이라면 운행 중 사고가 나지 않을까 불안한 경우가 있다. 실제 손해보험협회에 따르면 지난해 추석 연휴 기간 자동차 사고와 관련한 하루 평균 사상자는 4589명으로 연간 하루 평균 사상자 3954명에 비해 16%나 많았다. 특히 추석 당일 피해자는 6359명으로 다른 날에 비해 훨씬 많았다. 안전운전에 보다 신경 써 사고를 예방하는 것이 최선의 방법이지만 사고는 예측할 수 없는 것이다. 특히 운전자 책임이 커지고 있는 상황에서 자동차보험으로 보장할 수 없는 경우도 많아지고 있다. 이처럼 예기치 않은 중상해 사고가 날 경우에 대비해 운전자보험에 가입해 두면 좋다. 사고를 일으켰을 경우 상대방과 자신에 대한 차량과 인적 보상에 초점을 맞춘 일반 차보험과 달리 운전자보험은 합의금 마련 소송 비용 보장 범칙금 보장 등을 주 내용으로 한다. 특히 상대방에 중상해를 입혀 형사처벌이 불가피할 경우 이 과정에서 드는 비용을 보장해 주고 차보험이 보장해 주지 않는 부분에 대해 보상받을 수 있다. 삼성화재 등 손해보험사들이 판매하는 운전자보험은 보험사별로 상품 내용에 큰 차이가 없다. 상해 사망ㆍ후유장해 보장 치료기간 소득 보장 가해자일 경우 변호사 선임 등 방어비용 보장 형사합의금 지원 등을 주요 보장 내용으로 한다. 보험사별로 보험료에 다소 차이가 있지만 보험료가 싸면 그만큼 보장 범위가 준다. 이에 경제적 능력에 맞춰 가입하면 된다. 다만 보험사별로 조금씩 특색이 있어 비교해보고 선택하는 정도의 수고는 감수해야 한다. 삼성화재는 중과실 중상해 보장을 10월부터 확대할 예정이다. 8대 중과실과 중상해로 형사합의가 필요할 경우 3000만원 한도 내에서 보장한다. 현대해상은 하나의 보험으로 온 가족이 한꺼번에 가입할 수 있는 통합보험 형태다. 골프 관련 사고를 추가로 보장하고 중도인출 및 중도환급 기능이 있다. 동부화재는 사망 형사합의 지원금을 5000만원까지 보장한다. 음주 뺑소니 무면허 사고는 제외된다. 만기 시 납입보험료의 일부를 환급받을 수 있다. LIG손해보험은 보험기간 경과에 따른 물가상승을 보험금에 반영해 일정 기간마다 보험금 지급 기준을 상향 조정해준다. 5년마다 최초 보장금을 20%씩 늘려준다. 신차를 운행하거나 외제차를 상대로 사고를 냈을 때 위로금을 준다. 메리츠화재도 보장금액 한도를 5년마다 20%씩 늘려준다. 운전자 상해로 인한 소득 상실 시 5년간 매월(60회 한도) 월급 대체 형식의 소득보상금을 지급한다. 한 번 가입으로 경제활동연령까지 장기간 보장이 가능하다. 흥국화재는 형사합의 지원금을 최고 5000만원까지 보장하고 벌금 보험료 할증지원금 방어비용 면허정지 위로금 면허취소 위로금 등 자동차 비용 손해를 보장한다. 주말 담보 특약에 가입하면 주말 사고 시 평일 사고보다 보험금을 최고 50% 더 준다. 부부가 동시 가입하면 보험료를 10% 할인하고 3년치를 일시에 내면 최고 10% 할인한다. 만기는 1년과 3년 중 선택할 수 있다. 제일화재는 특정여가활동 중 상해사망 보장 등 특약이 있다. '주말상해사망 특약'의 보장시기를 금요일까지 확대해 골프 수영 등 각종 스포츠 활동과 공연 관람 여행 등의 여가생활 중 상해사망했을 경우 보험금을 지급한다. 자동차 사고로 얼굴에 손상을 입으면 100만원의 성형 비용을 준다. 사고로 자동차 보험료가 할증되면 할증지원금을 준다. 한화손해보험은 영업용 운전자가 자가용을 운전하던 중 발생하는 비용 손해를 보장받을 수 있도록 자가용 자동차 확장담보를 제공한다. 일상생활 중 사고로 골절이나 화상을 입었을 경우 진단비 수술비 깁스 치료비를 지급한다. 롯데손해보험은 가입 당시 3년 이상 자동차보험 무사고 가입자에게 초회 보험료 5%를 할인해준다. 보장 범위가 넓어 최대 100세까지다. 외제차와 사고를 내면 추가 보장을 해준다. 보험료를 신용카드로 납부할 수 있다. 이 밖에 한 대의 차량을 여러 사람이 운전하게 될 경우 '임시운전자특약'에 가입하면 좋다. 7일 10일 15일 중 원하는 특정한 기간 동안 피보험자 차량을 누구나 운전할 수 있다. 임시운전기간 첫날 0시부터 마지막 날 24시까지 보장된다. 이에 귀향 전 가입하는 것이 좋다. 보험료는 2만원 안팎으로 저렴하다. 차량 안전이 걱정되는 사람이라면 각 보험사가 제공하는 무료안전점검 서비스를 이용하면 좋다. 삼성화재는 보험가입 여부에 상관없이 정비협력업체 네트워크인 '애니카랜드'를 방문한 사람들에게 20가지 항목에 대한 점검과 워셔액 무상 보충 등의 서비스를 제공할 예정이다. 현대해상은 10월 2∼4일 주요 고속도로 지역에서 긴급출동 신속대응시스템(QRS)을 운영한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'