손해보험사들이 이번 달에 자동차보험료를 올려놓고 다음 달 또 보험료를 인상하기로 했다고 한다. 손보사들은 교통사고 증가로 자동차보험 손해율이 상승한 점을 보험료 추가 인상 이유로 들고 있으나 납득하기 어렵다. 자동차보험료가 두 달 연속 오르는 것은 사상 유례없는 일인 데다 생필품 가격이 급등하는 상황에서 자동차보험료까지 추가로 인상되면 서민 운전자는 큰 부담을 떠안을 수밖에 없다. 자동차보험료는 이달 들어 평균 4%가량 올랐다. 손보사들은 내달 또다시 많게는 2.8% 추가 인상하겠다고 한다. 불과 두 달 새 보험료가 7% 가까이 오르는 셈이다. 소비자물가 상승률이 지난달 2.6%였고 7개월째 2%대를 기록하고 있는 점에 비춰볼 때 손보사들이 지나치게 보험료 인상에만 매달린다는 느낌이다. 공공물가까지 들썩거려 가뜩이나 서민의 생계 부담이 커진 상황에서 의무보험인 자동차보험료까지 오르면 서민 가계 주름살은 더욱 늘어날 수밖에 없다. 손보사들은 고객의 보험료 가운데 보험금 지급액이 차지하는 비율을 가리키는 손해율이 지난달 80%를 넘어섰다고 주장한다. 수치만 본다면 손익분기점인 71%를 웃돈 셈이다. 손보사들은 이같이 손해율이 일정 범위를 넘어설 때마다 곧바로 보험료를 올릴 궁리만 하고 있다. 실제로 2003년 이후 매년 보험료를 올렸고 한 해에 두 번씩 인상한 경우도 있었다. 그러고도 두 달 연속 올리겠다고 한다. 자동차보험 가입자가 무슨 봉이라도 되는 모양이다. 자동차보험료 인상은 시기적으로 옳지 않다. 생필품 가격이 급등하는 상황에서 서두를 일이 아니다. 손보사는 보험료 인상에 앞서 유지관리비 같은 사업비를 절감하는 자구노력부터 단행해야 한다. 특히 허위환자와 과잉수리 과잉진료 등으로 발생하는 보험금 누수를 철저히 사전 차단해야 한다. 감독당국인 금융감독원은 손보사들이 사업비를 적정하게 집행하는지를 세심하게 점검해 보험료를 멋대로 인상하는 일이 없도록 해야 할 것이다.