흥국화재(대표 변종윤)는 노령화에 따른 고령 운전자 증가 추세에 맞춰 일반상해의료비와 교통상해의료비를 100세까지 중점 보장하는 `행복을 주는 운전자보험'을 출시했다고 25일 밝혔다. 이번 신상품은 대중교통 이용 중 후유장해 시 최고 4억원 운전 중 후유장해 시 최고 1억5000만원까지 보험금을 지급하고 입ㆍ통원비 뿐만 아니라 자동차사고에 의한 성형치료비 및 골절 진단비와 수술비 등도 보장한다. 또 벌금은 물론 법률방어비용 형사합의금 지원금 면허정지 면허취소 위로금 등 운전자에게 발생하는 비용손해에 대해서도 보장한다. 이 상품의 사장 큰 특징은 물가상승률을 감안한 체증식 담보를 도입 주요 가입담보인 상해사망ㆍ후유장해ㆍ상해후유장해연금ㆍ방어비용ㆍ형사합의지원금 등에 대해 5년 단위로 보험가입금액의 20%씩을 체증 보험금을 지급함으로써 물가가 오르더라도 가입자의 경제적 부담을 덜 수 있도록 한 것이다. 보험기간은 3년에서 20년까지의 연 만기 80세 및 100세 만기 등으로 구성돼 있으며 18세에서 77세까지 가입 가능하다.