한국을 비롯한 세계 주요국들이 잇따라 '증세 카드'를 뽑아드는 것은 재정건전성 강화에 목적이 있다. 사상 초유의 경제위기에 대응하기 위해 추진한 경기부양책들로 국가재정의 압박이 심해지자 증세로 '돌파구'를 마련하겠다는 것이다. 일각에선 이 같은 세계적인 증세 바람이 사실상 재정 부문에 있어서 '출구전략'의 시작을 알리는 신호탄일 수 있다는 관측도 제기하고 있다. ■정부 '증세'에 '세금 당겨쓰기'도기획재정부가 지난 25일 발표한 '2009년 세제개편안'의 핵심은 증세를 통한 재정건전성 강화다. 정부는 지난해 '비즈니스 프렌들리' 기조 아래 단행한 대대적인 감세와 경기부양을 위한 재정지출 확대로 바닥을 드러낸 '나라 곳간'을 다시 채우기 위해 앞으로 3년간 10조5000억원의 세금을 더 걷을 계획이다. 이를 위해 정부는 고소득층 및 대기업에 대한 과세를 강화하고 지난해에만 30조원에 육박했던 비과세·세감면 혜택을 대폭 축소한다. 급여가 1억원을 초과하는 고소득 근로자에 대한 근로소득세액공제(50만원)가 폐지되며 총급여 1억원 초과분에 대한 근로소득공제율이 5%에서 1%로 축소된다. 또 대기업의 최저한세율은 과표 수준에 따라 13∼15%로 높아지고 임시투자세액공제와 부동산 양도소득에 대한 예정신고세액공제도 올해 말로 전격 폐지된다. 금융기업의 채권 이자소득에 대한 법인세 원천징수를 부활시켜 2011년에 받을 5조2000억원의 세금을 내년에 한 해 앞당겨 받고 자동차면허학원과 같은 영리목적 학원과 애완동물 진료 미용 목적 성형수술 등이 부가가치세 과세대상에 편입된다. 해외투자펀드와 상장지수펀드(ETF) 장기주식형·회사채형펀드 등 각종 금융상품에 대한 비과세·세감면 혜택도 내년부턴 없어진다. 다만 내년부터 개인소득세와 법인소득세의 최고세율을 각각 35%에서 33%로 22%에서 20%로 낮추기로 한 것은 예정대로 시행 조세정책과 관련한 국제적인 흐름인 '낮은 세율·넓은 세원'이라는 조세효율화도 함께 추구한다. ■세계는 지금 세수확대 전쟁 중이 같은 증세 움직임은 재정압박에 시달리는 세계 주요국에서도 동시다발적으로 진행되고 있다. 올 회계연도 재정적자가 사상 최고치를 기록할 것으로 예상되는 미국은 내년부터 오는 2019년까지 10년간 총 16조4800억달러의 소득세와 4조2150억달러의 법인세를 징수하는 내용의 예산안을 이미 발표한 상태다. 이를 위해 버락 오바마 미 행정부와 민주당은 다국적기업에 대한 세금감면 혜택의 폐지로 10년간 2100억달러의 세금을 확보하고 고소득층에 '부유세'를 부과하는 등 과세를 대폭 강화할 방침이다. 또 부시 정부 시절 인하된 개인소득세 최고세율을 다시 끌어올리고 자본이득세율을 20%로 높일 계획이다. 주식 배당금에 추가로 1.5%의 세금을 부과하고 최저세율이 1.5%부터 시작되는 부가가치세를 신설하는 방안도 검토되고 있다. 논란이 뜨거운 4%의 건강보험 누진부가세를 합치면 미국의 세율은 51%에 육박하게 된다.영국은 내년부터 연소득이 15만파운드를 넘는 고소득층에 대한 소득세율을 현행 40%에서 50%로 높이고 오는 2011년부터는 개인연금 납입액에 대한 소득공제율을 40%에서 20%로 낮출 방침이다. 특히 영국 금융당국은 세수 확보를 위해 단기성 금융거래에 세금을 부과하는 방안도 검토 중이다. 독일은 소득세 최고세율을 현재 45%에서 47.5%로 올릴 계획이며 그리스도 연간소득 6만유로가 넘는 계층에 대한 세금 인상을 단행키로 하고 세부내용을 협의 중이다. 호주는 연간 개인소득이 12만호주달러를 넘을 경우 민간 의료보험 환급금 전액을 삭감하는 것과 고연봉 은퇴자에 대해 세금을 올리는 내용이 포함된 새 예산안을 공개했다. 중국 역시 국가세무총국이 올해 개인 및 법인세 소비세 부가가치세 소비세 재산세 등의 탈세를 방지하고 엄격히 징수해 적정 수준의 세수를 확보하기로 했다고 밝히는 한편 대기업과 외국 기업들에 대한 대대적인 세무조사에 착수하는 등 세수 확대에 적극적으로 나서고 있다 ■증세 출구전략 '신호탄'일까세계 각국이 재정건전성 강화라는 명목 아래 적극적으로 세수 증대에 나서는 것이 재정 부문의 출구전략이 시작된 것을 의미한다는 분석도 나오고 있다. 각국의 세수 증대 움직임은 최근의 경제 회복세와 기업 실적개선 등이 경제주체들의 세금 부담을 상당부문 완화할 수 있을 것이라는 정부의 자신감을 배경으로 하고 있다는 것이다. 특히 우리 정부의 세제개편안에 대해 대우증권 고유선 연구위원은 "증세항목의 시행시점이 예상보다 빠르고 대상도 매우 광범위하다"면서 "정부가 발표한 세제개편안에 대해 재정 부문의 '출구' 마련이 시작된 것으로 보인다"고 말했다. 삼성경제연구소 이동원 수석연구위원도 "각국 정부가 재정건전성을 고려해 세수 확대와 조세효율화를 추구하고 있다"며 "이는 암시적으로 출구전략의 첫발을 뗀 것으로 볼 수 있다"고 분석했다. 그러나 이 연구위원은 "아직 경기회복이 뚜렷이 가사화되지 않은 상황에서 대대적 증세는 시기상조일 수 있다"며 "특히 비과세·세감면 등 세제 지원에 대한 일괄적 폐지보다는 효율적인 시기를 조율해 단계적으로 축소하는 것이 더 바람직하다"고 강조했다.