옷을 쇼핑할 때 하나의 브랜드 판매점에서 보는 것도 좋지만 여러 가지 브랜드를 모아두어 한 곳에서 볼 수 있는 멀티샵에서 쇼핑하는 것이 더욱 편리하다. 패션에서의 멀티샵 기능을 하는 곳이 보험에도 있다. 바로 국내 모든 보험사의 상품을 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 해볼 수 있는 온라인 자동차 보험 비교 사이트로서 간편하게 보험사 상품들을 살펴볼 수 있어 최근 젊은 소비자 층에게 인기다. 회사원 A씨는 자동차 갱신 시기에 맞추어 자동차 보험을 다시 알아보려고 한다. 그러나 보험에 대해서 평소 생각해본 적도 없고 용어도 어려워 도무지 비교하기가 까다로웠다. 인터넷 검색을 통해 용어의 뜻을 알아보려고 했지만 도무지 무슨 뜻인지 알 수 없어 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용했더니 국내 모든 보험사의 상품을 한 눈에 볼 수 있었고 혜택 보장 범위 보험료 가격 견적까지 실시간으로 내주어 A씨에게 가장 유리한 보험 상품을 골라낼 수 있었다. 보험을 알아볼 때 보험사에서 각각의 견적을 받아 볼 수 있지만 사실 일반인들에게는 어려운 것이 사실인데 이럴 때 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 편리하다. 온라인을 통해 각 보험사에서 소비자에게 제공하고 있는 각종 서비스와 할인 혜택들을 볼 수 있어 내가 받을 수 있는 혜택들도 한 눈에 알 수 있고 또한 내가 필요한 서비스를 어느 회사에서 제공하는지 객관적인 지표에 의한 정보를 실시간으로 제공해주기 때문에 회사원들이 업무 중에 잠깐씩 상담 받는 데에는 안성맞춤이다. 최근 보험 지급에 적용하는 이자율 규제가 완화되며 보험사가 자율적으로 이율을 결정할 수 있고 손해율이 높아지며 보험료 또한 인상되고 있는 이 시점에 갱신을 앞두고 있다면 서둘러 갱신할 자동차 보험을 가입해야겠다. 또한 보험료 비교 사이트를 통해서 자동차보험을 가입하면 다양한 방법으로 자동차 보험료를 줄일 수 있다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 혜택이 있으니 본인의 상황에 맞는 할인 방법들을 찾을 수 있다. 더불어 보험은 교통사고가 발생했을 때 가장 절실하게 필요하기 때문에 24시간 빠른 출동을 해주는 지 긴급 견인 서비스가 어느 정도 거리까지 보상이 되는지 신속하고 간편한 보상 서비스 시스템을 갖추고 있는지도 보험 가입 시 꼭 체크해야 할 항목이다.