손해보험업계가 안전한 대한민국을 만들기 위해 노후와 교통·생활·산업 등 4대 안전분야 전반에 걸쳐 체계적인 안전망을 구축한다. 문재우 손해보험협회장(사진)은 14간담회에서 "박근혜 대통령 당선인도 대선 공약에서 국민의 생명과 재산을 안전하게 지키는 것을 복지의 기초이자 국민행복의 기본조건으로 밝혔다"며 "신정부의 안전한 대한민국 만들기에 적극적으로 동참할 것"이라고 말했다. 우선 노후건강보장 수요에 맞춘 의료비 보장 보험을 선보이고 저소득층의 노후소득 보장을 위해 연금저축 저변을 넓힐 계획이다. 작년 말 잇따른 폭설과 한파로 손해율이 급등해 악화 일로를 걷고 있는 자동차보험은 경영안정화를 위해 특별 대책반도 운영한다. 문재우 회장은 "경상환자 입원기준 법제화와 합리적 표준작업시간 산출 등 자동차보험의 원가상승요인 억제를 위한 제도 개선 방안과 관련 관계부처와 지속적으로 협의해 국민 부담을 줄일 것"이라고 밝혔다. 보험의 사각지대에 놓여 있는 중소기업과 소상공인들이 재난위험으로부터 안전하게 일자리를 지킬 수 있도록 '중소기업 재난보험(가칭)'도 도입한다. 교통과 기후 등의 정보를 체계적으로 집적해 국민이 손쉽게 찾아볼 수 있는 종합위험지도(리스크맵)를 구축한다. 이밖에 손해보험사들의 저금리 기조 극복을 위해 자산운용 관련 규제와 보험심사 기준을 개선할 예정이다. 그는 "올해 핵심사업을 통해 전반적인 손해보험산업의 신뢰도를 높이고 신정부의 생애주기별 맞춤형 복지정책에도 일조할 것"이라고 말했다. .0'