보험 가입자들에게 제대로 돌아가지 않은 자동차보험금을 따져봤더니 지난 2월부터 6월까지 미지급된 금액만 326억 원에 달했습니다. 연결해보겠습니다.! 네 금융감독원에 나와 있습니다. 그동안 손해보험이나 생명보험은 해마다 미지급 금액이 발표됐는데 자동차보험금은 이번이 처음이죠? 네 그렇습니다. 금융감독원이 처음으로 시중 6개 손해보험사의 자동차보험 미지급금을 조사했는데 모두 326억 4천만 원의 보험금이 가입자들에게 제대로 돌아가지 않은 것으로 나타났습니다. 차량 수리 도중 렌트카를 사용하지 않을 때 30%를 현금으로 돌려줘야 하는 대차료 등 간접손해보험금 미지급이 125억 5천만 원으로 가장 많았고 특약보험금 미지급이 21억 3천만 원 휴면보험금 미지급금이 18억 5천만 원으로 뒤를 이었습니다. 또 추후에 고객의 사고 과실이 더 낮게 판단될 경우 고객의 자기부담금을 돌려주지 않은 것이 3억 3천만 원이었습니다. 금감원은 보험사들에게 미지급금 168억 5천만 원을 돌려주도록 조치했습니다. 문제는 휴면보험금인데요. 여전히 지급되지 않은 보험금 158억 원 가운데 137억 원이 휴면 보험금인데 고객 한 명당 평균 미지급금이 6만 7천원으로 상대적으로 소액인 탓에 청구를 포기하는 고객들이 많기 때문입니다. 금융당국은 실태 조사에 그치지 않고 미지급금 환급이 더 수월하도록 시스템 개선에 나서기로 했습니다. 우선 내년 초까지 온라인 휴면 보험금 조회 시스템을 구축하기로 했습니다. 또 보험 가입 때나 차량사고 접수 때 어떤 간접손해보험금과 특약보험금을 받을 수 있는 지를 문자메시지 등으로 알려 가입자들이 몰라서 보험금을 못 타가는 일을 막기로 했습니다. 동시에 보험사들이 정기적으로 미지급금을 점검해 고객이 청구하지 않아도 보험금을 지급할 수 있도록 보험사 책임을 더 강화하기로 했습니다. 지금까지 금융감독원에서 전해드렸습니다. (KTV 한국정책방송 케이블방송 위성방송.)