"더 도와달라" GM·크라이슬러 회생안 제출총 216억 구제금융 SOS백악관 "자구안 기대 못미쳐" 지난해 12월 정부로부터 구제금융을 받았던 미국 자동차업체 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 17일 마감시한에 맞춰 회생계획안을 정부에 제출했다. 비대한 몸집을 줄이기 위해 강도 높은 구조조정을 하겠다는 약속과 함께 정부에 추가 자금 지원을 요청한 게 골자다. 그러나 백악관은 자구안이 기대에 못 미친다며 다소 부정적 반응을 보였다. 구조조정 약속 추가 지원 요청 정부로부터 134억달러를 이미 지원 받은 GM은 이날 추가로 166억달러를 요청했다. 이미 40억달러를 받은 크라이슬러도 50억달러가 더 필요하다고 밝혔다. 이 요청이 받아들여지면 두 업체에 지원되는 구제금융만 390억달러에 달한다. GM은 구조조정 계획으로 전 세계 작업장에서 4만7000명을 감원하고 2012년까지 북미 공장 5개를 폐쇄하겠다고 밝혔다. 보유 브랜드도 현재 8개에서 시보레 뷰익 캐딜락 GMC 등 4개만 남기고 나머지는 매각 또는 폐기하기로 했다. 크라이슬러 역시 3000명 감원 3개 모델 생산 중단 등의 자구안을 내놓았다. 고민에 빠진 정부 자구안에 대한 백악관의 반응은 신중하지만 기대에 못 미친다는 기색이 묻어나온다. 로버트 깁스 백악관 대변인은 "모든 이해당사자로부터 더 많은 보완책이 나와야 한다"고 말했다. 두 업체의 계획안이 제출됨에 따라 미 정부는 두 가지 어려운 선택에 직면하게 됐다. 회사의 약속을 믿고 계속 자금을 투입할 것인가 아니면 파산을 택하느냐 하는 것이다. 계속 자금을 대는 것은 그렇더라도 회생을 장담할 수 없다는 점 두 업체가 언제 또 추가 자금을 요청할지 알 수 없다는 점 등이 문제다. 한마디로 '밑 빠진 독에 물 붓기'가 될 수 있다. 그렇다고 고용파급 효과가 엄청난 미국의 대표적인 두 자동차 업체를 파산으로 몰고 가는 것도 선택이 쉽지 않다. 이미 고용시장이 공황상태에 빠진 상태에서 또 다시 대규모 실업이 불가피한 파산이 몰고 올 경제적 파장도 그렇거니와 파산이 방법 면에서 비교우위에 있느냐도 자신할 수 없기 때문이다. 릭 왜고너 GM 회장은 "파산은 매우 위험스럽고 값비싼 프로세스"라고 정부를 압박했다. 프레데릭 헨더슨 GM 사장도 "파산에도 1000억달러 이상이 소요된다"고 말했다. 정부는 3월31일까지 두 업체의 계획안을 검토해 이들의 '운명'을 최종 결정한다. 백악관은 당초 계획했던 '자동차 차르' 임명계획을 철회하고 대통령 직속으로 자동차업계 태스크포스(PTFA)를 구성해 자동차업체의 구조조정을 지휘하도록 했다. 또 다른 변수 노조 정부의 판단에 영향을 미칠 수 있는 또 하나의 중요 변수는 노조의 협력이다. 전미자동차노조(UAW)의 론 게텔핑거 위원장은 이날 긴급성명을 내고 GM 포드 크라이슬러 등 '빅3'의 사측과 "2007년 노사 간 마련된 내용을 손질하기로 잠정 합의했다"고 말했다. 미 자동차업체 경쟁력 상실의 주된 원인으로 지목돼온 '은퇴자 건강보험 기금' 등 터무니없는 노동비용을 노조가 얼마나 양보하느냐가 관건이다. 뉴욕타임스는 "정부의 금융기관 구제법 경기부양법 등으로 천문학적인 재원이 투입되는 것에 대해 공화당은 물론 여론의 시각이 극히 싸늘한 상태에서 또 다시 납세자의 돈을 낙관적인 근거 없이 자동차업체에 쏟아 붓는 것은 정치적으로 부정적인 여파를 초래할 것"이라고 보도했다.