자동차보험금 지급 안내를 소홀히 하거나 정당한 사유없이 보험금 지급하지 않은 손해보험사들이 무더기로 금융감독원의 제재를 받았다. 27일 금융감독당국에 따르면 손보사 8곳은 지난 2003년부터 작년 1월말까지 8년간 11억600만원의 자동차보험금을 피보험자에게 제대로 지급하지 않은 것으로 드러났다. 해당 손보사는 삼성화재와 현대해상 동부화재 한화손해보험 악사손해보험 메리츠화재 흥국화재 LIG손해보험 등이다. 이들 보험사들은 정당한 사유없이 보험금을 지급하지 않거나 피해액을 잘못 산정해 보험금을 지급하지 않은 것으로 파악됐다. 피보험자 등에게 보험금 지급 여부에 대한 안내도 소홀히 한 것으로 드러났다. 쌍방과실로 인해 차량 대 차량 사고로 사망하거나 후유장애를 당한 경우 실제 손해액을 전액 보상받을 수 있도록 약관이 개정됐지만 보험사들이 이를 제대로 챙기지 않은 셈이다. 이에 따라 금감원은 이들 보험사에 대해 미지급한 보험금을 피보험자에 지급하도록 하고 관련직원들을 문책하도록 조치했다. 다만 작년 1월 개정된 보험업법에 명시된 별도의 과징금은 부과하지 않았다. 금감원은 앞서 작년 12월 자동차보험을 취급하는 14개 손보사들을 대상으로 보험금 지급실태를 점검해 총 56억원의 보험금이 지급되지 않은 사실을 파악한 바 있다. 금감원 관계자는 "작년 1월 이후 법규위반 보험사에 대해선 해당 보험계약 수입보험료의 20%까지 과징금을 부과할 수 있다"면서 "이번 제재는 보험금을 제때 지급하지 않는 등 귀책사유가 분명한 8개사에만 제재를 내렸다"고 설명했다. .0'