현대하이카다이렉트손해보험이 2014 글로벌 고객만족도(GSCI) 평가에서 9년 연속 다이렉트 자동차보험부문 1위에 선정됐다. 하이카다이렉트는 2006년 4월 영업을 시작한 이래 모회사인 현대해상의 노하우를 바탕으로 자동차보험 시장에서 고성장을 거듭하고 있다. 이미 시장에서 검증된 현대해상의 '하이카 서비스'와 저렴한 '다이렉트 보험'의 강점을 결합해 새로운 영역을 개척했다는 평가를 받는다. 하이카다이렉트의 최대 강점은 저렴한 보험료다. 시장 규모와 수익성 성장성 채널 적합성 등을 복합적으로 분석해 주요 수요층인 30~40대 운전자에게 낮은 보험료를 제시하고 있다. 전국적인 네트워크를 활용한 보상 서비스도 하이카다이렉트가 빠르게 온라인 자동차보험의 최강자로 자리 잡을 수 있었던 요인이다. 하이카다이렉트는 온라인 자동차보험회사 중 가장 많은 보상 네트워크를 운영하고 있다. 자동차용품 업체와 제휴한 서비스도 제공하고 있다. 하이카다이렉트는 올해 신상품 '하이카다이렉트 운전자보험'을 출시했다. 이 상품은 월 1만원 수준의 저렴한 보험료로 교통사고 상해는 물론 일반 상해까지 포함한 12가지를 폭넓게 보장한다. 교통사고 관련 법률 비용도 지원한다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지