온라인 자동차보험 시장에서 삼성화재와 동부화재의 약진이 두드러지고 있다. 8일 관련업계에 따르면 손해보험시장에서 수익규모 1 2위인 삼성화재와 동부화재가 온라인 자동차보험 시장을 적극 공략하면서 이 분야에서도 두 회사의 점유율이 갈수록 커지고 있다. 지난해 손보사 순익 1위를 차지했던 삼성화재는 2009년 6월 말 2.6%였던 온라인 자동차보험 시장 점유율이 지난해 6월 말 6.7%로 높아지더니 올해 6월 말에는 11.6%까지 올라갔다. 동부화재는 2009년 6월 말 9.4%였던 시장 점유율을 지난해 6월 말 12.4%까지 끌어올린 데 이어 올해 6월 말에는 17.6%로 점유율 1위를 차지했다. 지난해까지 1위는 악사손해보험이었다. 온라인 자동차보험 시장의 30%까지 차지하게 된 두 회사의 약진은 당분간 이어질 가능성이 높다고 업계는 내다봤다. 삼성과 동부는 기존 보험시장에서 확고한 브랜드 이미지를 구축하고 있어 가입자들이 자발적으로 가입하는 성향이 강한 온라인 자동차보험 시장에서 추가적인 마케팅 비용이 크지 않은 편이다. 더구나 두 회사는 전국적인 긴급출동 서비스망과 제휴 정비업체망을 구축하고 있어 비용 절감에서도 유리한 고지를 차지하고 있다. 실제로 올해 초 소비자원이 손보사들의 온라인 자동차보험료를 조사한 결과 삼성과 동부의 보험료 수준이 매우 저렴한 것으로 나타났다. 업계 관계자는 "온라인 자동차보험 시장이 갈수록 커지면서 두 회사가 이 시장을 적극적으로 공략하고 있는 것으로 보인다"며 "기존 중소형사들의 입지 약화가 우려된다"고 말했다. 온라인 자동차보험이 전체 자동차보험 시장에서 차지하는 비중은 2009년 6월 말 20%에서 지난해 6월 말 21.7% 올해 6월 말 24%로 갈수록 높아지고 있다.