삼성화재 vs 삼성생명. 삼성그룹을 대표하는 두 보험사의 주가가 엇갈리고 있다. 자산 규모로 보나 그룹내 위상으로 보나 삼성생명이 맏형이란 데는 이견이 없다. 하지만 주식시장에서는 삼성생명이 영 기를 못 펴고 있다. 삼성생명은 지난해 5월 상장한 이래 한번도 공모가를 넘지 못했다. 반면 삼성화재는 신고가를 수차례 노크하며 높은 상승률을 보이고 있다. 29일 증시에서 삼성화재는 1.94% 상승한 23만7000원에 거래됐다. 반면 삼성생명은 0.11% 상승한 9만3800원에 거래됐다. 단순 주가 수준을 비교하면 삼성화재가 삼성생명 주가의 두배 이상에 거래되고 있다. 주가 상승률도 삼성화재가 훨씬 높다. 삼성생명이 상장된 지난해 5월 12일 이후 삼성생명 주가는 종가기준으로 11만4000원에서 9만3800원까지 17.8% 하락했다. 반면 삼성화재는 18만8000원에서 23만7000원으로 26% 상승했다. 이같은 차이는 왜 나타날까. 전문가들은 삼성생명 상장 초기엔 고평가 논란과 수급 문제가 올 들어선 오버행 이슈(대량 대기물량)가 부각됐기 때문이라고 분석했다. 상장초기엔 고평가 논란에 휩싸이면서 연기금에서 펀드매니저들에게 삼성생명 주식 편입 금지령이 내려졌다는 소문이 돌았다. 국민연금 등이 자산 운용을 의뢰한 펀드매니저들에게 삼성생명 지분을 편입하지 말라는 지시를 내렸기 때문이다. 대한통운 인수전이 본격화되면서부터 오버행 이슈가 제기됐다. CJ그룹이 보유하고 있던 삼성생명 지분을 시장에 매각할 것이란 전망이 우세했다. CJ그룹은 CJ가 삼성생명 지분 639만주 CJ제일제당이 465만주를 보유하고 있다. CJ그룹은 CJ제일제당이 삼성생명 지분을 기초로 한 교환사채 4300억원 어치를 발행할 계획이라고 밝혔다. CJ의 보유지분은 처분 계획이 없다고 밝혔다. 골드만삭스는 이날 "CJ의 삼성생명 지분 매각 가능성은 삼성생명 투자자들에게 단기적인 부담요인으로 작용하겠지만 처분 이후에는 그동안 삼성생명 주가에 짐이 됐던 물량부담을 덜어낼 수 있을 것"이라고 내다봤다. 송인찬 신한금융투자 연구원도 "CJ가 삼성생명 지분을 매각하는 과정에서 삼성생명 주가의 모멘텀이 나타날 것"이라며 "금리 상승 기조 등 주변 여건이나 장기적인 성장성 면에서 삼성생명이 삼성화재에 뒤질 이유는 없다"고 밝혔다. 삼성화재의 경우 주가와 관련한 큰 이슈는 없다. 지난해엔 치솟는 자동차보험 손해율 탓에 주가 흐름이 어려움을 겪었지만 최근 손해율도 안정을 띠고 있으며 안정적인 수익을 내고 있다. 보험사의 가치를 판단하는 내재가치(EV)도 10조원에 육박하면서 애널리스트들의 호평을 받고 있다. 내재가치는 보험사가 보유한 계약의 미래 가치 등을 감안한 보험사 가치 평가 방법이다. 신승현 미래에셋증권 연구원은 "내재가치가 지난해 대비 27.1% 상승하는 등 시장 기대를 상회하는 성장성을 보였다"며 "실적 개선과 견조한 성장성 높은 안정성등으로 투자 매력도가 높다"고 전망했다. xpert@