국내 생명보험사는 10곳 가운데 4곳은 보험료의 카드 결제를 거부하는 것으로 나타났다. 14일 보험업계에 따르면 17개 주요 생보사 가운데 대한생명 교보생명 푸르덴셜생명 ING생명 PCA생명은 모든 보험상품에 대해 카드 결제가 되지 않고 메트라이프생명과 카디프생명은 과거 보장성보험유지 계약에만 카드 결제를 해주고 있다. 또 카드 결제가 가능한 생보사들도 일부 상품으로 그 대상을 제한하고 있다. 삼성생명은 질병과 같은 순수 보장성 보험만 카드결제가 가능하고 하나HSBC생명과 AIA생명도 저축성과 보장성 보험만 카드결제를 해주는 것으로 나타났다. 알리안츠생명은 모든 상품에 카드로 보험료를 낼 수 있지만 자동이체로 매월 카드를 결제하면 보장성보험만 된다. 금융 당국은 지난해 여신전문금융업법 시행령을 고칠 때 보험상품을 카드 결제 금지 대상에서 제외했으나 생보사들은 수익 감소를 이유로 이런 규정을 무시하고 있다. 반면에 자동차보험을 취급하는 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 손보사들은 생보사와 달리 보험상품의 카드 결제에 제한을 두지 않고 있는 것으로 나타났다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)