삼성화재 내게 꼭 맞는 수퍼플러스] 삼성화재는 건강검진 서비스와 질병 보장 맞춤설계 등 다양한 기능을 갖춘 통합보험 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스'를 권했다. 잦은 모임과 일정 등으로 바쁜 연말에 통합보험으로 복잡한 보험내용 등에 대한 고민을 덜고 건강과 가족을 챙기는 맞춤형 설계를 하라는 의미다. 이 상품은 건강보험과 장해보험 생활보험 등의 보장을 하나로 모은 것으로 기존의 최초통합보험 '삼성 Super보험'을 올해 3월에 업그레이드한 것이다. 특히 출시 3개월 만에 3만 건 넘게 판매될 정도로 인기를 끌고 있다. 이 상품은 △사망·건강을 집중 보장하는 건강보장 라이프 플러스 △예상치 못한 사고와 질병으로 장애를 입었을 경우를 위한 장해보장 케어플러스 △자동차사고.주택사고.배상책임.도난사고 등 다양한 생활위험을 보장하는 생활보장 리빙플러스 등 3개 종목으로 구성됐다. 암 뇌출혈 급성심근경색증 등 각종 진단비 외에 실손의료비 보장 등을 가미한 것으로 라이프플러스 장애로 인한 소득상실 위험은 케어플러스 등으로 세분화한 것이다. 장해로 인한 소득상실 위험에 대비하고 질병장애 보장까지 대폭 확대한 것도 장점이다. 삼성화재는 고객의 필요에 따라 각 종목에 개별가입하거나 여러 종목을 조합해 가입하는 것도 가능하며 2종목 이상 가입 시에는 최대 2%까지 보험료가 할인된다고 설명했다. 필요한 보장을 필요한 시기까지 받을 수 있어 불안 심리를 해소하고 자유롭게 만기환급금을 설계할 수 있게 했다. 예를 들어 수입이 발생할 수 있는 시기가 13년 남아있고 자녀가 졸업하는 시기인 63세까지 보장받고 싶어하는 고객이라면 보험료 납입기간을 13년납 사망보장을 63세 만기로 가입할 수 있어 고객의 상황에 가장 적합하게 보험가입이 가능한 게 대표적이다. 또 생활에서 사망에 이르기까지 여러 무료 서비스를 제공한다. 구체적으로 집이나 자동차 청소를 대신해 줄 수 있는 서비스를 택할 수 있고 3대 병원 건강 검진예약 대행 기능과 제휴 치과 스케일링 서비스 장례용품 지원 서비스를 받을 수 있다. 고객의 만기금 선호도에 따라 보험료를 자유롭게 선택할 수 있고 만기금은 보험가입 10년 후 50~80세에 고객이 선택한 시기나 100세 시점 등 다양한 시기에 받을 수 있어 중장기 목적자금을 마련이 가능하다. imlac@