올해 생명보험은 저축성보험을 그리고 손해보험은 장기보험을 중심으로 높은 성장세를 보일 것으로 전망됐다. 보험연구원(원장: 김대식)은 27일 발간한 'FY2011 수입보험료 전망' 보고서에서 FY2011 보험산업의 경우 FY2010과 같이 높은 성장세를 보일 것으로 전망했다. 보고서에 따르면 2011년 국내경제는 수출 호조세에도 불구하고 물가상승과 부동산 경기 침체 국제원자재 및 농산물 가격 급등으로 민간소비와 투자가 둔화돼 2010년보다 낮은 수준인 4.2% 성장할 것으로 전망했다. 금융시장의 경우 물가상승 압력으로 하반기에 기준금리 추가 인상이 예상되고 시장금리(3년 만기 AA- 회사채 수익률 기준)는 연평균 5.0%에 이를 것으로 내다봤다. 이같은 영향으로 FY2011 보험산업 수입보험료는 FY2010과 같이 생명보험과 손해보험 모두 높은 증가세를 보일 것이나 증가율은 FY2010보다 1.2%p 둔화된 10.7%로 전망했다. FY2011 생명보험 수입보험료는 보험업권의 고금리 현상 지속으로 생사혼합보험 생존보험 변액보험 등 저축성보험에 대한 높은 수요가 유지되고 2010년 말 퇴직보험 및 신탁제도 폐지 이후 퇴직연금시장 확대가 가속돼 7.6% 증가할 것으로 예상했다. 손해보험의 FY2011 원수보험료도 저축성보험 수요 증가와 개인연금 및 퇴직연금시장 확대에 따른 장기보험의 20.8% 성장에 힘입어 15.6% 증가할 것으로 전망했다. 반면에 자동차보험은 자동차 등록대수 증가와 신차 및 고가차량 증가로 성장세가 FY2011에도 이어질 것으로 보이나 FY2010 고성장에 따른 기저효과로 성장률이 다소 둔화된 6.5%에 머무를 것으로 예상됐다. 일반손해보험은 비중이 큰 특종 및 보증보험이 경기회복세 둔화 등의 영향으로 완만하게 성장할 것으로 예측돼 5.8% 성장률을 기록할 것으로 전망됐다. 보험개발원은 이와함께 올해 물가상승 우려가 점차 커짐에 따라 물가상승 시 실제사업비 증가에 따른 실손보험의 수익성 하락 가능성을 지적하고 이에 보험회사의 비용 관리와 상품구성 개선을 통한 대비가 필요하다고 주장했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)