"보험은 대부분 중산층 이상이 가입합니다. 먹고살만해야 보험가입을 고려하게 되죠. 정작 보험이 필요한 분들은 엄두도 내지 못합니다. 현대해상은 이런 분들을 위한 보험을 만들기로 했습니다." 이철영 현대해상 대표이사 사장은 2간담회에서 '따뜻한 보험'을 올해 경영의 화두로 제시했다. 유병자와 고령자 등 보험 취약계층을 위한 상품개발에 힘쓰겠다는 것이다. 이 사장은 이날 서울 프라자호텔에서 열린 간담회에서 고객의 입장에서 차별화된 상품과 보상서비스를 선보이겠다는 목표를 제시했다. 그는 "어린이보험 암보험 간병보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 바탕으로 새로운 시장을 개척할 것"이라며 "유병자 고령자 등 보험취약계층을 배려하는 상품개발에 적극 나설 것"이라고 강조했다. 그는 또 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험과 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스 제공을 위한 연구개발 노력도 지속하겠다고 설명했다. 실적과 관련해서는 올해의 경우 회계연도 조정으로 9개월치 성적만 집계되는 만큼 구체적인 수치제시 보다는 경영방향을 설명하는 것으로 대신했다. 이 사장은 "지난 2012년은 매출 10조원 자산 20조원본 2조원을 달성한 의미 있는 한 해였다"며 "올해에는 고객중심의 정도 경영으로 내실 성장을 추구할 것"이라고 말했다. 그는 이어 "고객을 의사 결정의 최우선에 놓고 효율과 수익 중심의 성장을 추구할 것"이라며 "소모적 외형경쟁을 지양하고 수익성 중심의 매출 구조를 정착시키겠다"고 밝혔다. 해외진출과 관련해서는 "현재 지점 형태로 진출한 미국지역에서는 이미 영업인가를 얻은 7개주 외에 올해 안에 2개주에서 추가로 인가 획득을 추진할 것"이라며 "중국에서는 현재 진행 중인 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리하고 현지화를 통해 흑자전환을 위한 발판을 만들겠다"고 이 사장은 덧붙였다.