] 지난주 농림수산식품위원회가 농협법 개정안을 의결하면서 농협금융지주의 탄생이 임박했습니다. 자산 규모만 200조원이 될 것으로 보이는 농협금융지주는 은행 시장은 물론 보험 카드 등 2금융 시장에도 지각변동을 일으킬 것으로 보입니다.와 알아보겠습니다. 1. 우선 농협법 개정안 언제쯤 최종 통과소식이 들리겠습니까. 지난주 농협법 개정안 법안심사소위와 전체회의에 직접 다녀왔는데요 일부 농민단체들이 찾아와 법안 의결에 대해 거세게 항의하기도 했습니다. 저희가 단독으로 법안심사소위 내부 영상을 확보했는데요 한 번 보시죠. 3월3일 농협법 개정안 농식품위 법안심사소위 위원들은 이내 장내 정리를 하고 농협법 개정안을 통과시켰습니다. 이제 본회의 의결만을 남겨 두고 있습니다. 국회 본회의는 이르면 10일쯤 열릴 것으로 전망되고 있는데요 여야 합의가 대부분 이뤄진 채 농식품위 전체회의를 통과한만큼 본회의에서도 무리없이 통과될 것으로 전망되고 있습니다. 2. 농협법 개정안이 의미하는 것은 무엇입니까. 개정안은 농협을 내년 3월부터 신용 금융 사업과 경제 농수산물 유통사업으로 분리한다는 내용을 담고 있습니다. 농협이 그 동안 농민의 이익을 위해 농산물을 판매하는 본연의 역할보다 '돈 장사'에만 치중해 왔다는 비판에 따라 두 사업을 완전히 분리해 두 분야 모두 전문성과 경쟁력을 갖추자는 것이 개정안의 취지입니다. 두 부문에 각각 지주회사를 설립해 산하에 관련 회사들을 거느리는 구조가 됩니다. 즉 경제지주와 금융지주가 각 설립되는 것이죠. 오늘 중점적으로 분석해볼 곳은 바로 농협금융지주인데요 실제 출범 즉시 '빅5'들까지 긴장시키고 있습니다. 금융지주회사엔 농협은행(192조원)과 NH보험(33조원) NH투자증권(2조8016억원) NH-CA 자산운용(503억) NH투자선물(1242억원) NH캐피탈(8630억) 등이 편입됩니다. 총자산이 229조원에 달해 신한·국민·우리·하나 등 300조원대 금융지주들과 경쟁하게 됩니다. 3. 농협 금융지주의 탄생으로 특히 보험업계에 영향이 가장 클 것으로 예상되고 있다던데요. 네 그렇습니다. 농협 금융지주가 탄생하면 보험업계의 판도 변화도 불가피할 것으로 예상되고 있습니다. 농협보험은 자신 규모 31조원으로 단숨에 생명보험업계 4위로 올라서게 됩니다. 생 손보 자산을 합치면 삼성화재보다도 자산이 많은 것으로 분류되고 있습니다. 물론 농협보험은 내년 3월 출범하게 되면 농협생명과 농협손보로 각각 분리돼 설립됩니다. 때문에 자산 규모를 가지고 생보업계 4위 손보업계 1위를 논하는 것은 크게 의미가 없는 것으로 보여집니다. 그렇지만 수입보험료를 기준으로 분석해 봐도 농협보험은 상당한 규모이기 때문에 생 손보시장에서 상당한 영향력을 발휘할 것으로 보입니다. 농협보험이 보험사 인가를 받으면 퇴직연금보험과 변액보험 등을 팔 수 있게 되고 보험설계사를 통한 영업에도 본격적으로 나설 것으로 보입니다. 제가 알아본 바로는 이미 주요 보험사들로부터 실무 인력들의 스카웃이 상당수 많이 이뤄졌다고 합니다. "얼른 법만 통과되라"라는 입장을 보험업계에 상징적으로 알리기도 했다고 하고요. 4. 농협보험 민간보험사로 새롭게 출범하는 만큼 히든 카드가 있다고 하던데요? 기존에 농협이 진행하던 공제사업을 본격적인 보험 사업으로 개편하면서 기존 민간 보험보다 더 저렴한 보험 상품이 출시될 것이라는 전망이 나오고 있습니다. 실제 제가 농협을 집중적으로 취재한 적이 있었는데 그 때 농협 관계자가 하는 말이 우리는 히든카드를 가지고 있다는 것이었습니다. '히든카드'란 바로 보험료 인하정책입니다. 실제 농협은 금융위원회를 비롯해 국회 정무위원회 농림수산식품위원회에 농협보험 독립 출범에 대한 지지를 얻고자 공공연하게 보험료 인하를 강조해왔습니다. 그리고 제가 만나본 농협 고위 관계자도 우리가 출범하면 보험료를 7~8% 낮추겠다는 것이었습니다. 현재 보험료 인하가 거의 이뤄지지 않는 상황에서 보면 파격적인 인하인데요 농협은 농협법 개정안을 만들면서부터 여러 가지 보험 상품을 준비해왔기 때문에 내년 회사가 설립되면 파격 인하 상품이 시장에 나올 것으로 보입니다. 자연히 보험업계는 긴장할 수밖에 없겠지요. 또 한 금융업계 관계자는 "농협 브랜드는 다소 투박한 느낌이 있지만 대신 정부가 보증을 해준다는 이미지가 매우 강하다"면서 "안정적이란 인식은 타 시중 금융사들과의 경쟁에서 강한 힘을 발휘할 수도 있다"고 말했습니다. 그만큼 브랜드 영향력이 상당하다는 의미인데요 보험업계는 이러한 농협의 브랜드의 힘도 상당히 우려하는 모습입니다. 5. 농협보험 탄생 생보주보단 손보주에 더 부담이라고 하던데 사실인가요? 네 실제 농협금융지주의 설립의 근간이 되는 농협법 개정안이 마련되고 나서부터 보험업계의 반발이 거세게 일어났었는데요 보험업계 내에서도 온도차가 있어왔습니다. 생보쪽보단 손보쪽의 반대가 더욱 셌습니다. 그 이유는 보험업계 지방 지역의 점유율 때문입니다. 농협보험의 탄생은 곧 지방 지역 점유율의 재편이라고도 볼 수 있습니다. 서울을 포함한 수도권의 경우 농협조합말고도 보험사들의 지점이 많이 있기 때문에 점유율에 있어 큰 변화는 없을 것으로 보고 있습니다. 그러나 지방 지역의 경우는 다릅니다. 곳곳에 농협 조합이 분포돼 있기 때문에 시장 장악이 급속히 이뤄질 것으로 보고 있습니다. 더구나 지역단위 조합에서는 5년간 방카슈랑스 규제가 유예돼 전국 4천300개에 이르는 지역단위 조합에서는 농협보험만 집중적으로 팔 수 있게 됩니다. 그 중에서도 아직 농협보험이 진출하지 못한 시장 자동차보험을 진출하게 되면 점유율이 급속히 커질 것으로 보고 있습니다. 6. 아무래도 보험주에도 영향이 있을 수밖에 없겠네요. 아직까지 보험주는 뚜렷한 영향이 포착되고 있지 않습니다. 아직까지 농협법 개정안이 최종 통과되지 않았고 농협보험 설립까지는 1년이라는 시간이 남아있어서 직접적인 충격이 없는 것으로 보입니다. 또한 삼성화재 등과 같은 손보주는 최근 자동차보험 손해율 개선 등 호재가 있어 오히려 긍정적인 흐름을 보이고 있습니다. 머니투데이 유일한MTN