삼성화재가 보장기간을 최고 100세까지 늘리고 10년간 매월 생활자금을 보장하는 운전자보험을 출시했다. 삼성화재는 보장범위를 확대한 '무배당 삼성화재 운전보험 나만의 파트너'를 판매한다고 21일 밝혔다. 이 상품은 고령운전자 증가 추세를 고려해 보장기간을 최고 100세까지 확대했다. 필요에 따라 70세 80세 100세 만기 중 선택할 수 있다. 100세만기로 가입했더라도 중간에 운전을 더 이상하지 않을 경우 계약을 변경해 운전자보장을 제외한 상해 질병 관련 보장을 받을 수 있다. 피보험자가 교통사고를 포함한 상해로 사망 또는 50% 이상 장해 발생 시 소득상실을 대비해 10년간 매월 생활자금을 지급한다.상해 질병 의료비와 골프 보장 등 보상 범위도 확대됐다. 변호사선임비용은 최대 500만원까지 교통사고처리지원금은 최대 3000만원까지 지원하며 확정판결된 벌금도 최대 2000만원까지 보장한다. 상해 관련 담보는 물론 갱신형 실손의료비 특약 가입도 가능하며 운전자관절증과 디스크질환에 대해 수술비도 지원한다. 긴급자금이 필요할 때는 계약일부터 2년 이후 연 4회 이내 중도인출 서비스 활용도 가능하다. 주차안심서비스와 차량관리UP서비스 법률 세무상담서비스는 무료로 제공된다. 삼성화재 자동차보험 가입자 뿐 아니라 두사람이 동시에 이 상품에 가입할 경우 각각 1%씩 최대 2% 할인이 가능하다. 상품의 가입연령은 만 18세부터 70세까지다. igchoi@