농협중앙회가 신용과 경제사업분리를 앞두고 있는 가운데 농협보험(NH보험) 출범이 내년 3월2일로 확정됐다. 자산이 30조 가량 되는 농협보험은 생명보험 손해보험 정책보험 등 3개 사업부문으로 사업이 진행될 예정인데 생명보험의 경우 수입보험료 8조 가량의 국내 생명보험업계로 치면 4위 규모다. 현재 생보사의 경우 삼성생명 133조원 대한생명 59조원 교보생명 54조원의 자산규모를 나타낸다. 지금 당장 농협보험이 시장에 뛰어들어도 '빅4'의 지위에 오른다는 말이다. 이 때문에 농협보험은 우선 생보 시장에 주력하고 점차 여건을 보면서 손해보험시장으로 영역을 넓혀 나갈 것으로 보인다. 무엇보다 농협보험은 가격면에서 경쟁력을 내보일 것으로 예상된다. 손해보험업에 있어는 자동차보험 사업진출 여부가 사업방향 결정의 관건이 될 것으로 보인다. 현재 농협 측은 자동차보험 사업을 두고 '설왕설래'중으로 유동성을 갖고 있다. 농협 관계자는 "자동차보험 사업진출에 대해서도 아직 고민중이며 자동차보험 사업 없이도 가능하다고는 본다"며 "대형사의 경우 책임보험인 자동차보험이 '미끼상품'이 될 수 있지만 중소형사의 경우 현금흐름 때문에 가져가는 '필요악'일 수 있다"고 말해 자동차보험 사업 진출이 여전히 유동적임을 내비쳤다. 지난해말 최원병 중앙회장은 "농협이 보험업에 뛰어들면 전체적으로 (소비자들이 내는) 보험료가 8∼9% 내려갈 것"이라며 "농협보험(공제사업)은 인건비나 경비 등을 절약해 보험료가 20% 가량 저렴한데 이런 농협이 보험 시장에 참여하면 전체적으로 10조원 가량 보험료가 내려갈 수 있다"고 말했다.