비관세 철폐 등 실질적 의지없이 발만 담그려 하자 · 곧 협상개시주도권 놓친 역전 수단으로 3국 FTA 내세워 한중일 FTA 삼국지 '도망가는 한ㆍ중 추격하는 일본.'2일 한ㆍ중 양국 통상장관이 중국 베이징에서 자유무역협정(FTA) 협상 개시선언을 할 것으로 유력시되면서 한ㆍ중ㆍ일 3국을 둘러싼 FTA 주도권 경쟁이 절정으로 치닫고 있다. 한ㆍ중의 선제적인 협상 개시 움직임에 가장 다급해진 쪽은 중국과 한국을 상대로 FTA '러브콜'을 보내온 일본이다. 주요 경제권과 적극적인 무역자유화로 꺼져가는 성장 잠재력을 확보하려는 일본 입장에서는 출발부터 한ㆍ중에 밀리는 최악의 시나리오가 현실화하고 있다. 한ㆍ중ㆍ일 3국 간 복잡하게 얽혀 있는 FTA 주도권 싸움은 5월 베이징 한ㆍ중ㆍ일 정상회담에서 본격화할 전망이다. 한ㆍ중 한ㆍ일 양자 FTA를 비롯해 한ㆍ중ㆍ일 3국 FTA 협상 출범 논의가 바로 이 자리에서 이뤄지기 때문이다. 지난해 동일본 대지진 이후 9월 취임한 노다 요시히코() 일본 총리는 중국과 한국을 상대로는 양자 다자 간 FTA 협상 개시에 강력한 드라이브를 걸고 있다. 동시에 미국이 주도하는 환태평양경제동반자협정(TPP)에도 지난해 11월 참여 의사를 밝히고 구체적인 참여 방안을 논의 중이다. 그러나 2004년 한ㆍ일 FTA 협상 과정에서 일본의 대외개방 의지를 한 차례 경험한 우리 정부는 일본의 이 같은 태도 변화에 큰 진정성을 느끼지 못하고 있다. 한ㆍ일 FTA는 개방 품목과 수준에 대한 양국 간 현저한 견해차로 2004년 협상이 시작되자마자 좌초돼 8년째 답보 상태에 빠져 있다. 일본은 자국 농산물 시장에 대한 폐쇄적인 입장이 여전히 견고하고 일본 제품만을 고집하는 소비자 성향 등 보이지 않는 비관세장벽도 상당하다. 겉으로는 적극적인 무역자유화를 외치면서 속으로는 개방에 필요한 각종 관세ㆍ비관세장벽 완화 등 실질적인 변화 노력을 보이지 않고 있다는 게 정부 시각이다. 심지어 미국 재계조차 일본의 TPP 가입 결정에 회의적인 목소리를 내고 있다. 미국 자동차ㆍ보험ㆍ농축산물 업계는 미국차에 대한 수입목표 설정 일본 공기업이 운영하는 생보사 특혜 철폐 쌀시장 개방 등 일본의 두터운 관세ㆍ비관세 장벽 철폐를 요구하고 있다. 일본은 중국과도 양자 FTA 체결을 지속적으로 요구하고 있지만 중국의 반응이 시원치 않은 상황이다. 중국 역시 비관세장벽으로 무장한 일본과의 FTA에서 실익이 적다고 판단하고 있기 때문이다. 한 통상 전문가는 "중국 입장에서도 양자 FTA는 미국 EU와 FTA를 발효시킨 한국이 최우선 순위"라며 "중ㆍ일 FTA는 한ㆍ중 FTA 체결 이후의 문제"라고 평가했다. 이처럼 한ㆍ중 양국으로부터 FTA 주도권을 놓치고 있는 일본이 '제 목소리'를 낼 수단으로 활용하려는 게 바로 '한ㆍ중ㆍ일 FTA'다. 3국 정상은 2009년 10월 역내 교역을 넓히고 아시아 경제 통합의 밑그림을 준비하기 위해 한ㆍ중ㆍ일 FTA 체결 논의를 공식화했다. 이어 3국 간 FTA 체결의 타당성을 연구하는 산ㆍ관ㆍ학 공동연구가 2년여 간 진행돼 작년 12월 강원도 평창에서 최종 마무리됐다. 올해 3월에는 FTA보다 매우 느슨한 형태의 '한ㆍ중ㆍ일 투자보장협정'도 타결했다. 3국 정상들이 투자보장협정에 공식 서명하는 5월 베이징 정상회담에서 일본은 한ㆍ중을 상대로 "한ㆍ중ㆍ일 FTA 협상을 조속히 시작해야 한다"고 강하게 압박할 것으로 보인다. 중국은 그러나 표면적으로는 한ㆍ중ㆍ일 FTA의 중요성을 강조하면서 미국이 주도하는 TPP에도 참여키로 한 일본의 태도에 경계심을 드러내고 있다. 중국은 미국 주도의 TPP 참여를 결정하면서 한ㆍ중ㆍ일 FTA 협상을 공론화하는 일본의 '갈짓자' 행보가 중국 경제를 견제하려 하기 때문이라고 파악하고 있다.