동부화재는 고객의 의견을 직접 듣고 이를 경영에 반영하기 위해 소비자평가제도를 도입한다고 21일 밝혔다. 이를 위해 동부화재는 이날 서울 대치동 동부금융센터에서 자동차보험 및 장기보험에 가입한 동부화재 고객 등 30∼40대 기혼여성 25명을 소비자패널로 위촉하고 제1기 소비자평가단 발대식을 가졌다. 이번에 선발된 소비자패널은 오는 10월까지 6개월간 각종 상품 및 고객서비스에 대한 체험 및 평가 금융상품에 대한 소비자 니즈 조사 상품 개발 아이디어 서비스 만족도에 대한 개별활동을 수행하게 되며 한 달에 한번 간담회에 참석하여 활동결과를 발표하게 된다. 25명의 소비자패널은 6개월간 동안의 소비자평가단 활동을 마친 후 관련부서가 참석한 가운데 그 동안의 연구결과를 발표하고 회사는 이들이 제시한 전략 방향과 아이디어 개선점을 회사경영에 적극 반영할 방침이다. 동부화재는 선발된 소비자패널의 효율적인 활동을 위해 패널용 웹사이트 및 인트라넷을 운영하여 커뮤니케이션을 도모하며 패널의 전문성 확보 및 윤리활동 준수를 위한 교육지원을 지속적으로 해 나갈 예정이다.