코스피가 1900선을 넘어설 경우 삼성화재에 대한 관심이 필요하다는 분석이 나왔다. 유진투자증권 서보익 연구원은 1일 "삼성화재는 이미 코스피의 시장수익률을 뛰어넘었으며 안정적 성장이 2012년에도 이어져 주가 강세 또한 지속될 것"이라고 밝혔다. 그는 "불안한 증시에 삼성화재는 탁월한 선택이될 것"이라며 "성장과 이익개선이 동시에 진행되는 점을 긍정적으로 평가해야 한다"고 설명했다. 9월 실적에 대해선 "9월 자동차보험 손해율은 70.0%로 전월 대비 2.3%p 상승했으나 손익분기점 이하에서 가장 안정적인 손해율을 지속 유지하고 있음은 긍정적"이라고 평가했다. 그는 "9월 자산운용이익률이 3.9%로 직전 12개월 평균 5.0%를 밑돌아 순이익 증가율은 낮아졌으나 10월 이후 정상 수준을 회복할 것"이라고 내다봤다. 3분기 실적 전망에 대해선 "자산운용이익률은 4.7%로 정상화되고 합산비율은 102.1% 수준이 될 것"이라며 "보수적으로 가정시 3분기 순이익은 2150억원으로 전분기 대비 +2.3% 증가할 것"이라고 예상했다.