금융감독원이 28일 장거리 자동차 운행이 많아지는 여름 휴가철을 앞두고 알아두면 유익한 자동차보험 정보와 사고예방 원칙을 안내했다. 금감원에 따르면 우선 여름 장마철에는 사고 예방에 더욱 유의해야 한다. 빗길에서 운전할 때는 시야가 좁아지고 길도 미끄러운 만큼 감속운전과 함께 충분한 안전거리 확보가 중요하다. 비로 인한 자동차의 침수 사고를 예방하려면 집중호우가 예상되는 지역에서 자동차 운행을 삼가야 하고 주차할 장소를 선택할 때는 계곡이나 강가의 둔치 낮은 지대 등을 피해야 한다. 자동차보험의 자기차량손해에 가입했다면 침수사고가 나더라도 보상받을 수 있다. 다만 자동차 문이나 선루프를 열어 놓은 상태에서 빗물이 들어간 경우에는 보상되지 않는다는 점을 주의할 필요가 있다. 운전 도중 다른 기기를 조작하거나 쳐다볼 경우 사고 위험이 높아지는 만큼 DMB(디지털 멀티미디어방송) 시청은 물론 휴대전화 통화도 자제해야 한다. 만약 교통사고가 발생했을 경우 즉시 경찰에 신고해 상황을 설명하고 적절한 조치에 대해 안내 받는 것이 중요하다. 보험사에도 신속히 사고를 접수해 손해의 확대나 사고 당사자간 다툼을 예방할 필요가 있다. 교통사고로 인한 불이익을 최소화하고 보험사로부터 신속하게 보상 받기 위해선 '교통사고 신속처리 협의서'를 차량에 항상 비치해 두는 것이 좋다. 신속처리 협의서는 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr/Information/information_Q.asp)나 각 손해보험사 홈페이지에서 내려 받을 수 있다. 자동차끼리 충돌한 사고의 경우 과실비율 다툼으로 보험금이 늦게 나올 수 있는 만큼 보험사들간 상호협정을 통해 우선 보상토록 규정하고 있다는 점도 알아두면 좋다. 휴가기간 중 다른 사람의 자동차를 빌려서 운전하는 경우엔 이미 자동차보험에 가입되어 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 사고시 보상받을 수 있다. 다른 사람이 본인의 자동차를 운전할 경우엔 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 된다. .0'