메리츠화재는 하나의 증권으로 가족이 함께 가입하여 보험료 할인 혜택을 받을 수 있고 운전자 담보는 물론 재산손해와 자녀에 대한 위험을 함께 보장받을 수 있는 '무배당 메리츠 운전자보험 M-Drive'를 출시했다. 이 상품은 주요 운전자보험의 담보(벌금 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리지원금)를 본인 뿐만아니라 배우자 또는 가족까지 보장을 확대할 수 있다. 이를 통해 고객은 하나의 담보로 부부 또는 가족 모두 운전 중 발생할 수 있는 손해를 보장받을 수 있다. 이렇게 보험을 가입하면 배우자 또는 가족이 개별적으로 운전자비용 담보를 가입하는 경우보다 보험료를 절약할 수 있다. 특히 운전을 자주 하지 않는 주부 고객들에게는 저렴한 보험료로 운전자보험의 보장을 받을 수 있게 되었다. 또한 배우자와 가족이 모두 운전을 하고 각각의 차량을 소유하고 있다면 운전자비용(가족 추가) 담보를 통해 개인을 위한 맞춤형 집중 보장을 받을 수 있다. 뿐만 아니라 가족이 동시에 교통사고로 부상을 입은 경우 보장해주는 '가족 교통사고 부상치료비'라는 담보가 생겼다. 이 신담보는 가족 중 2인 이상이 교통사고로 부상을 입은 경우 피해를 보장해 주며 교통사고 부상치료비와 함께 가입하면 더 큰 보장을 받을 수 있다. 또한 메리츠화재는 가족 운전자보장 뿐만 아니라 자녀 통학시 발생하기 쉬운 보장까지 확대했다. 자녀가 골절을 입으면 골절(치아파절 제외)진단비 교통상해 골절진단비 깁스치료비 등의 담보로 보장받을 수 있다. 또한 스쿨존에서 발생할 수 있는 교통사고 성장판을 손상시킬 수 있는 교통사고에 대한 치료비까지 보장해주어 우리 아이를 건강하게 지켜줄 수 있도록 했다.