◇카드 가맹점 수수료율 연매출로 가맹점에 업종별로 적용해오던 수수료율이 내년부터 연매출 단위로 바뀐다. 연매출 2억원 미만인 중소 가맹점은 가장 낮은 1.5%의 우대수수료율이 적용된다. 매출액 2억원을 넘는 6만개 가맹점은 수수료율이 소폭 오른다. 내년에 2억원을 간신히 넘긴 가맹점은 시행 첫해인 점을 고려해 수수료율 인상을 1년 6개월간 유예한다. 주유소 전기 수도 택시 등은 수수료율 인상 예외 업종으로 지정된다. ◇보험료 싸진 `단독 실손보험상품` 입원비 등을 지급하는 실손의료보험만 따로 뗀 단독 상품이 나온다. 자기부담금은 10%와 20%로 차별화해 소비자 선택권이 넓어진다. 소비자가 자기부담금 20%인 표준형 단독 실손보험을 고르면 10%인 상품보다 보험료를 10% 가량 덜 내게 된다. 보험료는 월 1만∼2만원대다. 보장 내용은 최장 15년마다 바뀌어 건강한 가입자는 가입금액을 올리는 등 상품을 바꿀 수 있다. ◇사고 다발 운전자 보험료 경감 `계약포스팅제' 보험사가 단독인수를 거절한 자동차보험이 `공동인수'로 넘어가기 전에 다른 보험사가 이를 받아줄 수 있는 `계약 포스팅제'가 도입된다. 사고가 잦은 운전자에 대한 보험사의 단독인수가 거절되면 곧바로 공동인수로 넘기지 않고 보험개발원에 경매 시스템에서 공동인수보다 낮은 보험료를 제시한 보험사가 계약을 가져갈 수 있도록 하는 제도다. ◇단기 자동차보험 가입자 무사고 할인혜택 참조요율서' 개정 등으로 자동차보험에 가입한 지 1년이 안 되는 사람도 사고를 내지 않을 경우 보험료 할인을 받을 수 있게 된다. 무사고인 운전자가 6개월 이상 자동차보험에 가입했으면 새로 드는 자동차보험에 대해 1년 만기 보험 할인 폭의 2분의 1을 할인받을 수 있다. ◇대출조건으로 은행 상품권 등 판매 대출자에게 선불카드 선불전자지급수단 상품권 등을 사도록 강요하면 `꺾기'로 간주해 규제를 받는다. 단 신탁ㆍ펀드 등을 담보로 한 대출과 수시입출식 예금 가입 월 10만원 이하의 소액 상품 가입은 꺾기의 예외로 인정한다. ◇전 금융권 일회용비밀번호 온라인 등록 권역에서만 허용되던 온라인 OTP 등록이 전 금융권으로 확대된다. 고객은 영업점에 방문할 필요 없이 자신이 거래하는 금융회사에서 발급받은 OTP를 온라인 등록만으로도 다른 금융회사에서 사용할 수 있게 된다. ◇한ㆍ중 통화스와프 자금 무역결재에 한ㆍ중 통화스와프 자금 64조원(3600억위안)을 양국간 무역결제에 활용하게 된다. 중국과 거래하는 한국 수출업체는 원화로 우리 기업과 거래하는 중국업체는 위안화로 거래 대금을 받을 수 있다. 미국 달러화에 편중된 결제통화의 다변화와 함께 위안화ㆍ원화 국제화에도 도움이 예상된다.