삼성화재 통합보험 Super V] 삼성화재는 하나의 보험증권으로 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험은 물론 자동차보험까지 통합 관리해 주는 '삼성화재 통합보험 Super V'을 추천했다. 가구당 4~5건의 보험을 가입해 있음에도 불구하고 정작 사고나 질병 발생 시에는 보상되지 못하는 문제점을 해결했다는 게 회사 쪽 설명이다. 이 상품은 지속적인 새로운 보장내용을 개발해 상품을 업그레이드해 주는 장점도 있다. 기존의 보험상품은 새로운 보장이 추가될 경우 별도의 신상품으로만 판매해 이전에 가입한 고객은 새로운 보장만을 추가로 구매할 수 없는 약점이 있었다. 하지만 삼성 Super보험은 이전에 가입한 고객도 새로운 보장내용만을 추가하면 된다고 회사 쪽은 강조했다. 이같은 장점으로 2003년 12월 출시된 이후 꾸준한 인기를 얻고 있는 베스트셀링 상품이 됐다. 통합보험이기 때문에 불필요하게 중복된 보험료 부분을 감안해 가계에서 합리적으로 결정할 수 있는 이점도 있다고 밝혔다. 이 과정에서 고객의 보험가입 상황 및 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 영업도 가미됐다. 신입사원이라면 피보험자 범위를 확대해 자신과 부모 또는 자녀 등 세대원까지 가입시키는 피보험자 범위 확대가 가능하다. 또 결혼 출산 주택 구입 등 생활(라이프사이클)의 변화에 따라 보장 내용의 조정도 이뤄질 수 있다. 장기보험을 통해서라면 상해사망과 후유 장해를 포괄할 수 있고 통상적인 자동차보험처럼 여러 보장 혜택을 받을 수 있는 것은 기본이다. 또 선택에 따라 질병특약을 통해 질병사망 뇌출혈.암.급성심근경색 진료비 입.통원 의료비 등을 포괄할 수 있고 가족들이 겪을 수 있는 일상생활에서의 사고에 따라 대인.대물 배상 책임을 추가할 수도 있다. 삼성화재는 "보장을 위해 각각의 가족 구성원별로 여러개의 상품을 가입하고 관리하여야 했던 불편함에서 벗어나 하나의 증권에 전 가족이 보장 받을 수 있다는 장점이 인기의 요인"이라고 밝혔다. baesm@