포르셰 페라리 같은 초고가 외제 차량으로 일부러 사고를 내고 억대 보험금을 타낸 일당이 붙잡혔습니다. 달리는 차 앞에 끼어들더니 급정거합니다. 좁은 골목길 지하 주차장에서 나오는 트럭을 그대로 들이받습니다. 차량 두 대가 짜고 어설픈 사고를 내기도 합니다. 자동차 정비업자가 주도한 교통사고입니다. 고액 보험을 든 억대 외제 차량을 동원했습니다. 지난 3년 반 동안 38명이 서른 번 넘게 교통사고를 꾸몄습니다. 정비업자가 허위·과당 견적을 내는 수법으로 3억 5천만 원의 보험금을 타냈습니다. 범행에 쓰인 초고가 외제 차량들입니다. 7억 원 가까이하는 이 차의 경우 일부러 경미한 사고를 낸 뒤 멀쩡한 부품들까지 고쳐야 한다며 6천만 원을 보험사에 청구하기도 했습니다. 고가의 외제차량은 수리비를 역추적하기 어렵다는 점을 노렸습니다. 외제 차 등록 78만 대 시대 손해보험사 업계가 수입차 부품과 수리비 정보를 꼼꼼히 파악하지 않는 한 외제 차 보험사기는 근절되기 어렵습니다. (영상취재 : 김승태 영상편집 :