■동·서해안권 발전 종합계획 확정 2020년까지 동해안권 24조8천억 서해안권 25조2천억 투자 동해안권과 서해안권이 각각 지역적 특성에 따라 에너지·관광 및 지식·첨단산업 중심의 국토 신성장축으로 개발된다. 국토해양부는 이런 내용을 담은 동·서해안권 발전종합계획을 `동·서·남해안 및 내륙권 발전위원회(위원장 김황식 국무총리)'의 심의를 거쳐 확정했다고 28일 밝혔다. 이번 종합계획은 정부의 3차원 지역발전 전략(초광역·광역·기초) 가운데 초광역 개발권 기본구상을 실현하고 지역을 특화 발전시키기 위한 구체적인 실행 방안을 담은 것이다. 지난 5월 남해안권에 이어 이번 동해안권과 서해안권의 발전종합계획이 확정됨에 따라 해안권 전역에 대한 중장기 발전 청사진이 모두 제시됐다. ■안 팔리는 중대형 아파트 공급 여전히 많다 올해 수도권 물량의 44%.비중은 3년 연속 감소세 수도권에서 중대형 아파트의 공급 비중이 3년 연속 감소하는 추세이긴 하지만 여전히 40%를 넘는 것으로 나타났다. 28일 부동산정보업체 닥터아파트 조사에 따르면 올해 수도권에서 분양된 아파트 중 전용면적 85㎡ 초과 중대형 아파트는 총 2만1천116가구로 전체 공급물량(4만8천295가구 보금자리주택 사전예약분 제외)의 44%에 달했다. 중대형 아파트 공급 비율은 2007년 51%로 최고점을 찍고 나서 2008년(47%)과 2009년(45%)에 이어 3년째 감소했지만 올해에도 40%를 웃돌아 미분양의 원인이 된다는 지적이 나오고 있다. ■무사고 18년 이상때 차보험료 70% 할인 추진 보험료 할증 법규위반 기간 과거 1년→2년 확대 교통사고 보험처리 때 자기부담금 최고 50만원 장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 현행 최고 60%에서 70%로 커질 전망이다. 보험료를 더 내도록 하는 신호와 제한속도 위반 등 교통법규 위반 실적의 집계 기간이 과거 1년에서 2년으로 늘어나고 운전자가 교통사고를 보험으로 처리할 때는 최고 50만원을 부담해야 할 것으로 보인다. 28일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융위원회는 이런 내용의 자동차보험제도 개선 방안을 29일 발표할 예정이다. 금융위와 보험업계로 구성된 작업반이 마련한 방안을 보면 18년 이상 무사고 운전을 하면 보험료가 70% 할인된다. 현재 손해보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 깎아주고 있다. 12년 이상 사고가 없어야 60%의 최고 할인 혜택을 받을 수 있다. ■충청까지 구제역.5개 시도로 확산 충주서 첫발생.횡성.춘천.홍천.영주도 구제역 대전 의심신고는 음성 판정 충청권에서는 처음으로 28일 충북 충주에서 구제역이 확인되면서 이번 구제역이 5개 시도로 확산됐다. 농림수산식품부는 "예방적 차원에서 살처분.매몰한 충주시 앙성면 중전리 저전마을의 한우에서 구제역 바이러스가 검출됐다"고 말했다. 충주는 지난 4월 구제역이 한차례 발생했던 곳이다. 이로써 이번 구제역은 5개 시도 27개 시군 65곳으로 늘어났다. 지난달 29일 경북 안동에서 시작된 구제역이 경기도와 강원도 인천시를 거쳐 충북으로까지 확산되면서 인접한 충남 등 전국으로 번질 가능성이 높아짐에 따라 방역당국은 확산 방지에 총력을 기울이고 있다. 충주의 한우농장은 최근 구제역이 발생한 경기도 이천과 14km 강원도 문막과 17km 떨어진 관리지역(20km 이내)에 위치해있으며 한우 258마리를 키우고 있다. 이 한우농장 반경 500m 이내 축사는 돼지 사육농가 1곳(15마리) 뿐이어서 방역당국은 구제역 바이러스가 인근 지역으로 확산되지는 않은 것으로 판단하고 있다.