■ 나네 리얼스토리 연휴 여행 계획을 세우는 나네은 모처럼 가족 모두 연휴에 맞춰 여행길에 오르기로 계획을 세우고 각자 역할 분담에 나선다. 여행지에 도착할 무렵 뒷 차가 나네의 차를 박게 된다. 여행은 가야겠고 보험처리는 해야겠고 이럴 땐 어떻게 해야 할까요? 우리 가족 병원비 차량 수리비는 기본! 근데 여행 못 가는 건 어떻게 누가 책임지나요? 이미지 ■ 교통사고 시 꼭 필요한 ‘자동차험&운전자보험’ 교통사고가 일어나면 당황하기 마련이다. 뭐부터 처리해야 할지 머리가 하얘지면서 아무 것도 생각이 안 날텐데 이런 상황에서는 무엇을 가장 먼저 해야 할까? 정답은 보험사에 전화하는 것이다. 대부분의 사람들은 보험사에 전화해 사고를 접수하면 보험료 할증이 될 거라는 생각에 꺼려하는 경우가 있다. 하지만 보험접수와 보험처리는 별개의 문제 나중에 취소할 수 있다. 게다가 별도로 할증이 되거나 하지 않으니 사고가 났을 때 내 편이 되어줄 보험사에 도움을 받는 것이 중요하다. 15일(수) 방송될 에서는 교통사고 시 대처방법과 함께 자동차보험의 중요성을 다시 한 번 강조한다. 만약 대인사고가 발생했을 경우 형사처벌을 받을 수 있는데 자동차보험이 있다면 문제없다는 것. 물론 자동차보험은 책임보험이 아닌 종합보험에 가입해야 한다고 전문가 군단은 말한다. 뿐만 아니라 대부분의 사람이 헷갈려 하는 자동차보험과 운전자보험을 비교 분석한다. 자동차보험과 운전자보험은 보장 영역도 보장 내용도 전혀 다르기 때문에 둘 다 준비해야 한다. 자동차보험에 대해 헷갈려하거나 공부가 필요한 시청자를 위해 에서는 자동차보험의 설계방법과 최저 보험료고 최고의 보장을 받을 수 있는 노하우까지 알려준다. SBSCNBC 대한민국 보험고민타파 프로젝트 15일 (수) 새벽 1시 ‘자동차보험’에 관한 다양한 고민을 해결하는 시간이 되기를 기대해 본다.