본격적인 추위가 찾아왔다. 지난주는 예년보다 많은 눈이 내린 데다 한파까지 겹쳐 사고가 많이 발생해 보험사의 긴급출동이 급증했다. 겨울철에 요긴하게 이용할 수 있는 보험사의 긴급출동 서비스는 미리 알아둘 필요가 있다. 보험회사에서 제공하는 긴급출동 서비스를 이용하기에 앞서 본인이 해당 특약에 가입했는지 확인해야 한다. 보험회사별로 제공하는 서비스에 조금씩 차이가 있다. 일반적으로 긴급 차량 견인 비상구난 배터리 충전 잠금장치 해제 타이어 교체 비상급유 서비스 등을 제공한다. 긴급 견인 서비스란 자동차가 사고 또는 고장으로 운행이 불가능할 때 하루 한 번에 한해 현장 조치 또는 고객이 원하는 인근 정비소까지 무료 견인해주는 서비스다. 견인의 경우 보통 10㎞까지 무료이며 기본 거리 초과 때는 추가 비용을 내야 한다. 차량이 도로를 이탈했거나 충돌로 인해 자력으로 이동할 수 없을 때를 위한 비상구난 서비스도 있다. 구난 소요 시간이 30분을 초과하거나 배기량 2500cc 이상·외제 차량인 경우 추가 요금이 발생할 수 있다. 타이어 교체 서비스는 타이어의 바람이 빠졌거나 펑크로 인해 운전이 더 이상 불가능할 때 고객이 갖고 있는 예비 타이어로 교체해주는 서비스를 말한다. 그 자리에서 펑크를 바로 수리하거나 새 타이어로 교체하면 비용이 발생한다. 배터리 방전으로 시동이 걸리지 않는 등 운전이 더 이상 불가능할 때도 도움을 받을 수 있다.동차는 이 서비스를 제공하지 않는다. 자동차 열쇠를 분실했거나 차 안에 키를 두고 문을 잠가버린 경우도 물론 긴급출동 서비스를 이용할 수 있다. 일부 외제차는 서비스해주지 않는다. 운전 중 기름이 완전히 떨어져 차가 멈춰섰다면 하루 한 번 최대 3ℓ까지 기름을 채워준다. LPG동차는 10㎞ 범위에서 충전이 가능한 가장 가까운 곳까지 견인해준다. 이런 긴급출동 서비스는 일부 도서 및 산간 지역에서는 제공받지 못할 수 있다. 횟수 제한도 있다. 연간 최대 5회이며 보험기간이 1년 미만이면 3회다. 정해진 횟수를 넘어서면 요금이 발생한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지