외제 수입차가 빠르게 늘어나면서 전국적으로 80만 대를 넘어섰다. 새로 등록되는 신차의 11%가 수입차라고 하니 도로 위를 주행하는 자동차 10대 중 한 대가 수입차인 것이다. 수입차의 보편화로 관련 사고도 늘고 있다. 그런데 소비자는 부품가격을 제대로 알 수 없고 부품이 도착하는데도 하 세월이다. 수리비에 거품이 끼어 있을 수밖에 없다. 올 3분기까지 보험사들이 자동차보험에서 지급한 수입차 수리비는 이미 지난해 연간 수리비를 넘어선 상황이다. 이런데도 우리는 높은 수리비를 어쩌지 못하고 '운전조심'만 외치고 있을 뿐이다. 이에 머니투데이에서는 3회에 걸쳐 수입차 수리비의 문제점을 짚어보고 해결책을 찾아보고자 한다. ] 지난 22일 오후 서울 근교의 한 중형 병원. 사고를 담당한 보험사 외제차보상팀 직원은 "아무래도 '가피공모'(가해자 피해자 공모)의 냄새가 난다"며 병원 문 앞에서 숨부터 골랐다. 요즘 '강남의 국민차'라는 아우디를 렌트카(쏘나타)가 뒤에서 받은 사고였다. "이거 좀 보세요." 사진 속 렌트카의 앞 범퍼는 약간 우그러진 정도였다. 반면 피해 차량인 아우디는 트렁크 내부가 크게 휘어 있었다. "반 년 전에도 비슷한 사고로 2000만원을 받아갔거든요. 젊고 보증기간이 끝난 외제차를 타고 동일사고가 잦으면 거의 틀림없어요. 거기다가 가해 차량도 렌트카예요. 요즘은 렌트카로 (보험사기) 사고를 내는 경우가 많거든요. 본인 차량으로 하면 보험료가 할증되니까…." 당시 제대로 수리를 안했다가 이번에 고의로 사고를 낸 뒤 수리비용을 다시 요구했을 것이란 얘기다. 6인용 입원실에 들어서니 20대 초반으로 보이는 젊은 남자가 핸드폰 통화를 하다가 고개를 들었다. "내가 OO모터스에도 가 보고 다 알아봤다니까요. 2500만원인걸 2000만원으로 좋게 합의하려는데…." 지난번과 같은 2000만원을 요구하는 아우디 운전자와 절반만 주겠다는 보상팀 직원의 실랑이가 이어졌다. 아우디 운전자가 요구한 것은 미수선수리비. 수리를 한 뒤 보험금을 받는 것이 아니라 예상 수리비용을 현금으로 먼저 받아가는 것이다. 시중에서 거래되는 중고 아우디 가격은 3000만 원 선 매입가격의 절반 이상을 수리비로 '뽑게 되는' 셈이다. 23일 보험연구원과 보험업계에 따르면 2012회계연도를 기준으로 국내 보험사들이 수입차에 지급한 자동차사고 건당 수리비는 281만8000원으로 전년 268만5000원에서 5% 가량 증가했다. 2010년 255만3000원에 비해서도 꾸준히 늘어나는 추세다. 사고 1건당 280만원 안팎을 지급했다는 얘기니 국산차의 3~4배에 이르는 규모로 보험업계는 추정한다. 문제는 수입차 수리비가 더 싸질 수 있는데도 비싸다는 데 있다. 국내 수입차 부품 시장은 직영 딜러들이 독점을 하고 있다. 부품을 독점적으로 유통하면서 마진을 많이 붙이고 이에 따라 부품교체를 선호하는 경향이 수입차 수리비를 올리고 있다는 게 전문가들의 지적이다. 이런 가운데 수입차 수리비가 비싸다는 점에 착안한 '연성 보험사기'(모럴헤저드)가 만연하면서 악순환은 계속되고 있다. 가장 흔한 경우가 수리비를 현금으로 챙기는 미수선수리비다. 이는 지급할 돈이 늘어난 보험사들의 손해율 상승으로 이어지고 결국 보험요율을 올려 전체 자동차보험 가입자들의 보험료가 함께 오르게 된다. 보험사 부담이 늘고 있다는 사실은 수치에서 당장 드러난다. 2012회계연도(2012년4월~2013년3월) 3분기까지 지급한 수입차 보험금(자차+대물담보 수리비)만 7752억원. 2011회계연도 한 해분인 6420억원을 이미 앞질렀다. 정부도 문제를 모르지는 않지만 유통구조 등을 전반적으로 개선하기가 현실적으로 쉽지 않아 문제다. 더 크게는 전 국민적 인식 제고가 필요한 사안이다. 금융당국은 일단 수입차 등 고가 차량에 보험료를 더 물리는 방안을 고민 중이다. 보험료 인상으로 보험사의 숨통을 틔워주겠다는 것이다. imlac@