한나라당 공천심사위원회는 29일 저녁 서울 여의도 한 호텔에서 전체회의를 열어 경주 지역 4·29 재선거 후보자로 정종복 전 의원을 확정했다. 친박 성향 정수성씨가 이미 무소속 출마를 선언한 상황에서 친박 진영으로부터 '보복공천' 주역으로 지목받아온 정 전 의원 공천이 확정됨에 따라 경주 지역은 친이 한나라당 후보와 친박 성향 무소속 후보의 대결이 불가피하게 됐다. 정 전 의원은 당 여의도연구소의 ARS 여론조사 결과 정수성씨보다 10%포인트 넘게 뒤지는 것으로 나타났지만 2개 외부 여론조사 기관에서 실시한 면접 조사에서는 정씨를 앞선 것으로 전해졌다. 공심위는 한나라당의 약세 지역인 전주 덕진과 전주 완산은 각각 전직 전북부지사 출신의 명망가를 공천키로 결정했다. 또 울산 북과 인천 부평을은 추가 여론조사를 실시 다음달 1일 공심위를 열어 후보자를 선정키로 했다. 인천 부평을은 이재훈 전 지식경제부 차관 등이 거론되고 있고 울산 북의 경우 박수철 현대자동차 전무가 비공개 공천 신청을 철회 박대동 예금보험공사 사장 등 후보군을 대상으로 여론조사를 실시키로 했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>