지난해 주차장에 주차돼 있던 BMW7시리즈 차량의 측면 파손 모습. 이 차량은 수리비 804만원에 렌트비 694만원이 들었다. 지난해 운송회사에서 근무하는 A씨는 화물차를 운전하다 주차장에 주차돼 있던 2002년식 BMW 7시리즈 차량의 측면을 들이받았다. 해당 사고에 대해 보험 처리를 한 A씨는 보험금 지급 내역을 확인하고 깜짝 놀랐다. BMW 차량 주인 B씨가 차량을 수리하는 기간(28일 소요) 동안 동종 차량을 빌린 렌트비가 694만원이었다. 그마저 당초에는 1000만원이었으나 보험 업체가 협상을 통해 694만원으로 깎은 금액이었다. 차량 수리비로는 804만원이 들었다. B씨의 차량이 BMW 7시리즈이긴 하지만 2002년식이기 때문에 중고차 가격으로 따지면 그리 비싼 차량이 아닌데도 A씨가 ‘렌트비 폭탄’을 맞은 이유는 뭘까. 이는 현행 자동차보험 약관상 자동차보험 대물 보상 처리시 피해 차량에 대해 ‘동종의 자동차’를 ‘수리가 완료될 때까지’ 렌트해 주도록 규정돼 있기 때문이다. 이 규정에 따르면 아무리 오래된 수입차라도 같은 급의 신형 수입차를 렌트할 수 있다. 실제 B씨의 경우에도 당시 렌트 회사에 BMW7시리즈가 없자 동급인 신형 벤츠S500을 렌트했다. 이처럼 외제차와 사고를 냈을 경우 렌트비가 수리비와 맞먹거나 상회하는 경우가 허다한 것으로 나타났다. 국회 정무위원회 소속 새누리당 박대동(울산 북) 의원이 보험개발원으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 수입차와 사고를 냈을 경우 두 대 중 한 대(52.5% 5만대)는 렌트비가 수리비 가격의 절반을 넘었다. 이는 국산차(25%)와 비교하면 2.1배 많은 수치다. 이 중 렌트비가 전체 수리비를 넘어선 경우(1만5000대)도 15.5%에 달했다. 국산차(4.1%)와 비교하면 무려 3.8배나 많다. 그 결과 지난해 말 기준 국내 수입차 등록대수(111만대)는 전체 차량의 5.5%에 불과했지만 수입차에 지급된 자동차보험 렌트비는 1352억원으로 전체 차량에 대해 지급된 렌트비의 31%를 차지했다. 또 수입차의 대당 ‘평균보험료’는 115만원으로 국산차(62만원) 대비 1.9배에 불과하지만 ‘평균수리비’는 275만원으로 국산차(95만원) 대비 2.9배 높고 ‘평균 렌트비’는 137만원으로 국산차(39만원) 대비 3.6배 높은 것으로 나타났다. 이에대해 박 의원은 “수입차 소유자의 권리 보호는 당연하지만 국산차에 비해 과도한 비용이 소요된다면 전체 보험가입자의 부담 증가를 고려해 합리적인 대책 마련이 필요하다”고 지적했다.