■외환보유액 리먼 수준 회복서울 - 지난달 외환보유액이 큰 폭 증가하면서 리먼브라더스 파산 사태 직전 수준을 회복했다. 2일 한국은행에 따르면 8월 말 외환보유액은 2천454억6천만달러로 전월말보다 79억5천만달러 증가했다.3월부터 6개월간 439억2천만달러 급증하면서 리먼 사태 직전인 작년 8월 말의 2천432억달러를 넘어섰다. 월중 증가 폭은 지난 5월의 142억9천만달러와 2004년 11월의 142억1천만달러 이후 세 번째로 큰 규모이다. ■대기업집단 옥석 다시 가린다서울 - 채권은행이 올해 상반기 재무제표를 기준으로 대기업 집단의 재무구조를 재평가하는 작업에 착수했다. 2일 금융업계에 따르면 채권은행은 45대 그룹(주채무계열) 중 상반기에 재무구조가 악화 또는 개선된 주채무계열을 중심으로 지난주부터 세부자료를 제출받아 재무상태를 평가하고 있다. '주채무계열 재무구조 개선 운영 준칙'(이하 준칙)에 따르면 주채권은행은 매년 12월 말을 기준으로 120개 이내에 정기평가를 하고 6월 말을 기준으로 70일 이내에 중간평가를 할 수 있다. ■현대.기아 시장 역대 최다 월간판매로스앤젤레스 - 현대와 기아자동차가 지난달 미국 시장에서 역대 최다 월간 판매실적을 기록하는 눈부신 성과를 거뒀다. 현대차미국법인(HMA)은 1일 미국시장의 8월 판매량이 지난해보다 47% 증가한 6만467대를 기록 1986년 현대차가 미국에 진출한 후 최다 월간 판매실적을 달성했다고 밝혔다. 종전 월간 최다 판매량은 지난해 6월 기록한 5만33대였다. ■뉴욕증시 금융불안에 급락 다우 2%↓뉴욕 - 1일(현지시간) 뉴욕증시는 제조업과 부동산 경기의 호전을 알리는 경제지표들이 잇따라 발표됐음에도 불구하고 금융주에 대한 불안감이 확산되면서 급락했다.스탠더드앤푸어스(S & P) 500 지수는 1000선이 깨졌고 나스닥도 2000선을 하회했다.이날 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)의 다우존스 산업평균지수는 전날 종가보다 185.68포인트(1.96%) 떨어진 9310.60을 기록했다. S & P 500 지수는 22.58 포인트(2.21%) 하락한 998.04를 나스닥 종합지수는 40.17 포인트(2.00%) 내린 1968.89를 기록했다. ■신종플루 불안에 제균물티슈도 '불티'서울 - 신종인플루엔자 감염을 예방하려는 심리가 확산되면서 손 세정제와 마스크 뿐만 아니라 제균 티슈 등 휴대용 세균제거 제품들을 찾는 소비자들의 손길이 분주하다. 2일 온라인몰 업계에 따르면 옥션(www.의 경우 신종플루 첫 사망자가 발생한 지난달 15일부터 30일까지 물티슈 판매량은 같은 달 1일∼15일에 비해 45% 증가했다. 특히 일반 물티슈보다 가격이 2배 이상인 제균 티슈 판매량은 같은 기간에 180%나 급증했다. ■대통령 "이총재와 강소국연방제 이견"서울 - 이명박 대통령이 자유선진당 이회창 총재와의 강소국 연방제에 대한 입장차 때문에 유력하게 검토했던 `심대평 총리 카드'를 포기했다는 뜻을 1일 밝혔다. 이 대통령은 이날 낮 청와대에서 한나라당 여성 의원들과 함께 한 오찬에서 "심대평 전 대표와 직접 접촉한 적은 없다"고 전제 "이회창 총재에게 `개각을 앞두고 추천을 받고 있는데 총재도 추천을 해달라'고 하자 이 총재가 `그러면 강소국 연방제를 채택해 달라'고 했다"고 요구했다고 복수의 참석 의원들이 전했다. ■부동산 투기 세무조사 7월에 급증서울 - 지난해부터 올 상반기까지는 부동산 투기에 대한 세무조사가 크게 줄었지만 최근 부동산 시장이 과열 조짐을 보이면서 7월부터 대대적인 세무조사가 시작된 것으로 나타났다. 2일 국세청이 한나라당 차명진 의원에게 제출한 자료에 따르면 지난해 부동산 투기 문제로 세무조사를 받은 대상자는 941명으로 전년도(1천310명)의 72% 수준에 그쳤다. 추징한 세금은 2천386억원으로 2007년(1천987억원)보다 많았다. ■신혼부부 특별공급 '자녀' 있어야 대상서울 - 앞으로 신혼부부 특별공급 아파트는 공공 민영아파트 모두 반드시 1명 이상의 자녀가 있어야 분양받을 수 있다. 국토해양부는 2일 입법예고한 주택공급에 관한 규칙 개정안에서 신혼부부 특별공급 아파트의 공급대상이 '혼인기간이 5년 이내이고 그 기간에 출산해 자녀가 있는 무주택 세대주'로 강화하기로 했다고 2일 밝혔다. 종전에는 신혼부부용 주택은 자녀 유무와 무관하게 혼인기간이 5년 이내인 무주택 세대주면 3순위로 특별공급을 받을 수 있었다. ■작년 교통사고 중 자전거 사망자만 증가서울 - 지난해 발생한 교통사고 중 자전거 탑승 사망자만 증가한 것으로 나타났다. 2일 경찰청이 발간한 `2009년판 교통사고통계'에 따르면 작년 한 해 동안 전국에서 21만5천822건의 교통사고가 발생해 5천870명이 목숨을 잃었다. 사망 당시 탑승 교통수단을 보면 자동차가 2천45명으로 전년 대비 3.8％ 줄었고 오토바이 778명( 2.0％ 감소)으로 나타났다. 보행 중 사고를 당해 숨진 사람도 전년보다 7.3% 줄어든 2천137명으로 집계됐다.하지만 자전거를 탔다가 숨진 사람은 310명으로 2007년(302명)에 비해 2.6％ 증가했다. 자전거 사고 사망자가 유일하게 늘어난 것이다. ■실손보험에서 치과한방치질도 보장서울 - 오는 10월부터는 민영 의료보험 일명 실손보험에서 치과 치료와 한방 치료와 치질 등 항문질환 요실금도 보장을 해준다. 금융당국 관계자는 2일 "실손보험을 표준화하면서 치과와 한방 치료 치질 요실금에 대해서도 보장을 해주는 방향으로 정리했다"며 "다만 건강보험에서 보장하는 급여 부분에 대해서만 해줄 것"이라고 말했다.