삼성화재에 대한 긍정적인 전망이 잇따르고 있다. 올해 큰 폭의 실적 개선이 예상되는 데다 향후 금리 인상에 따른 수혜가 점쳐지는 등 호재가 넘치고 있기 때문이다. 10일 증권업계에 따르면 각 증권사들이 삼성화재 주가의 추가 상승을 전망하는 보고서를 쏟아내고 있다. 우호적인 평가의 원동력은 실적이다. 올 들어 자동차보험 손해율이 개선되고 있는 상황에서 삼성화재의 높은 시장지배력을 감안하면 만족스러운 성장을 이어갈 수 있다는 게 대다수 증권사들의 분석이다. 신한금융투자 성용훈 애널리스트는 "삼성화재의 시장지배력과 업종 대표성에 대한 프리미엄을 생각하면 앞으로 23.7%가량 상승할 가능성이 있다"고 말했다. 한화증권 박석현 애널리스트는 "삼성화재는 자동차보험 손해율과 장기보험 위험손해율에서 업계와의 격차를 더욱 넓히고 있다"면서 "금융당국이 불완전판매에 대한 규제를 강화하고 있는 상황도 전속채널에 대한 의존도가 높은 삼성화재에는 유리하게 작용할 것"이라고 말했다. 특히 삼성생명 상장이 임박하면서 보험주 전반에 밸류에이션(가치 대비 주가) 매력이 부각되는 점과 향후 출구전략에 따른 금리인상이 단행되면 수혜를 입을 수 있다는 점도 삼성화재 주가에 긍정적인 영향을 미칠 전망이다.