"자동차는 생활의 편리함을 위한 제품이지만 보험은 한 사람 한 가정의 인생 전반을 보장하는 필수품이기 때문에 더 큰 보람과 자부심을 느낍니다." 자동차 세일즈맨이 보험설계사로 변신해 화제다. 알리안츠생명 선인지점의 김용길(37·사진) 설계사가 바로 그 주인공. 김씨는 11년 동안 자동차 영업을 해온 억대 연봉의 베테랑 자동차 세일즈맨이었다. 그런 그가 보험설계사로 변신한 것은 올 1월. 전례 없는 금융위기가 자동차 판매업계를 강타한 직후였다. "제 노력과 상관없는 외부의 영향으로 실적이 줄자 자동차 영업과 앞으로의 비전에 대해 고민이 많아졌습니다. 그러다가 고객 중에 보험 영업을 하시던 분이 생각났습니다. 꾸준히 고소득을 올리고 무엇보다 보험 영업에 대해 자부심을 가지고 있는 모습이 인상적이었죠." 그는 자동차 영업은 단순히 자동차라는 제품을 판매하는 일에 불과하지만 보험영업은 고객의 재무와 건강 등 인생 전반을 폭 넓게 관리해주는 일이라 보람도 크고 비전도 좋을 것이라고 판단했다. 김씨는 보험설계사로 전업한 첫 달 25건의 계약을 체결 초회월납보험료 670만원의 실적을 올리며 성공적인 출발을 했다. 이후 지금까지 월 평균 수입 1000만원 이상으로 자동차 판매왕 출신다운 저력을 과시했다. 이처럼 업종과 상관없이 통하는 그의 영업 비결은 무엇일까. 그는 '영업의 정도()'를 지키는 것이라고 말한다. 진정으로 고객을 위하는 마음과 성실한 자세 빈틈없는 고객 관리가 바로 그것이다. 그래서 그런지 보험설계사로 전업하는 것을 아쉬워하던 예전 고객들도 이제는 지인을 소개해주는 등 든든한 협력자로 돌아섰다. 보험설계사로 활동한 지 6개월이 지난 지금 그는 보험 영업이 하면 할수록 더욱 매력적이고 좋은 일이라는 생각이 든다고 말한다. 보험 영업은 자기계발을 하면서 자신의 시간을 계획적 효율적으로 관리할 수 있고 열심히 노력한 만큼 수입을 올릴 수 있기 때문이다. 무엇보다 고객이 아프고 힘들 때 큰 힘이 될 수 있다는 점에서 최상의 직업이라는 것. "직장을 옮길 때 걱정하던 분들이 '조금 힘들다고 해서 다시 돌아오지 말고 꼭 보험 세일즈맨으로 남아라'라는 말을 많이 해줬습니다. 그 말을 항상 가슴에 새기고 보험 영업에서 꼭 저만의 영역을 만들어 나가겠습니다." shkim@