앞으로 초·중·고등학교와 의료기관 청소년 수련시설에서 주류 판매 및 음주가 금지된다.정부는 23일 오전 청와대에서 이명박 대통령 주재로 국무회의를 열고 이같은 내용의 '국민건강증진법 개정안' 등 46개 안건을 심의·의결했다. 개정안에 따르면 학교와 의료기관 청소년 수련시설이 주류 판매 금지구역으로 신설되고 만약 술을 판매하다 적발되면 300만원 이하의 과태료가 부과된다. 하지만 별도의 벌칙조항을 두지 않아 실효성의 의문이 제기되고 있다. 종전 '출산 전 진료비'를 임신기간 진료 및 출산비용에만 사용하도록 하던 것을 출산 전후 산모의 건강관리와 관련한 진료에도 사용할 수 있도록 하는 내용의 '국민건강보험법 시행령 개정안'도 처리했다. 개정안은 또 감기 등 경증 환자가 대형병원에서 외래진료를 받는 경우 본인부담금을 요양급여비용총액에서 진찰료총액을 뺀 금액의 '100분의 50'에서 '100분의 60'으로 상향 조정토록 했다. 단 희귀난치성질환자의 외래 및 입원진료에 대한 본인부담률은 종전 요금급여비용총액의 '100분의 20'에서 '100분의 10'으로 하향조정했다. 자동차의 평균 배출량 제도 도입을 골자로 하는 '대기환경보전법 개정안'도 의결됐다.평균 배출량 제도는 자동차 제조업체가 자동차에서 나오는 평균 가스 배출량이 환경부 허용기준에 적합하도록 자동차를 제조하되 평균 가스 배출량이 허용기준 이내인 경우 차이분을 일정기간 이월해 사용할 수 있고 초과할 경우 초과분을 상환하도록 하는 것이다. 정부는 이밖에 △대형 유류 오염에 대비하기 위해 손해배상을 위한 국제기금의 보상 적용한도를 2억300만 SDR(특별인출권)에서 7억5000만 SDR로 3배 이상 늘리는 '추가 기금 가입안' △형법상 횡령죄 등 일정한 형벌을 받은 경우를 공무원 임용결격 사유로 추가하는 내용의 '국가공무원법 개정안' △미공개 중요정보의 주지 기간 단축 등 금융투자업자의 정보교류 차단 장치에 관한 규제를 완화하는 내용의 '자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 개정안' 등도 일괄처리했다.