지난 11일 발생한 영종대교 106중 추돌사고에 대한 보험금 산정이 상당한 진통을 겪을 것으로 보인다. 이번 영종도 추돌사고에 대한 초기조사와 사고접수는 보험사별로 마무리됐다. 손해보험사 한 관계자는 13일 “추돌사고의 차량 피해에 대해서는 운전자 본인이 가입한 보험회사에서 자기차량담보로 우선 보상하고 후미추돌한 차량의 보험회사와 과실에 따라 정한다”며 “인명피해는 후미에서 추돌한 차량이 앞차의 대인사고에 대해 우선 보상(사망 보험금 지급 피해자 치료비 지급)하기로 했다”고 밝혔다. 이 관계자는 “과거 서해대교 사고 때 피해액이 40억원 정도였는데 그 당시 11명이 사망하는 등 인명피해가 더 컸다”며 “현재 2명의 사망자만 기록하고 있어 추정 손실액은 약 20억원 수준이 될 것으로 예상한다”고 설명했다. 하지만 안개가 짙게 낀 상황에서 어떤 차량끼리 추돌이 일어났는지 정확하게 파악이 안 되는 데다 과실비율 산정에 어려움이 커 일부 사고는 서해대교 때와 비슷하게 과실비율 산정과 보상금 지급까지 2~3년의 기간이 걸릴 가능성도 크다. 이번 106중 추돌사고에서 105번째 차량은 운전자가 가입한 보험회사에서 자기차량담보로 우선 보상하고 후미추돌한 106번째 차량의 보험회사와 과실에 따라 정산한다. 일반적으로 뒤에 따라오던 차량이 앞차를 추돌하면 안전거리 미확보 등으로 뒤차의 과실은 100%다. 영종도 추돌사고 관련 보험사들은 먼저 보험금을 우선 처리한 뒤 맨 처음 사고를 낸 차량의 보험사를 상대로 구상금을 청구할 방침이다. 보험사들간의 구상금 청구에 분쟁이 생기면 소송 또는 구상금분쟁심의위원회 심의로 처리할 계획이다. 자동차보험 구상금이란 사고가 발생함에 따라 해당 보험사에서 보험금청구권자 또는 손해배상청구권자에게 보험금을 우선 지급한 이후 해당 보험사에서 그 권리를 대신 행사하는 방식이다. 피보험자 보험수익자 등이 가입한 상대편 보험사에게 가ㆍ피해자(차량) 서로 간의 과실 비율에 따라 지급보험금의 일부 또는 전부를 청구하는 일종의 사후 정산금이다. 손보업계 관계자는 “이번 추돌사고의 보험금 규모는 빠르면 이번 주말께 사별 피해 집계가 나올 것으로 전망된다”며 “보험사간 구상금 분쟁은 소송으로 가면 몇 년에 걸쳐 진행될 수도 있다”고 말했다.