금감원 관련 실무자 제재 재보험사인 코리안리와 한화손해보험 흥국화재 악사다이렉트 현대하이카다이렉트 등 중소형 손보사들이 재보험 계약 비중을 잘못 계산했다는 이유로 '주의조치'를 받았다. 손보업계는 재보험을 부담할 때 리스크를 얼마만큼 재보험으로 전가시키는지에 대한 계산 방식을 개선한 지 얼마 되지 않아 시행착오가 된 것이라며 지난해 연말까지 다시 개선해 지금은 문제가 없다는 입장이다. 28일 보험업계에 따르면 금융감독원은 지난 22일 제재심의위원회를 열고 코리안리 한화·흥국·악사·현대하이카다이렉트 등 중소형 손보사 등 5개사에 대해 재보험 관련 실무자들에 대한 주의조치를 내렸다. 이번 제재는 보험사들이 재보험에 부담하는 기대손실(ERD)을 잘못 계산했다는 점이 관건이었다. ERD는 재보험에 가입하는 회사와 재보험자의 계약에서 발생하는 재보험자의 경제적 손실에 대한 예상수치다. ERD가 재보험 시뮬레이션의 도구인 것. 손보사는 지급할 보험금에 대해 재보험을 계약하고 계약하지 않은 부분을 책임준비금으로 적립한다. 현재 규정상으로는 원수보험사들은 ERD의 1% 이상을 재보험에 계약해야 한다. 보험사들은 재보험 계약을 체결할 때 위험을 얼마만큼 전가시킬지 평가를 진행하고 재보험자의 ERD가 1% 미만일 경우에는 재보험사에 위험이 전가되지 않는 재보험계약으로 분류해야 한다. 이 경우 재보험 계약 1개월 이내에 계약체결 내용을 금융감독원장에게 제출해야 한다. 이번에 제재를 받은 5개사는 ERD 산정을 잘못한 것으로 나타났다. 특히 지난 4월 제재를 받은 LIG손해보험도 ERD 산정을 잘못한 사안이 걸렸다. 지난해 3월 자동차보험 재보험 계약을 체결할 때 위험전가 평가를 통해 ERD가 0.59%로 계산됐어야 했지만 계산식 오류 등으로 1.79%로 잘못 계산한 것이다. 5개사도 마찬가지였다. 금감원 관계자는 "지난해 연말 이미 ERD 계산 시스템을 모두 개선했지만 제재가 밀려 이번에 조치했다"며 "예전에는 물가상승률을 매개변수로 ERD를 산출했지만 앞으로는 손해율 추이로 산출하게 될 것"이라고 말했다. 자동차보험은 원보험료 책정 시 물가상승률을 반영한다. 따라서 재보험 ERD를 계산할 때 물가상승률을 반영하지 않아도 된다. 그동안 물가상승률이 이중 반영돼왔다는 것이다.