한 대에 수백~수천만원씩 하는 고가의 명품 자전거를 일부러 망가뜨린 뒤 보험금을 타내는 신종 수법이 극성을 부리고 있다고 한국일보가 24일 보도했다. 보도에 따르면 최근 보험업계는 과거 회사별로 매년 1~2건에 불과했던 고가 자전거 보험사기가 급증하고 있어 골머리를 썩고 있는 것으로 알려졌다. 이는 자전거 동호인들이 대거 늘어나기도 했지만 그 중에서도 명품 자전거를 애용하는 마니아층 역시 과거보다 급증한 탓도 있기 때문인 것으로 전해졌다. 지난해말 부산의 한 40대 남성은 지인의 명품 자전거를 실수로 밟고 지나갔다며 자신이 가입한 자동차 보험사에 수리비로 380만원의 대물배상 보험금을 청구했다. 하지만 이는 이 남성의 자작극이었던 것으로 밝혀졌다. 당시 주변 상황을 조사한 결과 이 남성은 실제 명품 자전거를 가지고 있던 지인과 말다툼 중 그 자전거를 거리에 내동댕이치며 파손했고 이윽고 자신의 자동차를 몰고와 자전거를 다시 한번 밟고 간 뒤 380만원의 보험금을 청구한 것이었다. 또 지난해 대구에서는 한 50대 남성이 실제 운전 도중 600만원짜리 자전거와 실수로 부딪쳐 수리비로만 520만원이 나오자 바로 다음날 한달짜리 단기 자동차 보험에 가입한 뒤 사고 날짜를 조작해 보험금을 청구하다 덜미가 잡힌 것으로 드러났다. 지난 3월에는 1000만원이 넘는 고가의 자전거를 단골 수리점에서 고의로 손상시킨 뒤 520만원의 보험금을 타낸 40대 남성도 수사기관에 적발됐다. 보험업계에서는 "명품 자전거의 경우 프레임이나 변속기 부품 교체비용만 수백만원에 달하기 때문에 이를 악용하는 보험사기 건수가 늘고 있다"고 밝혔다. 수사당국에 따르면 보험사기는 징역 10년 이하 2000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.