LIG손해보험은 자사 다이렉트 자동차보험 브랜드인 'LIG 매직카 다이렉트'에서 '매우 직접적인 CAR 관리법' 영상을 공개했다고 30일 밝혔다. 총 4편으로 제작된 영상에는 차 유리에 붙은 스티커 제거 황사에 뒤집어쓴 자동차 먼지 제거 시트에 실수로 엎어버린 커피 얼룩 제거 긁혀서 생긴 스크래치 제거 등 생활 속 쉽게 구할 수 있는 생필품으로 차량을 관리할 수 있는 노하우를 담았다. LIG손보는 이번 영상 공개와 함께 이벤트도 진행한다. 참가방법은 페이스북을 통해 동영상을 확인하고 '좋아요'를 클릭한 다음 댓글로 시청소감을 남기면 추첨을 통해 경품을 지급한다. 당첨자 발표는 5월 27일 페이스북을 통해 공개되며 총 1065명에게 GS칼텍스 5만원 주유상품권 외 다양한 경품을 증정한다. 김태식 LIG손해보험 다이렉트영업 부장은 "올해 역시 정보와 코믹한 영상을 접목한 '매우 직접적인 CAR 관리법'외 다양한 광고를 통해 고객들에게 LIG매직카다이렉트 브랜드를 알리고 저렴한 보험료에 안정적인 보상서비스를 받을 수 있다는 메시지를 전달할 것"이라며 "앞으로도 활발한 바이럴 광고 및 SNS마케팅을 통해 브랜드 이미지 제고뿐만 아니라 고객과 소통할 수 있도록 채널을 강화해 나가겠다"고 말했다. 한편 LIG 매직카 다이렉트는 전화 인터넷을 통해 소비자가 쉽게 가입할 수 잇는 다이렉트 전용상품으로 LIG손해보험에서 제공하는 매직카 보상서비스를 동일하게 받을 수 있다. │