카지노딜러를 하다 온라인자동차보험회사에서 새 삶을 시작한 30대 여성이 2년 연속 보험왕 자리에 올랐다. 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)가 18일 개최한 연도대상 '하이카다이렉트 베스트 SR(콜센터 상담직원) 어워드'에서는 카지노딜러 출신의 김은영(31세 사진)씨가 올해의 수상자로 선정됐다. 입사 2년째인 김씨는 지난해에도 보험왕 자리에 올라 눈길을 끈 바 있다. 김씨는 관광경영학을 전공하고 제주도에서 카지노딜러로 사회생활을 시작했으나 결혼 후 육아를 위해 직장을 그만뒀다. 그러나 활동적이고 적극적인 성격의 김 씨는 다시 사회생활을 시작 현대하이카다이렉트에 콜센터 상담직원으로 입사했다. 김 씨는 "적극적이고 밝은 성격이 카지노딜러라는 직업과 잘 맞았다"며 "딜러의 경험이 보험왕으로 성공하는데 도움을 줬다"고 설명했다. 김씨는 "입사 후 3개월까지는 전화로 고객을 설득하는 일이 쉽지 않아 고민이었으나 딜러 시절 고객과의 보이지 않는 기 싸움과 승부욕이 보험영업을 하면서는 고객에게 '반드시 이 좋은 상품을 전하고 싶다'는 의지로 변한 것 같다"고 말했다. 이런 의지는 좋은 실적으로 이어졌다. 지난 한 해 김씨가 전화상담으로 따낸 보험계약 규모는 25억원에 이른다. 하루 평균 330분 꼴로 한 해 동안 무려 13000여 시간의 통화를 했다. 상담직원의 평균 통화시간 200여분 보다 1.6배나 많다. 김씨는 "2년 연속 대상을 수상하자는 생각에 평일 퇴근시간이 늦어지고 주말에도 출근하는 시간이 늘었다"며 "남편의 불만이 없지 않았으나 급여가 크게 오르자 싫은 내색은 안 하더라"고 말했다. 앞으로의 목표는 보험왕 3연패를 한 뒤 후배들에게 노하우를 전수하는 관리자가 되는 것이다. 김 씨는 "1년 전 보험왕에 오르며 여러 보험사에서 파격적인 조건으로 연락이 왔다"며 "잠시 흔들린 적도 있었지만 고객들이 이해하기 쉽게 상품에 가입하도록 하고 회사에 신뢰를 가질 수 있도록 노하우를 후배들에게 모두 전수하고 싶다"고 강조했다. 한편 이날 연도대상 시상식에서는 김성경씨와 노우석씨가 금상을 받는 등 총 32명이 수상했다. 이번 시상식에서는 정몽윤 현대해상 회장과 허정범 현대하이카다이렉트 사장이 함께 정장에 보타이(bow tie)를 매 화제가 되기도 했다. 이는 지난해 시상식에서 김 씨가 밝혔던 소망을 이뤄준 것으로 당시 김 씨는 "내년에 다시 대상을 받게 되면 회장님과 사장님이 보타이를 맨 모습을 보고 싶다"고 수상소감을 했다. imlac@