"최고의 안전성과 품질을 앞세워 미국 시장에서 판매 신장세를 이어왔던 '도요타 신화'가 흔들리는가." 세계 최대 자동차 메이커로 꼽히는 일본 도요타자동차는 최대 강점으로 여기던 차량 안전성에 대한 의구심이 점차 높아지면서 곤혹스러워하고 있다. 안전도에 대해 낮은 평점을 받는가 하면 사고 시 사망 위험성이 높다는 지적이 나오기 때문이다. 이런 심상치 않은 기류가 이어지자 일본 언론들도 촉각을 곤두세우는 모습이다. 미국 고속도로안전보험연구소(IIHS)는 2010년식 차종을 대상으로 선정한 '최고 안전한 차량' 27종 명단을 18일 발표했다. 승용차는 19종 스포츠유틸리티차(USV)는 8종이 포함됐다. 가장 많이 선정된 차종은 미국의 포드와 스웨덴 볼보로 각각 6종이었고 일본 스바루자동차와 독일 폭스바겐 그룹은 각각 5종으로 그 뒤를 이었다. 이 밖에 한국 기아의 소울 일본 닛산의 큐브 독일 메르세데스 C클래스도 선정됐다. 그러나 도요타자동차는 명단에 전혀 이름을 올리지 못했다. 발표 과정에서 IIHS는 "도요타자동차는 1종도 뽑히지 않았다"고 명시적으로 밝히기도 했다. 그러자 도요타는 즉각 반박에 나섰다. IIHS는 이번에 자동차 전복 사고 등을 염두에 두고 차량의 지붕 강도 기준을 상향 조정했다. 도요타는 공식 코멘트를 통해 "IIHS는 도요타의 38종 중 단지 3종에 대해서만 조사했다"며 "(지극히) 적은 데이터를 기준으로 명단을 발표한 것은 극단적이어서 오해를 초래할 수도 있다"고 불만을 토로했다. 이와 관련 교도통신은 "도요타의 신화가 흔들리는 결과를 초래할 수도 있을 것"이라는 우려 섞인 전망을 내놓았다. 도요타자동차의 안전성에 대해서는 이달 초순에도 문제가 제기됐었다. 미 LA타임스는 지난 9일 미국 도로교통안전관리청(NHTSA)의 조사를 인용 도요타자동차의 여러 차종에서 급가속으로 인해 발생한 피해가 다른 자동차의 경우보다 더욱 심각하다고 보도했다. NHTSA는 2002년 이후 도요타자동차가 제작한 각종 모델의 차량을 운전하다 급가속 사고로 숨진 인원이 15명에 이른다고 밝혔다. 다른 자동차 사고로 인한 사망자가 모두 11명에 불과했던 것에 비하면 상당히 높은 비율이다. 도요타는 급가속의 원인이 바닥 매트 결함에서 비롯된 것이라고 주장하고 있다. 그러나 미 교통안전국 등은 "도요타가 차량 오작동에 대한 근원적 해결책을 찾지 못한다면 '매우 위험한 문제'는 끝나지 않을 것"이라고 반박했다.