주가는 실적과 유동성 심리로 움직인다. 실적이 늘어나고 수급여건이 개선되는 상황에서 업황이 호전되고 있다는 소식까지 들려온다면 해당 종목은 오를 가능성이 크다. 최근 주식시장에서도 이 같은 '트리플 호재'가 기대되는 업종들이 감지된다. 바로 은행과 보험주다. 21일 한국거래소에 따르면 외국인과 기관 매수세가 은행과 보험주에 집중되고 있다. 이달 이후 현재(20일 기준)까지 외국인이 장바구니에 담은 10개 종목 중 가장 많이 속한 업종은 은행주였다. 하나금융지주(4위)와 신한지주(6위) 기업은행(9위) 등 3개 종목이 상위 명단에 들어갔다. 기관은 보험주 투자를 늘리고 있다. 기관이 이달 들어 순매수한 상위 20개 종목 가운데 보험주가 3개나 포함됐다. 삼성생명(8위)과 삼성화재(10위) 대한생명(17위) 등 모두 업종 대표주다. 수급에 큰 영향을 미치는 외국인과 기관이 이들 업종에 관심을 보인다는 것은 그만큼 상승할 가능성이 높다는 얘기다. 이들 업종은 실적과 업황전망도 밝다. 은행주는 그간 주가의 발목을 잡아 오던 저축은행 부실 사태와 KB금융의 자사주 매각 하나금융의 외환은행 인수 지연 등이 해소 국면에 들어선 게 일차적인 호재다. 여기에 순이익이 늘어날 것이 확실시된다. 증권가에선 올해 은행들의 순이익이 2002년 이후 최고치를 기록할 것으로 보고 있다. 실제로 신한금융투자에 따르면 은행주의 주가순자산비율(PBR) 기준으로 0.8배 정도로 2008년 글로벌 금융위기 이후 가장 낮은 수준이다. PBR가 1보다 낮으면 주가가 그만큼 저평가돼 있다는 뜻이다. 보험주는 점진적으로 기준금리가 인상되고 있다는 점이 긍정적이다. 금리가 상승하면 보험사가 보유한 채권의 수익률이 높아져 수익이 늘어난다. 지난 10일 한국은행이 기준금리를 올리자 보험주가 치솟은 것도 그래서다. 건설주에 대한 시각도 나쁘지 않다. 주택시장의 회복이 지연되고는 있지만 해외에서 큰 폭의 수주가 대기하고 있다는 이유에서다. 실제로 걸프지역에서 집행된 예산은 상반기 30% 정도로 나머지 70%가 하반기에 이뤄질 전망이다. 분양가상한제 폐지를 추진하는 등 정부가 부동산을 살리겠다는 강력한 의지를 보여주고 있다는 점도 믿을 만한 구석이다. 대신증권 오승훈 연구원은 "상반기에는 외부 및 내부 유동성 공급이 제한적이어서 이익 가시성이 높은 자동차와 화학 정유 조선으로 쏠림이 가속화됐다"면서 "하반기에는 은행 보험 건설 등으로 주도주가 확산될 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지