"올해 순이익 1500억 매출 성장 10% 이상을 달성하겠습니다." 서태창 현대해상 사장은 16간담회에서 이같이 밝혔다. 서 사장은 "2009년 4월부터 지난 1월까지 매출액 5조3500억원 순이익 1465억원을 기록했다"며 "이는 전년 동기 대비 각각 16.5% 9.3% 증가한 수치"라며 "올해 순이익은 지난해 수준 이상을 달성하고 매출은 계속보험료 증가추세에 힘입어 10% 이상 늘어날 것"이라고 밝혔다. 현대해상은 최근 5년간 4대 대형사 중에서 가장 높은 매출 성장률을 기록했다. 이에 따라 시장점유율은 2004년 14.7%에서 지난해 12월말 17%로 높아졌다. 지난 2007년 이후 매년 1000억원 이상의 순이익을 거두고 있다. 올해 7월에는 성과급 500%를 지급할 예정이다. 현대해상은 해외진출 다각화에 힘쓰면서 장기적으로 국외 시장 선점을 통한 지속적 성장을 꾀한다는 전략이다. 서 사장은 "우리는 10년 앞을 내다보고 중국 자동차보험 시장에 진출했다"며 "지금 당장 성과가 나오지 않는다고 해서 무리하게 사업을 진행하지는 않을 것"이라고 말했다. 중국은 외국계 보험사에 책임보험을 허용하지 않고 있는데 허가가 날 때까지 공격적으로 외형을 키우진 않겠다는 게 서 사장의 생각이다. 해외진출 다각화를 위해 현대해상은 인도와 베트남 등지에서 현지조사를 실시하고 있다. 서 사장은 마지막으로 고객과 현장 중심의 경영을 강조했다. 그는 "올해의 화두는 '고객과 현장'"이라며 "하반기부터 자동차보험 소액 전담팀을 만들어 50만원 이하 소액 건은 사고 접수단계에서 신속히 지급하고 장기보험금은 자동지급시스템을 구축해서 3일 이내 지급률을 93%에서 95%로 높일 것"이라고 말했다.