개인사업자 전용 '듀얼 파트너스카드' 부산은행 이 개인사업자를 위한 전용 카드상품인 '듀얼 파트너스(Dual Partners)'를 출시했다. 이 카드는 기업카드와 개인카드 서비스를 한 장에 탑재한 상품이다. 지역 가맹점주를 대상으로 특화서비스를 제공한다. 가맹점 특화 서비스 중 대표적인 것이 '가맹점 입금기일 단축 서비스'이다. 기존 가맹점 이용 고객이 카드 사용 시 2~3영업일 뒤에 가맹점에 카드 이용대금이 입금됐지만 이를 1영업일로 단축 가맹점의 운영 자금흐름을 개선했다. '가맹점 수수료 환급 서비스'는 가맹점 이용 고객 중 부산은행 카드로 가맹점 이용 시 이용금액의 0.1%(월 최대 3만원)를 되돌려준다. 부가세 신고 및 환급을 지원하는 부가세 환급서비스 세무주치의 서비스 전자세금 계산서 월 250건을 무료 서비스 스마트폰 홈페이지 무료 제작 서비스 등도 제공한다. 이와 함께 S-오일 리터당 60원 캐쉬백 전 가맹점 0.2~0.7% 캐쉬백 할인 백화점·대형마트 이용 시 5% 할인 서비스 및 최대 12억원 범위 내에서 무료 항공 여행자 보험서비스도 제공한다. 고객 특성따라 자동차보험 설계 가능 LIG손해보험 이 최근 출시한 통합 자동차보험 상품인 'LIG매직카 개인용 자동차보험'은 고객 특성에 따라 자동차보험 설계가 가능한 것이 가장 큰 장점이다. 고객의 라이프 스타일에 따라 더 베스트 플랜 여성 플랜 레저 플랜 시니어 플랜 라이프 플랜 등 총 5가지의 플랜을 제공한다. 여성플랜의 경우 자동차 사고 발생 시 성형수술비와 상급병실 이용료를 지원해준다. 레저 플랜은 여행이나 취미활동에 자동차를 이용하는 고객을 대상으로 한다. 자동차 사고로 함께 파손된 골프나 스키 등 레저용품을 보상해준다. 또한 LIG매직카 개인용 자동차보험 고객에게 제공되는 '매직카서비스'도 눈 여겨 볼 만 하다. 타이어 펑크 시 별도의 비용 부담 없이 현장에서 펑크 부위를 직접 수리해 주는 '펑크 수리 서비스'는 LIG손해보험이 업계에서 유일하게 제공하고 있다. 이 외에도 견인 구난 비상급유 배터리충전 등 총 10가지 서비스로 무장한 '매직카서비스'는 명절을 맞이하여 장거리 운전을 계획하고 있는 운전자들에게 유용하게 제공될 예정이다. 사고·질병때 월급처럼 생활자금 지급 한화손해보험 이 이달 초부터 판매하고 있는'무배당 매월 행복 생활보장보험'은 갑작스런 사고와 질병으로 인한 상해ㆍ질병후유장해 시 매달 필요한 가족의 생활자금을 월급처럼 지급해주는 소득보장형 보험이다. 사망뿐만 아니라 상해ㆍ질병 후유 장해 시 가족의 생활비를 매월 지급한다. 3대 질환으로 인한 진단 시 1년간 매월 보험금을 지급해 이를 병실비용으로 활용할 수 있다. 자녀교육비 등 생활비 부담이 가장 큰 40대에 사고위험을 보다 큰 보장으로 대비할 수 있도록 복층설계가 가능하도록 구성한 것도 특징이다. 차등지급형 특약을 통해 생활비 집중시기에 저렴한 보험료로 최대 2배까지 보험금을 지급할 수 있도록 설계가 가능하다. 특히 후유장해 50%이상 발생시 납입면제 기능을 통해 가계의 보험료 납입 부담을 덜 수 있도록 해 가계 소득이 없더라도 보험계약이 유지되도록 했다. 이 상품의 가입연령은 담보에 따라 최저 만 15세부터 만 60세까지 가입이 가능하다. 납입기간은 10년부터 5년 단위로 30년까지 보험기간은 55~100세 만기로 설계할 수 있다. 신한저축은행 중금리 대출 '신한 허그론 (Hug Loan)' 출시 신한금융그룹 의 신한저축은행이 신한은행과 연계영업을 위한 대출상품인 '신한 허그론'을 출시 했다. 이 상품은 신한저축은행의 영업구역인 수도권(서울경기인천)지역의 신한은행 영업점을 통해 상담이 가능하고 금리는 평균 11% 수준이다. 신한허그론은 신용등급에 따라 최저 연 6.9%에서 최고 19.9%의 중금리 신용대출상품으로 신한은행에서 한도가 부족하거나 대출이 어려운 경우 다른 금융기관을 찾아갈 필요 없이 은행 창구에서 간편하게 저축은행 대출 가능 여부를 상담 받을 수 있다. 신한저축은행과 신한은행은 은행 영업점과 저축은행 간의 신속하고 간편하게 업무처리가 가능하도록 업무 프로세스 구축과 전산시스템을 구축했다. 이를 통해 은행 창구 직원이 내점 고객의 저축은행 대출한도 여부를 확인할 수 있으며 은행 영업점에서 대출 신청까지 가능하다. 또한 이 상품은 합리적 수준의 금리 외에 예기치 못한 사고가 발생했을 경우 대출금 전액을 보험으로 보장하는 허그론 안심서비스와 전문 기관이 제공하는 정기적인 금융정보 등 체계적인 신용관리서비스를 제공한다. 신한허그론은 서울과 수도권 지역에 위치한 신한은행을 방문하거나 신한저축은행 상담창구(1644-7712)를 통해 이용할 수 있다.