메리츠종금증권은 14일 메리츠화재에 대해 지속적인 실적 개선 및 향후 지주회사 전환은 주가에 긍정적인 영향을 줄 것이라며 투자의견 매수에 목표주가 1만1000원을 제시했다. 김지영 연구원은 "2010년 10월 수정당기순이익 93억원으로 전년 동월 대비 39.3% 감소했으나 전월에 비해서는 13.1% 증가했다"며 "수정이익이 전년 동월에 비해 감소한 이유는 자동차보험 손해율 상승으로 합산비율이 전년 동월에 비해 4.4%p 상승했기 때문이고 전월에 비해 증가한 이유는 손해율 및 사업비율 개선으로 보험영업이익이 전월에 비해 46억원 증가했기 때문"이라고 설명했다. 김 연구원은 이어 "비록 전년 동월에 비해 수익은 감소했지만 자동차보험 손해율 하락 감안시 양호한 실적을 시현했다"고 평가했다. 김 연구원은 또 "지난 12월 1일 금융위원회는 메리츠금융지주의 설립 예비인가를 승인 메리츠화재는 내년 3월말쯤 분할해 최대주주의 현물출자와 일반주주에 대한 공개매수 절차와 금융위원회 승인 절차를 거쳐 메리츠금융지주의 자회사로 편입될 예정"이라며 "향후 지주회사 전환 후 그룹 출자여력이 현재 1800억원에서 최대 3700억원으로 증가해 이를 통한 신규사업 진출이 용이할 전망이고 또한 지주회사 전환에 따른 배당성향 상향조정이 기대된다는 점도 긍정적"이라고 설명했다. 김 연구원은 이어 "메리츠화재의 장기신계약 중 보장성 비중은 2010년 10월 69.1% 11월 75% 수준으로 마진율이 높은 보장성 보험 중심의 판매 회복으로 향후 보험영업수익 개선이 기대된다"고 말했다.