"어느새 22채…'희망의 집'에서 꿈을 키워요." 지난 5월11일 전북 고창군 신림면. 할머니와 함께 살고 있는 김민지(가명·17) 자매를 위해 곳곳이 파손된 흙집 대신 새로 단장한 아담한 집이 제공됐다. 장남식 LIG손해보험 사장과 임직원 20여 명 어린이재단 관계자들은 희망의 집이란 현판을 걸고 민지 양 가정을 계속 돕겠다는 취지의 자매결연도 체결했다. 마당에는 가정의 행복과 발전을 기원하는 기념식수를 한 후 준비한 새 운동화도 전달했다. LIG손해보험이 사회공헌사업의 하나로 추진해온 희망의 집이 잔잔한 감동을 주고 있다. 희망의 집은 지난 2005년 주거환경이 열악한 어린이 가정에 따뜻하고 안전한 새 보금자리를 제공하자는 취지로 착수한 사업으로 어느새 22호를 넘어섰다. 희망의 집이 제 모습을 찾아가는 동안 해당지역에 근무하는 LIG희망봉사단원들은 공사현장을 찾아 1일 봉사활동으로 구슬땀을 흘렸다. 회사 관계자는 "단순한 금전 기부를 넘어 집이 완성되는 평균 1개월 반 동안 진정성을 담아 벽돌을 차곡차곡 쌓아올린다"면서 "어둡고 축축한 곳에서 지내던 아이들의 웃음을 접하면 눈물이 솟는다"고 말했다. LIG손보의 사회공헌은 이뿐만이 아니다. 지난 2007년 9월부터는 임직원들이 자발적으로 모은 성금과 회사 측이 같은 금액으로 기부하는 매칭그랜트 제도를 도입해 매년 3억3000만 원의 소중한 'LIG희망나눔기금'을 모으고 있다. 이는 국내기업으로는 유일하게 척추측만증을 앓고 있는 불우 아동의 의료비를 지원하는데 쓰인다. 지금까지 수술을 받지 못해 고통받던 110여 명의 아동이 혜택을 받았다. 박상진(16) 군의 경우 뇌성마비로 인한 척추측만증으로 허리가 80도 가까이 휘었다가 성공적으로 수술로 재기의 나래를 펼 수 있게 됐다. 회사 관계자는 "전국 114개 LIG희망봉사팀이 지역 내 복지기관과 공공장소에서 정기적으로 이웃사랑 실천 활동을 전개하고 있다"면서 "이와는 별도로 올해 고객서비스를 한층 강화하기 위해 자동차보험 가입자에 대한 서비스브랜드명을 '매직카 24'로 정하고 고객 접점 서비스를 한차원 높이고 있다"고 말했다.