파노라마선루프가 차량이 출고될 때부터 장착돼 있는 경우라면 사전고지 여부와 상관없이 사고로 인해 파노라마선루프가 파손될 경우 자동차보험을 통한 보상이 가능하다. 또 교통사고 상해 감정 프로그램(마디모) 조사 중이라고 해도 치료비 지불 보증 등 정상적인 보상처리를 받을 수 있다. 28일 금융감독원은 지난해 4분기(10~12월) 중 소비자 민원 처리 과정에서 제기된 사안 중 평소 금융 소비자들이 알아두면 유용한 일부 보험금 청구 관련 사례를 공개했다. 우선 금감원은 차량 출고시부터 파노라마선루프가 차량에 장착돼 있는 경우라면 이후 운전자의 사고로 인해 파노라마선루프가 파손될 경우에도 자동차보험을 통한 보상이 가능하다고 설명했다. 다만 차량 출고 이후에 파노라마선루프를 추가로 장착했다면 사고 발생 이전에 보험회사에 추가 장착 사실을 고지해야 자동차보험을 통해 보상받을 수 있다. 또 금감원은 민원인의 사례를 통해 보험 수익자가 보험계약자(피보험자)와 사실혼 관계인 경우라도 법적 유가족들의 협조 없이는 단독으로 보험금 청구가 불가능하다고 덧붙였다. 금감원에 따르면 보험 수익자인 민원인 A씨는 사실혼 관계였던 배우자(보험계약자)가 사망한 이후 사망보험금을 청구하려 했으나 현행 법률상 법적인 유가족들의 협조 없이는 단독으로 보험금 청구가 불가능하다는 사실을 알고 금감원에 민원을 제기했다. 하지만 금감원은 보험금 청구시 꼭 필요한 서류인 사망진단서를 유가족들이 내주지 않아 사망진단서를 확보할 수 없다면 현행법상 보험금 청구가 불가능하다고 설명했다. 또 마디모 프로그램의 조사가 진행중인 상황에서도 치료비 지불 보증 등 정상적인 보상처리를 받을 수 있다. 마디모란 교통사고 발생 이후 보험사와 경찰당국을 속이는 속칭 나이롱 환자를 구별해내기 위한 프로그램으로 국립수사과학연구소가 가해·피해 차량의 움직임과 노면흔적 차량파손상태 등을 분석해 탑승자의 피해 여부를 감정하고 있다. 금감원 관계자는 "교통사고 피해자인 민원인이 병원치료 후 가해자측 보험회사에 보험금을 청구했으나 보험사에서 가해자가 마디모프로그램 검증을 의뢰했다는 이유로 보험금 지급을 거절한 사례가 있다"며 "가해자가 자동차보험금 청구를 거부하는 경우라도 피해자가 진단서 교통사고사실확인원 보험금청구서 등 관련서류를 구비해 가해자측 보험회사에 병원치료비 등 대인 보험금을 직접 청구하면 정상적인 보상처리를 받을 수 있다"고 말했다.