이달 중순부터 사고 때 운전자가 부담하는 자기차량 수리비(자기부담금) 부담 방식이 바뀌면서 사전견적제도의 활용 필요성이 커지고 있다. 차량수리비 사전견적제도는 차량수리 전에 정비업체가 정비 의뢰자에게 수리방법(범위) 금액 등을 미리 제시해 소비자가 정비공장을 선택할 수 있도록 한 제도이다. 현재 자동차보험 자기부담금 관련 가입 방식은 정액제에서 정률제로 바뀐 상태다. 지금까지 자기부담금은 손해액과 상관없이 5만~50만원을 부담하는 정액제였다. 차량 수리비가 얼마가 나오든 미리 정해둔 돈만 내면 됐다. 하지만 손해보험사별로 다소 차이는 있지만 이번달 중순부터의 보험 가입분부터는 수리비의 일정 비율을 운전자가 부담하는 정률제로 바뀌었다. 자기부담금 최저액은 운전자가 선택한 할증기준금액의 10% 최대부담금은 50만원으로 정해졌다. 보험업계 관계자는 "현재 가입자의 88%가 자기부담금 5만원으로 보험에 들고 있는 점을 감안하면 사고 뒤 부담이 10배까지 늘어날 수 있다"며 "사고가 나면 반드시 정비업체에서 사전 견적을 받은 후 수리를 맡겨야 과잉 수리에 따른 자기부담금 부담을 줄일 수 있다"고 말했다. 사전견적제도는 수리비 가격비교 정비업체에 대한 차량 수리 의뢰자의 선택권 보장 부당수리 등에 따른 수리비 누수방지 등을 위해 도입된 제도다. 손해보험협회는 최초 정비업체 입고가 견인차량에 의해 좌우되는 현실을 감안하면 사전견적서를 통해 수리 여부를 수리 의뢰자가 스스로 결정할 수 있는 기회를 보장받을 수 있다고 설명했다. 또 사후적으로 논란이 될 수 있는 과도한 수리비 청구와 불필요한 수리 가능성을 차단하는 데에도 도움이 될 것이라고 밝혔다. 실제로 견적서 비교 후 차주의 의사에 따라 타 정비업체에서의 수리를 원할 경우에도 72시간 내에는 보관료 없이 타 업체로 차량이동이 가능하다. 손보협회는 사전견적서를 보험사에게도 제공할 수 있도록 해 수리방법 견적금액의 적정성을 전문가들이 따져볼 수 있도록 할 필요가 있다고 강조했다. baesm@