경찰의 피의자 고문 의혹에 이어 구치소나 교도소 재소자 인권 침해 논란이 제기 됐다. 6월17일 구속노동자후원회와 인권단체연석회의 등 20회견을 열었다. 지난 5월12일 기아자동차비정규직 파업으로 인해 춘천교도소에 수감중인 이 아무개씨는 신문을 펼쳤다가 놀랐다. 사회면의 일부 기사가 '가위질' 된 상태로 들어왔기 때문이다. 용산참사 관련 건으로 서울구치소에 수감 중인 장아무개씨 또한 지난해 11월22일과 지난 3월17일자 신문의 사회면 특정기사가 '가위질' 된 채로 받아봐야 했다. 담당 교도관은 "교정 질서를 해칠 우려가 있어 자체 규정에 의해 삭제했다"라고 밝혔다. 삭제 된 기사는 '절도혐의 '여장 소년' 여성들과 수감생활' '법무부 장관 청송교도소 방문' '서울구치소 사형수 자살' 따위였다. 현행 형집행법은 물론 시행령과 시행규칙에도 정기구독 중인 신문이나 잡지의 내용을 검열해 절취할 수 있도록 한 규정은 없다. 인권단체는 이러한 '가위질'이 군사독재 시절에 만연해 민주화 이후 사라졌으나 이명박 정부 들어 공공연하게 부활하고 있다고 주장했다. 시민단체는 국가인권위원회에 재소자 인권 보장을 촉구하는 진정서를 접수했다. 장일호 인권단체연석회의 등 20회견을 열었다. 이날 이들이 밝힌 재소자 인권침해는 신문 '가위질' 뿐만이 아니다. 구속노동자후원회와 인권단체연석회의 등 시민단체에 따르면 수감자들의 외부 반입 도서와 잡지에 대한 사전 검열과 압수가 빈번했으며 편지에 대해서도 자의적인 검열과 통제가 이뤄지고 있었다고 주장했다. 이광열 구속노동자위원회 사무국장은 지난 3월 후원하고 있는 구속 노동자 56명에게 서신을 발송했으나 수신자들에게 전달되지 않았다. 편지는 "바른 말 하는 사람들은 당국에 찍혀 징벌과 불이익을 받게 됩니다. 소 내에서 부당한 처우나 인권침해 문제가 있을 때 혼자서 해결하지 말고 외부로 꼭 알려주십시오!"라는 내용을 담고 있었다. 편지가 전해지지 않았다는 사실을 접한 이광열 사무국장이 항의했지만 교정시설 담당자는 "편지 내용이 사실과 다른 부분이 있으며 교정 질서를 해칠 우려가 있으면 예방 차원에서 편지를 교부하지 않을 수 있다"라고 답했다. 그러나 형집행법 제43조는 수용자가 주고받는 서신 내용은 검열 받지 않을 것을 원칙으로 하고 있다. 수감자들은 지난 5월1일부터 외부에서 '치료받을 권리' 또한 박탈당한 상태다. 최근 6년 동안 구금시설에서 181명이 사망 할 만큼 의료 환경이 열악함에도 불구하고 법무부는 수감자들의 건강보험 적용을 중단시켰다. 이전에는 구금시설 수감자들이 외부병원에서 진료를 받을 경우 국민건강보험법에 따라 건강보험을 적용받아 왔다. 용산참사 당시 이충연 용산4구역 철거민대책 위원장과 김아무개씨 등은 부상치료를 위해 약과 입원을 요구했지만 적당한 치료가 이뤄지지 않았다. 전국철거민연합회 최기혜 면회담당자는 "김아무개씨의 경우 참사 당시 눈 연골 파열로 인해 입 안으로 고름이 흐를 정도로 부상이 심각했지만 담당 교도관은 '죽을 정도로 아파야만 병원에 갈 수 있다'라고 말하는 등 재소자들이 제대로 치료를 받지 못하고 있다"라고 말했다. '알몸 검신'도 다시 부활했다. 석궁 사건으로 구속된 김명호씨는 지난 3월25일 원주교도소에서 춘천교도소로 이감되면서 알몸 검신을 당했다. 김씨가 신변보호를 요청하겠다고 하자 교도관들은 폭언과 폭력을 행사했다. 기아자동차 파업으로 인해 춘천교도소에 수감 중인 이아무개씨 역시 '알몸 검신'을 받고 수치심을 느껴야 했다. 쌍용자동차 파업으로 구속된 이아무개씨도 안양교도소로 이감되면서 알몸 검신을 당했다. 구속노동자후원회와 인권단체연석회의 등 20여개 시민단체는 "헌법재판소와 대법원 판례에 의하면 알몸 신체검사는 금지물품의 구체적인 혐의가 있어야 한다고 엄격하게 제한하고 있지만 그럴 가능성이 낮은 구속노동자와 양심수들에게 이유를 설명하지 않은 채 알몸 검신을 강제한 것은 '군기잡기'의 일환이라고 밖에 볼 수 없다"라고 말했다. 이밖에도 구속노동자후원회와 인권단체연석회의 등 20여개 시민단체는 수감자의 건강을 고려하지 않고 운동시간을 축소하거나 엄격하게 통제되고 있는 접견권 등에 대해 문제를 제기했다. 배여진 천주교인권위원회 활동가는 "지난 6월16일 인권위가 발표한 '경찰 고문'은 충격적이었지만 사회 전반적으로 인권에 대한 탄압은 심해지고 있다. 정부는 공안 통치에 낭비되는 혈세를 감옥환경 개선에 사용하고 재소자들의 인권을 보호해야 한다"라고 말했다. 장일호 / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독