완치 안된 사고 환자 건보로 넘어와 A정형외과병원은 낮에는 병실의 반이 텅 비어 있다. 침대를 비운 환자들은 대부분 자동차 사고로 입원한 사람들이다. 같은 질환이라도 자동차보험에 가입하면 입원기간이 늘어나게 된다. 건강보험으로 치료하면 입원치료를 할 때 암 등 중증질환을 제외하면 20%의 본인부담금을 내야 하고 비급여진료 입원비 등의 비용까지 지불해야 하는 반면 자동차보험은 보험사에서 100%를 지급하기 때문이다. 또 이들은 보험기간이 끝나면 건강보험의 적용을 받는다. ■차보험 환자 입원기간 3배 차이 실제로 같은 질환이라도 건강보험환자와 자동차보험환자는 입원기간이 3배 이상 차이가 났다. 12일 이용재 호서대학교 사회복지학과 교수에 따르면 '대퇴골 골절'의 경우 건강보험 35.6일 자동차보험 129.9일로 3.6배가 차이가 났다. 또 '목 부위에서의 관절 및 인대의 탈구 염좌 및 긴장'의 경우 자동차보험 입원율은 79.2%로 건강보험의 2.4%에 비해 무려 33배가 높았다. 게다가 최근에는 자동차보험 환자라도 건강보험으로 우선 치료해야 한다는 주장마저 나오고 있어 재정악화에 더 영향을 줄 전망이다. 자동차보험보다 건강보험을 우선 적용하면 환자 부담금이 없기 때문이다. 예를 들어 쇄골 골절 환자의 경우 자동차보험을 우선 적용하면 40만원가량의 본인 부담금이 발생하는 데 건강보험을 우선 적용한 후 자동차보험을 적용하면 본인 부담금이 '0원'이 된다. 자동차손해배상보장법 시행령에 따르면 쇄골 골절의 경우 자기신체보험금 한도 8급이어서 보험금이 180만원 한도 내에서 지급된다. 이때 종합병원 기준으로 총 치료비는 자동차보험의 경우 388만3950원 건강보험의 경우는 375만2449원으로 소폭 차이가 있다. 자동차보험으로 우선 처리하는 경우에는 자동차보험에서 정한 해당 한도액 180만원이 지급된다. 이를 제외한 약 208만4000원은 건강보험으로 처리해야 하므로 진료비의 20%인 본인 부담금 약 41만6000원이 발생한다. 환자 입장에서는 보험처리를 했는데도 41만6000원을 추가로 내야 한다. 반면 건강보험으로 우선 처리하는 경우에는 375만2449원의 20%인 본인부담금 약 75만원을 낸다. 하지만 그 다음 자동차보험금인 180만원을 신청하면 본인부담금 75만원이 전액 지급된다. 따라서 공짜로 치료받을 수 있게 된다. 더군다나 의료비로 받지 않을 수도 있기 때문에 75만원을 본인이 내고 180만원을 다른 명목으로 받을 수 있다. 이렇게 되면 환자 입장에서는 105만원의 차익이 생긴다. ■차보험 건강보험과 통합해야 또 문제는 자동차보험으로 치료를 받던 환자들이 보험사와 합의기간이 끝나면 건강보험 환자로 넘어오게 된다는 것이다. 김윤 건강보험심사평가원 심사평가연구소장은 "보통 자동차보험이나 산재보험환자들이 자동차보험이나 산재보험으로 치료를 완료하지 않고 일정 기간이 지나면 건강보험으로 넘어오는 경우가 꽤 있다"며 "사례마다 다른데 보통 2~3개월 후면 건강보험으로 치료를 받는다"고 말했다. 따라서 건강보험 재정도 확보하고 자동차보험사기도 방지하려면 일원화하는 방안으로 법령 개정이 필요하다는 주장이다. 송기민 한양대학교 고령사회연구원 연구교수는 "장기적으로는 선진국가의 사례와 같이 자동차보험의 의료비 부분은 국가의료보장제도의 영역으로 포함시켜 사회보장 차원에서 접근되어야 할 것"이라고 설명했다.