◇ 금융가 소식▲ 롯데손해보험은 건전한 자동차 정비 문화 구축 및 양질의 서비스 제공을 목적으로 서울시자동차검사정비사업조합과 MOU를 체결했다. 이번 협약의 주요 내용은 △친환경 부품(Eco-Recycle) 및 공조(OE) 부품 사용 활성화 △친환경·친소재 수리기술 연구 △차종별 표준작업시간·도장비 공동연구 △선진사 정보교류 및 수리기술 교육과정 공동연수 △상호 교류협력 가능분야 발굴 등이다. ▲정부는 12일 청와대에서 서민금융 수혜자 서민금융 관련 일선 실무자 등이 참석한 가운데'미소금융의 날 기념 서민금융 보고대회'를 개최했다. 이번 행사는 지난 5년간 이명박 정부의 서민금융 지원 성과를 되돌아 보고 서민금융 수혜자 및 실무자를 격려하기 위해 마련됐다. ▲금융감독원은 12일 9층 대회의실에서 '금융회사 해외진출 경영사례 세미나'를 개최했다. 이번 세미나는 중국의 최근 경제동향 금융회사의 해외 진출사례 및 맥쿼리 그룹의 인프라금융 특화사례 등 총 3개 세션으로 구성되었으며 각 세션별로 활발한 질의․응답이 이루어졌다. ▲신용보증기금은 12일 '사랑의 개인용컴퓨터(PC) 보내기 운동'을 통해 한국사회복지정책연구원 한국노동복지센터 신보가 선정한 사회적 기업 등에 PC 240대를 기증했다. 신보는 지난 2007년부터 직원들이 사용하던 PC 가운데 상태가 양호한 것을 선별해 기증하고 있다. 현재까지 1300여대의 PC를 기증했다. ▲KB국민은행의 KB말하는적금이 한국능률협회인증원(KMAR)에서 주관하는 '2012-2013 그린스타-이노스타 인증'의 스마트폰 금융상품 부문에서 소비자가 선정한 최고의 혁신상품으로 선정돼 '품질&디자인 이노스타 인증'을 획득했다. ▲농협은행은 지난 11일 '2012년 외국환달인 선발대회'를 열고 응시생 1206명 가운데 외국환달인 4명을 선발했다. 달인으로 선발된 직원은 내부 표창과 함께 선진지 견학 등 포상이 주어진다. ▲외환은행은 지난 11일 외환은행과 거래하는 수출입기업의 임직원을 초청해 '2013년 국내외 경제 및 환율 전망과 중국 위안화 결제'를 주제로 '2012년 하반기 수출입 세미나'를 열었다. 이번 세미나는 국내 수출입기업 임직원에게 수출입과 외환시장 동향에 대한 유용한 정보를 제공하고 경영전략 수립에 도움을 주기 위해 마련됐다. ▲KDB산업은행 충정로지점이 11일 문을 열었다. 충정로지점은 서대문구 은평구 전체와 마포구 일부(아현 공덕 등) 지역의 고객을 대상으로 상업금융에 집중할 계획이다. ▲AIA생명은 보험 영업 경험이 없는 20·30대를 대상으로 신입 설계사를 모집 및 육성하는 프로그램 '로드 투 MDRT (Road to MDRT)'를 실시한다. 젊은 층의 보험 영업인력이 지속적으로 늘어나고 보험 설계사의 전문성이 날로 부각되고 있는 흐름에 발맞춰 24세부터 35세 사이의 1~3년 이상 직장 경력자들 중 종합자산전문가로 육성할 인재들을 발굴 하는 것이 이번 프로그램의 목적이다. ▲기술보증기금과 한국무역보험공사는 12일 '중소 수출기업 공동 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다. 향후 양 기관은 상호 추천기업에 대한 수출금융 공동지원 및 우대와 무역보험(보증) 심사시 기보의 기술(사업성) 평가서 활용 기업정보 데이터베이스(DB) 공유 및 시스템 구축 등에 협력할 예정이다.