코스피 지수가 2000선 회복을 목전에 두고 있지만 보험주들의 분위기는 우울함 그 자체다. 삼성생명 상장 당시 보험주의 부활을 꿈꾸기도 했지만 대부분 52주 신저가 근방에 머무르며 외톨이 신세로 전락했다. 13일 오후 2시 현재 삼성생명은 상하락 변동 없이 10만원을 기록하고 있고 한화손해보험 역시 변동 없이 9030원을 기록 중이다. 이들 종목은 52주 신저가 대비 5% 정도 오른 수준이고 고점 대비로는 각각 17%에서 28% 가량 떨어진 상태다. 대한생명도 사정은 비슷하다. 나흘 만에 반등하고 있지만 0.27% 오른 7500원을 기록하며 상승폭이 매우 적고 LIG손해보험은 0.49% 내린 2만450원에 매매가 체결되고 있다. 중소형 보험사들의 사정은 더욱 안좋다. 흥국화재는 1.75% 오른 5230원 그린손해보험은 0.12% 내린 4290원이다. 흥국화재와 그린손해보험은 상장사란 설명이 무색하게 하루 평균 거래량이 1만주에도 미치지 못하는 날이 많다. 보험주들이 힘을 내지 못하는 이유는 손해보험사들의 자동차 보험 손해율 급증에 따른 실적 악화 우려 때문이다. 문제는 손해보험사들의 실적 우려가 생명보험사들에게 까지 유탄으로 작용해 제대로 가치를 평가 받지 못하고 있는 상태. 보험업을 담당하고 있는 한 애널리스트는 "우선 보험사들이 주목 받을 만한 이슈도 없는데다 손해보험사들의 손해율 문제가 심각하다는 시각이 퍼져 있어 투자자들의 외면이 심각한 상태"라고 분석했다. 이어 그는 "증권사 애널리스트들도 보험사 탐방을 가지 않고 지켜보고 있는 상황인데 투자자들이 적극적으로 투자할 수 있는 상황은 아니지 않겠냐"며 "시장 상황을 지켜보고 내년 초 이후 보험사들에 대한 분석보고서를 제출할 계획"이라고 말했다.