현대해상이 인터넷 전용보험 가입 사이트인 ‘현대해상다이렉트 홈페이지(direct.’를 1월 1일부터 오픈한다고 밝혔다. 현대해상 인터넷 전용보험은 기존 상품보다 저렴하게 가입이 가능하며 다이렉트 홈페이지를 통해 가입설계부터 결제까지 전 과정을 원스톱으로 처리할 수 있다. 자동차보험뿐만 아니라 운전자보험 해외·국내여행보험 연금보험 주택화재보험 골프보험 등 다양한 상품의 가입이 가능하며 자동차보험 15.4% 해외여행보험 10% 주택화재보험 5% 등의 할인 혜택을 제공한다. 특히 현대해상은 고객들이 직접 가입설계 및 결제를 진행하는 과정에서 발생할 수 있는 불편함을 최소화하기 위해 가입단계를 단순화하고 업계 최초로 온라인상에서 고객 요청 시 즉시 고객에게 전화를 걸어 문의사항을 해결하는 ‘클릭투콜(click-to-call)시스템’을 구축하고 전담조직을 운영한다. 또한 PC용 다이렉트 홈페이지의 모든 기능과 콘텐츠는 모바일 전용 홈페이지(mdirect.에서도 동일하게 이용이 가능하다. PC에서 설계한 내용을 모바일에서 확인하여 가입하거나 모바일에서 저장한 사항을 PC에서 수정하는 등 PC와 모바일 간의 상호 호환성을 극대화했다.