KB손해보험은 안전운전 시 보험료를 할인받는 UBI 자동차보험 출시했다. KB손해보험 제공 KB손해보험은 SK텔레콤과 손잡고 안전운행 시 보험료를 할인해주는 사용자 기반 보험(UBI)인 '티맵 안전운전할인 특별약관'을 출시한다고 19일 밝혔다. 티맵 안전운전할인 특약은 내비게이션 앱 'T 맵'의 운전습관 기능을 통해 500㎞ 이상 주행한 안전운전 점수가 61점 이상인 경우 보험료를 10% 할인한다. 별도의 장치를 설치하거나 보험사에 추가 서류를 제출할 필요 없이 T 맵 앱을 사용하면서 측정된 안전운전 점수만 조회하면 특약 가입이 가능하다. KB손보는 새롭게 출시된 특약을 통해 평소 급가속과 급정거 과속 등 없이 운행습관이 양호하거나 개선된 가입자들에게 보험료 할인을 제공해 사회적으로 안전운행에 대한 인식을 높이고 교통사고를 감소시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한 특약을 추가하면서 KB손보는 자동차보험 가입자에게 다양한 할인을 제공할 수 있게 됐다. 운행 거리에 따른 마일리지 할인은 물론 블랙박스 장착 할인 자녀 할인 대중교통 이용할인 특약까지 운전자의 조건에 따라 실속 있는 할인을 선택할 수 있다. 이평로 KB손보 자동차보험부문장 상무는 "새롭게 출시한 티맵 안전운전할인 특약은 보험사와 통신사 간 제휴를 통해 구성된 빅데이터를 기반으로 디지털 시장 선도를 위해 개발된 상품"이라며 "평소 안전 운전하는 가입자는 보험료가 더 저렴해지고 회사는 사고 위험이 낮은 가입자를 모집함으로써 윈윈 효과를 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 한편 티맵 안전운전할인 특약은 이날 이후에 개시되는 계약부터 가입할 수 있다.