동차(NEV)의 운행 구역은 시장·군수·구청장이 지정하며 이 구역을 벗어나 운행할 경우 10만원의 과태료를 물게 된다. 정부는 다음달 1일부터 1년간을 저속 전기차 시범운행 기간으로 정해 모니터링을 추진한다.동차의 도로주행에 대한 구체적 사항이 담긴 '자동차관리법 시행규칙' 및 '자동차 안전기준에 관한 규칙' 등 하위 규정이 오는 29일 공포돼 30일부터 시행한다고 밝혔다. 이로써 저속 전기차도 자동차 관리법령상 차량으로 정식 인정됐으며 도로주행에 필요한 법령 정비가 마무리 됐다는 게 국토부 설명이다. 저속 전기차는 최고속도 시속 60㎞ 이하 차량 총중량 1361㎏동차를 일컫는다. 우선 새 규칙은 운행 구역 지정을 시장·군수·구청장이 하도록 했으며 관할 경찰서장과 협의를 거쳐 14일 이상 공고해 주민 의견을 수렴토록 했다. 저속 전기차를 운행하려는 이의 신청에 의해서도 운행 구역을 지정할 수 있다. 지자체별로 운행구역을 지정하면 다음 달 중순부터 실제 도로 운행이 가능해 진다.서울시는 법이 발효되는 오는 30일 운행구역을 지정해 공고 기간을 거쳐 다음달 14일부터 도로 운행을 허용할 방침이고 다른 지자체는 지정 계획을 수립 중이다. 국토 관계자는 "우선 수도권을 중심으로 지자체별 운행구역이 유기적으로 연계될 수 있도록 조정할 방침"이라고 말했다. 허가 없이 운행구역 밖에서 도로를 주행하는 경우 10만 원의 과태료가 부과된다. 다만 등록·점검·정비·검사 등을 위해 운행 구역 이외의 도로를 주행할 필요가 있는 경우 사전에 시장·군수·구청장의 허가를 받아 임시 운행할 수 있다. 운행구역이 지정·고시되면 해당 지자체별로 저속 전기차 등록을 하게 되며 일반 자동차 등록 절차는 같다. 안전 기준을 충족한다는 것을 입증키 위해 교통안전공단(자동차성능연구소)으로부터 성능 인증검사도 마쳐야 한다. 한편 저속 전기차를 대상으로 한 자동차 보험도 나온다. 국토부는 보험개발원 및 금감원과 협의를 마쳐 다음달 10일쯤 관련 상품이 판매될 예정이다. 이밖에 국토부는 다음달 1일부터 1년간을 시범 운행 기간으로 정해 저속 전기차가 도로 운행이 교통안전 및 흐름 등에 미치는 영향에 대한 모니터링을 실시할 방침이다.