- 삼성화재 메리츠화재 동부화재 순.예정사업비보다 6.5% 더 써 - 초과사업비 해소대책으로 2분기부터는 감소 전망 손해보험사들이 원가 상승을 이유로 이달부터 자동차보험료를 일제히 올렸지만 사업비는 여전히 당초 계획보다 많이 쓰고 있는 것으로 나타났다. 손보사들은 지난달부터 초과사업비 해소대책을 실행하고 있는 만큼 앞으로는 초과사업비 규모가 축소될 것으로 전망했다. 5일 손보업계에 따르면 2010회계연도 1분기(4~6월) 손보사들이 지출한 자동차보험 사업비는 8567억원으로 당초 보험료 책정할 때 예상했던 예정사업비 8039억원에 비해 528억원(6.5%)이 더 많았다. 사업비는 계약자가 낸 보험료 중 판매수당 유지비 관리비 등 보험계약을 맺고 유지하는데 필요한 경비를 말한다. 보험료 산출에 적용되기 때문에 사업비가 적을수록 보험료는 낮아진다. 실제로 쓴 사업비가 예정사업비보다 많은 이유는 손보사들이 대형독립대리점(GA) 등 외부 모집 채널에 판매수당을 과다 지급하면서 경쟁을 벌이고 있기 때문으로 분석된다. 회사별로는 매출이 가장 많은 삼성화재(000810)가 246억원의 사업비를 초과 집행해 손보업계 전체 사업비 초과액의 절반 가량을 차지했다. 이어 메리츠화재(000060)가 93억원 동부화재(005830)가 68억원 롯데손보가 62억원을 예정보다 더썼다. 반면 한화손해보험(000370)은 예정사업비보다 5억원을 덜 썼으며 흥국화재는 예정사업비 규모만큼 지출했다. 온라인 자동차보험사 중에서는 더케이손보 24억원을 더 썼으며 AXA손해보험과 하이카다이렉트는 각각 17억원 6억원을 덜 썼다. 손보업계 관계자는 "1분기 사업비 집행 내역은 초과사업비 해소대책을 실행하기 전의 것"이라며 "이달 자동차보험료 인상을 계기로 앞으로 3년내 초과사업비를 완전히 해소하기로 했으므로 점차 초과사업비 규모가 줄어들 것"이라고 설명했다. 손보업계는 지난달 초 오는 2011년까지 자동차보험 초과사업비를 완전히 해소할 방침을 밝힌 바 있다. 초과사업비 발생의 주원인인 판매비 지출을 줄이기 위해 대리점 판매 수수료를 지나치게 많이 지급한 보험사에 제재금을 부과하고 대리점 수수료를 손해율과 연동해 지급하는 이익수수료 제도 확대하는 방안을 추진하고 있다.`매수`-메릴린치