앞으로 교통사고 경상환자는 입원치료가 어려워지고 진료비 심사도 엄격해져 이른바 보험금을 노린 '나이롱 환자'들이 대폭 줄어들 것으로 보인다. 자살할 경우 보험금을 지급하지 않는 기간도 가입 후 2년에서 3년 이상으로 늘어날 전망이다. 금융위원회와 금융감독원은 12일 이 같은 내용을 담은 보험사기 방지대책을 발표했다. 개선안에 따르면 보험상품을 출시하기 전에 '보험사기 영향평가'를 의무화해 보험상품 개발 단계에서 보험사기 가능성을 최소화했다. 고액·중복보장 등으로 보험사기를 조장하거나 과잉치료 장기입원 등을 유발할 수 있는 보험상품은 아예 판매 자체를 차단하겠다는 취지다. 보험계약 인수심사 기준과 내부통제 절차를 강화해 계약 심사과정에서도 사기 가능성이 높은 보험계약을 거르는 장치가 마련된다. 현재 생명보험협회와 손해보험협회 보험개발원 등에 분산돼 있는 보험계약 정보와 보험금 지급정보 등의 교류를 활성화하는 방안도 추진된다. 또 다른 사람의 사망보험에 가입할 때 피보험자의 서면동의는 물론 보험사가 추가 확인절차를 거치도록 했다. 자동차보험의 경우 진료비 심사를 전문심사기관에 위탁해 허위·과잉진료와 진료비 분쟁을 예방하도록 했다. 경상환자 입원기준도 의무화해 타박상과 염좌(삠) 등 경미한 상해환자의 경우 불필요한 입원치료를 최소화하도록 했다. 기존 2년인 자살에 대한 무보장기간을 3년 이상으로 연장하고 중장기적으론 자살의 경우 보험금 지급 자체를 금지해 보험이 자살의 동기가 되는 부작용을 최소화하기로 했다. 아울러 금감원과 보험사 등 민관간 정보공유를 더 확대하는 한편 보험설계사 등 보험관계업무 종사자가 보험사기에 연루된 경우 등록취소 등 행정상 제재는 물론 경제적 불이익을 주는 방안도 강구된다. .0'