국내 자동차보험의 할인·할증 제도를 현행 '사고 점수제'에서 '사고 건수제'로 전환할 경우 무사고 운전자의 보험료가 약 4% 인하된다는 분석이 제기됐다. 보험업계는 사고 건수제가 차사고 위험도를 예측하고 평가하는 데 보다 효과적이며 교통사고 예방 효과도 극대화할 수 있다고 주장하고 있다. 19일 보험개발원과 손해보험업계는 자동차보험의 할인·할증 체계가 사고 경중에 상관없이 사고를 많이 내는 사람에게 보험료를 많이 물리는 사고 건수제로 전환되면 전체 가입자의 79.9%를 차지하는 무사고 차량 운전자들의 보험료가 약 4% 절감된다고 분석했다. 보험개발원에 따르면 사고 건수제 전환에 따라 혜택을 보는 무사고 차량은 1383만여 대로 절감되는 보험료는 연간 3646억 원으로 추정된다. 현행 우리나라의 차보험료 체계인 사고 점수제는 사고의 경중에 따라 점수를 매겨 보험료를 할인 또는 할증해 대형사고일수록 보험료에 많은 할증이 붙는다. 하지만 최근 자동차 등록대수가 증가하고 이에 따라 가벼운 부상이나 소액 물적사고 등의 비중이 높아지면서 사고 점수제에 대한 재검토가 필요하다는 지적이 나오고 있다. 실제 손해보험업계가 사고 건수별 손해율을 분석한 결과 사고 건수가 많을수록 손해율이 높아지는 것으로 나타났다. 손해보험업계는 교통사고는 사고의 '경중'보다는 '건수'가 다음번 사고 가능성과 더 큰 연관이 있다는 지적을 하고 있다. 사망사고 등 대형사고를 한 번 낸 사람보다 사고 빈도수가 많은 사람이 다시 사고를 낼 확률이 높다는 것이다.