신동규 NH농협금융지주 회장 NH농협금융지주가 상대적으로 취약한 비은행부문 투자에 본격적으로 나선다. 명실상부한 금융지주로서의 외형을 갖추기 위해서다. 또 비상경영을 통한 경영목표 달성 사업구조 개편 후속 작업 등도 계획대로 진행할 예정이다. 신동규 NH농협금융지주 회장은 28간담회를 개최하고 "명실상부한 메이저 금융지주로 발돋움하려면 비은행부문에 대한 집중적인 투자가 있어야 한다"며 "제2금융쪽 계열사의 경쟁력 강화에 여러 역량을 투입할 것"이라고 말했다. 이를 위해 오는 10월 NH농협생명 NH농협손해보험 NH농협캐피탈 등 자회사 3곳에 대한 증자를 진행한다.본비율을 확대할 필요가 있기 때문이다. 1차적으로 이들 자회사에 대한 증자를 진행하고 이후 은행이나 증권쪽의 증자 요인도 찾아보겠다는 계획이다. 카드 분사와 자동차보험 판매의 경우 아직 시기상조라는 입장이다. 중장기적으로 보고 판단할 문제라는 생각에서다. 또 인수합병(M & A) 가능성은 당장 열어두지 않았다. 신 회장은 "신경분리 초기이기 때문에 현재로서는 내실을 다지는게 급하다"며 "M & A도 중장기적으로 봐야 하겠지만 현재로서는 여유가 없다"고 말했다. 하반기 경영 중점 과제는 크게 3가지로 잡았다. 우선 경영목표 달성이다. 농협금융지주는 올해 경영목표를 당기순이익 1조원을 책정한 상황이다. 1분기 당기순이익은 645억원이었다. 금융지주 출범시기를 고려했을 때 지난 3월 한달 간의 실적이기도 하다. 산술적으로 계산했을 때 경영목표 달성이 쉽지는 않은 상황이다. 신 회장은 "경영여건이 좋지 않기 때문에 경영목표 달성이 쉽지는 않지만 최대한 노력해볼 예정"이라며 "하지만 금융지주로 분리되면서 충당금을 3000억원 정도 쌓았고 농협중앙회에 브랜드 사용료를 올해 4500억원 정도 지불해야 한다는 점을 고려하면 1조원 당기순익은 다른 금융지주의 1조7000~1조8000억원 흑자와 마찬가지"라고 강조했다. 농협금융지주는 경영목표 달성을 위해 현재 비상경영 체제로 전환한 상태며 임원들의 급여도 10%씩 반납 조치했다. 신 회장 역시 여름휴가를 반납했다. 이 같은 경영목표 달성과 사업구조 개편 후속 작업 농협경영의 경영혁신 등을 올해 하반기 꾸준히 추진해나간다는 계획이다. 정부에서 약속한 1조원의 현물출자는 조속한 이행을 강조했다. 신 회장은 "산은지주 주식 5000억원과 도로공사 주식 5000억원을 현물 출자하기로 합의됐지만 산은지주 주식의 경우 국회의 동의를 얻도록 돼 있다"며 "이와 별도로 산은이 기업공개(IPO)를 추진하면서 국회의 동의 절차를 밟고 있다"고 설명했다. 이어 "그동안 국회를 상대로 협의를 해왔는데 국회 동의를 못 받고 있다"며 "이 문제는 정부와 국회 산은에서 결론을 내려줘야 하는 상황으로 빨리 해결됐으면 좋겠다"고 말했다. 한편 지난 6월27간담회를 개최한 것은 처음이다. 신 회장은 취임 과정에서 '낙하산 인사' 논란에 따른 노조와의 갈등을 겪기도 했다. 신 회장은 "취임한 지 두 달밖에 지나지 않았지만 많은 일들이 있었다"며 "무엇보다 7월 말로 예정됐던 금융노조 총파업이 농협 노사 타결을 기폭제로 해결돼 다행스럽게 생각한다"고 말했다. gustn99@