내년에는 자동차 보험료가 많이 오를 것으로 보입니다.인상요인이 많다는게 손해보험회사들의 주장인데요 할인폭 축소까지 예정돼 있어서 운전자들의 부담이 크게 늘 것으로 보입니다.가 보도합니다.손해보험회사들이 자동차 보험료 인상을 적극적으로 검토하고 있습니다.먼저 보험사 이익과 직결되는 자동차보험 손해율 즉 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율이 급등했다는 것을 이유로 꼽고 있습니다. 지난 4월만 해도 70.9%이던 손해율이 지난달에는 손익분기점을 훌쩍 넘어선 75.8%까지 높아졌다는 것입니다. 중소형보험사는 손해율이 77%를 넘어서 내년 1분기 중에는 보험료 인상이 불가피하다는 주장입니다. 정비수가 인상 요구도 보험료 상승을 크게 압박하고 있습니다.정비업계는 시간당 정비수가를 지금의 만 9600원에서 2만 5000원으로 올려달라고 하고 있습니다. 보험사들은 2만 1~2000원 이상은 어렵다는 입장이지만 인상은 불가피해 보입니다.정비수가 1000원이 오르면 보험료 약 1% 인상요인이 생기는 것을 감안할 때 최소 2% 이상은 추가로 오를 것으로 보입니다. 국토해양부는 오는 23일 정비업계와 보험업계를 대상으로 적정 정비요금에 대한 용역 결과를 설명하고 의견을 들을 예정입니다. 이와 함께 내년부터는 자동차보험료를 최고 60%까지 할인받을 수 있는 무사고 운전기간이 10년에서 11년으로 늘어납니다. 연간 할인폭울 축소하는 방식으로 최고 할인율 도달 기간을 늘리고 있기 때문에 운전자들의 혜택이 줄어드는 것입니다. 또 내년부터는 보험료 할증 기준을 세분화하면서 선택에 따라서 보험료가 지금보다 오를 수 있기 때문에 이래저래 가입자들의 부담은 늘어나게 됐습니다.