교통사고를 자주 내서 자동차보험 재계약을 거절당한 사람의 보험료가 지금보다 저렴해집니다. 금융감독원은 재계약을 거부당한 사람이 비싼 보험료를 내고 공동인수되기 전에 가입을 받아줄 보험사가 있는지 확인하는 제도를 도입하기로 했습니다. 3년에 네다섯 차례 넘게 사고를 낸 사람들은 기존의 보험회사와 다시 계약하기가 어렵습니다. 결국 15% 비싼 보험료를 내고 14개 보험사가 공동으로 책임지는 보험에 가입해야 합니다. 하지만 가입을 거절당한 사람들의 보험료가 조금은 저렴해질 전망입니다. 원래대로라면 보험 가입을 거절당한 경우 공동인수 이외에 선택의 여지가 없었지만 앞으로는 공개입찰 방식으로 계약할 뜻이 있는 보험사를 찾아보고 가장 낮은 보험료를 제시한 곳과 계약하면 됩니다. 공개입찰은 보험개발원과 보험사들이 연결된 전산망을 통해 진행됩니다. "계약포스팅제도를 시행하게 되면 종전에 비해서 사고를 많이 낸 사람들의 경우에 연간 보험료가 6만 5천 원 정도 절감이 되고요. 전체 가입자를 보면 약 53억 원 정도 보험료 절감 효과가 있을 것으로 기대됩니다." 만약 가입을 받아준다는 보험사가 없으면 원래대로 15%를 더 내고 공동인수 보험에 가입해야 합니다. 지난 3월 말 기준으로 사고를 많이 내 공동인수 계약을 한 사람은 전체 자동차보험 계약자의 0.5%인 8만 천 명이었습니다. 금융감독원은 내년부터 개인용 자동차보험을 대상으로 계약포스팅 제도를 도입한 뒤 영업용과 업무용 차량으로 대상을 확대해나갈 계획입니다. YTN 이지은]입니다.