보험금 기록경신 부담 작용하나삼성전자 임원 사망사고 보험금 35억 넘을 듯피해자측 요구로 보상위한 손해사정조차 못해 교통사고 사상 최대 보험금 지급이 유력시되고 있는 사건이 사고 발생후 약 2개월이 다되도록 손해사정조차 이루어지지 않고 있어 그 이유에 관심이 쏠리고 있다. 해당 교통사고는 지난 1월 18일 당시 삼성전자 구미공장장(부사장)이었던 장 모(56)씨가 사망한 사고로 두 달이 지난 현재까지도 손해사정을 위한 조사조차 착수하지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 고인은 휴일근무를 위해 구미공장으로 가던 중 고속도로에서 사고가 난 앞차를 피하려다 중앙분리대를 들이받고 갓길로 피했으나 사고현장을 피해 갓길로 달리던 차량에 받혀 참변을 당했다. 앞차에 타고 있다 함께 갓길로 피해있던 김모(50ㆍ여)씨도 사망한 사건으로 사고에 대한 정확한 과실여부 조사를 바탕으로 손해사정에 따라 피해보상이 이뤄져야 하는데 아직 시작조차 못하고 있는 것. 보험업계에서는 이같은 교통사고 처리 지연은 매우 이례적인 것으로 받아들이고 있다. 업계 한 관계자는 "대개의 경우 교통사고가 발생하면 며칠 내로 조사를 통한 손해사정에 착수하고 이견으로 인한 분쟁이 발생하지 않으면 보상까지 2∼3주면 처리된다"면서 "두 달이 다되도록 손해사정조차 착수하지 못한 것은 매우 이례적인 사례"라고 말했다. 가해차량은 교보AXA자동차보험에 두 피해자 차량은 모두 삼성화재에 가입돼 있었던 것으로 알려졌다. 교보AXA측은 피해자측의 요구로 아직까지 조사가 시작되지 못했다면서 법적으로는 2년 내로만 처리하면 되기 때문에 기간 자체가 큰 문제는 되지 않는다고 말했다. 삼성화재측은 "이번 사안은 쌍방과실이 아니기 때문에 피해차량 보험사인 우리가 직접 관여하고 있지는 않다"면서 "일단 가해차량의 보험사인 교보AXA와 피해자간의 협의가 이뤄지고 있는 것으로 안다"고 말했다. 업계 일각에서는 이같은 사고처리 지연이 피해자측에서 최대 교통사고 보험금 기록 경신이 유력시되고 있는 상황에 대해 부담을 느끼고 있는 것이 아니냐는 관측도 나오고 있다. 교통사고 사망 보험금의 경우 통상 당사자의 월 소득액에 당시 나이에서 정년까지의 잔여기간을 곱한 액수의 3분의 2로 산정하는데 삼성전자 임원이었던 고인의 수입을 감안하면 보험금은 역대 최대보험금인 35억여원을 훌쩍 뛰어넘을 것으로 예상된다. 일각에서는 보상금액 규모가 100억원이 넘을것이라는 관측도 제기 된다. 또 삼성전자측 입장에서는 보험금 산정에 필요한 소득 관련 서류들로 인해 고위임원의 소득수준이 외부에 공개되는 상황을 우려하는 게 아니냐는 설도 제기되고 있다. 지금까지 교통사고 보험금으로 가장 많은 금액이 산정된 것은 지난달 한 중소기업인에게 지급결정 판결이 내려진 35억1000여만원으로 이는 지난 2003년 가수 강원래씨에게 지급된 21억원을 경신해 화제를 모은 바 있다.