한국은행의 정책금리 인상 이후 증권사들의 증시 전망이 밝아지고 있다. 대부분 하반기 증시가 상승할 것으로 보고 있고 일부에서는 하반기 2000선까지 바라보고 있다. 하지만 긍정적인 지수 전망과 달리 업종별 수혜에는 편차가 있을 것으로 보여 금리인상 수혜주에 대한 옥석 가리기도 함께 요구되고 있다. 우리투자증권 강현철 투자전략팀장은 12일 "17개월 만의 기준금리 인상은 향후 전개될 물가상승 압력을 제어하려는 의도가 강하지만 경기선행지수와 3·4분기까지 지속될 기업실적에 대한 자신감을 반영한 결과"라고 평가했다. 동양종합금융증권 김주형 투자전략팀장도 "이번 금리인상은 국내 증시에 미칠 부정적 영향은 제한적이고 오히려 불확실성이 해소됐다는 점에서 호재로 작용할 가능성이 높다"고 말했다. 현대증권 이상원 연구원은 "대외 매크로 환경이 불안한 가운데서도 금융당국이 금리를 인상함에 따라 한국경제 펀더멘털에 대한 투자가의 신뢰도는 상향될 것"이라면서 "국내외 수급환경도 개선될 가능성이 있어 전반적으로 중립 이상의 영향력을 기대하고 있다"고 말했다. 반면 증권사들이 전망한 산업별 향후 기상도는 각각 모습을 달리했다. 금리인상이 향후 주가에 긍정적으로 작용하며 '맑음'이 전망되는 부문은 보험. 한화증권은 이날 보고서에서 보험 부문 투자의견을 '비중 확대'로 유지했다. 생명보험업의 업황개선 본격화 및 수익성 지표 개선세가 이어지고 있고 손해보험업의 경우 하반기 자동차 보험료의 인상과 장기 보험의 안정적 성장세가 기대된다는 이유에서다. IBK투자증권도 금리인상이 장기적으로 손해보험주 펀더멘털에 긍정적으로 작용할 수 있다며 투자의견을 '비중확대'로 유지했다. 반면 건설주에 대한 시각은 그리 밝지 않다. 미래에셋증권은 중기적으로 지속적인 금리인상이 이어질 수 있다는 측면에서 건설업에 미치는 영향이 부정적이라고 평가했다. 이와 함께 금리인상이 주택 기회이익 및 미분양 감소세 둔화로 또 프로젝트파이낸싱(PF) 이자율 증가로 이어질 수 있다며 보수적 접근을 권유했다. 다만 대우증권은 "금리인상이 건설업계에 부정적으로 작용할 수 있다"면서도 "하반기 정부 부동산 규제 완화 정책이 기대된다"며 투자의견을 '매수 확대'로 유지했다. 은행주는 여전히 의견이 분분한 상태. 대신증권은 "금리인상을 리스크이기보다는 모멘텀으로 인식해야 한다"며 향후 양호한 주가 흐름을 전망했다. 키움증권도 "금리인상이 대출 증가율 둔화 및 대손비용 증가세를 유도할 수 있다"며 은행주에 미치는 영향을 부정적으로 내다봤다. 유통 부문도 '금리인상이 단기 소비심리 및 주가에 부담요인'(하이투자증권)이라는 입장과 '금리인상이 소득증가 효과에 비해 미미해 소비 위축 요인이 될 수 없다(우리투자증권)'는 의견이 엇갈린 상태다. 솔로몬투자증권 임노중 투자전략팀장은 "하반기 재정문제로 인한 경기 모멘텀 약화를 국내외 유동성 부분이 보완해 줄 것"이라면서 "국내외 자금의 증시 이동과 4·4분기 국내경기선행지수 상승 등에 힘입어 올 하반기 2000선 전망을 유지한다"고 말했다.