상반기 무역수지 흑자가 216억달러로 사상 최대를 기록할 수 있었던 것은 수입이 35% 가까이 감소한 덕분이다. 또 원화 약세와 함께 국제유가의 하향 안정이 큰 몫을 했다는 분석이다. 수출이 20% 이상 줄기는 했으나 우리나라가 상반기 1661억달러의 수출 실적을 기록 세계 10위 수출국에 올라선 것도 큰 성과다. 우리나라는 지난해 세계 수출시장 점유율 12위에서 지난 1·4분기 러시아를 제치고 11위로 한 계단 상승한 바 있으며 이번에는 캐나다를 넘어섰을 것으로 지식경제부는 추정하고 있다. 이동근 지경부 무역투자실장은 "상반기 이미 세계 10위권 수출 순위를 회복한 것으로 파악되고 있다"면서 "기업들의 경영실적 관리 등에 따른 것도 있으나 전체적으로 수출 경기가 회복국면에 있는 것으로 본다"고 말했다. ■하반기 수출 감소율 개선될 듯지경부는 이 같은 상반기 실적을 바탕으로 업종별 동향 및 전망을 종합분석한 결과 하반기 수출은 전년 하반기보다 6.3% 줄어든 1950억달러 수입은 13.4% 감소한 1856억달러 무역흑자는 94억달러가 될 것으로 전망했다. 수출입이 다소 회복되겠지만 유가 상승과 환율 하락 등으로 무역흑자는 상반기보다 크게 축소될 것이라는 설명이다. 연간 전체로는 수출 3611억달러 수입 3301억달러 무역흑자 규모는 310억달러가 되는 셈이다. 지난달 이윤호 장관이 하반기 수출입점검회의에서 밝힌 '하반기 무역흑자 50억달러 내외 연간 250억달러'보다 훨씬 높은 수치다. 이 실장은 "기준 환율은 1200원대 유가는 70달러선을 가정할 때 보수적으로 잡아도 연간 무역흑자는 300억달러 이상이 될 것"이라며 "유가상승 등의 영향으로 지난 98년(390억달러) 수준까지 가기는 어려울 것으로 본다"고 말했다. 우선 7월은 전년 동월의 수출입 급증으로 인한 기저효과로 수출입 감소율이 크게 확대될 것으로 예상된다. 2008년 7월 수출 증가율은 35.6% 수입 증가율은 47%에 달했다. 8∼10월은 환율과 유가의 영향으로 무역흑자가 점차 축소되겠지만 선박 정보기술(IT) 등 주력품목의 수출이 회복되면서 흑자 기조가 지속될 것으로 보인다. 11∼12월의 경우 지난해 11월 이후 수출입이 크게 줄어든 데 따른 기저효과와 수출입 회복세가 복합적으로 작용하면서 수출과 수입 모두 증가세로 전환할 것으로 기대된다. 이 실장은 "7월에는 보수적으로 잡아 40억∼50억달러 흑자를 기록할 것으로 보인다"며 "원유도입단가(69달러)가 상반기 평균(43달러)에 비해 20달러 이상 오른 영향이 반영될 것"이라고 설명했다. 이 실장은 이어 "월 수출액이 330억달러 이상을 웃돈다면 수출경기가 좋다고 봐도 무방할 것"이라며 "9∼10월쯤에는 수출증가율이 전년 수준(0%)을 회복할 것으로 기대한다"고 밝혔다. ■선박·디스플레이 등 회복 주도업종별로는 선박의 경우 과거 수주효과로 수출 증가세가 계속되고 디스플레이·무선통신기기 등 IT와 섬유는 세계 각국의 경기부양 노력 및 소비심리 회복 등으로 수출이 회복세를 나타낼 것으로 전망된다. 또 석유화학과 석유제품은 중국의 경기부양으로 수출 감소율이 다소 개선되겠지만 세계적인 수요 부진과 단가 하락으로 상승폭은 제한적일 것으로 예상된다. 일반기계와 철강 역시 수요 부진 설비투자 감소 등으로 수출 회복이 지연될 것으로 보인다. 이밖에 자동차와 자동차부품은 북미·유럽 등 선진국 시장의 수요 부진 쌍용자동차 구조조정 뉴GM 출범까지의 수출 차질 등으로 회복이 늦어질 것이라는 분석이다. 지경부는 세계경제 회복이 지연되는 등 하반기 수출환경이 불안정하다는 판단 아래 수출보험·보증 확충 해외마케팅 집중 지원 등 수출총력 지원체제를 유지하고 경제위기 이후를 대비해 무역인프라를 지속적으로 확충해나갈 계획이다.