자동차보험 심사주체가 7월부터 전문의료심사기관인 건강보험심사평가원으로 단일화된다. 따라서 교통사고로 인한 불필요한 입원 등 부당·과잉진료 및 의료기관과 보험회사 간 진료비 분쟁이 줄어들 전망이다. 국토교통부는 자동차보험 진료수가 심사업무를 심평원이 처리하도록 하는 '자동차보험 진료수가 심사업무처리에 관한 규정'을 제정·고시하고 7월부터 시행한다고 7일 밝혔다.이번 고시는 자동차보험 진료비 심사의 심평원 위탁과 관련해 진료비 청구방법 심사 지급 이의제기 등에 대한 세부절차를 규정한다. 효율적인 업무수행을 유도하고 심사체계 운영의 투명성을 높이는 것이 목표다. 그동안 자동차보험 심사를 개별 보험회사와 공제조합이 함에 따라 전문성 부족과 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 인한 불필요한 입원 등 부당·과잉진료가 발생했다. 심사주체가 여러 회사로 분산된 탓에 일관된 기준이 없어 의료 기관과 보험회사간에 진료비 분쟁도 많았다. 이에 정부는 자동차손해배상보장법령을 개정 자동차보험 진료비 심사 업무를 심평원에 위탁하도록 한 것. 전문성에 기초한 체계적인 진료비 심사로 분쟁이 줄어드는 것은 물론 진료비 청구경로도 개별 회사에서 심평원으로 단일화돼 의료기관의 불편도 해소될 것으로 국토부는 기대했다. 주요내용을 보면 의료기관은 진료수가를 심평원에 정보통신망으로 청구하고 심평원은 청구내역이 '진료수가에 관한 기준'에 적합한지 심사한다. 심평원은 심사결과를 보험회사 및 의료기관에 통보하고 보험회사는 의료기관에 진료수가를 지급한다. 심사결과에 이의가 있으면 10일 이내에 심평원에 이의를 제기하면 된다. 국토부 관계자는 "전문기관의 의학적 전문성에 근거한 진료비 심사는 자동차사고 피해자의 의료의 질 향상뿐만 아니라 보험질서 확립에 많은 도움이 될 것"이라고 말했다.