■내자녀 주식부자 만들기-송민우 신한은행 PB팀장 -자녀에게 효율적으로 쌈짓돈을 만들어 줄 수 있는 방법은? ▷ 재산이 많아서 큰 돈을 자녀한테 부담 없이 줄 수 있으면 가장 좋은 방법인데 현실적으로 그럴 분들이 흔치 않습니다. 효율적인 방법으로는 일정금액만큼 어린 자녀에게 미리 증여하고 반드시 증여신고를 하고 증여세를 낸 후 자녀의 명의로 장기간 운영한다면 성장했을 때 쌈짓돈으로 충분히 쓸 수 있을 것입니다. 장기로 운영을 할 계획이라면 주식을 운용 자산으로 활용했으면 좋겠습니다. -거액재산가들 조차도 증여나 상속에 따른 세금은 언제나 큰 부담이 되는데 사전증여가 과연 효과적인지? ▷ 사전증여의 핵심 컨셉은 증여세를 덜 내고 그것을 장기간 적극적으로 운영 수익을 크게 늘리는 전략을 선택해서 마지막에 자녀명의로 정당한 큰 재산을 만들어 주자는 내용입니다. 실제 요즘 세금에 관한 문제인데 미성년자녀는 1500만원까지 성년은 300만원까지 증여세가 면제인데 자금이 크게 불어났을 때 불어난 금액에 대해서 세금 문제가 있기 때문에 예를 들어 성년의 자녀 증여액을 3100만원정도의 증여를 한 후 그 자금을 운용하면 큰 효과가 있습니다. -자녀를 위한 소중한 자금인데 주식과 같은 위험자산에 투자하는 것이 맞는 생각인가? ▷ 사실 위험한 자산이 주식인 건 맞는데 역발상으로 그러면 안전한 자산은 무엇인가를 생각해 보고 싶습니다. 물가상승보다도 낮은 금리를 택하고 안전자산이라고 갖고 있다 보면 적극적인 개념에서는 자산가치가 하락하기 때문에 안전자산이 아니라 생각합니다. 어린 자녀한테 자금을 주고 그 자금을 장기간 운영할 수 있다면 주식이 가장 좋은 투자 방안이라고 생각하는데 한 예로 강남아파트와 주식가치 상승을 비교해 보면 강남아파트가 90년대에는 2억정도였는데 지금은 평균 10억 정도입니다. 반면 그때 당시에 우량주인 삼성전자 포스코를 샀다면 적게는 30~50배이상 그 가치는 비교가 되지 않을 정도로 주식이 효과적입니다. 차이가 있다면 부동산 관련 아파트는 쉽게 사고 팔지 못했을 것이고 주식은 언제든지 팔 수 있기 때문에 그 동안의 기간을 기다리지 못했던 차이가 있습니다. -어떤 주식에 투자해야 하는가? ▷ 결국 어떤 주식을 선택해야 할 것이냐가 어려운 문제이며 핵심입니다. 좋은 주식을 고르는 것은 쉬운 일은 아닌데요. 과거 우리나라의 경우 소비성향과 경제구조 등 여러 변화된 모습을 경험이 있기 때문에 다른 나라에 적용시켜 본다면 중국 주식을 주목해야 합니다. 한 예로 한국의 경우 부자만이 자가용을 가지고 있었는데 지금은 자동차의 수요가 폭발적으로 늘어난 경험을 우리는 갖고 있습니다. 중국도 그렇게 될 것이고 한 예로 과거 국내 코스피 지수가 1000~2000선 사이를 변동했을때 지수는 배 정도 올랐지만 손해보험은 그 사이에서 80배나 오른 곳도 있었습니다. 결국 중국 내 자동차 관련 손해보험 종목을 선택한다면 아주 효율적인 투자 수단이 될 것으로 보입니다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)