글로벌 유동성의 힘이 좀처럼 수그러들지 않고 있다. 그리스 리스크 골드만삭스 등의 악재에도 불구하고 풍부한 유동성은 증시를 계속 끌어올리고 있다. 여기에는 물론 기업들의 실적호전 펀더멘털의 개선 추이 등이 받쳐주고 있다. 그리스 리스크 문제로 유로화가 달러대비 11개월래 최저수준으로 떨어졌다. 안전자산 선호현상 등의 영향으로 주요 6개국 통화에 대해 평균적 달러가치를 나타내는 달러인덱스(DXY)는 전날 같은 시각대비 0.41포인트(0.50%) 오른 81.69를 기록했다. 하지만 이런 요인들보다는 역시 시장의 관심은 '기업실적'이었다. 애플에 이어 마이크로소프트(MS)도 1분기 순이익이 35% 증가한 것으로 나왔고 아마존 역시 깜짝실적을 발표했다. 또한 미국의 주택매매 부분도 양호하게 발표됐다. 미국의 3월 기존 주택 매매는 전날보다 6.8% 늘어난 535만건을 기록해 4개월 만에 첫 증가세를 보였다. 전문가 추정치 528만건도 웃돌았다. 2월 폭설 여파로 주택 매매를 미뤄왔던 구매자들이 주택매매에 나섰고 오는 6월까지 8000달러 이하로 지원되는 주택 구입 세제혜택을 받으려는 구매자들이 주택매매 증가를 견인한 것으로 전문가들은 분석했다. 미국 증시가 급등 부담에도 불구하고 이 같은 영향으로 미국 다우존스 산업평균지수가 4일 연속 상승했고 나스닥지수도 연중최고치를 재경신했다. 열쇠 쥔 외인 소형주에 관심? 이번 주 들어 국내 증시에서는 외국인이 중립적인 태도를 보이고 있고 주도주에 대한 응집력이 약간 흐트러진 모습이다. 하지만 풍부한 유동성과 실적의 힘으로 23일 증시가 좀 더 상승세가 이어질 것이란 전망이 우세하다. 외국인의 매수기조 역시 흔들릴 가능성이 높지 않다고 보고 있다. 정승재 미래에셋증권 연구위원은 두 가지 이유에서 외국인이 매수를 계속할 것으로 전망했다. 먼저 국내 증시의 12개월 예상 PER(주가수익배율)은 현재 9.617배로 아시아 주변국 증시들 가운데 가장 낮은 축에 속한다는 점을 들었다. 현재 일본이 17.72배 인도가 16.94배 홍콩이 16.41배 대만이 13.91배 중국이 13.54배 등이다. 또 하나는 외국인은 과거 한 번 사기 시작하면 상당기간 매수세를 이어나갔다는 점을 들었다. 지난 2003~2004년 외국인은 17개월 동안 약 29조원어치의 주식을 순매수했다고 설명했다. 차익실현이 본격화된 것은 2~3년 뒤였다는 것이다. 이러한 경험을 바탕으로 적용해본다면 외국인의 매수세는 최소한 4~5개월 정도 더 지속될 수 있을 것으로 그는 내다봤다. 최근 외국인의 움직임과 관련해서 특이점이라면 코스피 시장에 매수강도가 약화되는 것과 달리 코스닥시장에서는 매수강도가 강화되고 있다는 점이다. 최근 코스닥시장이 코스피보다 선전하는 데는 이러한 수급적 요인이 크다. 이경민 우리투자증권 연구위원은 "최근 코스닥시장의 수급 주체가 외국인이라는 측면에서 실적이 뒷받침되는 종목을 중심으로 한 대응을 해나갈 필요가 있다"고 조언했다. 특히 트리클 다운(Trickle Down) 효과를 가장 빨리 누릴 것으로 기대되는 IT/자동차 부품 및 장비관련주 중심의 매매전략이 수익률 측면에서 유리할 것으로 판단했다. '트리클 다운(Trickle Down) 효과'란 넘쳐흐르는 물이 바닥을 적시는 것처럼 대기업이나 고소득층 등 선도부문의 경제적 성과가 늘어나면 중소기업이나 저소득층 등 낙후부문에게도 혜택이 돌아가 총체적으로 경기가 활성화되는 효과를 말한다. 그동안 상대적으로 관심권 밖이었던 보험주도 다소간 들썩이는 분위기다. 조용현 하나대투증권 투자전략팀장은 "시장의 조정과정에서도 가장 양호한 퍼포먼스를 보여준 업종이 보험주"며 "보험주가 당분간 시장수익률을 웃도는 흐름을 기대해 볼 수 있을 것으로 판단된다"고 분석했다. 이는 다른 섹터와의 수익률 키 맞추기 차원에서의 가격매력 자동차보험 손해율 하락 반전 수급측면에서 우호적인 여건(외국인과 기관의 동반 매수) 삼성생명 상장 효과 등에서다. 종목별 선택에 있어서는 삼성생명 상장에 따른 포트폴리오 대체 편입의 측면에서 본다면 삼성화재 밸류에이션 측면에서는 LIG손해보험 외국인 수급측면에서는 동부화재 등이 상대적으로 유리해 보인다고 조 팀장은 조언했다. 또한 업계에서의 위치나 밸류에이션 매력도 그리고 외국인 수급측면 등을 종합적으로 고려한다면 동부화재가 가장 양호한 것으로 그는 평가했다. jjeong@