- 해리 윌슨 청문회 발언 미국 정부가 내년 새 제너럴모터스(GM)에 대한 공모를 실시할 계획이라고 1일(현지시간) 재무부의 한 관료가 밝혔다. GM의 구조조정을 담당하고 있는 미 자동차 태스크포스(TF) 팀의 해리 윌슨은 이날 GM 구조조정 청문회에서 "정부가 내년 GM의 공모를 고려하고 있다"고 밝혔다. 그러나 일정 등 더 구체적인 내용에 대해서는 밝히지 않았다. 그는 또 GM의 주요 사업부 매각도 가시화하고 있다고 말했다.이에 앞서 그는 법원이 오는 10일까지 회사 매각을 승인하지 않는다면 330억달러에 달하는 대출의 일부를 종결할 것이라고 밝히기도 했다. 미국과 캐나다 정부는 GM이 파산보호 상태일 때 330억달러를 지원키로 했으며 지난 달 1일 파산보호 절차가 시작된 이래 GM은 110억달러 가량의 대출을 받았다. 이날부터 열리기 시작한 청문회에서 GM은 법원으로부터 자산 매각 승인을 얻어 우량 자산을 `새 GM`에 분리하고 나머지는 파산 절차를 밟을 계획이다. 미 맨해튼 파산법원의 로버트 거버 판사가 매각을 승인한다면 미국 정부는 새 GM의 지분 60%를 전미자동차노조(UAW) 퇴직자 건강보험기금이 17.5% 캐나다 정부가 11.7%를 각각 보유하게 된다.