한국방송광고공사(사장 양휘부 이하 코바코)는 지상파TV 광고 효과를 측정하기 위해 '광고효과조사(.)'를 실시했다고 15일 발표했다. 이 조사는 제품 구매자의 시청행태와 구매행동 간 연관성을 파악함으로써 광고를 본 시청자가 광고상품을 얼마나 인지하고 또 구입할 가능성이 높아지는지 예상할 수 있다는 점에서 주목된다. 이 조사는 전국 11개 도시 15~55세 남여 3천명을 대상으로 지난 3월 한 달간 실시됐다. 시청률 조사기기인 '피플미터'와 웹다이어리를 이용해 시청행태와 구매기록을 조사했다. 조사품목은 우유 요구르트 커피 라면 맥주 화장품 이동통신 자동차 보험 등 9개 업종을 대상으로 했다. 이 조사 결과 TV 광고에 노출되면 대다수 상품의 인지도 선호도 구매율이 높아지는 것으로 나타났다. 인지도의 경우 화장품이 3.4% 상승해 가장 두드러졌다. 구매율은 우유가 5.6% 상승해 단기적인 광고효과가 가장 높은 제품으로 꼽혔다. 코바코는 이 조사를 통해 TV 광고를 본 사람이 보지 않은 사람보다 제품을 구매할 확률이 얼마나 높은지 알 수 있는 'TV광고효과지수(TEM지수)'를 개발했다. TEM지수는 1개월간 시청행태 및 과거 3개월간 TV 노출량과 가격 판촉효과 등을 감안한 방식이다. 기준치는 100으로 TEM지수가 130이면 해당광고 노출자의 구매확률이 비노출자에 비해 30% 높음을 의미한다. 이 조사에 따르면 MBC 'W' SBS 'TV로펌 솔로몬' KBS '생방송 무한지대 스페셜' 등 시청률은 높지 않지만 TEM지수가 높은 프로그램이 발견됐다. W의 경우 광고 시청률은 0.3%지만 우유의 TEM지수는 149로 나타났다. TV로펌 솔로몬은 광고 시청률 0.4%에 요구르트 TEM지수는 161이었다. 생방송 무한지대 스페셜은 광고 시청율 1%에 라면 TEM지수가 151이었다. 코바코 관계자는 "이 조사 방법을 통대로 광고주는 실제 제품을 구입한 사람이 시청하는 프로그램을 선택해 보다 효율적인 TV 광고 집행을 할 수 있을 것"이라며 "단기 조사로 인해 계절적 요인이나 다른 마케팅 변수 반영 등 한계가 있었지만 광고 효과 측정의 새 지평을 열었다는 점에서 의미가 있다"고 말했다. 코바코는 이 조사 결과를 토대로 제품군과 조사 매체를 확대해 조만간 2차 조사를 실시할 에정이다.