올해도 설 연휴 전국 교통량의 증가에 따라 교통사고 발생률도 함께 증가할 것으로 예상된다. 각 기관 관공서에서도 연휴기간을 대비한 운전자 안전사고 유의를 더욱 강조하고 있다. 운전자 누구에게나 최선의 예방책이 '무사고 운전'이겠지만 혹시라도 발생할 사고에 어떻게 치료받아야 할까? 특히 요즘처럼 외상이 없는 가벼운 접촉사고의 후유증치료에 한방을 이용한 해독치료가 주목받고 있어 구체적인 치료방법과 효능을 알아보고자 한다. 교통사고 후 외상이 없다고 방심은 금물 접촉사고의 경우 물리적으로 몸이 과도한 충격을 받게 되면 외부의 기관들 뿐 아니라 내장기관 근육 연골 등의 기관들끼리도 서로 부딪히면서 속으로 멍이 들게 된다. 이것을 '어혈'이라고 한다. 어혈이 생기는 경우 당장 통증이 일어나기보다 하루 이틀 지나서 통증이 나타나게 되는 경우가 더 많다. 따라서 교통사고 후 아무런 외상이 없다고 해서 안심하는 것은 금물이라 할 수 있다. 한방에서는 물리적 충격으로 일어난 어혈을 약으로 푼다. 어혈은 바깥으로 멍이 드는 경우 뿐 아니라 내부기관끼리 서로 부딪혀 멍이 들게 되는 경우가 훨씬 더 심각하므로 신속히 풀어야 한다. 다음으로 적절한 침이나 뜸 부항요법 추나 요법 등의 한방 물리치료를 실시하게 되는데 침의 경우도 약침요법 봉침요법 등 세세하게 환자의 상태를 살펴 적절한 침법을 이용해 치료한다. 삼성동 한나라 한의원 박경미 원장은 "접촉사고 후 몸에 이상이 발견되지 않더라도 신속히 내원 하는 것이 좋다. 일반적으로 X-선 검사나 MRI검사 후 이상이 발견되지 않으면 방치하는 경우가 드문데 몸속의 어혈이란 시간이 지나면 단단히 굳어져 이로 인한 만성 통증의 원인으로 작용하는 경우가 많다. 어혈이 굳어지기 전 적절한 치료를 받는 것이 교통사고 후유증을 최소화할 수 있는 비결이다."라고하며 초기 치료의 중요성을 강조했다. 치료중인 경우라면 더욱 세밀한 치료관리를 요한다. 일반적으로 어혈과 담음은 풍()한() 습한 기운을 싫어한다. 때문에 평소에도 몸을 따뜻하게 유지하고 가급적 찬바람을 피하는 것이 좋다. 비가 오는 날씨나 찬바람이 불 때 조금 잦아들었던 통증이 심해지는 것이 그 예라 할 수 있다. 마지막으로 충격을 받은 몸은 소화기 이상을 동반하기 때문에 음식물 섭취 시 소화가 잘되고 통변이 잘 되는 음식으로 선별하는 것이 좋다. 값비싼 한약재 치료에 부담이라면 걱정하지 않아도 된다. 자동차손해 배상보장법이 바뀌면서(99년) 한의원에서도 자동차 보험처리로 처방이 가능하기 때문이다. 침 뜸 부항 물리요법뿐만 아니라 한약처방까지도 적용되며 최근엔 추나 요법도 보험에 추가되어 혜택의 범위가 넓어지고 있는 추세다. 보험혜택을 받기위해서는 보험회사의 담당자 이름 연락처 정도만 있으면 가능하며 증상과 체질 사고의 정도에 따라 상담 후 적절한 치료를 받는 것이 좋다. 즐거운 설 연휴 안전사고의 유의에도 불구하고 예상치 못한 교통사고로 후유증을 앓고 있다면 한방을 통한 처방과 관리뿐만 아니라 자동차 보험의 혜택도 받아보는 한방의 '일석이조' 효과는 어떤지 권해본다. 자료제공: 한나라한의원 박경미 원장 (본 자료는 정보제공을 위한 보도자료입니다.) - `헤럴드