이명박 대통령의 인도 방문을 수행 중인 최경환 지식경제부 장관은 25일(현지시간) 오후 아난드 샬마 인도 상공장관과 양자 회담을 갖고 포괄적경제동반자협정(CEPA) 발효 이후 양국간 협력 방안을 논의했다. 최 장관은 면담에서 인프라 미흡과 투자업종 제한 비자발급의 어려움 행정절차 불투명 등 한국 기업의 애로사항 해소를 요청하는 서한을 인도측에 전달했다. 이어 이들은 무역위원회와 인도 상공부의 무역구제 협력 양해각서(MOU)를 비롯한 6건의 MOU 체결식에 참가했다. KOTRA가 인도의 인베스트 인디아 인도상공회의소와 투자 및 무역투자 진흥협력 MOU를 체결했고 한국수출보험공사는 인도철강공사 및 인도 ICICI은행과 각각 고로건설사업 수출보험분야 협력 MOU를 맺었다. 한국 섬유산업연합회와 인도 섬유산업연합회의 포괄적 협력 MOU를 체결했다. 최 장관은 이어 타지마할 호텔에서 열린 한-인도 비즈니스 상담회를 참관하고 관계자들을 격려했다. 정상순방에서 중소기업들이 무역투자 사절단을 파견하기는 이번이 처음으로 상담회를 통해 전기전자 자동차 기계류 등에서 300여건 1억5000만달러 규모의 상담이 이뤄졌다. 또 최 장관은 같은 장소에서 열린 `한-인도 SW 비즈니스 포럼'에 참가해 인도가 강한 소프트웨어ㆍIT서비스와 한국이 강한 하드웨어ㆍIT인프라간의 향후 협력확대를 주문했다. rilla@ 사진설명 : 조환익 KOTRA 사장과 인도 인베스트 인디아 대표가 25일(현지시간) 인도 뉴델리 타지 팰리스 호텔에서 KOTRA와 인도 인베스트 인디아 및 인도상공회의소간 투자 및 무역투자 진흥 협력 MOU를 맺고 있다.