지난해 동양생명을 인수하면서 국내에 진출한 중국 안방보험이 이번엔 알리안츠생명을 사기로 했다. 동양생명의 주인이 된 지 불과 6개월여 만이다. 알리안츠생명 ◇동양 이어 알리안츠까지 업계 5위 금융당국 및 보험업계에 따르면 안방보험그룹과 독일 알리안츠그룹 본사는 이날 오전 6시 한국 알리안츠생명 주식매매계약(SPA)을 체결했다. 알리안츠그룹은 지난달 JP모간을 매각 주관사로 선정하고 알리안츠생명을 매물로 내놨다. 당초 IBK투자증권(PE)도 알리안츠생명 인수에 관심을 보였으나 이번 SPA 계약 체결로 최종 승자는 안방보험이 될 가능성이 높아졌다. 알리안츠그룹과 안방보험은 앞으로 구체적인 실사를 통해 가격을 결정하고 본계약을 진행하게 된다. 매매 가격은 2500억원대인 것으로 알려졌다. 금융당국 관계자는 "안방보험이 실사를 마치면 8~9월 정도 인가 신청을 할 것으로 예상된다"며 "통상 인가 신청 후 3~4개월 내에 승인 여부가 결정되는 것을 감안하면 연내 인수가 완료될 수도 있다"고 말했다. 안방보험은 앞서 지난해 9월 생보사 점유율 8위인 동양생명을 1조1300억원에 인수했다. 중국 자본이 국내 금융회사를 인수한 것은 안방보험이 처음이다. 이번에 자산 16조6954억원의 알리안츠생명을 추가로 사들이면 총 자산 기준 40조원을 넘어서 단숨에 국내 생보업계 5위로 도약한다. 반면 지난 1999년 제일생명을 인수하며 국내에 진출한 알리안츠 그룹은 17년여만에 사실상 철수하게 됐다. ◇밀려오는 자본 "국내 해외투자규제 완화 막대한 자금력을 바탕으로 잇따른 인수합병(M&A)에 나서면서 보험업계는 긴장하고 있다. 특히 생보업계는 국제회계기준(IFRS4) 2단계 도입에 따른 자본확충 부담으로 매물이 계속 쏟아지고 있어 우량 보험사들이 중국 자본에 다 넘어가는 것 아니냐는 우려도 제기된다. 보험업계 한 관계자는 "마땅한 인수자를 찾지 못해 혼란이 장기화 되는 것 보다는 자금력을 갖춘 곳에서 인수하는 것이 업계 입장에서는 긍정적"이라며 "다만 중국은 한국 자본이 중국 금융회사를 인수하지 못하게 하는데 우리만 열어 주는 상황이 계속될까 우려된다"고 말했다. 안방보험 등 중국 보험사의 적극적인 행보와 달리 자본력을 갖춘 국내 보험사는 인수 의사가 있어도 투자한도 규제로 해외 진출에 발이 묶여 있어 역차별 논란도 나온다. 국내 보험사는 신규 지분 취득시 보험업법상 투자한도 규제를 받고 있다.본이 아닌 자산규모로 투자한도 제한을 받아 투자할 수 있는 여력이 크게 떨어진다. 금융당국 관계자는 "국내 보험사들이 해외로 나가 투자할 때도 투자한도 규제를 받고 있는데 이를 풀어주려면 법을 개정해야 한다"며 "이와 관련한 내용을 검토하기 위해 조만간 용역을 맡길 예정"이라고 말했다. ◇안방보험은 어떤 2004년에 설립된 신생 보험사다. 당시 자본금은 6000만달러(한화 약 700억원)였지만 12년만에 2530억달러(한화 약 293조원)로 4200배 이상 불어났다. 안방보험은 설립 초기 자동차 보험에 집중하다 2010년에 생명보험시장에 진출하면서 종합 보험사로 부상했다. 이후 거침없는 해외 M&A(인수합병)로 세계적인 주목을 받기 시작했다. 미국 최고급 호텔 '월도프 아스토리아'를 인수한 것을 비롯해 미국 내 16개 고급 호텔을 소유한 스트래티직호텔 &리조트도 사들였다. 또 한국 뿐 아니라 미국 벨기에 네덜란드의 보험사를 인수했고 미국과 캐나다에서 상업부동산도 샀다. 중국 내에서는 은행과 부동산개발업체 등의 지분을 사들이고 있으며 중국 최대 민간은행인 민생은행의 대주주이기도 하다.