- 경쟁사 대표 "온라인 영업만으로는 한계" 훈수 "버핏의 온라인 자동차보험회사 가이코는 한계에 직면했다. 전략을 수정하지 않으면 고객들에게 외면당할 것이다" 가이코나 워렌버핏의 자성의 목소리가 아니다. 전통의 보험 판매방식을 고수하고 있는 경쟁 보험업체 대표의 친절한(?) 훈수다. 자동차손해보험회사인 가이코의 영업방식은 보험설계사가 고객을 직접 찾아다니며 보험을 파는 `대면 마케팅`이 아닌 인터넷과 전화를 통한 온라인 판매가 주를 이룬다. 이를 놓고 가이코의 경쟁사이자 미국내 2위 자동차보험사인 올스테이트의 조지 루벤슨 대표는 "가이코의 영업 방식이 한계에 달했다"고 꼬집었다. 올스테이트는 보험사 직원이 고객을 직접 방문해 상품을 상담하고 판매하는 영업방식을 구사하고 있다. 15일 블룸버그 통신에 따르면 올스테이트의 루벤슨 대표는 "가이코 스스로도 성장에 대한 위협에 직면했음을 인지한 것 같다"고 말했다. 루벤슨 대표는 "워렌 버핏은 가이코의 영업기법이 혁신적이라고 자찬했지만 정작 그도 최근에는 고객 상담을 위한 오프라인 사무실을 열고 있다"고 지적했다. 이어 "가이코가 종전과 같은 매출세를 유지하기 위해서는 다른 부문으로 고객에게 어필해야 한다"고 말했다. 그는 이어 "이미 우리 올스테이트는 고객 중심의 영업 모델로 이 같은 변화에 적절히 대응하고 있다"면서 "수익성도 높아졌다"고 말했다. 미국 자동차 보험회사의 절반 가량은 인터넷을 통해 판매된다. 이같은 온라인 전문 보험사의 경우 보험판매원을을 두지 않기 때문에 싼 값에 상품을 공급한다는 장점으로 한때 인기몰이를 했다. 그러나 고객들이 자신에게 적합한 보험상품을 웹서핑만을 통해 고르기란 쉬운 일이 아니다. 자동차관련 정보업체 JD파워의 제르미 바울은 "가이코가 만인에게 제품을 판매할 수 있겠지만 상당수 고객은 보험사 직원과 상담을 통해 계약을 결정하고 싶어 한다"고 말했다. 그는 "가이코 역시 이같은 대면 상담 방식이 필요하다는 결론을 내린 것 같다"고 설명했다.