생계형 오토바이도 자차 보상 가능내년 5월 말부터 뺑소니 사고 운전자는 최대 400만원의 사고부담금을 물게 된다. 생·손보험협회는 28일 이같은 내용의 ‘새해 달라지는 보험제도’를 소개했다. 내년부터는 자동차손해배상보장법 개정으로 음주·무면허 운전자뿐 아니라 뺑소니 운전자에게서도 보험사가 사고부담금을 구상할 수 있게 됐다. 사고부담금은 대인사고는 건당 최대 300만원 대물사고는 건당 최대 100만원을 내야 한다. 대인·대물 사고를 동시에 내면 최대 400만원의 구상금을 물어야 한다. 배달용 오토바이와 소형화물차 등 고위험 차종을 운행하는 운전자도 원할 경우 자동차보험 공동인수 제도를 통해 자기신체 손해(자손)나 자기차량 손해(자차)도 보장받을 수 있게 된다. 자동차보험 공동인수 제도는 개별 보험회사로부터 가입이 거절당한 고위험 운전자라도 보험사들이 사고위험을 공동으로 분담하는 방식으로 종합보험에 가입할 수 있게 해주는 제도다. 다만 최근 5년간 1회 이상 음주·약물·무면허·보복운전이나 고의사고·보험사기 3년간 1회 이상 자동차보험료 면탈 보험금 청구 2회 이상 한 사람은 종합보험에 가입할 수 없다. 내년 11월부터는 모든 보험계약에서 태블릿PC를 비롯한 모바일 기기로 전자서명하는 방식이 허용된다. 다만 서명의 위변조 방지를 위해 지문 정보를 함께 입력해야 한다. 이밖에 내년 1분기 중 홈쇼핑과 케이블TV의 보험상품 광고에서 보험 소비자가 알아야 할 고지사항이 더 쉽게 이해될 수 있게 개선된다. 광고의 글자 크기와 음성 설명 속도 등 핵심 사항을 알아보기 쉽게 표출되는 방안이 마련된다.