기록적인 집중호우가 할퀴고 간 상처가 작지 않다. 서울 등 수도권 지역에서만 4000대가 넘는 차량과 가옥 수십 채가 침수되면서 많은 피해를 입었다. 서울 외곽에서는 농가와 농작물이 심각한 타격을 입었다. 이 같은 피해를 입었을 때 보험으로 보상이 가능한지 방법을 알아봤다. ■법적 주차위치 벗어나지 말아야 기습 폭우로 침수된 내 차 보상을 받으려면 어떻게 해야 할까. 손보사들은 일단 사고접수부터 하라고 조언한다. 지금과 같은 상황에서는 사고접수를 통해 인근 정비소로 차량을 견인하는 것이 급선무다. 만약 차가 견인됐다면 어느 정비공장에 입고돼 있는지 견적이 얼마인지 정도는 미리 알아보는 게 좋다. 다만 단기간에 워낙 많은 차량이 침수돼 견인이 하루이틀 늦어질 수 있다. 이때에도 걱정할 필요없다. 미리 사고접수만 했다면 차량을 그대로 둔다고 해서 운전자에게 추가적인 부담은 생기지 않는다. 단 이처럼 보상을 받기 위해서는 운전자가 자기차량손해보험(자차)에 가입이 돼 있어야 한다. 자차보험에 가입하지 않았다면 보상받기 어렵지만 예외도 있다. 운행 중 다른 차량과 부딪혀 사고가 생긴 상황에서 침수가 됐다면 보상이 가능하다. 하지만 이 경우 사실을 입증하기 위해서는 사진촬영 등 현장보존 및 목격자 확보가 필요하다. 한 가지 알아둬야 할 사실은 침수피해를 보상받는것과 별도로 침수차량 위치가 도로나 지정된 주차장 등 통상 자동차가 있어야 하는 장소를 벗어났다면 보험료가 할증될 수 있다. 손보사 관계자는 "사고 위험이 높은 곳에 놓인 차량은 지자체 등의 협조를 얻어 근처 학교 운동장에 모아두는 것도 방법"이라고 말했다. ■농작물'피해신고'가 중요 산사태 등 토사물로 인한 파손 등 주택피해는 어떨까. 정부가 지원하는 '풍수해보험'이나 손보사 주택화재보험의 '풍수재특약'에 가입했다면 보상을 받을수 있다. 풍수해보험이란 정부지원사업의 하나로 주택 비닐하우스 등에 폭우 우박 태풍 등으로 인한 피해가 발생했을 때 피해액의 최대 90%까지 보장해주는 정책성 보험이다. 이날 오전까지 풍수해 보험을 취급하는 삼성화재의 경우 48건에 4억8000만원가량 동부화재는 29건에 5600만원의 피해가 접수됐다. 사고를 당한 고객은 보험 계약 증서 건물소유권 확인 자료를 구비해 보험금 청구서 통장 사본과 함께 보험사에 제출하면 된다. 농민들이 가입하는 농시설물이나 농작물 등도 피해를 보상받는 요령은 비슷하다. 농시설물이 피해를 입었다면 인근 농협지점에 우선 접수한다. 농협직원이 나와 손해액을 산정하고 심사가 끝나면 보험금을 받을 수 있다. 농작물의 보상금액은 조금 다르다. 농작물 재해보험은 자연재해로 수확량이 감소됐을 때 그 차이만큼만 보상한다. 예를 들어 가입자가 연 500섬의 벼농사를 짓는데 이번 호우피해로 200섬만 생산했다면 나머지 300섬에 대해 보상하는 방식이다. 때문에 중요한 것은 피해신고다. 당장 보상을 받는 것이 아니어서 신고를 소홀히 하기 쉬운데 사고 발생 때마다 계약을 체결한 농협에 사고를 접수해야 한다. 농협에서는 신고받은 내용을 토대로 감독하고 손해평가액을 산정해서 실제 수확량과 비교한 다음 보험금을 지급한다. 이번에 호우로 경기도 320㏊ 서울 85㏊ 인천 56㏊ 강원도 15㏊ 등의 농작물이 피해를 입은 것으로 접수됐다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지