자동차보험이 심상찮다. 올 들어 손해율이 지속적으로 상승해 90%에 육박하고 있다. 금융당국은 사실상 세금과 유사한 탓에 자동차보험료 인상을 적극 억제해왔다. 하지만 손해율 악화를 근거로 보험업계의 보험료 인상 요구가 확산될 전망이다. 더구나 국내 자동차보험시장은 지난해 보험료 인하 등의 여파로 마이너스 성장을 하며 영업환경이 악화되고 있는 상황이다. 10일 금융당국과 보험업계 손해보험협회 등에 따르면 지난 5월 자동차보험 손해율은 보험사별로 전달보다 최대 3%포인트 증가해 80% 후반에 이르는 것으로 나타났다. 손해율은 거둬들인 보험료 중 지급된 보험금의 비율로 78~79%를 넘으면 적자가 발생한다. ◇손해율 고공행진 적자도 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 메리츠화재 등 상위 5개사는 5월 손해율이 지난 4월보다 1~3%포인트 증가했다. 이미 4월 손해율은 지난 3월 81.7%보다 4.4%포인트 올라 86.1%까지 치솟았다. 5월 손해율은 여기에서 더 올라 88% 안팎까지 오른 것이다. 그만큼 적자 발생 규모도 커지는 셈이다. 2012회계연도(2012년4월~2013년3월) 전체 자동차보험 손해율도 84.1%로 손익분기점 77%를 훌쩍 뛰어넘었다. 이 역시 2011회계연도 손해율 82.3%보다 높아졌다. 손보사들은 이에 따라 2012회계연도 자동차보험에서 6300억원의 영업적자를 봤다. 전년 4070억원에서 11% 가량 증가한 수치다. 올해는 상황이 더 심각하다. 2013회계연도 손해율은 전년보다 3~4% 가량 상승하고 영업적자는 1조원에 이를 것으로 전망되기 때문이다. ◇보험료 인하 등 여파.15년만에 시장 손해율 악화 이유로는 우선 지난해 보험료 인하효과가 꼽힌다. 금융당국은 지난해 4월 당시 손해율이 안정세를 보이자 자동차보험료를 평균 2.5% 내리도록 유도했다. 또 마일리지보험 등 보험료 할인형 상품 판매가 늘어난 점도 영향을 미쳤다. 실제로 2012회계연도 자동차시장 규모(원수보험료 기준)는 12조8200억원(가집계)으로 전년(13조415억원)에 비해 약 1.7% 감소했다. 대당 보험료도 전년 79만9000원에서 2012회계연도에 65만원으로 뚝 떨어졌다. 자동차등록대수가 전년보다 2.5% 증가한 47만대에 달했지만 자동차보험에서 보험사들이 거둔 보험료는 줄어든 것이다. 자동차보험 시장이 마이너스 성장을 한 것은 지난 1998년 이후 처음 있는 일이다. 들어오는 보험료는 줄어드는데 나가는 보험금은 많아지는 추세다. 지난 4월 인적사고는 전달 보다 7%가량 증가한 5300여건에 달한다. 인적사고는 5월 들어 더 늘어난 것으로 파악된다. 유가하락으로 자동차 운행이 많아지면서 사고가 늘어났다는 분석이다. 지난 5월 말 휘발유 값은 리터당 1896원으로 지난해 5월(2000원대 이상)과 지난 2011년 5월(1900원대 이상)에 비해 낮아졌다. 사정이 이러니 보험업계를 중심으로 보험료를 올려야한다는 목소리가 나온다. 한 보험업계 관계자는 "자동차보험은 만성 적자 구조라서 다른 보험 상품의 보험료로 자동차보험금을 지급하고 있는 실정"이라며 "보험료를 적정 수준으로 합리화하자는 것"이라고 말했다. 그러나 금융당국은 자동차보험의 공익적 측면과 물가에 미치는 영향을 고려할 때 보험료를 올리기는 어렵다는 입장이다. 금융당국 고위관계자는 "사업비 절감과 같은 보험사의 자구노력이 우선"이라며 "7월부터 시행되는 건강보험심사평가원의 자동차보험 진료수가 심사 등 제도개선 효과도 지켜봐야 한다"고 말했다. 이런 가운데 국회에서도 정책토론회를 열고 개선책을 모색한다. 정무위원회 소속 박대동 의원(새누리울산 북구)은 이날 오전 의원회관 제2소회의실에서 '위기의 자동차보험 진단과 대책'이라는 주제로 토론회를 연다. 토론회에서는 자동차보험의 만성적 적자에 따른 손해보험산업의 구조적 문제를 점검하고 보험료 부담완화를 위한 제도개선 방안 등을 논의할 예정이다. 머니투데이 박종진 imlac@