동차 전용보험을 속속 내놓고 있다. 13일 보험업계에 따르면 현대해상이 지난 10동차 전용보험을 출시한 데 이어 이날 KB동차 전용보험을 내놨다.동차 운전자들이 어려움을 겪어왔다. 개인용으로 출시된 KB손보의 전기차 전용보험은 일반 자동차보험 보험료보다 평균 3.6% 저렴한 수준으로 개발됐다. 자동차보험료 중 큰 비중을 차지하는 배상책임담보와 자기신체사고담보의 보험료는 5%까지 할인하고 있어 저렴하게 이용할 수 있다. 배터리 소진 등으로 차량 응급조치가 필요한 경우를 대비해 최대 50㎞ 견인서비스를 10회까지 무상 제공한다. 아울러 견인을 요청한 위치에서 가장 가까운 충전소 위치를 알려주는 안내서비스도 시행할 예정이다. KB손보 관계자는 "친환경 자동차에 대한 이용자들의 관심이 커지면서 전기차 보험시장에 발 빠르게 대응하고자 전기차 전용보험을 개발했다"고 말했다.동차 전용 차보험은 전기차 소유주들이 겪는 주행 중 방전과 충전소 부족 등의 애로사항을 해소하기 위해 긴급 충전지원 서비스를 도입했다. 주행 중 배터리가 방전되거나 잔량 부족 시 현장에 출동에 전기차 충전소 위치 검색과 무료 견인서비스를 제공한다. 또 전기차 충전소 인프라가 부족한 상황을 감안해 무료 견인 거리를 기존 10㎞에서 40㎞로 확대했다.동차 추가 특별할인을 적용해 보험료를 3% 할인한다.동차 전용보험을 출시하기 위해 준비하고 있다. 삼성화재는 현재 전기차 전용보험 개발에 나서지는 않고 있지만 시장 상황을 지켜본다는 입장이다.