김석동 금융위원장이 손해보험협회에 자동차보험료 인하를 요구했다. 20일 금융위에 따르면 김 위원장은 이날 오전 간부회의에서 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다"며 "이런 경영 여건 개선이 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 유의할 필요가 있다"고 말했다. 이어 김 위원장은 "조만간 업계 자율적으로 이런 노력이 가시화되기를 기대한다"고 강조했다. 이는 손해율 개선으로 자동차보험료 인하 가능성이 제기되고 있는 상황에서 김위원장이 사실상 손보사에 보험료 인하를 주문한 것으로 풀이된다. 정부는 지난 2010년 말 관계부처 합동으로 `자동차보험 종합대책'을 마련해 보험요율체계를 합리화하고 보험금 누수를 줄이는 등 손보사의 비용을 구조적으로 줄였다. 그 결과 자동차보험 손해율(보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율)이 지난 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 하락했다. 자동차보험 손익도 2010년 4∼12월 1조3000억원 적자에서 지난해 같은 기간 3000억원 적자로 개선됐다. 특히 올 들어 삼성화재가 금감원에 자동차 보험료 인하 의견을 타진한 것으로 알려진데다 올 1월 손해율도 74%대로 안정되면서 인하 요구가 거세진 상황이다. 김 위원장은 "지금까지는 `금융시장 안정'과 `금융산업발전'이라는 2대 축에 초점을 두고 금융정책을 추진했으나 최근의 경제 금융여건 변화와 사회적 요구 등을 감안할 때 금융 소비자와 투자자 보호를 새로운 축으로 삼을 필요가 있다"고 말했다. sjpark@