보험사들의 자동차보험 가입 거부 사례가 크게 감소한 것으로 나타났다.금융감독원(원장 김종창)이 6일 발표한 `자동차보험의 공동인수계약 현황'에 따르면 지난해 말 기준 자동차보험 가입차량 중 공동 인수된 차량은 18만6000대로 전년 말의 30만1000대에 비해 38.2% 감소했다. 전체 자동차보험 가입차량 중 공동인수계약 비율도 1년 동안 2%에서 1.2%로 하락 2006년 말 수준(1.3%) 보다 낮아진 것으로 나타났다. 개인 및 업무용 등 자가용 차량은 공동인수계약 비율이 0.6%(1496만5000대 중 9만3000대)에 불과한 반면 사고위험도가 높은 렌터카ㆍ택시ㆍ건설기계 등 영업용 차량은 17.2%(53만5000대 중 9만2000대)로 크게 높았다. 자동차보험의 공동인수제도는 과거 사고율(손해율)이 높은 차량 등 고위험 계약에 대해 개별 보험사가 인수를 거절할 경우 15개 보험사가 공동으로 인수해 사고발생시 책임을 공동 부담하는 제도다. 공동인수계약의 비중이 감소한 것은 그만큼 보험사들의 자동차보험 가입 기피 사례가 줄어든 것으로 리스크가 큰 계약을 피하려는 보험업계의 분위기와는 사뭇 다른 것이다. 금감원은 이와 관련 최근 자동차보험의 손해율이 70%(2008.04∼12) 이하로 개선되고 보험사간 경쟁이 치열해지면서 고객유치를 위한 인수 기준이 완화된 결과라면서 지난해 초부터 인수거부 사례가 없도록 지도한 것도 긍정적인 영향을 미친 것으로 분석했다. 이어 최근 대형업체의 온라인 시장 진출 등으로 자동차보험 업계의 경쟁이 가속화되면서 공동인수 비중은 당분간 감소할 것으로 전망했다. 금감원은 "사고다발자 또는 보험사기 관련자 등 합리적인 사유가 있는 경우를 제외하고는 보험사가 자동차보험 가입을 거부하는 일이 없도록 계속 지도해 자동차보험 소비자의 불편 해소 및 교통사고 피해자 보호에 지장이 없도록 할 것"이라고 말했다.