A씨는 재정 상황 악화로 한동안 보험료를 내지 못했다. 보험사고가 발생해 보험금을 청구했지만 보험사는 연체로 계약이 해지됐다며 보험금 지급을 거부했다. A씨는 보험 계약 해지와 관련해 어떤 안내도 받은 적이 없다. A씨는 보험금을 받을 수 있을까? 물론 받을 수 있다. 보험사는 보험료 연체로 인한 계약 해지에 대해 고객에게 알려야 할 의무가 있기 때문이다. 7일 금융감독원은 A씨 처럼 보험료 납입 연체로 보험계약이 해지된 경우의 대처 방법과 관련 법을 안내했다. 보험료 연체가 누적되면 계약이 해지된다. 그렇다고 보험사가 안내없이 보험 계약을 일방적으로 해지할 순 없다. 상법과 생명보험 표준약관에 따르면 보험사는 보험료 연체 시 계약자에 보험료 연체 사실과 계약이 해지된다는 내용을 서면 또는 전화 등으로 알려줘야 한다. 의무적인 안내 기간은 통상 14일이며 보장기간이 1년 미만일 경우는 7일 이상이다. 안내 여부에 대한 입증 책임도 보험사에 있다. 일반 우편만으로는 안내 사항이 전달됐다고 볼 수 없다. 대법원은 등기우편 처럼 수신자의 수령 여부를 확인할 수 있는 경우 반송되지 않는다면 안내됐다고 봤다. 이처럼 적법한 안내 및 독촉 절차 없이 보험계약이 해지됐던 A씨는 보험계약을 다시 부활시킬 수 있다. 적법한 절차를 밟아 해지된 계약도 부활시킬 수 있다. 해약환급금을 받지 않았다면 2년 안에 계약을 되살릴 수 있다. 보장 기간이 1년으로 상대적으로 짧은 자동차 보험의 경우는 해지 시점으로부터 30일 정도까지만 가능하다. 이 경우 연체된 보험료와 이자는 납입해야 하며 해지기간 중 발생한 보험사고는 보장되지 않는다. A씨 처럼 재정악화로 인해 보험계약 유지가 어려울 경우에는 보장금액 축소 방식으로 보험료를 줄이는 '감액완납제도'를 이용할 수 있다. 해약환급금이 있는 상품이라면 환급금 범위 내에서 대출을 받아 보험료를 대신 내는 '보험료 자동대출납입제도'도 활용할 수 있다. 자동대출납입제도는 대출금과 이자가 해약환급금 보다 많아지면 보험료가 연체될 수 있으니 유의해야 한다. 금감원 관계자는 "보통 자동이체로 보험료를 납입할 경우 잔액부족으로 보험료가 연체될 수도 있다"며 "주소와 연락처 변경 시에도 보험사에 잊지 말고 통지해야 한다"고 강조했다. -