최근 미국에서 운전자가 없는 무인자동차의 도로 주행이 허가됐다. 이에 운전자 중심의 현행 자동차 관련 제도가 향후 어떻게 변할 것인지 관심 사항으로 부상하고 있다. 지난 9월 미국 캘리포니아주는 구글(Google)이 2년 동안 시험한 무인자동차 운행 결과를 근거로 무인자동차의 운행을 합법화하는 법안을 통과시켜 네바다 플로리다 하와이에 이어 네 번째로 무인자동차의 도로 주행을 허가한 주가 됐다. 무인자동차(driverless vehicle 공식명칭은.)란 컴퓨터에 의해 통제되는 자동차로 주행데이터 집적 GPS 감지장치 및 레이더 기술들이 적용되어 스스로 주위 환경을 감지해 자체 주행이 가능하므로 목적지 선택 외에는 사람의 기계적 작동이 필요없는 자동차를 의미한다. 전문가들은 무인자동차가 높은 연료효율과 저공해 등으로 자동차 효율성을 높이고 교통안전을 획기적으로 개선할 것으로 기대되지만 다른 한편으로 사생활 침해에 대한 우려가 나타나고 있고 배상책임과 자동차보험 등 기존 제도에도 지금과는 다른 변화를 가져올 것으로 보고있다. 우선 무인자동차의 등장으로 자동차 운행 중에 나타날 수 있는 인간의 실수가 최소한으로 억제되면 상당수의 자동차 사고가 감소할 것으로 기대되고 연료 효율도 크게 높아질 것으로 예상된다. 그동안 기술 진보는 운전자와 자동차 자체에 집중되어 왔지만 이젠 보행자와 다른 자동차에 집중되면서 컴퓨터에 의해 통제되는 무인자동차의 등장이 수 년 내 가능할 것으로도 내다보고있다. 볼보의 차대차 충돌예방장치인 도심안전기술이나 보행자감지장치는 비상 시 컴퓨터가 운전자를 배제하고 자동차를 통제하는 대표적인 사례이다. 이런 기술 진보는 운전자의 위험한 주행을 교정해주고 교통사고의 빈도나 심도를 줄여 결과적으로 자동차보험사에게 원가 절감을 소비자에게는 보험료 할인 등을 제공해 자동차보험시장의 성장을 촉진하는 방향으로 작용해왔다. 그러나 일반 자동차와 무인자동차가 혼재하는 상황에서 인간을 대체할 수 없는 기술의 문제가 여전히 존재하고 배상책임 및 자동차보험에 대한 영향은 아직까지 제대로 다루어지지 않은 영역이다. 보험연구원 김해식 연구위원은 "이러한 무인자동차에 관한 논의를 보면 무인자동차의 등장이 여전히 보험시장의 성장을 촉진할 지에 대해서는 현재로서는 확실하지 않다"며 "현재와는 비교할 수 없을 정도의 교통안전 향상은 오히려 보험료 성장을 억제해 자동차보험시장의 정체를 가져올 수 있고 자동차보험 내의 대인·대물 배상책임담보가 제조물배상책임보험 등 다른 보험종목의 담보로 대체될 가능성도 예상할 수 있다"고 설명했다.