◀ 앵커 . 이렇게 새나간 돈은 결국 선량한 보험가입자들에게 떠넘겨지죠. 보험사마다 보험사기꾼 잡는 전담팀이 꾸려져 있지만 그 부작용도 적지 않다는데요.가 취재했습니다. ◀ 리포트 . ◀ 피해자 . 사람이 앞에서 주차요원이 통제를 하는데도." 차선 변경하는 택시와 부딪히는 승용차. ◀ 이문우/피해 택시기사 ." 보험금을 노린 가장 흔한 유형의 교통사고입니다. 고급 외제승용차를 모는 사람부터 ◀ 피해차량 운전자 ." 갓난아기와 임신부를 동원한 일가족까지. 올 상반기에만 3만여 명이 '자동차 보험사기'로 적발됐습니다. 자동차 보험뿐이 아닙니다. 허위 진단서발급이나 과다 입원으로 보험금을 타도록 도와줬다가 적발되는 병원도 잇따르고 있습니다. 서울 성북구의 한 한의원. 원장 46살 정모씨는 멀쩡한 사람들에게 보약을 지어주고도 허리 치료를 한 것처럼 보험금을 청구해 2억 5천만 원을 챙겼습니다. ◀ 남궁숙/성북경찰서 지능팀장 . 이중 80%가 보험사가 자체적으로 적발한 것입니다. ◀ . 보험사들은 전직 경찰관들을 고용해 특별 조사팀 SIU를 만들어 직접 현장조사에 나서고 있습니다. 그런데 이 과정에서 이건 좀 아니다 싶은 상황이 벌어지고 있는데요. 민간 수사팀인 SIU가 공권력의 상징인 경찰 행세를 하는 경우가 그렇습니다.가 취재했습니다. ◀ 리포트 . 한 남성이 병원 직원들을 모아놓고 진술서를 받고 있습니다. 원장실을 드나들던 이 남성은 잠시 뒤 다른 경찰과 어깨동무를 하고 이야기를 나눕니다. 압수수색 당시 이들이 병원 측에 밝힌 신분은 '경찰'이었습니다. 그런데 이 가운데 절반 이상인 14명이 경찰을 사칭한 민간 보험사 직원으로 드러났습니다. ◀ 병원 직원 ." 국내 보험사 33곳의 보험사기 조사 전담 인력은 500명. 하지만 직접 수사할 권한이 없다 보니 경찰과 유착해 수사 자료를 빼내거나 경찰을 사칭하는 일까지 벌어지고 있습니다. ◀ 이재욱 국장/금융소비자연맹 ." 몇 년 전 한 대형 보험사는 경찰 수사 자료를 빼돌린 사실이 드러나 곤욕을 치르기도 했습니다. 논란이 커지자 경찰은 일선 경찰서에 보험사기 전담수사팀을 직접 편성하고 금융감독원 등 관련 기관과 정보 공유를 강화하겠다고 밝혔습니다. 국내 보험사기 규모는 보험사와 금감원 등 당국에 의해 적발되는 액수의 8배에 달하는 연 4조 7천억 원대로 추산됩니다. 이동경입니다. ()