정부가 올해 하반기 전기요금 인상을 추진한다. 가격 조정 없이 '구호'만으로 에너지 절약을 실행하는 것은 현실적으로 불가능하다는 판단에서다. 27일 청와대에서 열린 녹색성장위원회 2011년 업무보고 직후 김상협 청와대 녹색성장환경비서관은 "물가가 오르고 있는 점을 고려해 상반기 중에는 어렵겠지만 하반기에는 전기요금 합리화를 적극 검토하겠다"며 "실질적으로 에너지 절약을 실현하기 위해서는 가격정책이 불가피하다"고 밝혔다. 김 비서관은 "그동안 전기요금 인상을 과도하게 억제해와 다른 에너지원에 비해 상대적으로 가격에 왜곡이 있다. OECD 평균 전기요금의 절반에도 못 미친다"며 "가격 합리화를 더 이상 미루기 어려운 상황"이라고 덧붙였다. 실제로 도시가스와 등유 가격은 2004년 대비 45% 인상됐지만 전기요금은 13% 오르는 데 그치면서 같은 기간 도시가스 사용량이 28% 증가하는 데 비해 전기 사용량은 49% 늘었다. 또 최근에는 유가가 상승하면서 전력 사용량이 더욱 늘어나 에너지 소비구조에 왜곡이 발생하고 있다. 이명박 대통령은 이와 관련해 "G20 정상회의에서 화석연료 보조금 철폐가 합의됐으니 그 연장선상에서 가야 한다"며 "우리가 에너지 100% 수입국인데 10% 절약하면 10% 수출하는 것과 같다"고 말한 것으로 전해졌다. 녹색위는 온실가스 배출을 자발적으로 감축하기 위한 탄소배출권거래제법 제정안을 2월 임시국회에 제출하기로 했다고 밝혔다. 녹색위는 또 2020년까지 온실가스 배출을 30% 감축한다는 목표에 따라 연말까지 감축계획 수립을 완료하고 내년부터 감축목표 이행에 들어가기로 했다. 우선 녹색기업 활성화를 위해 △녹색기업의 코스닥 상장 추진 △녹색 벤처캐피털 활성화 등을 추진하기로 했다. 도심 통행량 감축을 위해 도심 진입 차량에 대해 혼잡통행료를 부과하고 자동차 주행거리에 따라 보험료를 차등 부과하는 '녹색 자동차보험' 제도를 도입하기로 했다.