하이카다이렉트와 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험 전업사들이 보험료 인상을 위한 작업에 착수했다. 영업 악화를 더 이상 버틸 수 없다는 인식에서다. 자동차 보험료가 마지막으로 인상된 것은 4년 전인 2010년. 당시 역시 1조원 대 이상의 대규모 적자가 발생했던 때였다. 19일 보험업계에 따르면 하이카다이렉트와 더케이손보는 자동차보험료 인상을 위해 보험개발원에 요율 검증을 의뢰했다. 예상되는 인상 폭은 2~3% 수준이다. 다이렉트 채널(전화와 인터넷)로 차 보험을 판매해온 이들은 지난해부터 손해율이 급등하면서 보험료 인상의 불가피성을 주장해왔다. "자구노력 만으로는 늘어나는 적자를 버티기 힘들다"는 얘기다. 실제로 하이카다이렉트의 지난해 12월 손해율은 101.3%를 기록해 연중 최고치를 기록했다. 11월 94%에 이어 크게 뛰어오른 수치이자 지난해 1월 85.8%와 비교해서는 15%포인트 가까이 악화됐다. 더케이손보 역시 지난해 11월과 12월 손해율이 각각 101.9%와 98.7%를 기록하면서 실적에 빨간불이 커졌다. 이들은 지난 1월의 손해율도 92.4%와 92.6%를 각각 기록했다. 전업사들의 적정손해율(적자가 나지 않는 수준의 손해율)이 70% 중반임을 감안할 때 상당히 높은 수준이다. 업계 전체의 자동차보험 손해율도 90%를 넘어선 것으로 추정된다. 소형보험사 가운데서는 지난해 3개월 연속 손해율이 100%를 넘은 곳까지 나왔다. 이에 따라 전업사는 물론 손해율이 악화된 중소형 보험사 역시 보험료 인상을 검토할 것이란 게 업계의 관측이다. '가격'이 보험사 선택의 가장 큰 요인인 자동차보험의 특성을 감안할 때 대형 손보사들 역시 보험료 인상 행렬에 동참할 것으로 보인다. 그동안 금융당국은 국민 부담을 고려해 '비공식적'으로 보험사들이 보험료 인상을 자제토록 유도해왔다. 하지만 지난해 자동차보험 영업 적자가 1조원에 이르고 손해보험 업계의 불만이 커지자 입장을 다소 누그러뜨린 것으로 분석된다. 소비자물가 상승률도 1%대에서 안정된 만큼 물가안정을 이유로 차 보험료를 억제할 이유도 없는 상황이다. 현재 지난해 1~11월까지 손보사들의 자동차 보험 적자는7500억 원대로 집계됐다. 12월 적자를 합칠 경우 적자 폭은 1조원을 넘어서게 된다. 손보사들이 마지막으로 보험료를 인상한 것은 2010년 연간 1조5300억 원으로 역대 최고 수준의 적자를 냈던 시기다. 업계 관계자는 "더 이상 버틸 수 없다는 것이 업계의 공통적 인식"이라며 "중소형사 가운데서도 눈치를 보고 있는 곳이 많을 것"이라고 말했다. imlac@