산업 부양정책 따라경트럭ㆍ소형차 구입때5000위안 보조금도 특파원)중국이 농촌 주민에게 가전제품을 폭탄 세일가로 공급하는 '자덴샤샹()'에 이어 자동차도 저가에 구매할 수 있게 하는 '치처샤샹()' 정책을 추진하고 나섰다. 중국 정부는 일차적으로 50억위안(약 1조원)의 치처샤샹 예산을 배정오는 3월 1일부터 소형 특정차를 구입하는 농민들에게 재정 보조금을 지급하기로 했다. 이 정책에 따라 농민들은 차량 한대를 구입할때 최소 5000위안(약 100만원) 이상의 구입자금을 절약할수 있게 돼 낙후된 농촌 자동차 시장이 크게 활기를 띨 것으로 예상된다. 공업신시화( 정보화)부는 조만간 '바람직한 공업경제운영공작에 관한 통지'를 통해 치처샤샹을 위주로 한 농촌 자동차 소비시장 활성화대책및 부가적인 차산업 부양책을 내놓을 예정이다. 이 정책은 세계 경제위기와 함께 내수및 수출 환경이 악화하고 있는데 대응해 국무원이 자동차 산업 부흥대책을 지시한데 따른 것으로 1차로 3월부터 12월 31일까지 10개월 동안 시행된다. 중국은 중앙 재정으로 확보한 치처샤상 예산을 농촌지역 주민들이 농업용 3륜차및 저속 화물차를 경트럭으로 교체하거나 1300cc급 승용차량을 마련힐때 구매 보조금으로 지급키로 했다. 산시()성의 한 자동차 대리점주는 "정부가 이미 1600cc 이하 승용차에 대해 구매세를 낮춰 차 시장 부양에 나선바 있다"며 "치처샤샹 실시에 따라 3월이후 자동차 구매열기가 한층 고조될 것"이라고 말했다. 새 정책에 따른 매 차량당 구매 보조금을 3000위안으로 잡을 경우 구매세 5% 감면혜택을 더하면 농촌 주민들은 최소한 5000위안이나 싼 할인 가격에 새 자동차를 구입하는 셈이다. 중국자동차공업협회 주이핑() 조리 비서장은 "중국은 구미 일본과 달리 신흥 자동차 소비 대국"이라며 "새 정책에 따라 경트럭과 소형 승용차 등 농업용 자동차 시장은 작년보다 호황세를 보일 것"이라고 밝혔다. 전자분야의 자덴샤샹이 향후 4년간 9200억위안의 신규 가전 수요를 창출할 전망인 가운데 자동차 업계에서는 치처샤샹이 본격 시행되면 150만대의 자동차 신규 소비가 일어날 것으로 내다보고 있다. 중국 농촌에서도 최근 다소 형편이 좋은 농민들과 도시 다궁( 도시에서 일함)에서 돈을 번 일부 농민들사이에 자동차 구매가 유행하고 있어 보조금 정책은 차를 구입하려는 농민들에게 커다란 유혹이 될 전망이다. 치처샤샹 정책은 몇년 동안 지속 시행될 예정으로 앞으로 중국 자동차 산업 안정발전의 '보험'및 안전판 역할을 톡톡히 해낼 것으로 예상된다. 전문가들은 이 정책에 힘입어 중국의 올 자동차 시장이 작년(6.7%)을 웃도는 10% 이상의 성장세를 보이고 작년에 이루지 못한 1000만대 판매 돌파 계획도 실현할 것이라고 밝히고 있다. - '대중종합경제지'