고한성 뉴질랜드의 대표적인 자동차 보험회사가 도난 차량들을 차종별로 조사해 많은 순서대로 순위를 매긴 결과 1위부터 10위까지 모두 일본차가 차지한 것으로 나타났다. 뉴질랜드 '자동차 협회(AA) 보험'은 지난 2007년부터 금년까지 4년 동안 종합보험 가입자들의 도난 차량에 대한 보험금 청구 자료를 조사한 결과 혼다 토르네오가 가장 많이 도난당한 차로 나타났다고 8일 밝혔다. 토르네오에 이어 2위는 닛산 엘그란드 밴이 차지했고 임프레자 포레스터 레거시 등 스바루 차량들이 그 뒤를 이었다. 또 닛산의 스카이라인과 프레세아 미쓰비시 리베로 닛산 세피로와 서니 등이 차례로 6위부터 10위를 차지했다. AA 보험은 지난 5년 동안 도난 차량에 보험금 청구 사례들을 근거로 통계를 냈을 때 차량 도난 사건 발생률이 가장 높은 지역은 오클랜드로 나타났고 그 다음은 캔터베리 웰링턴 와이카토 오타고 지역 등의 순이라고 뉴질랜드 언론에 밝혔다. 특히 오클랜드 지역은 다른 지역과 비교했을 때 차량 도난 사건 발생률이 와이카토 지역보다 2배 이상 높고 오타고 지역보다는 무려 28배나 높은 것으로 나타났다. 또 오래된 수입 차량이 새로운 모델의 차량들보다 도난당할 가능성이 더 큰 것으로 나타났다. AA 보험은 지난 2000년부터 2004년 사이에 제조된 차량은 2005년부터 2010년 사이에 만들어진 차보다 도난당할 가능성이 3배나 높은 것으로 나타났다고 밝혔다. AA 보험은 이어 3천500여명의 운전자들을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 차량을 도난당한 장소로 대부분이 공공 주차장을 꼽았고 그 다음은 집 주변 도로가 많았다고 설명했다. AA 보험은 운전자들이 집 앞에 차를 세워둘 때 보통 문을 잠그지 않는 사람들이 50%정도 되고 차를 세워두는 것이 어디든 문을 잠그지 않는 운전자들도 12.9%나 되는 것으로 나타났다며 차는 집에 세워둘 때도 항상 문을 잠그는 것이 가장 안전하다고 강조했다.