12월부터 자신이 가입한 자동차보험에 특별약정을 걸어 400원 가량만 더 내면 교통사고 후 대차받은 렌트차량 사고도 보험 보장을 받을 수 있다. 금융감독원은 29일 보험대차 사고도 차주의 자동차보험으로 보장받을 수 있도록 하겠다는 내용을 발표했다. 교통사고 후 피해차량을 수리하는 동안 렌트차량(보험대차)을 이용하게 된다. 그런데 정작 이 렌트카는 현행 규정으로는 보험 보장을 받을 수 없다. 렌트카를 몰던 중 사고가 나면 소비자가 차량 수리 및 치료 등을 모두 부담해야 하는데 그 금액이 커 피해가 적지 않았다. 이에 금감원과 보험회사들은 교통사고 후 피해차량의 수리기간 동안 이용하는 렌트카에 대한 사고 보상 특약을 신설하기로 했다. 책임개시일 기준으로 30일 가입자부터 시행할 예정이다. 특약을 추가할 경우 1인 평균 약 400원 내외의 추가 보험료만 부담하면 될 것으로 예상된다. 금감원 측은 "갑작스런 교통사고로 보험대차를 이용하게 된 연간 약 95만명의 보험대차 운전자가 저렴한 비용으로 안심하고 보험대차를 이용할 수 있게 될 것"이라고 기대를 나타냈다. 단 특약에 가입하더라도 소비자 자신의 보험에서 가입하지 않은 담보(자기차량손해 등)는 렌트차량 사고 시에도 보장받을 수 없다. 소비자가 가입한 담보도 보장한도를 초과하는 손해는 보장받을 수 없다. 아울러 할증기준은 소비자 자신의 차량 사고로 보험처리 하는 것과 동일하므로 보험처리 시 향후 갱신보험료가 할증될 수 있다는 점도 유념해야 한다. 아울러 이 특약은 여행지 등에서 본인이 이용하는 렌트차량(일반대차)은 제외되며 렌트카 차량손해 특약 다른 자동차 차량손해 특약 등을 통해 보장받아야 한다.