삼성화재해상보험 주식회사(이하 삼성화재)는 2002년 '애니카'를 출시하면서 국내 자동차보험의 브랜드 시대를 열었다. 이후 2004년부터 자동차보험 컨설팅 서비스를 선언하고 전문 컨설팅 판매 조직인 RC(Risk Consultant)를 통해 고객 개개인의 특성에 맞는 '나만의 자동차보험'을 제공하고 있다. 이는 단순한 보험을 벗어나 자동차를 이용하는 생활 전반에 도움을 주는 자동차 생활 컨설턴트로서의 역할을 하고 있다. 삼성화재는 2003년 업계 처음으로 통합보험인 '슈퍼보험'을 출시해 손·생보 장기보험상품의 패러다임 변화를 가져왔다. 이를 시작으로 가입 채널에 대한 고객의 다양한 요구를 반영해 인터넷 완결형 차 보험 '마이애니카'와 가정종합보험 '애니홈' 여성 운전자를 위한 '애니카레이디' 운전의 편의를 돕는 드라이빙 솔루션 '애니카스마트' 자영업자 및 소상공인을 위한 '애니비즈' 등 다양한 고객 맞춤형 상품을 선보이고 있다. 삼성화재가 지속적으로 강조해온 경영의 핵심 키워드는 '고객중심의 혁신'이다. 이를 바탕으로 지난해 3월 신개념 통합보험 '수퍼플러스'를 출시했다. 고객의 생활주기와 그 변화에 따른 보장을 패키지화하고 사고가 없어도 보장받을 수 있는 다양한 서비스를 하나의 상품에 담았다. 여기에 주민 사랑방 역할은 물론 보험 상담까지 할 수 있는 고객 내점형 점포 '이우시랑'과 24시간 365일 서비스를 제공하는 '삼성화재 24Hours센터'를 개설해 호응을 얻고 있다. 고객이 기대하지 않았던 부분까지 만족시키는 서비스라는 삼성화재의 경영철학을 반영한 서비스다. 삼성화재는 보험사를 넘어 금융 서비스사로의 도약을 위해 시장과 고객을 향한 개선의 노력을 기울이고 있다. 이를 위해 관행으로 남은 사내의 복잡한 절차 등을 과감히 개선하는 등 다양한 분야의 혁신을 도입하고 있다. 이를 바탕으로 삼성화재는 2020년 보험매출 34조원 자산 100조원 규모의 글로벌 손해보험사로서 '글로벌 톱10'에 진입하는 것을 목표로 삼았다. 이를 위해 2013년까지 경영목표 부문 고객·시장 부문 핵심역량 부문에서 성장기반을 확충하고 2020년 아시아 손해보험 3위 글로벌 손해보험 10위의 회사로 도약한다는 계획이다. 이밖에도 기업의 사회적 책무를 다하기 위해 교통안전문화연구소 운영과 교통문화지원사업 안내견 분양 등 다양한 사회공헌사업을 진행하고 있다. 또한 장애인 주거환경 개선과 어린이 교통안전 지원은 물론 올해부터는 소방관 유자녀에 대한 교육지원 사업도 추진할 예정이다.