▲ 모바일 바로가기 오늘 세계 보험업계의 큰 별들이 서울에 모인다. 파이낸셜 27일 서울 역삼동 리츠칼튼 호텔에서 보험연구원과 공동으로 '제4회 국제보험 심포지엄'을 개최한다. 이 자리에는 국내에서 처음으로 열리는 국제보험감독자협회(IAIS) 연차 총회의 주요 참석자들이 대거 토론자로 나선다. 이번 심포지엄의 주제인 '새로운 시장 새로운 기회'-보험산업의 해외 진출과 신성장'에 맞춰 보험산업의 미래를 논의하고 이를 통해 국내 보험산업이 한 단계 도약을 준비하는 자리가 될 것으로 기대된다. 특히 인도 중국 등 아시아 신흥국가의 보험감독자들이 연사로 나서 해외 진출을 준비하는 국내 보험자들의 궁금증과 진출 방향에 대해 이정표를 제시할 예정이다. 우선 '신흥보험시장 환경과 진출전략'을 주제로 진행되는 세션1에선 인도 보험청 라마프라사드 손해보험 위원이 나서 "지난 2000년부터 급격히 발달한 인도 보험 시장과 자동차 화재 공업 분야에 도입될 200개 이상의 혁신적인 보험"에 대해 설명하고 "인도 보험시장의 가능성과 진출 방향" 등을 제시한다. 또 관이승 중국 베이징중앙재경대보험학과 주임교수는 세계무역기구(WTO) 가입 이후 본격적으로 개방의 물결을 맞고 있는 중국 보험산업의 변화에 대해 이야기한다. 중국 정책당국의 기조에 맞춰 중국 보험시장 진출을 준비하는 국내 보험사들에도 조언을 나누는 시간을 가질 예정이다. 구스타보 아돌포 아라우호 칼다스 브라질 보험감독청 테크니컬 애널리스트는 아직 우리에게 잘 알려지지 않은 브라질 등 남미 보험시장의 가능성과 현황을 발표한다. 이에 발맞춰 국내에선 금융위원회 신현준 보험과장이 이 자리를 빌려 금융당국의 정책 방향을 제시한다. 신 과장은 국내 보험사의 적극적인 해외진출을 돕기 위해 △해외보험시장 센터설립 △지분 지점제한 등 규제격차 해소를 위한 다자간조약(MMOU) 체결추진 △해외 자회사에 대한 채무보증허용 등을 제시하고 주요 해외 감독자들과 더불어 토론의 장을 마련한다. 세션2에선 '노후대책 이슈의 보상과 보험업계의 대응방안'이라는 주제로 연사에 나서는 줄리아 칠리코바 IAIS 연금조정그룹 의장이 연금시장 변화에 대한 보험업계의 반응과 세계연금규제와 감독 플랫폼에 대해 강연할 예정이다. 국내에선 상명대학교 금융보험학부 교수 겸 한국연금학회 총무이사인 김재현 교수가 나온다. 김 교수는 갈수록 고갈되는 국민연금과 건강보험의 재정난 등을 짚어보고 '향후 보험의 역할'에 대해 발표한다. 또 낮은 노후소득에 대한 대체안으로 모기지론 등을 제시할 예정이다. 아울러 보험연구원 이창우 위원은 '고령화에 따른 민간의료보험의 대응'이라는 내용으로 △민영의료보험의 선택적 계약제 허용 △민영의료보험의 역할에 맞는 제도개선 △민영의료보험의 대리기구상설화 등 다양한 의견을 개진한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지