금융정보포털 파인(FINE) 이용꿀팁 금융 계좌관리 파인(FINE)으로 한 번에 정리하기 금융감독원이 금융소비자를 위한 정보포털 사이트로 만든 ‘파인(FINE)’이 개설 1주년을 맞아 새롭게 단장했습니다. 지난해 9월 공개된 이후 초기에는 인지도 미흡으로 이용자가 많지 않았으나 편의성과 유용함이 알려지면서 지금까지 1년 동안 약 312만명이 이용을 했고 이용자수가 꾸준히 늘고 있습니다. 파인(FINE) 이용해오던 금융소비자들은 ‘복잡한 금융서비스를 한 눈에 확인할 수 있어 계좌관리가 편해졌다.’는 평이 많았습니다. 다양한 서비스 중에서도 서비스를 가장 많이 이용(41.9%) 하였고.의 순으로 집계되었습니다. 금융감독원은 개설 1주년을 맞아 ‘오늘의 금융꿀팁’ 등 다양한 실용 금융정보를 추가한다고 밝혔는데 꼭 사용해봐야 하는 서비스는 무엇이 있을 지 5가지 서비스를 정리해봤습니다. 잠자는 내 돈 찾기‘잠자는 내 돈 찾기’ 서비스는 을 뜻하는데 잔고가 50만원 이하이며 1년 이상 거래가 없을 때 휴먼예금으로 분류가 되며 ‘미환급 공과금’부터 ‘자동차보험 과납보험료’ ‘미수령 주식’ ‘휴먼 보험금’. 그리고 협동조합(농협수협신협산림조합새마을금고)의 휴먼예금까지 금융권에서 잠자고 있는 돈을 금융기관별로 쉽게 검색하고 조회해볼 수 있습니다. 은행계좌 조회 및 관리최근 ’미사용 계좌’를 악용한 금융범죄도 발생하고 있는데 만약 미사용 계좌가 ‘보이스 피싱’ ‘불법도박’ 등 각종 범죄에 악용될 경우에는 ‘예금주(계좌주)’까지 처벌을 받을 수 있어 주의가 필요합니다. 장기간 사용하지 않고 있는 ‘미사용 계좌’는 를 통해 정리가 가능합니다. ‘잔고이전’ 서비스는 한 번 신청하면 취소가 안되기 때문에 계좌사용 여부를 정확히 해서 실행하는 것이 좋겠습니다. 자동이체 통합관리’자동이체’로 인한 금융손실도 주의가 필요합니다. 특히 회비 납부나 소액 거래가 잦은 경우라면 모든 거래내역을 정기적으로 확인하기 어려워 미처 해지하지 못한 ‘자동이체’ 거래가 있을 수 있는데요 파인의 서비스를 활용한다면 ‘자동이체 조회’ 업무부터 ‘자동이체 해지’ ‘자동이체 변경’까지 관련된 업무를 모두 진행할 수 있습니다. (자동이체 해지/변경업무 가능시간 : 09~17시) 카드 포인트 조회대부분의 카드사들은 포인트를 ‘유효기간(5년) 내에 사용하지 않으면 소멸’ 시킬 수 있게 되는데 카드포인트도 현금처럼 중요한 수단이 된 요즘. 받을 수 있는 혜택은 잘 챙기는 것이 좋겠습니다. 파인에서는 서비스를 통해 적립되어 있는 모든 신용카드 포인트를 확인해 볼 수 있으니 내가 사용했던 신용카드의 포인트가 얼마나 있는지 언제까지 사용할 수 있는지 꼼꼼히 체크해보세요. 내 보험 다보여내가 가입한 보험의 이름부터 보장내용 보장을 받을 수 있는 ‘만기 기간’까지 가입하고나면 좀처럼 기억이 나지 않는 보험내용에 대해서도 한 번에 조회해보고 관리할 수 있습니다. 파인을 통해 서비스를 이용하게 되면 가입한 보험(증권) 내용 중 누적된 담보금액(보장금액)까지 모두 보여주는데 새로운 보험상품을 권유 받았거나 생각하고 있다면 가입 전에 꼭 확인해보는 것이 좋겠습니다. 이 외에도 금융정보 포털 ‘파인(FINE)’에서는 서비스도 새롭게 선보였습니다. ‘신분증 분실’로 인한 금융범죄를 빠르게 예방할 수 있게 되었는데 ‘파인’ 사이트를 통해 본인 인증으로 등록하고 해제하는 것도 가능합니다. 이처럼 ‘파인(FINE)’은 기존에 쉽게 해결할 수 없었던 각종 금융조회와 변경/해지신청 서비스를 한 번에 모아두어 보다 편하게 해결할 수 있게 해줌으로써 금융소비자를 위한 포털서비스로 자리매김하고 있습니다. 을 통해 그동안 복잡했던 금융계좌도 정리해보고 보다 편리하고 똑똑한 금융생활을 시작해보는 것은 어떨까요? 한경닷컴