미국 11월 자동차 판매량이 작년 같은 달 대비 14% 급증하는 등 최근 2년간 최고치를 기록해 경기 회복의 신호탄을 알렸다. 특히 소규모 자영업자들이 필요한 업무용 밴 등 픽업트럭류의 판매가 늘어남에 따라 소매 경기가 다소 풀렸음을 의미한다는 분석이다. 1일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 자동차시장조사업체인 오토데이터가 집계한 11월 자동차판매량은 1360만대를 기록해 3개월 연속 1300만대 선을 넘었다. 미국 자동차 빅3인 제너럴모터스(GM) 포드 크라이슬러의 11월 판매량이 호조세를 보였다. 이달 중 GM과 포드가 판매한 자동차 수는 각각 18만402대와 16만6865대로 전년 동월 대비 7%와 13%의 증가세를 나타냈다. 특히 크라이슬러의 경우 10만7172대를 팔아 무려 45%나 급증했다. 이같은 성장세는 모두 시장 예상치를 뛰어넘은 것으로 미국 정부가 지난 2009년 실시한 '중고차 보상제도(cash for clunker)' 즉 새 차 구입시 최고 4500불까지 지원한 일종의 인센티브 프로그램 적용 이후 처음이다. 전문가들은 여전히 높은 실업률과 주택경기 침체 속에서도 자동차 시장이 성장세를 보인 이유로 시중에서 저금리 대출로 자동차 구매가 더 용이해졌고 해외 신흥시장에서의 구매율이 높아졌기 때문으로 분석했다. 또한 현재 도로 위를 달리고 있는 자동차들의 평균차령이 11년에 가까울 정도로 노후돼 앞으로 더 많은 차들이 신차로 교체하는 수요가 발생할 것이란 전망이다. 폴 발루 네이션와이드보험 수석이코노미스트는 "자동차 교체수요가 실제보다 과소평가된 측면이 있다"고 말했다. 제니 린 포드자동차 이코노미스트도 "앞으로 자동차 교체수요는 더욱 커질 것"이라고 예상했다. 아울러 픽업트럭류의 판매량 증가는 소규모 자영업자들의 소비 회복 심리를 반영하는 것이란 분석이다. 포드에서 가장 잘 팔리는 F-150 픽업트럭은 전달에 비해 이달 중 24%나 판매량이 급증했다. 지난 2006년도 이후 월 판매량으로는 최고 실적이다. GM 또한 소규모 자영업자들을 위한 트럭 판매량이 전달과 비교해 16% 늘었다.