태블릿 PC용 머니투데이 앱(Application)인 '머니투데이 탭'이 14일 나왔다. 머니투데이는 이날 구글 안드로이드 OS체제를 쓰는 안드로이드 마켓에 '머니투데이 탭'을 먼저 선보였다. 애플의 아이패드를 위한 앱은 다음주 공개할 예정이다. 안드로이드 OS를 사용하는 스마트폰과 태블릿PC에서는 모두 '머니투데이 탭'을 볼 수 있다. 현재 삼성전자 갤럭시S 등 스마트폰과 아이덴티티 탭에서는 바로 다운받아 사용할 수 있으며 이달중 출시될 삼성전자의 갤럭시 탭에서도 출시와 함께 이용이 가능하다. '머니투데이 탭'은 경제속보를 비롯해 MTN(머니투데이 방송)방송 VOD 재테크 주간지 머니위크 등 종합 정보를 한 화면에서 창(window) 개념을 통해 볼 수 있는 장점을 갖고 있다. 머니투데이 탭은 모두 18개의 컨텐츠 채널을 제공하며 이용자들이 마음대로 채널을 설정하고 위치를 변경할 수 있도록 했다. 채널에는 투자속보 베스트클릭기사 이시각 자동차 스타일M MTN 재테크 금융시장 부동산 은행보험 산업 정치사회 국제 자동차포토 스포츠포토 등이 있다. 머니투데이 탭의 상단에서는 인터넷 사이트 머니투데이의 실시간 주요 기사와 생방MTN송 채널을 보고 아래 메뉴부터는 내맘대로 채널을 편집해 즐길 수 있다. 이용자들은 머니투데이 탭 기사면에서 글자를 확대해 보고 태블릿PC에서도 바로 댓글쓰기 트위터보내기를 할 수 있다. 또 '기사와 관련된 다른 기사들'과 '의 다른 기사' '트위터 말말말'도 팝업창을 통해 같은 화면에서 볼 수 있다. 한 기사를 보고 다음 기사를 보고 싶을 때는 손으로 넘기는 슬라이드 기능과 버튼을 터치하는 기능을 함께 사용하면 된다. 머니투데이 탭은 향후 PDF보기 즐겨찾기 등 부가 서비스를 덧붙일 예정이다. 머니투데이 머니투데이