최고 기술로 성공 앞당기는 솔루션 파트너 ■ LG화학 조갑호 홍보상무 LG화학은 글로벌 소재 전문기업으로서 우리가 고객에게 제공할 가치를 광고를 통해 효과적으로 전달하기 위해 하나의 캠페인을 지속적으로 전개하고 있습니다. 이러한 우리의 고민을 담은 광고가 바로 '최고의 기술로 고객의 성공을 앞당기는 솔루션 파트너 - LG화학'입니다. '솔루션 파트너'는 차별화된 소재와 솔루션으로 고객과 함께 성장하는 세계적 기업이라는 비전을 달성하기 위해 고객가치를 최우선으로 한다는 우리의 강력한 의지를 표현한 핵심 슬로건입니다. LG화학은'솔루션 파트너 - LG화학'캠페인을 통해 우리가 가지고 있는 강점인'최고의 기술'이 고객의 성공을 앞당김으로써 고객과 LG화학이 동반 성장해 나가는 파트너 관계임을 쉽고 명쾌하게 전달하고자 했습니다. 또 고객과 함께 노력하여 최상의 하모니로 최고의 시너지를 내겠다는 LG화학의 각오를 일러스트를 통해 표현함으로써 자칫 화학기업이 가질 수 있는 딱딱한 이미지를 벗고 따뜻하고 친근한 기업 이미지를 선보이도록 노력했습니다. 이번 수상은 무엇보다도 쉽게 설명할 수 없는'솔루션 파트너'로서의 역할과 화학산업의 특징을 우리와 동반 성장할 파트너뿐만 아니라 일반인들에게 쉽고 친근하게 풀어낸 노력을 높이 평가해 준 덕분이라고 생각합니다. 이번 기업PR 캠페인을 통해 고객과 함께 동반 성장하는 기업이 되겠다는 LG화학의 각오가 보다 효과적으로 전달될 수 있기를 기대합니다. 2030여성들 다양한 혜택 받는 장점 강조 ■ KB국민은행 이승재 홍보부장 먼저 뜻 깊은 수상의 영광을 안겨준 2010 스포츠한국 광고대상 관계자 여러분 및 독자 여러분께 감사드립니다. 이번 굿쇼핑카드 인쇄 고는'굿쇼핑카드-신민아 편' CF와 연계된 KB카드의 하반기 캠페인의 첫 상품 광고물입니다. 이미 TV광고를 통해 좋은 반응을 얻었던 컨셉트의 연장선상에서 기획된 인쇄광고는 집행되는 매체의 성격과 지면 활용도에 따라 신민아 상반신편 및 전신편 2종으로 만들어졌습니다. 비현실적인 공간에서 모델이 보여주는 쇼핑의 혜택. 약간은 몽환적이면서도 분홍빛 컬러의 아름다운 오브제로 가득한 공간에서 그녀는 만족스런 듯 미소를 짓고 있습니다. 인쇄 광고에서 보는 이로 하여금 마치 모델의 마법을 보는 것 같은 착각을 불러 일으키게 하는 비주얼 디자인으로 이는 더욱 새롭고 다양해진 KB굿쇼핑카드의 혜택들을 은유적으로 표현한 기법입니다. 2030 여성들을 타깃으로 하여 다양한 곳에서 혜택을 받을 수 있다는 점을 강조하기 위해 여러 쇼핑몰의 텍스트와 구매를 상징하는 다양한 오브제들을 혼합시켰으며 이를 통해 그 어떤 쇼핑카드보다 더 많고 넓은 범위 내에서 그녀들을 만족시키는 카드로 표현하고자 했습니다. 그녀들의 쇼핑이 즐거워진다라는 컨셉트로 제작된 이번 KB굿쇼핑카드 광고는 그녀들에 의한 그녀들을 위한 그녀들만의 카드인 것입니다. 래플즈시티 등 해외 고급건축 시공실적 1위 ■ 쌍용건설 최세영 홍보팀장 심사위원 및 관계자 여러분께 깊은 감사의 말씀을 전합니다. 올해 창립 33주년을 맞은 쌍용건설은 기네스북에 오른 싱가포르의 래플즈시티 두바이 3대 호텔 중 두 곳인 에미리트 타워 호텔 그랜드 하얏트 호텔을 비롯해 전세계에 최고급 호텔과 아파트 인텔리전트 빌딩 및 첨단 병원 등을 시공한 해외 고급건축 시공실적 1위 기업입니다. 쌍용건설의 기업PR 신문광고는 '전 세계 현존하는 건축물 중 가장 짓기 어려운 프로젝트'로 평가 받은 '마리나베이 샌즈 호텔'을 소재로 만들어졌습니다. 실제 이 호텔의 경사면은 이집트 피라미드 외벽(52˚) 기울기와 동일합니다. 그래서 이 프로젝트는 '21세기 건축의 기적'이라 불리며 세계 건축가들의 경외와 찬사를 한 몸에 받았습니다. 이번 '헬로우! New 싱가포르' 광고를 통해 싱가포르의 상징이자 랜드마크는 이제 머라이언이 아니라 바로 마리나베이 샌즈 호텔임을 알리고자 했습니다. 마리나베이 샌즈 복합 리조트의 중심에 웅장하게 세워진 마리나베이 샌즈 호텔의 위용을 보여주는 비주얼로 해외 고급건축 시공분야를 대표하며 한국의 위상을 높이고 있는 쌍용건설의 자부심과 기술력을 표현했습니다. 앞으로 쌍용건설은 더 좋은 건축물로 대한민국 대표 건설사의 위상을 높여갈 것임을 약속 드립니다. 편리·안전한 자동차생활 선도하는 회사 ■ 현대모비스 장윤경 상무 현대모비스는 지금까지 회사의 비전과 정체성을 효과적으로 표현하기 위한 광고전략을 추진해 왔습니다. 이에 따라 'Driving Science'를 통해 고객의 '안전과 행복'을 실현하기 위해 노력하고 있는 현대모비스의 이미지를 전달하는 ㅀ？제작해 왔습니다. 이번 광고에서 현대모비스는 단순히 첨단기술을 개발하는 회사가 아니라 독창적이고 고객지향적인 열린 사고를 통해 더 편리하고 안전한 내일의 자동차생활을 선도하는 회사임을 전달하고자 했습니다. 이런 의도로 탄생한 것이 2010년 Driving Science 캠페인의 인쇄광고입니다. '미래 첨단자동차에 대한 당신의 상상 현대모비스의 연구는 거기서부터 시작됩니다'는 메인 카피를 통해 현대모비스의 기술에 대한 생각을 표현했습니다. 같은 생각일지라도 현대모비스의 기술을 만나면 놀라운 미래기술이 될 수 있음을 보여드리고자 한 것입니다. 특히 사람과 자동차를 연결하는 이미지를 통하여 기술의 중심은 고객이며 현대모비스는 고객과의 소통을 가장 소중하게 생각하고 있음을 표현하였습니다. 현대모비스는 앞으로도 자동차 미래기술을 선도하는 글로벌 자동차부품 전문기업으로서 고객의 안전과 행복을 위한 기술을 제공할 것을 약속드립니다. 신뢰와 혁신을 바탕으로 '최고'의 가치를 중요시하는 현대모비스의 고객지향적인 생각이 여러분의 자동차생활을 더욱 풍요롭게 만들어 줄 것이라 믿기 때문입니다. 고객 마음속 1등 보험 지향 ■ 롯데손해보험 박윤현 홍보부장 스포츠한국 광고대상 수상은 롯데손해보험이 추구하는 '고객 마음 속 1등 보험'에 한 발짝 더 가까이 다가간 것을 높이 평가해주신 것으로 판단됩니다. 롯데손해보험은 2008년 4월 새롭게 출범해 '고객 마음 속 1등 보험'을 지향하며 항상 고객과 함께하는 보험회사가 되기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이번 광고 역시 고객을 최우선으로 생각하는 롯데손해보험의 의지를 널리 전파하기 위해 실시했습니다. 특히 손해보험상품에 대한 관심의 증가와 '처음 약속 마지막까지 성심 성의껏 잘 챙겨주는 보험회사'라는 광고 컨셉트와 '처음부터 끝까지 한결같은 보험'이라는 메시지를 전달하는 데 중점을 두었습니다. 롯데손해보험의 '하우머치 자동차보험'은 전화(1588-3655)와 인터넷 홈페이지(www.3655로 고객이 직접 가입하는 다이렉트 방식입니다. 이는 기존 자동차보험과 비교해볼 때 동일한 보상범위를 유지하면서 기본적으로 보험료가 저렴하고 고객의 상태에 맞는 다양한 할인혜택을 추가적으로 제공합니다. 하우머치 자동차보험은 저렴한 보험료로 우리나라의 대표적 자동차보험 브랜드입니다. 이번 광고는 하우머치 자동차보험의 저렴한 보험료는 물론 고객 중심의 감동 서비스와 혜택에 대해 롯데손해보험의 메인모델인 이선균씨와 드라마'파스타'에서 호흡을 맞춘 이성민씨가 다소 무거운 메시지를 코믹하게 설정 쉽고 명확하게 전달했습니다. 더욱이 미켈란젤로의 걸작 '천지창조'를 코믹하게 패러디해 '처음과 끝이 한결같다'는 핵심 메시지를 전달하는데 주력했습니다. 이번 수상을 계기로 롯데손해보험은 고객 만족 경영가치를 기반으로 고객들에게 믿음을 주는 광고로 더욱 신뢰받는 기업이 될 것을 다짐합니다. 화장품 통신판매 대표브랜드 ■ DHC코리아 홍은실 광고홍보팀장 DHC코리아는 국내 최초 화장품 통신판매의 대표 브랜드입니다. 지난 8년 동안 고품질의 제품을 합리적인 가격으로 고객에게 전한다는 기업 모토 아래 소비자들의 신뢰와 사랑을 받았습니다. 올 9월 진행된 사랑 캠페인은 'DHC를 사랑한 그녀 그녀를 찾습니다' 라는 스토리 공모전을 통해 고객들에게 따뜻하고 친밀한 브랜드의 이미지를 전달하고자 기획 되었습니다. 이번 캠페인은 '사랑했던 DHC''사랑 받고 있는 DHC'에 대한 소소한 이야기들로 고객들의 적극적인 참여가 이뤄졌습니다. 단연 대한민국 대표 클렌징 제품인 DHC 딥 클렌징 오일에 대한 스토리를 시작으로 DHC와 함께 했던 다양한 이야기들은 DHC 사용자들의 공감대를 형성할 수 있는 뜻 깊은 기회가 되었습니다. DHC를 통해 통신판매라는 새로운 판매 기법과 오일로 화장을 지운다는 혁신적인 생각들이 이제는 너무나도 보편화가 되었습니다. 이처럼 DHC는 항상 새로운 생각으로 화장품 및 건강식품의 대표 브랜드로서 한국 여성들의 아름다움을 지켜 나가고자 합니다. 똑똑하고 지혜로운 소비자들을 위한 실용적이고 합리적인 브랜드로서 대한민국 여성들의 생활에 더욱 가까이 다가가도록 노력하겠습니다. 누구나 쉽게 DSLR 배운다 ■ 니콘이미징코리아 '사진을 시작하다 D3100' DSLR카메라라고 하면 어렵다는 선입견을 갖기 쉽습니다. 하지만 DSLR카메라가 선사하는 사진 찍기의 즐거움을 알게 된다면 DSLR카메라고 했을 때 '어렵다'는 단어 대신 '재밌다'는 단어를 떠올리게 될 것입니다. 광학기기 전문기업 니콘이미징코리아가 지난 9월 국내에서 발매를 시작한 D3100은 DSLR카메라를 시작하는 입문자용으로서 누구나 쉽게 DSLRジ？배울 수 있다는 장점을 가지고 있습니다. 더구나 니콘 DSLR카메라 중에서 최초로 풀HD 동영상 촬영이 가능한 '디무비' 기능을 탑재해 움직이는 영상을 찍는 재미까지 덤으로 맛볼 수 있습니다. 무엇보다 이 제품의 강점은 '가이드 모드'에서 찾을 수 있는데 초보자들이 어려워하는 다양한 상황에 적합한 카메라 설정을 액정 모니터에 표시되는 설명에 간편히 조작할 수 있게 해주는 기능입니다. 또 DSLR카메라를 부담스러워하는 여성을 위해 크기 12.4×9.6×7.4cm 무게 455g으로 휴대성을 향상시켰습니다. 이를 알리는 인쇄광고는 모델 정지훈을 등장시켜 "인물 따로 풍경 따로 그런 카메라가 어딨어. 카메라도 나처럼 다 잘해야지"라는 카피를 통해 D3100의 강점을 부각시켰습니다. 특히 "사진을 시작하다"는 메인 카피를 통해 입문자용 DSLR카메라로서 D3100이 지닌 가치를 분명히 전달했습니다. 카메라를 들고 미소 짓는 정지훈의 모습은 D3100을 통해 사진의 재미를 알아가는 사용자의 모습을 연상시켜 좋은 반응을 얻었습니다.