올해 하반기부터 2만 원 이하의 소액 병원비는 영수증만 내면 보험금을 받을 수 있게 됩니다. 또 보험회사별로 평균 보험금 지급일수를 공시하고 보험금 지급이 늦은 회사는 개선계획을 금융감독당국에 제출해야 됩니다. 금융감독원은 오늘(23일) 이런 내용을 담은 보험에 대한 소비자 신뢰도 제고방안을 올해 하반기에 추진하겠다고 밝혔습니다. 금감원은 우선 보험금 청구를 간편화 하고 신속하게 지급하는 문화를 정착시켜 나가기로 했습니다. 이에 따라 2만 원 이하의 소액 통원의료비는 진단서 등의 증빙서류 없이 병원비 영수증과 보험금 청구서만 내면 보험금을 지급하도록 보험금 청구가 간소화 됩니다. 다만 금감원은 정신과와 치과 산부인과 등 면책대상이 많은 진료과목과 특정질병특약은 증빙서류 요청을 가능하도록 해 도덕적 해이를 막을 예정입니다. 금감원은 또 회사별로 보험금 지급 초과 건수와 비율을 홈페이지에 공시하고 보험금 지급이 지연되는 회사에 대해서는 개선계획을 제출 받기로 했습니다. 이와 함께 저소득층이 실효된 보험을 부활하길 원할 때 미납 보험료를 석 달동안 나눠낼 수 있는 '분납제도'가 도입되고 다른 보험회사에서 받은 검진 결과를 보험가입 때 활용할 수 있게 됩니다. 이 밖에 금감원은 진단비보장 약관에 분쟁이 발생할 경우 제3의 의료기관에서 심사를 신청하는 내용을 포함시키고 민원 발생 가능성이 높은 특약을 정비해 나가 민원 발생 가능성이 높은 보험상품 개발을 지양하도록 유도할 방침입니다. 한편 지난해 보험민원은 4만 8천471건으로 전년대비 18.8% 증가했고 전체 금융민원 9만 4천794건 중 51.11%를 차지했습니다. 금감원은 다음 달까지 소비자 약관 이해도 제고를 위한 보험 표준 약관 정비와 보험사각 지대 축소를 위한 보험료 할증인수 제도 확대 보험계약자 보험인지지수 도입 자동차 보험 협력정비업체 가이드라인 마련 등 4개 과제를 완료할 계획입니다.