불완전판매 비율 0.06% .다른 판매채널보다 낮고 보험소비자 불편 겪어 보험 소비자를 편의를 위해 종신보험이나 자동차 보험 판매를 금지하는 등의 방카슈랑스 규제를 없애거나 완화해야 한다는 목소리가 다시 고개를 들고 있다.9일 보험업계에 따르면 방카슈랑스가 올해로 도입 15년째를 맞았음에도 방카슈랑스 규제에 따라 은행 창구에서는 개인보장성상품과 자동차보험 등은 판매할 수 없다. 또 은행 창구에서 판매되는 1개 보험사 상품의 비중이 신규모집 상품 총액의 25%를 초과할 수 없으며 은행 지점별로 판매인은 2명 이내로 제한하는 등의 규제가 여전히 적용되고 있다. 이에 금융권 안팎에서는 우리나라의 보험시장이 성숙됐고 방카슈랑스 규제 때문에 소비자가 불편을 겪고 있는 만큼 방카슈랑스 규제을 완화하는 의견수렴 작업을 시작해야 한다는 의견이 제기되고 있다.실제로 지난해 한국금융연구원의 방카슈랑스 소비자인식 조사에서 방카슈랑스 이용 고객 5명 중 1명 이상이 규제로 인해 불편을 겪었다고 답했다.방카슈랑스 도입 당시 우려됐던 부작용도 나타나지 않는 점도 방카슈랑스 규제 완화 의견이 나오는 또 다른 이유다. 지난해 생명보험 판매채널별 불완전판매 비율을 살펴보면 방카슈랑스의 불완전판매 비율은 0.06%로 설계사(0.35%) 홈쇼핑(0.56%) 텔레마케팅(0.65%) 등 다른 채널에 비해 현저히 낮았다.다만 한국금융연구원 이석호 선임연구위원은 "방카슈랑스 규제 완화시 기존 보험설계사 조직이 위축될 가능성을 배제할 수 없다"면서 "방카슈랑스 규제완화는 이해 당사자 등의 의견 수렴을 거쳐 추진하고 보완책을 마련할 필요가 있다"고 말했다.