금융감독원은 올해 소비자 중심으로 보험 감독을 강화하고 각종 제도도 선진화한다. 보험사기 근절을 위한 제도적 기반을 조성하고 대국민 홍보 및 예방교육도 더욱 강화할 방침이다. 금감원은 7일 서울 여의도 금감원 본사에서 '2013년 금융감독 업무설명회'를 개최 올해 보험업권에 대한 감독 방향을 설명하는 자리를 가졌다. 올해 금감원의 감독 방향에 있어 가장 중요한 핵심은 '소비자 중심'이다. △금융소비자와 함께 하는 따뜻한 보험 △잠재위험에 선제적으로 대응하는 보험산업 △신성장동력 발굴·육성 등 지속성장 토대 마련 △경영투명성 제고 등 공정한 보험시장 조성 △보험사기 근절을 통한 금융거래질서 확립을 5대 방향으로 제시했다. 먼저 금감원은 중소기업·서민취약계층에 대한 보험서비스 강화를 위해 보험지원을 확대한다는 계획이다. 또 소비자 이해도 제고를 위한 방향으로 상품공시제도를 개선하고 소비자 중심으로 보험약관도 바꿀 방침이다. 소비자 니즈에 ?는 상품개발 지원은 물론 소비자 권익 보호를 위한 상품점검과 제도개선에도 나설 예정이다. 자동차보험과 관련해서도 소비자 중심으로 제도를 개선하고 상품심사를 강화해 미비점을 적극적으로 보완할 계획이다. 특히 보험산업에 대한 소비자 신뢰도 제고를 위해 보험회사가 사회공헌활동을 활성화할 수 있도록 유도하고 감독업무와 관련한 소통도 강화한다는 복안이다. 특히 저성장·저금리 장기화에 대비해 선제적으로 대응한다는 계획도 세웠다. 위기 가능성에 대비 비상대응체제 구축을 강화하고 보험회사의 손실 흡수능력 제고를 위한 내부유보도 확대토록 지도할 방침이다. 보험산업의 성장을 위해 규제 혁신을 통한 보험사 수익기반 다변화를 유도하고 일반손해보험 활성화를 위해 앞장서기로 했다. 특히 고령화와 저출산에 대비해 보험산업이 사회안전망으로써의 역할을 확대할 수 있도록 감독해나갈 계획이다. 국내 보험사의 해외진출도 적극 지원하고 보험모집질서 확립을 위한 모집제도 선진화에도 나선다. 이와 함께 보험사기 근절을 위한 제도적 기반을 조성하고 조사조직(SIU)도 선진화한다. 취약분야에 대한 기획조사를 강화함은 물론 대국민 홍보 및 예방교육을 통해 보험사기에 더욱 적극적으로 대응할 예정이다. 금감원 관계자는 "불합리한 금융제도와 관행을 개선 소비자 보호를 더욱 강화할 것"이라며 "신뢰도 회복을 위해 최선을 다하겠다"고 전했다.