ㆍ금감원 자동차보험 활용법 소개 얼마 전 교통사고를 당한 ㄱ씨는 급한 마음에 현장에 도착한 견인차량을 이용해 10㎞ 정도 짧은 거리를 움직였다. 그에게 청구된 견인요금은 40만원에 달했다. 만약 ㄱ씨가 보험사 견인 서비스를 이용했다면 무료였다. 금융감독원은 26일 교통사고가 났을 때 자동차보험을 제대로 활용하는 노하우를 소개했다. 교통사고 발생 후 차량을 견인하는 경우 보험사의 ‘사고(현장) 출동 서비스’를 이용하면 비용을 크게 아낄 수 있다. 견인거리가 10㎞ 이내면 무료 10㎞를 넘어설 때부터는 ㎞당 2000원 정도만 내면 된다. 상황이 급해 견인업체를 이용해야 한다면 먼저 요금을 알려달라고 요구하는 게 좋다. 나중에 과다한 요금 청구를 막기 위해 견인기사 연락처 견인차량 번호 견인요금 영수증도 받아둘 필요가 있다고 금감원은 밝혔다. 교통사고로 피해를 입어 보상받아야 할 때 가해자가 자신이 가입한 보험사에 사고 접수를 미루는 경우가 있다. 이때는 가해자가 가입한 보험사에 피해자가 직접 연락해 손해배상을 청구해도 된다. 그러면 보험사에서 가해자에게 이를 알리고 보험금 지급 절차를 개시한다. 만약 교통사고로 치료가 필요한데도 사고 접수가 안돼 치료를 받지 못하고 있다면 피해자가 경찰서에서 ‘교통사고 사실확인원’과 병원 진단서 같은 서류를 첨부해서 가해자 측 보험사에 손해배상 청구를 하면 된다. 시시비비를 가리기 어려워 교통사고 원인 조사가 늦어지는데 치료비·생활비 등이 급히 필요하다면 ‘가지급금 제도’를 이용해 먼저 받을 수도 있다. 자동차보험 진료수가는 전액 진료수가 이외 손해배상금은 지급금의 50% 한도 안에서 가지급금을 받을 수 있다. 예를 들 과실이 없는 교통사고 피해자가 병원 치료비 1000만원 휴업으로 인한 손해비 1000만원이 발생했을 경우 치료비 1000만원 전액과 휴업 손해비의 50%인 500만원 약관에 정해진 위자료 금액의 50%를 우선 수령할 수 있다. 가해자가 보험에 들지 않았거나 도주한 경우 정부가 운영하는 ‘자동차손해배상 보장사업제도’를 이용해 보상받을 수 있다. 11개 보험사 어디에서든 신청할 수 있다. 사망한 경우 최고 1억5000만원 부상은 3000만원 후유장해는 1억5000만원이 보상 한도다. 단 이 제도를 통해서는 신체에 생긴 손해만 보상받는다. 교통사고 피해자가 ‘무보험자동차에 의한 상해’ 담보에 가입했다면 보상 한도를 초과하는 손해도 보상받을 수 있다.