정부가 적정 정비요금 책정을 위한 용역을 실시해 놓고도 관계기관 협의가 이뤄지지 않았다며 결과 발표를 미루자 자동차정비검사업계가 거세게 반발하고 있다. 대규모 집회 손해보험사 불법사례 수집 등 실력행사도 불사하겠다는 것이다. 서울·경기·인천 자동차검사정비사업조합은 26일 "손보사의 억지논리에 중소기업만 죽이는 국토해양부는 용역결과를 있는 그대로 공개해야 한다"며 "국토부가 손보사 눈치만 보고 발표를 미루는 사이 영세 자동차 정비사업자들은 다 죽어가고 있다"고 주장했다. 조합 측은 "정부가 이대로 방치하면 정비사업자들은 자동차보험 의무가입 폐지 운동을 벌일 것"이라며 "지난해 11월 23일 한국산업관계연구원 용역 결과 1차 발표회 때 자동차 정비공임이 물가상승률에 미치는 영향이 매우 미미한 것으로 분석됐는 데도 국토부가 발표를 미루고 있다"고 비난했다. 일선 정비업체들도 정부와 손보사 비난에 가세했다. D업체 관계자는 "금융위원회나 손보사가 적정 정비요금 발표를 막고 있다"며 "대기업과 정부가 결탁해 '정비수가 인상은 곧 보험료 인상'이라고 홍보하는 것은 보험가입자를 방패막이로 이용하는 것"이라고 지적했다. S업체 관계자도 "손보사가 직접 정비업체를 운영해 보면 업체의 어려움을 알 것"이라며 "정비수가 한 가지가 아니라 안전한 차량을 생각한다면 손보사 정비업체 보험가입자 모두 이득이 되는데 정부가 눈치만 보는 것 같다"고 밝혔다. 이에 대해 손보사와 관련기관들은 "정비수가 인상은 곧 보험금 상승으로 이어진다"는 기존 입장을 고수 최종 용역결과 발표에 반대하고 있다. 금융위원회 관계자는 "정부가 적정요금을 발표하는 것 자체가 잘못된 정책"이라며 "정비업계가 정비공임을 6000∼7000원 올려달라고 하는데 이 경우 보험료 6%를 인상해야 하고 결국 보험가입자에게 부담을 지우는 것"이라고 설명했다. 이 관계자는 "정비업체가 (자신들 주장대로) 큰 손해를 봐 무너지는 상황이 아니라 90% 이상이 이익을 내고 있다"며 "불공정하다면 공정거래위원회에서 조사를 하면 될 것"이라고 덧붙였다. 모 손보사 관계자는 "정부가 물가와 관련 자동차보험료를 예의주시하고 있기 때문에 함부로 보험료를 인상할 수도 없는 실정"이라고 말하고 손해보험협회 관계자도 "손보사와 정비업체 간 계약은 정부가 관여할 수 없는 개별계약"이라고 최종 용역결과 발표를 반대했다.