흥국화재가 자동차보험 유치 경쟁에 속도를 높이고 있다. 업계 최초로 마일리지 할인 구간을 기존 1만㎞에서 1만5000㎞로 늘린 것은 물론 3년무사고자에 대한 할인율도 높였다.손해보험사들이 높은 손해율에도 불구하고 자동차보험을 포기하지 못하는 이유는 돈이 되는 장기보험 상품 판매로 연결할 수 있기 때문이다. 그러나 흥국화재는 자동차보험 손해율이 업계 최고 수준인 것은 물론 장기보험 손해율도 높아 조만간 경영에 적신호가 켜질 것이라고 업계 관계자들은 우려하고 있다.21일 보험업계에 따르면 흥국화재는 오는 8월 17일 책임개시 계약부터 3년 무사고자에 대한 할인율을 현행 대비 1.4% 높인다는 방침이다. 적용 대상은 개인용은 물론 업무용을 포함한다.또한 다른자동차 차량손해 특별약관도 변경했다. 다른자동차 범위를 기존 승용자동차·경승합차·경화물차에서 16인 이하 대여자동차까지 확대했다.문제는 흥국화재의 자동차보험 손해율이 업계 평균보다 상당히 높은 수준이라는 점이다. 올해 1월부터 5월까지 업계 평균 자동차보험 손해율은 90.1%인 반면 흥국화재는 97.9%다. 손해보험업계 관계자는 “흥국화재는 자동차보험 손해율이 지속적으로 업계 평균을 상회했다”며 “장기보험에서라도 수익이 나면 자동차보험의 손실을 메울 수 있지만 현재 흥국화재는 장기보험 손해율도 높은 것으로 알려졌다”고 말했다.흥국화재는 장기보험의 대표상품이라고 할 수 있는 실손의료비보험의 손해율도 업계 최고 수준이다. 지난해 말 통계를 보면 흥국화재의 실손의료비보험의 보유위험보험료는 28.7%에 달하며 이는 10개 손해보험사 중 가장 높은 수준이다. 또한 실손의료비보험 손해율도 140%에 달한다.손해보험업계 관계자는 “흥국화재는 2000년 중반부터 장기보험을 집중적으로 판매했지만 언더라이팅은 강화하지 않아 보장액 대비 보험료가 낮았다”며 “장기보험으로 이익이 많지도 않은데 자동차보험에도 출혈경쟁을 하는 것은 이해할 수 없다”고 말했다.자동차보험과 장기보험의 손해율 악화로 인해 흥국화재는 최근 500억원 규모로 후순위채를 발행했다. 올해 말 지급여력비율이 150% 이하로 떨어질 것이라는 판단에 따라 선제적으로 자본확충에 나선 것. 연 5.4%로 발행하는 후순위채로 인해 연 금융비용만 13억원 이상이다.또 다른 보험업계 관계자는 “흥국화재는 업계 최초로 마일리지 특약 할인 범위를 기존 1만㎞에서 1만5000㎞로 확대했다”며 “서울시 등록 자동차의 연평균 거리가 1만㎞조금 넘는 다는 것을 감안하면 거의 대부분 자동차보험 가입자에게 마일리지 특약 할인이 적용되는 셈”이라고 말했다. 이어 “흥국화재의 자산운용수익률이 업계 평균보다 높은 편이지만 자동차보험과 장기보험의 높은 손해율을 감당할 만큼은 되지 않을 것”이라고 우려했다.이에 대해 흥국화재 관계자는 “3년 무사고자에 대한 할인폭이 높아지면 반대로 사고자에 대한 할증도 높아져 총 보험료는 동일한 수준으로 결정된다”며 “할인폭이 커졌다고 무조건 손해율에 악영향을 미치는 것은 아니다”고 말했다. 이어 “무사고자 할인폭이 커짐에 따라 마케팅도 강화 우량물건을 유치할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.또 다른 보험사 관계자는 “현재 흥국화재의 자동차보험은 손해율과 사업비를 합친 합산비율로 따지면 100원을 받아 120원을 내주는 셈”이라며 “자동차보험을 더 많이 판매할수록 손해율은 낮아질지 몰라도 절대손실금액은 커진다”고 말했다. 이어 “언더라이팅 강화 등으로 우량물건을 받는 게 아닌 마케팅 강화 특면의 할인폭 확대라면 장기적으로 경영에 문제가 발생할 수밖에 없다”고 우려했다.