www.tesat.or.kr 문제 다음 중 역선택과 관련된 설명으로 옳은 것은? (1) 자동차보험에 가입한 운전자일수록 안전 운전을 하려 한다. (2) 화재보험에 가입한 건물주가 화재예방을 위한 비용 지출을 줄인다. (3) 소득이 증가할수록 소비 중에서 식료품비가 차지하는 비중이 감소한다. (4) 사고 위험이 높은 사람일수록 상해보험에 가입할 가능성이 높아진다. (5) 가로등과 같은 재화의 공급을 시장에 맡긴다면 효율적인 양보다 적게 공급된다. 해설 역선택(adverse selection)은 정보가 없는 쪽에서 볼 때 관찰할 수 없는 속성이 바람직하지 않게 작용하는 경향이다. 이 현상이 나타나는 전형적 시장이 중고차 시장이다. 중고차 판매자는 차량 결점을 잘 알지만 구매자는 잘 모르는 경우가 많기 때문이다. 구매자가 양질의 중고차 판매자와 거래하고 싶으나 정보 부족으로 불량한 판매자를 거래 상대방으로 선택(역선택)하는 경우가 생기는 것이다. 보험 가입도 가입자가 보험회사보다 더 많은 정보를 갖고 있기 때문에 보험회사로선 건강한 사람보다 그렇지 않은 사람과 거래하는 역선택이 발생하기 쉽다. 정답 (4) ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지