현대해상은 4일 보험사기로 인한 보험금 누수를 막기 위해 보험사기인지시스템을 보험업계 처음으로 가동한다고 밝혔다. 이 시스템은 자체 사고통계와 보험개발원의 사고이력 데이터를 활용 개별 계약의 보험사기 위험 정도를 지수화해 보상담당 직원에게 제공한다. 과학적 통계기법을 사용해 보험사기 위험도를 분석하는 보험사기인지시스템은 생명보험사에서는 개발된 바 있으나 상해∙질병∙자동차보험 등 사고 유형이 다양하고 복잡한 손해보험사에서는 현대해상이 최초로 개발했다. 이 시스템 중 사전인식시스템은 자체 사고통계와 보험개발원의 사고이력 데이터를 활용 개별 계약의 보험사기 위험 정도를 지수화해 보상담당 직원에게 제공한다. 사후분석시스템은 보험금 지급이 완료된 건을 모니터링해 보험사기를 사후에 적발하는 기능을 한다. 박민규 현대해상 보험조사부장은 "보험사기인지시스템은 보험사기로 인한 부당한 보험금 지급을 예방하는 것은 물론 보험사기로 피해를 당하는 선의의 보험계약자를 보호한다는 점에 의미가 있다"고 말했다.