지난해 주요 온라인 판매 전문 자동차보험사들이 흑자전환에 성공했다.19일 보험업계에 따르면 교보AXA손해보험과 현대하이카다이렉트는 지난 3월 말 기준 2008회계연도 결산 결과 각각 86억원과 27억원의 당기순이익을 기록 2개사 모두 흑자전환에 성공했다. 이 중 현대하이카다이렉트는 지난 2006년 출범 3년여 만에 최초로 연간 흑자를 냈으며 지난 2001년 출범한 교보악사손해보험은 지난 2004년 이후 4년 만에 흑자를 기록했다. 여기에 더케이손해보험(옛 교원나라자동차보험)도 지난해 106억원의 당기순익을 기록 3년 연속 흑자기조를 이어갔다. 반면 에르고다음다이렉트는 온라인 자동차보험사 중 유일하게 지난 2008회계연도에 284억원의 당기순손실을 기록했다. 온라인 자보사 관계자는 "온라인 자보사들이 견조한 실적을 보인 것은 시점점유율과 매출 규모가 확대되는 가운데 자동차보험 손해율이 지속적으로 안정된 까닭으로 보인다"고 분석했다. 하지만 올해는 저금리 기조 등으로 자산운용 수익이 기대치를 밑돌면서 적잖은 어려움이 예상되고 있다.