손해보험 관련주가 일제히 하락했다.전날부터 서울 지역에 시간당 70㎜의 폭우가 쏟아진 탓에 피해가 속출했다는 소식이 주가에 영향을 준 것으로 분석됐다. 27일 메리츠화재(000060)는 전날보다 4.05% 내린 1만1850원으로 거래를 마쳤다.동부화재(005830)와 현대해상(001450) LIG손해보험(002550)도 일제히 3%대 하락률을 기록했다. 서울시 서초구 우면동 방송센터 인근의 우면산에서 산사태가 발생하는 등 서울 시내 곳곳이 갑자기 쏟아진 `물폭탄`으로 인한 피해가 발생했다. 일부 도로가 물에 잠기면서 침수 피해를 본 자동차에 대한 손해규모가 상당할 것으로 보인다.`자기 차량 피해보상 보험`에 가입된 차량은 비 때문에 침수피해를 보면 보험사로부터 보상 한도 내에서 보상받을 수 있다. 올해 초보다 주가가 많이 올랐다는 점도 주가 하락의 원인으로 지적됐다. 한 외국계 증권사 보험담당 애널리스트는 "손해액 증가에 대한 우려와 함께 연초 대비 많이 오른 손해보험주에 대해 차익을 실현하고자 하는 매도물량이 더해지면서 낙폭이 컸다"고 설명했다. 그는 다만 "강우 상황을 좀 더 지켜봐야 할 것"이라며 "현재까지 피해 상황은 지난해 태풍 `곰파스` 때보다 크지 않은 것으로 파악된다"고 덧붙였다.