"외국인 근로자들이 한국 땅에서 역경과 고난을 이겨내고 꼭 성공하길 바랍니다." 지난 19일 행정안전부가 주관한 제15회 민원봉사대상 수여식에서 본상의 영광을 안은 서광주세무서 송하진(55.6급) 민원실장은 외국인 노동자의 대부로 통한다. 송 실장은 광주 하남공단에서 한국어 장애로 어려움을 겪는 외국인 노동자를 위해 한국어 강사로 봉사하면서 한국어 통역이 가능한 외국인 노동자와 국제결혼 여성을 중심으로 통역반을 꾸려 수출기업체 현장 업무를 지원해 왔다. 특히 한국어 교실을 7년 동안 도맡아 오면서 13개 국가 4천여명에게 우리 말과 글을 가르치는 등 외국인 노동자의 대부로 불리고 있다. 학구파로 이름난 지난 2005년 국립아시아문화전당 건립사업과 관련한 수용재화 등의 부가가치세 과세제도 개선에 관한 사례연구를 통해 부가가치세법 관련 시행령이 개정되도록 했고 외국산 자동차의 보험수리비 등의 탈세유형 연구를 통해 국세수입금 증대에도 이바지했다. 또 그는 세금고지서 제도가 개선되도록 건의해 동전 유통량이 줄어들도록 했고 민원인들의 분실물을 적극적으로 찾아줘 세무서의 신뢰를 높이는 데 일조했다. 이 밖에도 지역방송에 출연해 영세사업자를 위한 생활세금 상담 방송을 진행하는가 하면 세무행정용어를 알기 쉽게 개선했으며 각종 연구발표 대회에서 12회나 입상한 아이디어맨이다. 송 실장은 "광주지방국세청 동료 직원들과 광주지역 산업단지에서 일하는 외국인 노동자 자원봉사자들과 함께 기쁨을 나누고 싶다"며 "앞으로도 국세공무원으로서 맡은 책임을 다하며 봉사하겠다"고 말했다.