미디어오늘 사장에 이완기씨 미디어오늘은 26일 정기 주주총회를 열고 이완기 전 울산 MBC 사장(55)을 신임 대표이사 사장으로 선임했다. NGO신문 대표이사 여영미씨 한국NGO신문은 정기주주총회를 열고 여영미씨를 대표이사로 선임했다. 한성학원 이사장에 견학필씨 경성대 재단인 학교법인 한성학원은 신임 재단이사장에 견학필 현 재단이사를 선임했다고 27일 밝혔다. STX조선 대표이사 김강수씨 STX조선은 주주총회를 열어 김강수 STX조선 사장을 대표이사로 선임했다. STX엔진 사장에 정동학씨 STX엔진은 정동학 대표이사 부사장을 대표이사 사장으로 선임했다. 대우차판매 건설대표 박상설씨 대우자동차판매는 박상설 전무를 건설 부문 대표이사로 선임했다.■ 국무총리실 ◇고위공무원 승진 △제주특별자치도지원위원회 사무처 총괄기획관 윤기상 △〃 〃 분권재정관 허언욱 ◇서기관 전보 △사회통합정책실 여성가족정책과장 홍인정 ■ △편집상무 김성수 △기획총무상무 성기준 △국제업무상무 김창회■ (주)STX △이사 김상규 유천일 △사외이사 이성근■ STX조선 △이사 홍경진 △사외이사 김상갑■ STX엔진 △이사 황해룡 △사외이사 정동한■ 동양제철화학 △이사 이우현■ 메리츠화재 ◇지점장 △노원 임우택 △동래 연명흠 △마산 임원일 △서광주 기민석 △수원 고재현 △경남Agency영업팀장 김흥수 △서울Agency영업4팀장 박양호 ◇기업영업팀장 △기업영업2팀 박종환 △기업영업3팀 전강표 △기업영업5팀 이윤희 △기업영업7팀 이종철 △기업영업8팀 서중선 △기업영업9팀장 김재훈 △기업영업10팀장 김무상 ◇보상서비스팀장 △강남 김회동 △경인 이용우 △중앙 오명기 △충청 최정용 △호남 이용환 ◇방카쉬랑스영업팀장 △강남 김재규 △강북 이광순 △경인 김일태 ◇부서장 △e사업영업팀장 이봉균 △신채널전략팀장 이주빈 △일반보험전략팀장 손진호 △퇴직연금팀장 조경현 △총무팀장 윤덕제 ■ 한화증권 ◇부장 △은평지점 김기영 △미금지점 김민수 △홍보팀 김성훈 △금융프라자시청지점 김회만 △IB1팀 박병기 △신탁연금팀 박용구 △중계지점 변동환 △Wrap운용팀 사중표 △금융프라자서초지점 서용환 △청주지점 이동주 △인사총무팀 이재만 △업무개발팀 이준성 △재무관리팀 한순중 △법인금융 2팀 황홍순 ◇차장 △울산지점 강종술 △재무관리팀 권혁기 △FICC상품팀 김대웅 △홍성지점 김병화 △법인금융2팀 김상윤 △법인주식2팀 남궁호 △대전브랜치 문영근 △법인주식2팀 박세영 △전략기획팀 박진환 △은평지점 박희순 △반포지점 서경희 △동천안브랜치 이윤규 △일산지점 이윤숙 △파생상품팀 이준혁 △감사팀 이준협 △법인주식 1팀 임동언 △예산지점 장성훈 △기업금융팀 최용석 △금융공학팀 홍창수 △법무팀 장은서 ■ 대우자동차 판매 △부사장 박용호- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른