대한민국은 지금 지역축제와 관광명소 여행으로 뜨거운 열기를 뿜어내고 있다. 서해를 기준으로 한 대하와 조개구이의 만찬 집 나갔던 며느리도 돌아오게 한다는 전어 유해세균의 활동성으로 여름에 주춤했던 활어회와 각종 해산물의 향연은 현재진행형으로 호황을 맞고 있다. 하지만 이와 같은 생산적 소비적 활동의 필수적인 자동차는 온종일 사람과 물건을 실어 나르며 각종 위험에 노출돼 있다. 이에 운전자에게 심리적으로 안정을 줄 수 있는 것이 바로 자동차보험이다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( www.에서는 자동차보험료 비교견적을 통해 신규 가입을 처리해주거나 일상에 쫓겨 보험갱신 시기를 지나쳐 버릴 수 있는 운전자가 간편하고 저렴하게 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험 전문 사이트다. 통화가 가능하다면 3분 간단한 통화 후에 국내 대표 보험사 8개의 자동차보험료 계산을 알아서 해주고 신속·정확하게 알려준다. 물론 사용자 패턴에 맞게 휴대전화 문자나 이메일로도 알려주기 때문에 예전처럼 번거롭게 보험사별로 문의를 할 필요가 없다. 짧은 시간에 자동차보험료 계산이 가능해진 만큼 안내받은 후 바로 다이렉트 자동차보험의 개념으로 신규가입 및 갱신을 할 수 있는 장점이 있다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하면서 추가적으로 반드시 확인해야 할 점은 운전자의 여러 가지 과거 운전경력과 피보험차량에 장착되어 있는 안전장치(ABS 에어백 차량도난방지장치) 등의 정보를 바탕으로 자동차보험료 계산이 되기 때문에 추가적인 할인이 가능하다. 평상시 교통법규를 잘 지켜서 법규위반 이력이 없고 무사고 운전으로 운행하고 있다면 할인요건이 더욱 충족되니 금상첨화다. 보험은 누구나 가입이 가능하지만 가입 전에 보험사에 반드시 알려야할 몇 가지 의무가 있다. 피보험 자동차의 검사에 관한 사항과 차종 용도 차량등록번호 또는 이에 준하는 번호도 포함이 되고 연식과 정식차명 구조와 적재정량 등의 피보험자동차에 관한 사항을 알려줘야 한다. 그밖에 기명피보험자의 연령과 성명 또한 기본적으로 알릴 의무가 있으며 위와 같은 알려야할 의무를 성실히 수행하지 못했을 때는 추가로 보험료를 더 납부하도록 청구할 수 있거나 보험회사의 보험계약 해지에 관련된 조항 제1항 제1호와 제4호에 따라 해지할 수도 있으니 유념해야 한다. 가입 전의 알릴 의무도 필수요소지만 보험이 원활하게 가입된 후에도 알려야 할 의무가 있다. △차량 등록번호 차종 차량의 구조 차량용도 차종 변경 등이 이뤄졌을 때 △등록된 피보험자동차에 인화물질이나 고압가스 폭발물 또는 화약류를 싣게 됐을 때 △보험계약자의 보험증권에 기재된 주소지가 변경되거나 연락처가 변경될 경우 등이다. 창조기획팀