유환구(): 이사님 어서오세요~ 오늘도 방가방가 ㅎㅎ유지은(맥쿼리증권 이사):님도 잘 지내셨죠~ 봄비가 내린 뒤 날이 더 화창해졌어요~~: 그러네요.말그래도 봄의 한 가운데 있는 요즘입니다. 벚꽃도 흐드러지게 폈고~유이사: 화창한 봄날에 주말 휴일까지 앞두고 있으니.즐거운 마음으로 시작해볼까요? ◇ ELW : 그러죠~ㅎ 지난주엔 기본이 되는 레버리지 전략에 대해 알아봤었는데요.지켜보마 유이사: 넵. 오늘은 포트폴리오 보험 전략에 대해 알아볼까합니다. 요즘 집집마다 주식이나 펀드가입 안한 분들도 찾기 쉽지 않죠?다행히 최근 주가가 반등해서 근심 걱정이 좀 줄어든 듯하지만 아무리 장기 투자를 외쳐도 주가 하락할 때 맘 아픈 건 어쩔 수가 없잖아요. 주식시장은 아시다시피 상승과 하락을 반복하죠. 상승할 땐 기쁘고 하락할 땐 슬프고 상승장이 불타오르면 또 하락이 뒤따르고 다시 바닥을 지나 상승장을 맞이하게 됩니다.: 사노라면 언젠가는 좋은 날도 오겠지. 문득 노래 가사가 생각나에요~ ㅎㅎ지켜보마 유이사: 새파랗게 젊다는 게 한 밑천인데~ㅎㅎ 아직 젊으시니 그럴 수도 ㅎㅎ ▲: 헐.;;지켜보마 유이사: 여튼 주식 투자자가 하락을 예상할 때 취할 수 있는 가장 적극적인 방법은 보유 주식을 모두 매도하고 현금을 확보하는 일이겠죠.하지만 장기투자를 결심하고 적립식 주식형 펀드에 가입한 경우는 이마저도 쉽지 않습니다.이럴 때 주식의 하락에 대비해 ELW를 활용한 포트폴리오 보험 전략입니다.포트폴리오 보험 전략은 우리가 자동차나 집 또 자신의 생명에 대해 보험을 드는 이유와 마찬가지입니다. 풋ELW는 보통 하락장에서 단기매매에 주로 사용됩니다. 또한 보유하고 있는 주식 포트폴리오를 하락으로부터 보호하기 위해 활용할 수도 있습니다. 포트폴리오 보험전략의 개략적인 아이디어는 보유하고 있는 주식포트폴리오에서는 손실이 발생하는 대신 풋ELW에서 수익이 발생함으로써 손실과 이익을 상쇄시키는 전략이죠.만약 예측과 반대로 시장이 움직인다 하더라도 풋ELW에서 발생할 수 있는 최대 손실은 매수가격으로 제한되고 이 손실은 결국 주식포트폴리오의 가치 상승으로 인해 보상받게 됩니다. ▲ : 예를 들어야 좀 와닿을 거 같네요 ㅎㅎ지켜보마 유이사:님이 5000만원 상당의 주식포트폴리오를 보유하고 있다고 해보죠~ 주식시장의 숨은 큰손.ㅎㅎ: 아 이제 제가 커밍아웃할 때가 된 건가요? ㅎㅎ지켜보마 유이사: ㅋㅋ님은 주가가 단기간에 랠리를 보였기 때문에 단기간 조정이 오지 않을까 예상한다고 하겠습니다. : `예상`이라기보단 우려.염려.초조.안절부절.ㅋㅋ지켜보마 유이사: : 음.우선 주식을 팔고 다 현금화하는 방법이 있을테고 아니면 일부 정리하고 풋을 산다거나 그러지 않을까요.지켜보마 유이사: 1. 보유하고 무작정 기다린다. 그리고 기도한다.ㅋ의외로 주로 많이 선택하는 방법입니다.2. 주식을 당장 매도하고 미래에 있을지도 모르는 주가 상승분은 그냥 포기한다. ▲: 이건 예상이 틀릴 수 있다는 부담이 있겠군요.특히 사례의 주인공이 제가 되니 더 틀릴 것 같은 예감.ㅎㅎ지켜보마 유이사: ㅋㅋ3. 말씀하신 대로 풋을 거래한다.풋ELW를 활용하면 주식을 매도해서 미래 발생할 수 있는 상승분을 포기하지 않아도 되고 하락에 대비할 수도 있죠.: 그럼 3번에 대해 좀 더 설명해주시죠~지켜보마 유이사: 풋ELW로 하락에 대비하기로 했다면 몇 가지 선택할 수 있는 옵션이 있습니다.1. 보유하고 있는 주식 포트폴리오에 포함된 각각의 개별주식 풋ELW를 매수한다.단점은 생각보다 비용이 많이 들 수 있습니다.2. 가장 많이 하락할 것 같은 종목의 풋ELW를 매수한다.예상이 틀릴 수도 있겠죠.3. 주가지수 풋ELW를 매수한다.일반적으로 포트폴리오를 헤지하기 위해 개별 종목의 풋ELW를 일일이 매수하기 보다는 지수 풋ELW로 헤지하는 방법이 더 많이 쓰입니다. : 풋ELW 헤지전략도 방법이 꽤 여러가지네요 .;;지켜보마 유이사: 넵. 그런데 가끔 개별주식과 주가지수의 움직임이나 변동폭과는 차이가 있을 수 있고 특히 보유중인 주식 포트폴리오가 몇 종목에 집중돼 있는 경우라면 이런 위험은 더욱~ 커질 수가 있습니다.일단 지수 풋ELW로 헤지를 하기로 결정했다면 주식포트폴리오에 보험을 드는 기간은 얼마로 할지 레버리지는 어느 정도로 할지 결정해야 합니다. 그리고 이런 조건에 따라 종목을 결정했다면 이제는 ELW를 몇 주나 사면 될지 결정해야 합니다. : 사례가 필요한 순간이네요~지켜보마 유이사: 그렇담.님이 A주식을 500주 보유하고 있다고 해볼까요?A의 현재가는 6만4900원입니다. : 음.큰손 유환구.ㅋ지켜보마 유이사: 이 기사보고 연락오는 분들 많아지는 거 아니에요~ 알고보니 알부자ㅋㅋ: 그럼 이번 기회에 확실히 말씀 드리죠.저 알고보면. 입니다.지켜보마 유이사: 아 그러셨군요.ㅜㅜ 자.다시 본론으로.ㅋ그런데 앞으로 3개월간은 주가가 약세를 보일 것으로 우려하고 있다고 치겠습니다. 그래서 풋ELW를 매수해서 예상되는 주가하락에 대비하기로 한 것이죠.님이 선택한 ELW는 행사가격이 6만5000원 전환비율이 0.2 현재가가 810원인 풋ELW입니다. A 500주를 보호하기 위해서는 몇 주의 풋ELW : 음.계산해주세요~ㅎㅎ지켜보마 유이사: 필요한 풋ELW 수는 500주를 전환비율 0.2로 나눈 2500주가 됩니다. `풋ELW 포트폴리오의 가치(표시금액) / (행사가격 전환비율)` 이죠. ▲ 하락 방어 전략- : 옙지켜보마 유이사: 2500주의 풋ELW는 ABC주식 500주를 6만5000원에 팔 수 있는 권리를 보장합니다. 이 권리를 위해 소요되는 비용은 2500주 810원 205만5000원입니다. 주가가 ELW만기일에 4만8500원까지 하락했다고 가정해 볼까요?풋ELW를 매수하지 않은 경우는 총 500 (48500-64900) -820만원 이겠죠?풋ELW를 매수한 경우는 주식 포트폴리오에서는 똑같이 820만원 손실을 기록하겠지만풋ELW에서 2500주 (65000-48500) 0.2 825만원.: 여기서 초기 매입자금을 빼야죠. 202만5000원지켜보마 유이사: 예.그러면 수익은 625만5000원이겠죠. 주식포트폴리오와 풋ELW를 합하면 총 197만5000원 손실이 발생합니다.: 820만원 손실에 비하면 엄청 줄었군요~ㅎㅎ. 그런데 이렇게 보험전략을 썼는데 주가가 오히려 상승해버렸을 경우도 있을 텐데요.지켜보마 유이사: 옙. 만약 주가가 오히려 7만원으로 상승했다면 주식포트폴리오에서는 500 (70000-64900) 255만원 이익이 발생하겠죠?풋ELW를 매수한 경우라면 풋ELW 매수 금액 202만5000원이 0원이 될테니까 (만기일에 기초자산 7만원이 되면 풋ELW의 가치는 0이 되므로) 255만원 이익에 202만5000원 손실을 합하면 52만5000원 이익이 납니다. 물론 만기전에 풋ELW를 팔면 0원이 되지는 않겠죠.: 뭐 그래도 이익은 이익이네요~ㅎ지켜보마 유이사: 예 풋ELW를 매수해서 보험을 든 경우와 아닌 경우를 비교해보면 풋ELW를 매수해서 보험을 든 경우 주가가 하락할 땐 주가 하락을 어느 정도 방어할 수 있죠.하지만 예측이 틀려 주가가 상승하면 풋ELW를 매수한 부분이 상당부분 비용이 되는 측면이 있지만 주가가 계속 상승하면 여전히 수익이 발생할 수 있는 여지는 있습니다. ▲ 하락방어 전략- : 그렇다면 보험 전략을 구사할 때 다른 고려사항들은 없나요?지켜보마 유이사: 주식포트폴리오에 대한 보험 전략을 구사하기 위해서는 만기와 행사가격 그리고 변동성에 대해 고려해야합니다. 만기가 길수록 ELW의 시간가치가 커지기 때문에 가격은 비싸지죠? 그래서 보험이 필요한 기간이 얼마인지를 고려해야 합니다. : 행사가격은 어떤 점을 고려해야하죠?지켜보마 유이사: 행사가격은 투자자가 권리를 행사했을때 받을 수 있는 최소 금액이죠. 행사가격이 낮을수록 풋ELW 가격은 싸지지만 그만큼 보장성은 떨어집니다.일반적으로 등가격 근처의 풋ELW는 가격과 보장성이 비교적 균형을 이룬다고 볼 수 있습니다.마지막으로 변동성인데요. 변동성이 큰 주식일수록 보험료 즉 풋ELW의 가격이 비싸집니다.: 주가가 급락할 가능성도 크기 때문이겠죠~ㅎ지켜보마 유이사: 맞아요. 모든 보험상품이 그렇듯 위험에 대비해 보험을 들었어도 실제로 위험이 닥치지 않는다면 그 보험금을 돌려받을 수 없죠. 주식포트폴리오 헤지도 주가가 하락하지 않으면 비용이 되는 것은 마찬가지라는 점입니다.