지난 주말 남부지방에 내린 폭우로 손해보험사의 긴급출동 건수가 평소에 비해 20% 증가한 것으로 나타났다. 9일 손보업계에 따르면 삼성·현대·동부·메리츠·한화손보 등 9개 손보사는 지난 5~6일 이틀에 걸쳐 총 7만5673건의 긴급출동 서비스 요청을 접수받았다. 지난 6월 한달간 하루 평균 접수건수 3만1102건에 비해 21.6% 증가한 수치다. 긴급출동 증가는 지난 5일부터 이틀간 남부지방에 내린 호우 탓에 빗길 사고와 차량 침수 피해 등이 늘었기 때문이다. 한 손보사에 접수된 지역별 긴급출동의 비율을 살펴보면 지역의 비율은 평소(7.7%)보다 0.9% 포인트 높은 8.6%로 늘어났고 전북지역과 전남지역도 각각 0.4%p 0.3%p 증가했다.이 이간동안 경상남북도와 전라남북도에는 곳에 따라 시간당 30㎜가 넘는 강한 비가 내리고 일부 지역에서는 300㎜가 넘는 비가 내리는 등 폭우가 쏟아졌다. 또한 지난 8일부터 경기북부와 강원도 영서지역을 비롯한 중부지방에 천둥·번개를 동반한 국지성 폭우가 이어지면서 손보업계에는 비상등이 켜졌다. 긴급출동의 증가는 사고에 대한 보험금을 지급할 개연성이 높아지기 때문에 자동차보험 손해율 악화에 영향을 끼치기 때문이다. 지난 5월 주요 손보사들의 자동차보험 손해율은 81~86%로 이미 적정 수준(77%)을 넘어선 상황이다. 손보업계 관계자는 "이미 차보험 손해율이 높아진 상항에서 폭우로 인한 피해는 치명적으로 작용할 수 있다"며 "집중호우와 여름 휴가철에 발생하는 사고 예방에 여러 대책을 진행할 방침"이라고 말했다.