팍스콘 연쇄자살등 계기잠자던 노사갈등 현실화외자기업 잇단 임금인상 특파원］ 중국 연해 공업도시 일대를 중심으로 근로자들의 임금이 가파른 상승세를 보이고 있다. 특히 팍스콘 선전 공장 근로자들의 연쇄자살과 혼다자동차 광둥()성 포산()공장 및 한국 업체 성우하이텍의 파업 등 복지 관련 노사갈등이 불거지면서 임금상승을 부채질하고 있다. 난징()시의 경우 임금 가이드라인을 설정해 임금인상을 의무화시켰고 중국 중앙정부는 12차 5개년계획에 임금인상정책을 포함시킬 계획이다. 징화스바오()는 난징 시가 지난 28일 급여 가이드라인을 공표하고 임금문제를 개선해나가기로 했다고 31일 보도했다. 난징 시가 발표한 '2010년 기업급여 지도의 실시의견'에 따르면 노동조합이나 근로자측이 물가상승 등을 근거로 임금협상을 요구하면 사측은 이에 응해야 하며 기업 내부의 임금차이도 축소해야 한다. 사측이 정당하게 임금인상에 응하지 않으면 처벌을 받게 된다. 시 당국은 앞으로 기업들의 임금인상 여부를 노동보장증 발급이나 사회보험 비용 책정의 중요 기준으로 삼기로 했다. 중국어 인터넷신문인 다지위안()은 앞으로 중국에서 최저급여는 지속적으로 상승해 저렴한 노동력의 시대가 다시는 돌아오지 않을 것이라고 31일 보도했다. 지난 10년 동안 중국경제는 급성장을 했고 평균급여도 올라가고 있다. 중국국가통계국 자료에 따르면 중국 근로자들의 월평균급여는 1999년 696위안에서 2008년 2436위안으로 2.5배 증가했다. 하지만 대부분은 잔업을 해 얻은 수입이며 최저임금 상승폭은 그다지 크지 않았다. 주장삼각주 지역의 경우 잔업 수입이 총 수입의 절반을 차지할 정도로 잔업수당 비중이 큰 것으로 나타났다. 선전 소재 당대사회관찰연구소 류카이밍() 소장은 세계은행 자료를 근거로 중국에서 4인 가족이 생활을 유지하려면 매달 평균 1685위안이 필요하다고 밝혔다. 이 표준에 따라 주강삼각주 근로자들은 매주 평균 66시간 일을 해야 하고 매달 잔업을 120시간을 해야 1685위안을 벌 수 있다고 분석했다. 이와 함께 중국 당국도 내년부터 시작되는 12차 5개년계획에 임금인상정책을 담을 계획이다. 합리적으로 최저임금표준을 조정하고 인상 여부는 물가상승률 기업이윤 등과 연관시킬 방침이다. 이미 최저임금 인상은 올 들어 중국 전역에서 나타나고 있다. 올 들어 상하이() 광둥성 등 중국 11개 성·직할시·자치구가 최저임금 표준을 10% 이상 인상했다. 후베이()성(28.5%) 닝샤()자치구(24.9%) 푸?()성(24.5%) 지린()성(21.2%) 산둥()성(21.2%) 광둥성(21.1%) 등은 20%를 웃돌았다. 나머지 20개 지역도 연내 임금인상에 나설 것으로 - 헤럴드