◀ 앵커 . 보험금을 더 받아내기 위해 고가의 외제차를 중고로 구입해 범행에 이용하기도 했는데요. 외제차를 이용한 보험사기가 극성을 부리고 있습니다. 먼저가 전해드립니다. ◀ 리포트 . 편도 2차선 도로 1차로로 차로를 변경하려 하는 택시도 속력을 내 그대로 들이받습니다. 차로를 변경하는 차량에 일부러 부딪히는 이른바 칼치기 수법입니다. 40살 송모씨는 이런 수법으로 사고를 낸 뒤 합의금 등의 명목으로 보험금을 타내다 경찰에 구속됐는데 돈을 더 받아내기 위해 수리비가 많이 나오는 수입차를 중고로 구입해 범행에 이용했습니다. 10여 년 전에도 같은 혐의로 처벌을 받은 전력이 있는 송씨는 지난 2011년 8월부터 29차례에 걸쳐 1억여 원의 보험금을 타 낸 것으로 드러났습니다. 경찰은 유사한 보험사기에 대해 집중 단속할 방침이라고 밝혔습니다. 전재홍입니다. ◀ 앵커 . 갑자기 멈춰 추돌을 유도하거나 차량에 일부러 흠집을 내는 등 갖가지 수법이 동원됐는데요 다양한 사기 유형을 확인해 보겠습니다. ◀ 리포트 . 오른쪽 차로에서 다른 차가 나타나 끼어들자 앞서 가던 차가 급하게 브레이크를 밟았고 뒤따르던 차가 그대로 들이받습니다. 끼어든 차량과 앞선 차는 같은 일당으로 이른바 '칼치기' 수법을 쓴 겁니다. 뒤따르던 차는 안전거리 미확보로 천 7백만 원을 부담해야 했습니다. "(앞에 차량이) 브레이크를 꾹 밟는 거예요. 정지로. 브레이크 밟았다가 갈 것이라고 생각하는데 (브레이크를) 밟고 안 떼니까 (뒤 차량이) 박게 되는 거죠." 출고가격이 25억 원인 1983년산 롤스로이스 리무진. 전 세계에 16대밖에 남지 않았는데요. "이 차는 관리가 잘되지 않아 현재는 가격이 1억 원에 불과합니다. 차주인 49살 조모씨는 지난 2013년 다른 차량이 자신의 차를 들이받았다며 수리비로 2억 1천만 원을 보험사에 요구했습니다. 출고가가 25억이니 그만큼은 받아야 된다는 주장이었습니다." 불법으로 차로에 진입하는 차를 벤츠 차량이 질주해 들이받고 불법 유턴하는 차량을 고가의 외제 오토바이가 받아버립니다. 이들은 조직폭력배 일당으로 일부러 부품을 구하기 어려운 오래된 외제차로 교통사고를 내 지난 5년간 9억 원을 챙겼습니다. "내가 계산 다 해봤어. 당신들이 뭐라고 할까 싶어서. 1천700만 원 넘게 나와. 900만 원? 이 양반들이 지금 장난하나? 이거 진짜." 2미터 깊이의 저수지에 빠진 외제차. "미끄럼길에서…빙판길에 차가 빠졌는데요 물속에…" 신고까지 했지만 자작극이었습니다. 박모씨 등 일당 4명은 낡은 외제차를 바다나 하천에 고의로 빠뜨려 보험금을 타냈다가 경찰에 붙잡혔습니다. 전기 배선 공사 현장. 차에서 한 남성이 내리더니 땅을 팝니다. 차에 올라 구멍이 난 곳을 왔다갔다하더니 다시 차에서 내려 땅을 팝니다. 이 남성은 차에 흠집을 내 공사를 맡은 회사에 수리비를 받아내려다 적발됐습니다. ◀ 앵커 . 사고가 난 외제차를 공짜로 고쳐주고 차주에게 돈까지 얹어주는 정비업소가 있다고 합니다. 대체 어떻게 이런 일이 가능할까요? 지금 바로 확인해 보겠습니다. ◀ 리포트 . 수리를 기다리는 고가의 수입차들이 즐비합니다. 수입차량 주인들 사이에서는 수리도 해주고 돈까지 챙겨주는 걸로 소문난 곳입니다. "동호회가 있어요. 이런 데 들어가면 차량을 고쳐주고 돈을 주는 곳이 있다는…" 견적을 부풀려 보험금을 타낸 뒤 실제 수리비로 쓰고 남은 돈을 정비업소와 차주가 나눠 가졌던 겁니다. 보험에 대해 잘 모르는 손님이 찾아오면 업무를 대신 봐주겠다고 하고는 보험금을 따로 챙기기도 했습니다. "몇천만 원이 처리돼 있다 보니까 저도 깜짝 놀랐죠. (남은 수리비는) 다른 계좌로 들어갔다는 것 같더라고요." 한 술 더 떠 직원과 지인들을 동원해 일부러 사고를 내고 보험금을 타낸 경우도 60여 차례나 됩니다. 지난 5년 동안 이렇게 챙긴 보험금은 모두 11억 원 금품과 접대를 받고 눈감아준 보험사 직원들이 있어서 가능했던 일이었습니다. 경찰은 공업사 대표 김 모 씨를 구속하고 보험사 직원과 차주 등 30명도 입건했습니다. ◀ 앵커 . 최근엔 도로에 외제차가 늘면서 외제차와의 교통사고로 억대의 수리비를 물어주는 운전자도 적지 않은데요. 먼저 외제차가 얼마나 늘었는지부터 살펴보겠습니다. 김대호 아나운서 국내에 등록된 외제차가 백만대를 넘어섰다고요? ◀ 김대호 아나운서 . 이 가운데 외제차는 지난달 기준으로 1백20만 대가 넘었습니다. 최근 특히 수입차 판매가 늘고 있는데요 올해 상반기에 새로 등록된 외제차는 13만 7천대인데 지난해 같은 기간에 비해 3만대 더 늘었습니다. 국산차 운전자들은 그만큼 더 불안해지고 있습니다. 사고가 나면 어마어마한 수리비를 물어줘야 하기 때문이죠. 지난해 인터넷에서 화제가 된 '벤틀리 사건'을 살펴볼까요. '싼타페'가 주차를 하다 '벤틀리'를 들이받았는데 수리비가 1억 5천만 원에 렌트비용이 5천만 원 총 2억 원이 나왔다고 합니다. 싼타페 운전자가 들었던 보험은 대물배상 가입금액이 1억 원에 불과한 것으로 알려졌는데 자비로 1억 원을 지급해야 하는 상황이 된 거죠. 외제차 수리비가 국산차에 비해 얼마나 비싼지 보험개발원의 자료를 살펴보겠습니다. 먼저 국산차의 평균 수리비는 지난해 기준으로 95만 원이 나왔는데요. 외제차는 274만 원이 나와 국산차의 3배 가까이 됐습니다. 렌트비도 만만치 않죠. 국산차의 평균 렌트비는 지난해 기준으로 38만 원이었는데요. 외제차는 137만 원으로 국산차의 3.6배로 나타났습니다. 외제차의 수리비와 렌트비가 왜 이렇게 비싼지 살펴보겠습니다. 관련 보도 내용 함께 보시죠. ◀ 리포트 . 서비스 센터는 변속기를 교환해야 한다며 수리비 2천4백만 원을 요구했는데 공임이 7백만 원이나 됐습니다. 조씨가 비싸다고 항의하자 그제야 공임을 90% 깎아줬습니다. "조금 황당하긴 했죠. 700만 원 말씀하시다가 70만 5천 원이라고 공임을 내려주셨으니까." 처음부터 공임을 부풀린 것 아니냐는 질문에 서비스센터 측은 답변을 피했습니다. "(공임 부분이 그럼 이렇게 크게 깎아줄 수 있는 건가요?) "그런 부분은 제가 말씀을 드릴 수가 없고요…" 오흥길 씨는 자신의 트럭에서 떨어진 돌멩이가 뒤따라 오던 외제차 앞유리에 작은 흠집을 내는 바람에 큰 낭패를 봤습니다. 수리비가 920만 원이나 나왔기 때문입니다. 유리를 가는 비용은 180만 원이었지만 수리하는 데 30일이 걸리는 바람에 피해차량 운전자의 렌트비로 740만 원이 청구된 겁니다. "유리가 온 다음에 갈아 끼우는 데는 한 시간밖에 안 걸려요. 억울한 건 말할 수 없죠." 외제차 수리의 시간당 공임은 국산차에 비해 최대 3배까지 비싼 것으로 조사됐습니다. BMW 5시리즈의 뒤범퍼를 교환해봤습니다. 범퍼와 부품을 모두 떼어낸 뒤 다시 부착하고 점검을 끝내는데 13분 정도 걸립니다. BMW 본사는 여기에 준비시간 등을 합쳐 1시간을 표준 작업시간으로 정하고 대부분의 유럽국가에서 똑같이 적용하고 있습니다. 그런데 국내 보험사에 청구된 작업시간은 딜러사별로 2.8시간에서 4.3시간. 앞범퍼 교환은 독일에서는 1.67시간이지만 국내에서는 3시간에서 6시간이고 앞펜더 교환은 독일에서는 1.67시간 국내에서는 2시간에서 5.3시간으로 훨씬 긴 시간이 적용되고 있습니다. 작업 시간이 길면 수리비도 그만큼 늘어나고 결국 보험료 인상으로 이어집니다. ◀ 앵커 . 어떤 점이 특히 우려되는지 운전자들에게 직접 물어봤습니다. 함께 보시죠. ◀ 리포트 . 접촉사고만 나도 많이 부담스러울 것 같기는 해요." "수입차들 보면 아찔하죠. 괜히 사고 나면은 제 차보다 수입차가 더 비싸고 하니까 그래서 보험을 들어놔도 예전에 5천에서 1억 대물이었으면 지금은 이제 보험을 더 추가해서 2억 정도 들어놔야 그나마 운전할 때 좀 안심이 되고…" "수입차는 항상 불안하죠. 사고가 나면 뭐 돈이 한 두푼 나오는 게 아니니까요. 그래서 항상 불안 한마음에 아예 피해가거나 뒤에 앞에 차가 끼어들기를 놔두고 그냥 운전하는 경우가 많거든요." "수리비 내용은 잘 몰라도 같은 거 보면은 몇억 이렇게 나올 때는 우리 같은 사람한테는 황당하죠. 우리같이 택배 하는 사람은 상당히 거기에 대해서 신경을 많이 쓰죠. 외제차가 좌우로 막 들어오니까 많이 긴장되는 편입니다." ◀ 앵커 . 이 내용은 유선경 아나운서가 전해드립니다. ◀ 유선경 아나운서 . 먼저 외제차와 국산차 운전자의 과실이 50대 50인 사고가 나서 동일한 부분이 손상된 경우를 가정해 보겠습니다. 외제차 수리비가 5백만 원 국산차 수리비는 50만 원 나와도 서로 상대방의 수리비를 물어줘야 하기 때문에 국산차 운전자의 부담이 더 큽니다. 보험 전문가들은 국산차 운전자의 보험으로 상대편 외제차의 수리비를 보장해야 하는 현행 보험제도가 '형평성'에 어긋난다고 지적합니다. 보험 전문가들은 자동차의 수리 범위를 보험회사가 직접 지정하고 수리 가이드라인을 만들어 외제차와 국산차의 수리비 차이를 줄여야 한다고 말하고 있습니다. 또 현재 최대 5억 원인 대물배상 가입금액의 한도를 10억 원으로 늘려야 한다고 주장합니다. 보험 전문가의 설명 직접 들어보겠습니다. ◀ 리포트 . 보험제도 개선 방향은? "현재의 자동차보험의 약관 표준 약관에서 실손 보상의 원칙에 부합되지 않는 추정수리비나 추정렌트비 제도가 있다 보니까 외산차 운전자 또는 고가차 운전자들이 그 제도를 악용을 해서 현금을 취하는 그런 유형의 사기가 빈번하게 일어나고 있습니다. 불필요하게 많이 지급이 되는 렌트비 같은 경우 이러한 것들도 제도가 개선이 돼야할 필요가 있겠습니다." ()