- 재무부 채권단 현금지급 규모 늘려.파산막기 움직임 - 오바마 "크라이슬러 생존 낙관" - 챕터11 통한 파산보호 가능성 높아.자산 청산하는 `챕터7` 아닐듯 자구안 제출일(30일)을 하루 앞두고 미국 3위 자동차 업체 크라이슬러의 운명을 둘러싼 관측이 난무하고 있다. 결과적으로 크라이슬러는 죽지는 않을 것이란 전망이다. 일부 미국 언론들은 크라이슬러의 파산보호 신청을 기정사실화하고 있지만 물론 파산까지 이르지 않을 가능성도 존재한다. 하지만 `파산`이란 단어가 들어가더라도 `챕터 11(Chapter11)`은 청산(liquidation)을 의미하는 `챕터 7(chapter 7)`과는 내용이 완전히 다르다. 챕터 11을 신청할 경우 채무자가 직접 채무 변제를 위한 노력에 나설 수 있고 구조조정에 성공한다면 지속적인 사업을 전개할 수 있다. 파산이라기 보다는 '파산보호'의 의미가 강하다. 절차상 처리속도상 우리나라의 법정관리와는 다르지만 회사가 완전히 망해서 없어지지 않는다는 의미에서는 같다. 따라서 통상적으로 쓰고 있는 파산의 의미와는 다르다. 만약 백악관이 크라이슬러의 챕터 11 신청으로 결론을 짓는다고 해도 이는 크라이슬러의 회생을 위한 방편인 것으로 해석될 수 있다. ◇ "크라이슬러 생존할 것".파산보호 신청여부 불투명 블룸버그통신과 CNN머니 등 미 언론들은 29일(현지시간) 크라이슬러가 문을 닫지는 않겠지만 파산보호를 신청할 수도 있을 것이라고 보도했다. 로이터통신 역시 청산까지는 안가겠지만 파산보호 신청은 할 수도 있을 것이라고 관계자를 인용해 보도했다. 한 정부 관계자는 CNN머니와의 인터뷰에서 "크라이슬러는 살아남을 것이고 청산은 되지 않을 것"이라면서 "파산보호를 신청할 지 안할 지 여부는 현 시점에선 결정되지 않았다"고 밝혔다. 그러나 로이터 등에 따르면 미 재무부는 채권단에 대해 69억달러 규모의 채권을 포기하는 대신 22억5000만달러의 현금을 지급하겠다며 당초의 제안보다 현금 지급 규모를 2억5000만달러 더 높였다. 이처럼 규모를 늘린 것은 크라이슬러의 챕터 11 신청을 피해보려는 방책. 이미 20억달러 제안에 JP모간과 골드만삭스 모간스탠리 씨티그룹 등의 채권단은 합의했다. 이들은 챕터 11 신청은 막자는 데 의기투합한 상태. 하지만 나머지 45개 중소규모 채권단이 합의할 지 여부는 아직 확인되지 않고 있다. 월스트리트저널(WSJ)도 크라이슬러와 재무부간 협상이 막바지에 이른 가운데 파산보호를 신청할 가능성도 열려있지만 이를 막기 위해 양측이 노력하고 있다고 전했다. 이에따라 자동차 태스크포스(TF)는 헤지펀드 등 채권단을 설득하기 위해 노력하고 있으며 이 일환으로 재무부도 현금 지급 규모를 늘린 것이라고 밝혔다. 그러나 블룸버그는 버락 오바마 대통령이 30일 크라이슬러의 향후와 관련한 발표에 나설 것이며 그 내용은 아직 확정되지는 않았지만 생존시킨다는 것은 분명하며 파산보호를 선언할 것이라고 전망했다. ◇ 오바마 "크라이슬러 생존 낙관" 이런 가운데 오바마 대통령은 취임 100회견에서 크라이슬러와 피아트간 제휴 노조 표결 등에 낙관론을 견지하면서 크라이슬러의 생존을 낙관하고 있다고 밝혔다. 오바마 대통령은 "세부적인 내용은 아직 확정되지 않았지만 상황이 진척되고 있는 가능성을 봤던 것보다 더 낙관하고 있다"고 말했다. 파산보호를 신청하게 될 지 여부를 짐작케 하는 대목은 없었다. 한편 비용 절감 노력에 나서고 있는 크라이슬러는 지난 26일 전미자동차노조(UAW)와 퇴직자 건강보험 기금 출연금을 줄이기로 합의했고 조합원 표결을 앞두고 있다. 이것이 통과되면 노조는 회사 지분 55%를 갖게 된다. 또 피아트와의 제휴가 체결될 경우 피아트는 20%의 지분을 보유하게 될 전망이다. 한편 미 정부는 지난번 데드라인을 정해주면서 피아트와의 제휴가 성사되지 않을 경우 추가 자금을 지원하지 않겠다고 밝힌 바 있다. 제휴가 성사된다는 조건하에 60억달러를 지원하겠다는 것이다. 따라서 파산보호 신청을 하게 되고 피아트와의 제휴가 체결되지 않을 경우 미국 정부의 지원은 없을 것으로 보인다. 이 경우 챕터 11에 따른 채무조정만으로는 독자생존이 어렵기 때문에 신속한 기업해체 과정에 돌입 일부 자산 및 브랜드의 매각이 뒤이을 것으로 보인다. ◇ GM·크라이슬러 파산면해도 어려움은 `여전` 피아트에 비해 제너럴모터스(GM)의 자구 움직임은 다소 더딘 편으로 비춰지고 있다. GM은 정부에서 받은 구제금융 가운데 100억달러 노조 퇴직자 건강보험기금 출연금 중 102억달러 무담보 채권 90% 등에 대해 각각 출자전환을 추진키로 했다. 이대로 시행될 경우 정부가 50%의 지분을 갖고 최대 주주가 되며 2대 주주는 노조로 39%의 지분을 채권단은 10%의 지분을 갖게 된다. 그러나 소액 채권 보유자들 일부는 이 제안에 강력하게 반발하고 있어 합의가 쉽지 않을 전망이다. 합의되지 못할 경우 GM도 파산보호 신청이 불가피하다. 아직 GM엔 시간이 더 남아있긴 하다. GM은 오는 6월1일까지 자구안을 제출하면 된다. 하지만 CNN머니는 크라이슬러나 GM 모두 파산보호를 피한다고 할지라도 향후는 결코 희망적이지 않다고 진단했다. 판매 부진으로 오랫동안 손실이 불가피하며 이 때문에 결국 사라지거나 글로벌한 인수합병(M & A) 등의 방안을 꾀할 수도 있다고 지적했다.