중구(구청장 정동일)는 저소득층 주민 2만3천여명에게 위암ㆍ간암ㆍ대장암ㆍ유방암ㆍ자궁경부암 등 5대 암을 무료 검진해준다고 16일 밝혔다. 검진 대상은 의료급여 수급자와 건강보험 가입자 중 하위 50%(보험료가 직장 6만1천원 지역 7만2천원)에 속하는 구민이다. 암이 발견되면 200만원까지 치료비를 지원한다. 문의는 중구보건소 지역보건과(☎ 2250-4403)로 하면 된다. '중구 주택가 더 훤해졌다'…보안등 교체 중구(구청장 정동일)는 주택가 골목길에 설치된 나트륨 보안등 6천여개 중 수명이 다한 900개를 세라믹 메탈램프로 바꾼다고 16일 밝혔다. 세라믹 메탈램프는 나트륨등보다 밝으면서도 소비전력은 훨씬 적고 자연광에 가까운 흰색 빛을 내는 장점이 있다. 중구는 또 보안등이 없던 지역에도 해당 제품 370개를 추가로 설치할 예정이다. 영등포구 `대포차' 신고 창구 운영 영등포구(구청장 김형수)는 20일부터 올해 말까지 구청 세무과와 교통행정과 각 동 주민센터에 `대포차 신고 창구'를 운영한다. 대포차란 자동차 소유주와 자동차 사용자가 다른 차량이다. 구는 대포차로 확인되면 현장에서 번호판을 압수하거나 강제견인 뒤 공매 처분을 할 계획이다