교통사고를 겪으면 흔히 일반 정형외과 등 외과적 기준으로만 치료하려 든다. 하지만 교통사고 치료는 외과적 치료 못지않게 후유증과 같은 눈에 보이지 않는 증상의 치료 또한 중요하다. 교통사고를 당했을 때 자칫 초기 치료를 제대로 하지 못하면 후유증으로 평생 고질병이 돼 고통을 짊어지고 살게 될 수도 있다. 그동안 많은 사람들은 자동차보험이 한의원에서 적용되지 않는 것으로 인식하고 경제적 부담 때문에 한의원을 찾을 엄두조차 내지 못하는 경우가 많았다. 하지만 자동차보험에는 한방치료가 포함되어 있고 따라서 교통사고 환자의 경우 본인 부담금 없이도 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 다양한 방법의 치료를 받을 수 있다. 한의원 교통사고 치료는 초진 방문 시 사고접수번호와 보험사 담당자 연락처만 알고 있으면 한의원에서 보험사와의 체계적인 협의를 통해 불편 없이 치료를 받을 수 있기 때문에 환자는 치료에만 전념할 수 있다. 한의원에서는 증상에 따라 한약과 침 등으로 어혈을 제거하고 약침으로 통증과 염증을 가라앉힌 후 부항치료로 어혈과 노폐물을 제거하고 물리치료 등으로 근육과 관절을 부드럽게 풀어주는 치료를 병행한다. 이와 관련 동의보감네트워크 송파점 장박사한의원 장건 원장은 22일 "경미한 교통사고라고 대수롭지 않게 생각해 병원을 찾지 않는다면 시간이 지나면서 만성적 고질병으로 번질 수도 있기 때문에 교통사고로 충격을 받았다면 빠른 시일 내에 치료 받는 것이 좋다"고 말했다. 이어 "한의원에서 교통사고는 눈에 보이는 증상이나 외상을 치료하는 것뿐만 아니라 교통사고로 인해 충격받은 마음까지 안정시켜 치료 만족도가 높다"고 덧붙였다.