권혁세 금감원장 권혁세 금융감독원장이 26일 취임 1간담회를 열고 "44개의 금리ㆍ수수료 체계를 개선해 소비자에게 돌아가는 금융비용을 연간 1조원 이상 줄이겠다"고 밝혔다. 우선 은행권에서 기대되는 절감효과는 약 5400억원이다. 은행의 대출 연체이자율 인하 예금담보대출의 가산금리 인하 정기 예ㆍ적금의 만기 후 이율 상승의 결과물이다. 금융감독원은 보험업권에서도 서민 대상 자동차보험을 도입하고 보험계약대출의 가산금리 인하 및 대출 연체이자율 인하(평균 2.5%포인트) 등의 노력을 통해 소비자 부담이 3700억원가량 절감될 것으로 예상했다. 증권 부문에서도 1000억원의 소비자 부담이 줄어든 것으로 보고 있다. 권 원장은 또 향후 한국 금융시장의 불안요인으로 3가지를 지목했다. 그가 꼽은 3가지는 '부동산 자영업자. 다중채무자'다. 권 원장은 "경기가 침체되면 이 3가지 분야에서 어려움이 가장 가중될 것"이라며 "선제적인 관리를 통해 충격을 최소화하는 방안을 찾을 것"이라고 강조했다. 금감원은 또 권 원장의 지시로 '민생금융지표' 작업을 진행하고 있다. 보험해약률 대출한도 소진율 등 10개 항목을 조사해 서민의 금융 고통 수준을 수치화해서 서민금융 정책에 반영하겠다는 계획이다.