] 코스피 1600 돌파.1년2개월만에 -외국인 매수 유지되는 가운데 증권 보험 은행도 매수 가담.개인 단기 차익실현-외국인 주식 매수 보면 사실상 굳히기 전략으로 파악. 개인 기관 극도의 초조함 느낄 수 밖에 -랠리의 이면에는 차별화가 있다 개인에게 가장 무서운 것은 차별화"내가 들고 있는 주식만 오르지 않는다"-오늘도 지수가 2% 가까이 오르지만 상승 470개 하락 310개.-코스닥지수는 오히려 하락세 바이오 이름 붙은 주식만 상한가.하락 550개로 상승종목 380개를 압도함.- 삼성전자 현대차 사상최고가 은행-증권주와 관련 부품 장비주 중심의 랠리-단기 급등 부담은 분명히 존재 그러나 시장은 주도주 중심의 상승을 이어갈 가능성 높아-주도주 추격매수인지 아니면 저평가 소외주중에서 실적이 좋은 기업들을 저점매수할 것인지 선택해야할 시기 -바이오테마주 같은 급등주는 시세급변 가능성 높아 주의해야박문서 KTB투자증권 선임 연구위원 모시고 이번주 연고점 넘어선 증시 얼마나 더 오를지 알아보겠습니다. 질문1) 코스피 1600 돌파 선물로치면 208~210선 전고점인데 이번에는 안착할까요. - 중국증시 조정 여파 205pt내외 등락- 09년 Consensus기준 PE 13.6배 PBR 1.3배- 주중 210pt(KOSPI 1600pt) 상향 돌파 랠리 재개 기대 질문2) 안착을 위한 여러가지 조건들은 어떤게 있을까요. 조정은 이렇게 짧게 마무리되는 건가요. - 선진국 증시 랠리 중국증시 단기 반등- IT 자동차 화학 등의 Earning Momentum 지속- 외국인 선현물 매매동향- 선물 고평가 영역으로의 진입 여부 질문3) 이번주 반등의 목표지수는 어느 정도로 설정하시는지 - 주간 예상밴드: 205~215pt- 금일 예상밴드: 207.00~211.00pt- 체크 포인트: 해외증시 동향 외국인 선현물 매매동향 경제지표 질문4) 프로그램매매가 이젠 매수로 가도 된다고 봐야 할까요. - 차익거래 유출입 활발 수급 영향력 확대- 매도차익거래 높은 회전이 특징- 시장Basis 지배력 높은 외국인 선물매매가 중요- 누적기준 순유입 기조 지속 질문5) 요즘 강세장에서는 누가 매매를 잘 하나요. 이유는? - 증권 개인 투자자 선전- 3주간 박스권에서 대응 능력 탁월- 투신의 차익거래펀드 수익률 호전 질문6) 매매를 잘하기 위한 노하우 하나 소개 - 추세에 순응하라.- 방향성이 뚜렷한 시점에서는 역행하지 않는다. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"유일한MTN onlyyou@