배터리 방전이나 연료 부족 등으로 차량운행이 어려울 때에 대비해 긴급출동서비스 가입 여부를 확인하고 보험사 콜센터 연락처를 메모해 두는 것이 좋다. 해외여행 도중 카드를 분실한 때에는 체류 국가의 카드사별 '긴급대체카드 서비스'를 이용하면 3일 이내에 새 카드를 발급받을 수 있다. 금융감독원 금융소비자보호처는 2일 추석 연휴를 앞둔 소비자들이 알아두면 편리한 금융 관련 정보를 소개했다. 이에 따르면 택배 도착이나 열차 예매 동창 모임 등의 문자메시지를 가장한 스미싱 사기를 예방하려면 출처가 불분명한 이메일 문자 앱 등은 바로 삭제하는 게 좋다. 인터넷 카페나 블로그 등을 통해 상품권이나 추석 선물을 매우 낮은 가격으로 판매하면 인터넷 사기 가능성을 유의해야 한다. 경찰서 등 공공기관을 사칭해 자금 이체를 요구하는 보이스 피싱이나 가짜 인터넷 사이트로 유도해 보안카드 번호 등을 가로채가는 파밍에도 주의할 필요가 있다. 자동차 보험이 본인·부부운전 한정특약으로 돼 있거나 나이제한이 있으면 제3자가 운전하다가 낸 사고는 보상받기 어려운 만큼 단기 운전자 확대 특약 가입 필요성도 따져봐야 한다. 특약 가입은 해당 보험사 콜센터로 전화해 신청할 수 있다. 교통 법규를 위반하는 운전자를 대상으로 한 보험사기에 대비해 특히 낯선 지역에서 운전할 때에는 교통법규를 위반하지 않도록 주의해야 한다. 보험사기가 의심되면 경찰이나 보험사에 신고하고 사고 현장과 충돌 부위를 원거리와 근거리에서 사진으로 촬영해둬야 한다. 해외여행 전에 반드시 해외여행보험에 가입하고 귀향길에서 신용카드를 분실하면 카드회사 고객센터에 분실신고를 해야 한다. 모바일 신용카드를 발급받은 스마트폰을 분실한 때에도 신용카드와 같이 카드사에 분실신고를 해야 한다.