⑦] 5년 째 그대로인 손보사의 교통사고 피해자 보상 기준 정부와 금융당국도 모르쇠로 일관하고 있는데요 손보업계는 보험료 인상만이 보상 수준을 높일 수 있는 유일한 길이라고 주장하고 있습니다. 정말 그러할까요? MTN 특별기획 '자동차보험 보상을 다시본다'의 보돕니다. 교통사고 피해자 보상은 5년째 개선되지 않고 있습니다. 금감원 관계자 "그게 저희가 (보험료 지급기준 개선안을) 시행을 하려다가요 보험료 인상 때문에 약간 보류가 됐었습니다." 손보사는 보상 수준을 올리면 보험금을 많이 지급하게 되므로 보험료 인상이 불가피하다는 입장입니다. 고봉중 / 손해보험협회 부장 "자동차 보험료라는 것이 많은 계약자의 보험료를 받아 그것을 근거로 사고가 난 분에게 보험금을 지급하게 되는데 현재 지급 기준을 대폭 상향 조정할 수는 있겠지만 그렇게 하면 보험료에 그런 부분이 반영이 돼야 하기 때문에." 보상 기준 개선으로 보험료가 인상될 가능성이 제기되자 자동차보험 약관 개정을 담당하고 있는 금융당국에서도 소극적인 태도로 일관해 왔습니다. 자동차 보험료가 물가지수로 관리되고 있기 때문입니다. 금감원 관계자 "법리적인 문제는 감독원에서 추진하면 되는데 물가와 관련이 돼 있기 때문에 필수재이다보니까 어려움이 있습니다. 단독으로 할 수 있는 상황은." 자동차보험 손해배상 관련 법을 담당하고 있는 국토해양부로부터는 치료비 보상 기준을 제대로 바꾸기가 어렵다는 답만 돌아옵니다. 국토해양부 관계자 "(교통사고 배상) 그 부분이 저희가 그렇습니다. 이제 그야말로 국토해양부인데 약간은 그 쪽 의료쪽은 거의 문외한이죠. 거의 문외한이기 때문에 저희는 행정직만. " 하지만 일각에서는 자동차 보험료를 올리지 않고도 교통사고 피해자 보상을 개선할 수 있다는 목소리가 나오고 있습니다. 오중근 / 보험소비자연맹 본부장 "보험료를 올려서 해결할 것이 아니라 전반적인 내부적으로 사업비라든지 여러가지 문제를 철저히 관리해서 보험료를 안 올리고 해결할 수 있는 방향으로." 김창호 / 소비자원 연구원 "보험료는 5년동안 매년 인상돼 왔거든요. 이제 소비자를 위해 친서민정책을 표방하는 이번 정부에 있어서는 (보상금을) 상향 조정시킬 필요가." 교통사고 피해자 보상을 개선하기 위해서는 자동차 보험료를 올려야 한다며 가입자에게만 부담을 돌리는 손보업계. 물가에 영향을 미칠까 걱정만 하며 뒷짐지는 정부. 열악한 보상에 피해자들의 속만 타들어 가고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다.