보험료 카드 결제를 놓고 보험업계와 카드업계가 날카로운 공방을 벌이고 있습니다.양쪽 모두 고객의 입장을 내세우며 대리전 양상을 펼치고 있지만 속내는 역시 업계 이익과 직결돼 있습니다.가 보도합니다.현재 신용카드로 보험료를 결제할 수 있는 경우는 자동차보험이나 화재보험과 같은 소멸성 단기 보험 뿐입니다. 보험업계는 종신보험이나 연금보험과 같은 10년 이상 장기 보험은 카드로 보험료를 받기에 문제가 많다고 주장합니다. 보험 가입 기간 중에 카드 유효기간이 만료되고 해약시 환불 기준 논란이 있다지만 핵심은 수수료입니다. 단적으로 현행 월 20만 원의 장기보험 가입자가 계좌이체에서 신용카드로 결제 방법을 바꾸면 금융 수수료는 월 40배 오르고 10년 기준으로는 70만 원 넘게 비싸집니다. 현재 보험업계가 지불하는 카드 수수료도 연 2700억 원에서 1조 원 수준으로 크게 늘어난다는 것입니다. "보험계약자들이 납입하는 보험료가 사실은 보험계약 자체를 위해 사용되어야 함에도 불구하고 보험계약을 위해 사용되지 못하고 상당부분 수수료로 유출되게 됩니다." 이에 대해 신용카드업계는 보험업계의 이기주의라며 정면으로 반박하고 있습니다.고객의 결제 편의를 위해 도입된 신용카드를 업계 이익을 위해 외면하고 있다는 것입니다."보험업계에서 가맹점 수수료를 부담하는 것이 과도하다는 것은 모든 상품서비스에 대한 카드결제 서비스 방식 전체를 부정하는 것이라고 생각됩니다." 그러나 카드업계도 자본의 논리에서 자유롭지는 못합니다.보험료 전면 카드 결제가 성사되면 보험업계가 걱정하는 연 1조 원의 수수료가 카드업계에는 곧바로 수익이 되기 때문입니다. 보험료 카드 납부 문제의 당사자는 누가 뭐라고해도 보험가입 고객입니다.업계의 날선 공방 보다도 금융당국의 현명한 교통 정리가 필요해보입니다.YTN 홍선기입니다.