삼성화재는 5월 가정의 달을 맞이해 교통사고 예방을 위한 '굿 드라이버 애니카 캠페인'을 실시한다고 6일 밝혔다. 삼성화재 자동차보험 고객이라면 삼성화재교통안전문화연구소가 제안하는 '7가지 약속'인 ▲자동차 정기점검 ▲좌석 안전띠 착용 ▲장거리운전 시 졸음운전 예방 ▲제한속도 준수 ▲음주운전ㆍ중앙선 침범ㆍ신호위반 금지 ▲탑승 시 교통법규 준수 ▲지정된 곳에 주정차 하기에 동참약속을 함으로써 '굿 드라이버 애니카 캠페인'에 참여할 수 있다. 삼성화재는 안전운전에 동참약속을 한 고객 한 명당 1000원씩 적립하여 교통사고 유자녀 지원사업에 전달하고 참여 고객 중 만 명을 추첨하여 기념품을 제공한다. 또한 이 캠페인은 오는 2012년까지 24시간 365일 안전운전을 하자는 취지에서 실시된다. 이에 따라 고객 중 1년 후 무사고를 달성한 2401명(2012+24+365)을 추첨해 삼성상품권 주유상품권애니카비상용Kit(안전조끼ㆍ경광봉 등) 등 다양한 축하선물을 증정할 계획이다. 삼성화재 관계자는 "가족 나들이가 많아지는 시기에 교통사고 같이 증가한다"며 "이번 캠페인을 통해 안전운전 문화가 정착되고 고객의 행복이 지속되기를 바란다"라고 덧붙였다. 안전운전 동참약속을 희망하는 고객은 삼성화재 홈페이지( www.나 담당 보험설계사(RC)를 통해 오는 6월 30일까지 신청할 수 있다.