지난해 중소형사부터 시작된 자동차 보험료 인상이 올해 들어 대형 보험사까지 이어지고 있습니다. 오늘(28일) 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음 달 1일부터 개인용 자동차 보험료를 3.5% 택시 등 영업용 자동차보험료를 3.2% 인상하기로 했습니다. 대형 손해보험사 중에는 올해 초 현대해상이 개인용 자동차 보험료를 2.8% 인상한 데 이어 두 번째입니다. KB손보 측은 "지속적인 자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금의 비율) 악화로 인한 조치"라며 "개인용 자동차보험료를 인상하는 것은 약 6년만"이라고 전했습니다. 국내 보험사들은 손해율이 위험수위를 넘어섰다고 호소하고 있습니다. 자동차보험의 적정 손해율은 77∼78% 수준으로 알려졌습니다. 그러나 보험사들의 평균 손해율은 2013년 86.8% 2014년 88.3%로 부진했던 것에 이어 지난해에도 88.0%(잠정치)를 기록했습니다. 이에 따라 자동차보험사들은 2013년 9415억원 2014년 1조 1017억원 지난해 1조 1100억원 등 막대한 적자에 시달려야 했습니다. 결국 지난해 하반기 들어서는 자본력이 약한 중소형 보험사부터 차례로 보험료 인상에 나섰습니다. 지난해 7월에는 AXA 손해보험 9월에는 메리츠화재가 보험료를 올렸습니다. 11월에는 한화손보 롯데손보 흥국화재가 12월에는 더케이(The-K) 손보와 MG손보가 보험료를 인상했습니다. 대신 이른바 '빅4'로 불리는 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 대형사들은 여론을 의식해 선뜻 인상에 나서지 못했습니다. 그러나 올해 들어서는 대형사인 현대해상과 KB손해보험도 결국 인상 대열에 합류했습니다. 이로써 자동차보험을 판매하는 11개 손해보험사 가운데 지난해 하반기 이후 보험료를 올리지 않은 곳은 삼성화재와 동부화재 단 두 곳만 남았습니다.