대한생명 삼성생명의 상장과 자동차보험의 사상 최악의 손해율 등이 보험업계의 올해 10대 꼽혔다. 손해보험협회와 생명보험협회는 26일 보험업계 10대 발표했다. 우선 보험소비자보호 강화와 보험설계사 교육강화 등을 골자로 하는 보험업법 개정이 꼽혔다. 개정된 보험업법은 내년 1월24일부터 시행된다. 또 농협공제를 농협생명보험회사와 농협손해보험회사로 분리 신설하고 보험업법 규제를 적용받는 것을 주요내용으로 하는 농협법 개정안의 입법 작업도 보험사들의 주된 관심으로 꼽혔다. 2009년 동양생명에 이어 올해 대한생명과 삼성생명의 상장은 국내 증시 사상 최대규모의 상장으로 기록됐다. 이들 회사는 상장에 따른 자본확충을 바탕으로 해외 진출 등을 강화할 것으로 기대됐다. 사고 급증 등에 따른 자동차보험의 손해율 악화는 보험료 상승과 제도 개선 작업으로 이어지며 관심을 끌었다. 정부당국에서는 범정부차원의 자동차보험 제도 개혁을 추진하고 있고 손해보험사들도 보험사기 등을 줄여 보험금 누수 방지로 국민의 경제적 부담이 최소화되기를 기대하고 있다. 이밖에 연금보험에 특화된 단종보험사인 IBK연금보험이 출범한 것은 고령화 사회의 도래와 생보사 경쟁격화의 환경 속에서 관심을 끌었다. 홈쇼핑 보험판매 과정의 과장광고 규제 등은 소비자보호 강화에 큰 도움이 됐다는 평가와 일부 보험사들의 지나친 규제라는 반발 등 양론적인 반응을 이끌어냈다. 또 보험대리점 검사업무가 생·손보협회에 위탁된 것과 2013년 국제보험회의가 국내에서 개최되기로 결정된 것도 업계의 관심이었다. 7월30일부터 생존자 본인의 보험가입내역을 생명보험협회 홈페이지(www.klia.or.kr) 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 확인할 수 있는 서비스를 시행된 것도 보험 가입자들의 편의 증진에 도움이 될 것으로 기대됐다. 또 노래연습장업 영화상영관업 목욕장업 휴게음식점업 PC방업 게임제공업 옥내 사격장 등이 화재보험 가입 의무화 대상으로 확대된 것은 안전의식 제고와 화재피해 보상 등에 도움이 될 것으로 예상됐다. 다음은 양 협회가 꼽은 10대 1. 보험업법 개정 2. 농협공제의 보험업 진출관련 논란 3. 대한 삼성 등 대형 생보사 상장 4. 자동차보험 사상 최악의 손해율 기록 5. 생보업계 최초의 단종보험사 출범 6. 홈쇼핑 등 보험광고 심의제도 강화 7. 보험대리점 검사업무 생·손보협회 위탁 8. 2013년 IIS 총회 한국 개최 유치 9. 화재보험 가입 의무화 대상 확대 10. baesm@