지난 13일 한국은행 금융통화위원회가 예상과는 달리 금리를 동결하면서 향후 금리인상 여부에 대한 투자자들의 관심이 높아졌다. 이번달 금리를 동결함에 따라 향후 금리인상 가능성이 더욱 높아졌다고 해석할 수도 있겠지만 금리인상이 계속 지연될 가능성도 배제할 수 없는 만큼 금리모멘텀을 확신하기는 쉽지 않은 상황이 됐다. 금리 인상 여부는 보험주에는 민감한 이슈로 작용한다. 13일 금리동결과 함께 보험주 주가가 약세로 돌아선 것 역시 금리가 보험주에 미치는 영향력을 보여주는 부분이다. 16일 오전 8시판 스마트 브리프 주요 기사 ◇ `달러 강세` IT로 무게중심 이동 ◇ 달러 악재로 다우 0.79%↓. 유럽도 하락 ◇ 매출액 18.3% 증가. 아모레퍼시픽 `매수` ◇ ◇ 변동성 커진 다우. `경제지표 안정제` 기대 ◇ 현대차-도요타 스위칭. "일시적 차익 실현일뿐" ◇ 보험 금리 아닌 `이익모멘텀` 집중할때 ◇ 다가오는 여름 달아오르는 ` 태양광` ◇ 제조업 `높이뛰기` 주택경기 `제자리뛰기` 보험주가 금리에 민감할 수 밖에 없는 이유는 수익성과 직결되기 때문이다. 보험사들은 자산의 대부분을 채권 형태로 보유하고 있는데 기준금리가 인상되면 채권에 대한 금리도 후행적으로 오르기 때문에 보험사 입장에서는 자산이 증가하는 효과를 기대할 수 있는 것이다. 하지만 전문가들은 금리모멘텀에 일희일비하기보다는 확연하게 증가하는 이익모멘텀에 초점을 맞추라고 조언한다. 오영운 키움증권 애널리스트는 "금리인상으로 인해 보험주가 누리게 되는 효과는 매우 장기적인 모멘텀이기 때문에 금리 모멘텀만으로 보험주를 바라보는 것은 무리가 있다"며 "오히려 보험주는 금리보다는 이익 모멘텀이 상당히 높다는 데 초점을 맞춰야 한다"고 설명했다. 보험주 중 특히 손해보험주의 경우 이익 모멘텀에 대한 기대감이 상당히 높은데 자동차 보험 손해율이 이례적으로 상승한 이후 점차 개선되는 시점으로 보험영업이익 개선 강도가 하반기까지 안정적으로 진행될 것을 예상할 수 있기 때문이다. 이에 따라 3년간 손해보험산업은 연평균 12%의 외형증가세를 유지하면서도 평균 15%본이익률(ROE) 달성이 가능할 것이라는게 오 애널리스트의 설명이다. 지난해에 비해 2011회계연도의 실적 모멘텀이 두드러진 것은 분명한 사실이지만 이는 시장에서도 어느 정도 반영됐다는 의견도 나온다. 보험주가 추가적으로 오르기 위해서는 확인해야 할 부분이 있는데 대표적인 것이 장기보험 신계약에서의 성장성이다. 윤태호 NH투자증권 애널리스트는 "결국 장기보험 신계약 성장성 여부가 보험주 주가를 좌지우지할 것"이라며 "여기서 성장하는 모습이 확인된다면 보험주의 상승에도 기대를 걸 수 있을 것"으로 내다봤다. 2010회계연도의 경우 보장성 보험 신규매출이 감소하고 저축성 보험으로 상품믹스가 강화되면서 2010회계연도 손보사의 신계약가치는 평균 14% 감소할 것으로 추정되고 있다. 한승희 우리투자증권 애널리스트는 "신계약 가치는 국내외에서 주요 주가 원동력으로 작용하는데 2010회계연도의 신계약가치 하락 추정은 과거에 대한 총평인 만큼 2011회계연도 성장에 확신이 있다면 주가는 리레이팅이 가능할 것"으로 내다봤다. 실제로 손보사들은 올해 장기보험 신계약의 경우 어려움은 있겠지만 성장할 것이라는 가이드라인을 제시한 바 있다. 보장성 보험이 둔화되더라도 연금 보험 쪽에서 성장이 가능할 것으로 예상되는데 정부에서도 `연금 활성화 정책` 등을 강구하고 있다는 점도 기대감을 갖게 하는 부분이다. 오 애널리스트는 "보험주의 경우 이익 모멘텀에 초점을 맞춰야 하는 만큼 타 종목 대비 좀 더 이익이 기대되는 종목 위주로 선택하는 것이 유리할 것"이라고 덧붙였다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.