무역보험공사는 최근 나이지리아 은행에서 370만달러를 회수했다. 유가 하락 여파로 경제위기를 겪고 있는 나이지리아 정부가 외환거래를 통제하면서 국내 종합상사 A사가 현지 은행으로부터 결제받지 못했던 수출채권 1280만달러 중 일부다. 무보는 현지 금융당국과 협의해 나머지 금액도 전부 회수한다는 계획이다. 자동차 수출을 대행하면서 무역보험에 가입했던 A사는 무보에서 보험금을 지급받고 채권을 양도하면서 회사 경영에 별다른 타격을 입지 않았다. 무보의 부실채권 회수 실적이 '쑥쑥' 커지고 있다. 16일 무보에 따르면 2012년 1464억원이었던 부실채권 회수 실적이 작년에는 2677억원으로 2배 가까이 늘었다. 올해도 9월까지 1834억원을 회수했다. 통상 연말로 갈수록 회수율이 높아지는 것을 감안하면 올해 실적은 작년 수치를 뛰어넘을 것으로 예상된다. 수출 기업이 무역보험에 가입하면 전쟁 폭동 환거래 정지 해외 바이어 파산 등 수입국에서 발생하는 지급 지체 위험에 대해 보호받을 수 있다. 사고가 터지면 무보가 수출 기업에 통상 2개월 이내 보험금을 지급하고 채권을 넘겨받아 채권을 회수한다. 사고를 친 해외 바이어로부터 받아낸 회수금은 보험 계약자들에게 받는 보험료와 함께 무보의 주요 수입원이다. 작년 회수금 2677억원은 같은 기간 보험료 수입인 8148억원 대비 33%에 이른다. 회수율을 높이기 위해 무보 직원들은 자금 사정이 악화됐다는 소문이 도는 바이어를 먼저 찾아가 조기 결제를 유도하고 부도가 난 바이어로부터는 현물 결제를 통해서라도 회수했다. 사기가 의심되면 형사고발도 불사했다. 문재도 무보 사장은 "해외 부실채권을 제대로 회수하지 못하면 무역보험기금이 부실화될 수 있고 결국 국민 부담으로 이어진다"며 "바꿔 말하면 채권 회수 역량이 뒷받침돼야만 고위험 신흥시장에서 한국 수출 기업을 위한 보다 과감한 지원이 가능하다"고 강조했다. 한편 수출 과정에서 부실이 발생했을 때 수출 업체에 보상하고 해외 부실채권을 장기간에 걸쳐 회수·관리하는 일원화된 조직이 필요하다는 목소리가 높아지고 있다. 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 박정 더불어민주당 의원은 무보 국책은행 시중은행 등이 출자한 해외 부실채권 전문 관리기구를 설립하는 내용을 담은 법안 마련을 추진하고 있다. 박 의원은 "좀 더 효과적인 입법안을 마련하기 위해 연구용역을 추진 중"이라며 "미회수 채권은 반드시 회수돼야 하는 국민 혈세이므로 전문 관리기구 설립 등 회수율을 높일 수 있는 모든 정책 수단을 동원해야 한다"고 강조했다.