LIG손해보험은 16일 자동보험 브랜드인 'LIG매직카자동차보험'에 가입한 고객의 편의 제고와 만족도 향상을 위해 업계 최초로 NFC 기술을 활용한 'LIG매직터치서비스'를 오픈했다고 밝혔다. NFC(.)란 NFC칩을 스마트폰으로 접촉하면 미리 설정해 둔 일련의 작업이 자동적으로 실행되는 기술을 말한다. 교통비 결재 등 최근 활용 범위가 늘고 있으나 이를 자동차보험에 적용한 것은 최초다. 특히 긴급출동 상황에서 당황한 운전자가 스마트폰으로 차량에 부착된 NFC칩에 접촉한 후 긴급출동 항목을 선택하면 차량의 현재위치와 보험 가입정보가 보험사로 자동으로 전송돼 신속한 조치를 받을 수 있다. 아울러 배정된 출동직원과 요청한 서비스 등 다양한 정보를 스마트폰을 통해 동시 확인할 수 있다. 아울러 MID(.) 기술도 탑재했다. MID란 발신자의 전화번호를 이용해 사전에 정의된 발신자의 각종 정보를 통화대기화면에 표시해주는 서비스다. 이에 따라 현장 출동 중인 기사의 현재 위치와 담당자의 사진 전화번호 등을 고객이 실시간 확인할 수 있다. 송해주 LIG손보 자동차보험담당 상무는 "이 서비스는 고객이 추가 부담 없이 받을 수 있고 스마트폰의 편리함을 보험서비스에 접목시킨 것"이라고 말했다. - 헤럴드