신동규 농협금융지주 회장은 "오는 10월 보험 캐피탈사 증자에 나서겠다"고 밝혔습니다. 신 회장은 오늘(28들과 만나 "농협금융은 협동조합의 수익센터 역할을 하도록 돼 있다"며 "어려운 경영 여건 이지만 올해 정해진 목표를 위해 노력하겠다"고 말했습니다. 이어 "올해 남은 기간 동안 ▲경영목표 달성(올해 1조원 순익 달성) ▲사업구조 개편 후속작업 ▲농협금융 경쟁력 강화 등을 위해 노력하겠다"고 말했습니다. 신 회장은 "본 비중이 낮다"며 "10월에 생명보험 손해보험 캐피탈 증자에 나서고 기회가 되면 은행 증권사 증자에도 나설 수 있을 것"이라고 설명했습니다. 자동차 보험 시장 진출과 카드사 분사 금융사 인수합병(M&A)에 대해서는 "다른 현안이 산적해 있고 시기상조인 측면이 많다"고 답했습니다. 농협 금융 전산 시스템과 관련해 기존 중앙회에서 일괄관리하던 것을 내년부터 중앙회와 은행이 분리해 관리하기로 했습니다. 한편 태풍 '볼라벤' 피해에 대해 신 회장은 "피해 농가에 여신지원 상환연기 이자감면 등을 검토 중에 있으며 농작물재해보험금 신속지급 등 복구를 위해 노력할 것"이라고 말했습니다.