기아차가 특별한 날을 맞아 제주도를 찾는 여행객들에게 쏘울과 함께하는 특별한 기회를 제공한다. 기아자동차(주)는 올해 12월부터 내년 2월까지 3개월간 제주도를 방문하는 고객들에게 추첨을 통해 최대 5일까지 쏘울 시승기회를 제공하는 '제주 쏘울 상시 시승체험 이벤트'을 시행한다. 이번 '제주 쏘울 상시 시승체험 이벤트'은 만 21세 이상 운전경력 1년 이상의 운전면허소지자는 누구나 참여할 수 있으며 참가를 원하는 고객은 기아차 홈페이지(www.에서 원하는 시승 일정을 선택하고 쏘울을 타고 싶은 사연을 올리면 된다. 기아차는 쏘울 시승 프로그램을 총 5차수로 운영하고 매일 10대씩 차량을 운영해 최대 300명의 고객에게 쏘울 시승기회를 제공하고 각 차수 및 시승 일정에 따라 당첨자를 통보할 예정이다. 특히 기아차는 고객들이 보다 편리하게 쏘울을 시승할 수 있도록 쏘울의 차량 인수 및 반납을 제주 공항에서 할 수 있도록 했으며 제주 곳곳을 편안하게 여행할 수 있도록 모든 쏘울 시승차량을 내비게이션이 장착된 차량으로 구비했다. 기아차 관계자는 "쏘울의 세련된 디자인 및 뛰어난 성능 실용성을 고객들이 직접 체험하는 기회를 제공하고자 이번 쏘울 시승 이벤트를 마련했다"며 "보다 많은 고객들이 이번 이벤트에 참여해 제주도 관광과 함께 쏘울을 타고 아름다운 추억을 만들기를 바란다"고 말했다. 한편 기아차 쏘울은 ▲2008년 한국차 최초로 레드닷 디자인상에서'Honorable Mention'상 수상 ▲대한민국 최고 권위 '2009 우수디자인(GD)상 대통령상' 수상 ▲유로NCAP 안전도 종합평가 결과 최고점 획득 ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS) '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)' 선정 ▲국토해양부 '2009 올해의 안전한 차' 선정 등 탁월한 디자인과 안전성을 국내외에서 인정받은 바 있다. 탑라이더press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.