실손의보 대중화 '질병'은 늘어 금감원 올 상반기 3105억 적발 질병 관련 보험(생명보험·장기손해보험)사기 적발 규모가 사상 처음으로 자동차 보험 사기 규모를 추월한 것으로 조사됐다. 블랙박스와 CCTV의 대중화 등으로 자동차 보험사기의 유인 요인은 줄어든 데 반해 실손의료보험 대중화 등으로 질병 보험사기의 유인 요인은 늘어났기 때문으로 보인다. 17일 금융감독원이 올 상반기 보험사기 적발 사례(총 적발 인원 4만960명·금액 3105억 원)를 전수 조사한 자료에 따르면 질병 보험의 적발 비중(금액 기준)은 49.7%로 자동차보험(47.2%)을 처음으로 추월했다. 2006년만 해도 자동차 보험사기 적발금액 비중은 84.3%에 달했으나 근래 들어서는 절반 이하로 떨어지면서 부동의 1위 자리를 급기야 질병 보험에 내준 셈이다. 이준호 금융감독원 보험조사국장은 이에 대해 "특히 중범죄 이상의 보험사기 사건을 보면 3분의 2 이상을 질병 관련 보험이 차지할 만큼 보험사기의 추세가 크게 바뀌었다"고 밝혔다. 자동차 보험 사기 적발 건수가 대폭 감소한 것은 블랙박스와 CCTV의 대중화로 관련 사기 범죄 자체가 줄어든 데다 지난해 수입차 사고나 다수인 탑승을 이용한 보험 사기 등에 대한 집중적인 기획조사로 인해 유사 보험사기 유인이 그만큼 약화한 때문으로 금감원은 보고 있다.