# A씨는 2013년 7월 도로 주행 중 우측 차선에 정차해 있던 차량이 반대편 차선으로 불법 유턴하려고 하자 속도를 줄이지 않고 그대로 상대 차량 좌측 후면을 추돌했다. A씨는 이 사고로 차량 앞범퍼만 파손돼 실제 수리비는 32만원에 불과했지만 합의금 90만원을 포함해 자동차보험금 246만원을 편취했다. #B씨는 2014년 10월 K5차량에 일행 4명을 태우고 운행하던 중 전방에 1 2차선을 물고 주행하는 차량을 발견하자 그대로 직진해 해당 차량의 좌측면을 들이받았다. 이 사고로 B씨 등 5명은 경미한 부상을 입었지만 장기간 입원 및 통원치료를 하며 보험회사를 압박해 합의금 350만원 등 보험금 749만원을 편취했다. 금융감독원은 지난해 9월부터 12월까지 자동차 고의사고 다발자에 대한 기획조사를 실시해 위의 사례처럼 자동차 고의 접촉사고 등을 상습적으로 유발해 15억원의 보험금을 편취한 보험사기 혐의자 35명을 적발했다고 13일 밝혔다. 금감원은 지난해 5월 보험사기를 사전에 차단하기 위해 보험 가입단계와 유지단계를 단계별로 감시하는 보험사기 예방 3중 레이더망을 구축해 운영하고 있다. 이번 기획조사는 3중 레이더망 중 유지단계인 상시감시시스템에 의해 발굴된 자동차 고의사고 상시감시대상자 528명 중 고위험군에 해당하는 '위험' 등급 146명에 대해 이뤄졌다. 김동희 금감원 보험사기대응단 실장은 "보험사기인지시스템(IFAS) 내 보험계약 및 사고정보 등을 연계 분석해 고의사고 여부 및 혐의자 공모 여부 등을 조사한 결과 차선 변경 중인 차량을 고의로 접촉하는 등 경미사고를 상습적으로 유발해 보험금을 편취한 사기 혐의자 35명을 적발했다"고 말했다. 이들 35명의 보험사기 혐의자들이 유발한 사고는 모두 470건에 달하고 지급된 보험금은 대인 7억600만원 대물 7억9300만원 등 총 14억9900만원에 이른다. 주요 보험사기 유형을 보면 △차선 변경 중인 차량에 고의로 접촉하는 등 경미한 사고를 유발하는 경우 △다수인을 태우고 고의사고를 내 대인보험금을 편취하는 경우 △가해자와 피해자가 공모해 고의사고를 내는 경우 △운전자보험에 가입해 편취보험금을 확대하는 경우 등이다. 금감원은 이번에 적발된 보험사기 혐의자 35명을 수사대상으로 경찰에 통보했고 앞으로 허위·과다입원 환자 및 허위·과다입원 조장 병원 등 고질적인 보험사기 상시감시대상에 대한 모니터링을 및 조사를 지속 추진한다는 계획이다. 한편 금감원은 보험사기 예방 3중 레이더망으로 통해 확인된 보험사기 혐의 대상자에 대해 보험사의 심사 단계에서 정보 공유가 필요하다고 판단되면 공유를 검토한다는 입장이다. 또 자동차보험 사기 외에도 실손보험과 관련해 허위·과다 입원환자와 허위·과다입원 조장병원 등으로 기획조사를 실시할 계획이다. ceg4204@