수출로 먹고사는 경제 한국이 2차 '오일쇼크' 충격이 집중됐던 1980년 이후 거의 30년 만에 최대 위기에 봉착했다. 10년 전 외환위기 때만 해도 수출과 대규모 무역흑자를 통해 급속한 위기 돌파의 기초를 다졌지만 이번에는 수출에서조차 이런 '탈출구'가 보이지 않고 있기 때문이다. 지식경제부가 2일 내놓은 '2008년 수출입 실적 및 2009년 전망' 자료를 보면 지난해 우리나라의 무역수지는 130억 달러의 적자를 내 1997년 외환위기 이후 11년 만에 적자로 돌아섰다. 여기에 전 세계 소비.투자의 동반 위축으로 올해 수출 증가율은 특단의 대책이 없다면 사실상 제자리걸음인 1% 성장에 그칠 위기에 처했다. ◇ 뒤로 갈수록 급전직하.적자도 130억 달러지난해 연간 수출은 4천224억 달러로 전년에 비해 13.7% 늘어났다. 여기에 수출 3천억 달러를 돌파한 지 2년만에 4천억 달러를 넘었다는 점까지 고려하면 대단히 양호한 것처럼 보인다. 하지만 이는 어디까지나 '착시효과'에 불과하다. 수출 증가세를 보면 1∼3분기에 22.6%에 달하던 것이 4분기에는 9.5% 감소로 돌아섰다. 월별로 수출 증가율을 보면 10월에는 10%로 수직 급락하더니 11월과 12월에는 각각 18.3% 17.4%씩 줄어들어 급격한 감소세에 현기증이 날 정도다. 더군다나 연간 두 자릿수의 수출 증가율에도 불구하고 남은 외화가 없다는 점은 더욱 심각한 문제다. 외국인들이 주식채권 등 금융시장에서 무차별 자금회수에 나선 상황에서 확실한 외화벌이는 수출 뿐인데 여기서도 배럴당 최고 140달러까지 뛰었던 국제 유가(두바이유 기준) 등 원자재 폭등의 후유증으로 130억 달러라는 11년만의 대규모 적자까지 쌓였다. 또 하나 우려되는 부분은 우리나라의 핵심 수출품목들에서 마이너스 증가세가 나타났다는 점이다. 연초만 해도 연간 수출 400억 달러 목표를 내세웠던 자동차의 경우 올해 수출이 349억 달러선에 그쳐 전년보다 6.3% 역성장했고 2007년 390억 달러로 400억 달러 언저리까지 갔던 반도체는 회복되지 않는 시황 탓에 328억 달러로 16%에 달하는 마이너스 성장률을 기록했다. 국제가격 폭등에 힘입어 한때 수출 1위 품목까지 뛰어올랐던 석유제품은 연간으로 보면 수출액이 377억 달러로 전년보다 57.6%나 늘어났지만 4분기 들어 제품가 폭락에 영향받아 11월과 12월에는 전년 동기대비 감소율이 각각 22.3% 40.6%에 이르렀다. 올해 처음 단일 품목으로 수출 400억 달러를 넘은 선박류만이 효자노릇을 했다.지난해 431억 달러에 달했던 선박 수출은 올해도 500억 달러를 넘을 것으로 전망되지만 이는 대부분 그간 확보한 일감들이 완성되면서 인도 단계에 들어감에 따라 나타나는 현상으로 선박 수주 역시 큰 폭의 감소세를 면치 못하고 있기는 마찬가지다. 지역별로는 선진국 시장의 위축이 두드러지고 있다. 12월(1∼20일 기준)의 지역별 수출 동향을 보면 최대 수출시장인 중국으로의 수출이 32.3%나 줄었고 미국(-19.8%) 유럽연합(-44.1%) 등지로의 수출이 크게 타격을 받았다. ◇ '목표'와 '전망'은 별개.흑자 반전이 그나마 위안이미 지난 작년만의 문제가 아니라 더 심각한 것은 올해다. 지경부는 지난달 24일 대통령 업무보고에서 올해 수출목표로 4천500억 달러를 제시했다. 이를 위해 수출보험 및 보증 공급액을 170조원까지 확대하고 수출보험 관련 사고에 대해 불가피한 경우라면 관련 임직원에 책임을 묻지 않고 정부 차원에서 대규모 수출 마케팅 행사를 벌여나가겠다는 방침도 세웠다. 우려되는 점은 '목표'와 '전망'이 크게 어긋나고 있다는 점이다.이날 발표된 올해 수출 전망에서 지경부는 내년 수출이 4천267억 달러로 증가율이 1%에 머물 것으로 내다봤다. 더구나 상반기에는 월별로는 마이너스 성장이 나올 것이라는 게 정부의 예상이다. 정재훈 지경부 무역정책관은 "연초부터 총력 수출지원 체제를 구축해 목표 달성에 최선을 다하겠다"고 강조했지만 정부 스스로도 목표달성이 쉬운 일이 아님을 부인하지 않고 있다. 그나마 다행스러운 점은 올해 무역적자의 주범이었던 원자재 가격이 급락하면서 수입이 크게 줄어들 것으로 전망되는 점이다. 당장 올해 중동산 두바이유 연평균 가격이 배럴당 94.3달러 도입단가가 99.2달러에 달해 원유 수입액만도 858억 달러에 달했지만 내년 두바이유 연평균 가격은 배럴당 60달러선에 머물면서 3분의 1 가량은 줄어들 것으로 예상되고 있다. 원유와 함께 급락하고 있는 가스석탄철강 등 여타 에너지.광물 및 원자재 가격도 수지 개선에 보탬이 되면서 119억 달러의 흑자를 내 급속한 경기위축 속에 수출이 다시 외화 획득의 주통로가 될 것으로 정부는 예상했다.