최근 가입자가 늘어나고 있는 통합형보험은 공시이율과 보장 내용 변경에 따라 만기 때 환급금이 당초 예상과 차이가 날 수 있는 만큼 주의해야 할 것으로 지적됐다. 금융감독원은 5일 통합형 보험 가입 시 소비자 주의 사항과 관련해 "통합형보험의 보장 내용 변경 때 보험료가 변동되고 만기 환급금도 달라지므로 정기적으로 변동금액을 확인해야 한다"고 밝혔다. 금감원은 금리 연동 통합형보험도 적립 보험료에 적용되는 이율이 달라질 경우 만기 환급금에 차이가 발생하므로 주의할 것을 당부했다. 통합형보험은 자동차보험 상해보험 화재보험 등 개별 상품을 하나로 묶어 개인 또는 가족의 일상생활에서 발생할 수 있는 다양한 사고에 대해서 보험금을 지급하는 상품이다. 금감원은 또 실제 발생한 피해액만큼 보험금을 지급하는 상품(실손담보)에 이미 가입했을 경우 보장 내용을 숙지하고 이와 유사한 통합형보험에는 중복으로 가입하지 않는 것이 바람직하다고 설명했다. 상해나 질병 의료비 화재·도난 손해 배상책임 등 실손담보에 대해서는 보험금이 중복 지급되지 않기 때문이다. 금감원은 통합형보험에 가입할 때도 일반 보험가입 때와 마찬가지로 청약서상 질문에 반드시 사실대로 답변해야 하며 허위 또는 부실하게 알리면 계약이 해지되거나 보험 보장이 제한될 수도 있다고 밝혔다. 특히 가입자가 보험설계사에게 구두로 알린 사항은 회사에 알린 것으로 인정되지 않을 수 있는 만큼 주의가 필요하다고 덧붙였다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른