앞으로 재산이 많은 사람은 '생애 최초' 보금자리 주택이나 공공임대아파트에 청약을 할 수 없게 됩니다. 국토해양부는 청약자격에 자산기준을 도입하기로 했습니다.의 보도입니다. 정부가 마련한 재산의 기준은 부동산과 자동차 두가지입니다. 입주자 모집 공고일 현재 2억 1550만 원이 넘는 부동산을 소유하거나 2690만 원을 초과하는 자동차를 보유한 가구주가 제한 대상입니다. 부동산 기준액은 국민건강보험공단 재산등급별 점수표로 분류하는 50등급중 25등급의 평균치입니다. 자동차는 배기량 2000cc 신차 최고 가격인 2500만 원에 차량 물가지수를 반영한 수치입니다. 국토부는 부동산정보시스템과 자동차관리시스템을 이용해 청약자의 토지 건물 자동차 자산을 평가해 검증할 예정입니다. 부동산이나 자동차 기준을 넘어서는 사람은 보금자리 주택 중 신혼부부와 생애최초 특별공급분 그리고 공공 임대아파트에 청약할 수 없게 됩니다. 임대아파트 중에는 공공이 분양하는 10년 임대주택과 장기전세 주택에 이 같은 자산기준이 적용됩니다. 정부의 이같은 조치는 고가의 부동산이나 승용차를 보유한 사람들이 서민에게 돌아갈 혜택을 보는 문제점을 없애기 위한 것입니다. 국토부는 관계부처 협의 과정 등을 거쳐 새 기준이 확정되면 4월 말 사전예약이 시작되는 2차 보금자리주택부터 적용할 예정입니다. YTN 신웅진입니다.