돈 걱정 없는 삶은 누구나 꿈꾸는 것이다. 이 때문에 사람들은 재테크에 관한 실질적이고 구체적인 답을 찾기 원한다. "아껴쓰고 저축하라"는 기본적인 원리를 강조하는 이 책은 5대 자산 포트폴리오에 중점을 뒀다. 이 책에서 강조하는 5대 자산 포트폴리오는 예비자산 보장자산 집자산 은퇴자산 투자자산 등이다. 예비자산은 비상금 혹은 예비자금이라고 할 수 있다. 예상하지 못한 실직 또는 사고 등에 대비하기 위한 이 자산은 월 생활비의 6개월치를 유지하는 게 좋다. 보장자산은 보험을 말하는 것이다. 자신의 수입 가운데 15% 범위내에서 의료비 실비보험 암·상해보험 정기보험 종신보험 등 나와 가족에게 꼭 필요한 것들로 구성하면 된다. 주택마련을 위한 자금인 집자산은 수입의 20%를 투자하고 차후 대출을 받을 시 DTI(총부채상환비율) 20%를 넘지 않게 하는 게 중요하다. 고령화 사회로 접어든 요즘 은퇴자산에 대한 관심이 높아지고 있다. 은퇴자산은 매월 수입의 15%를 투자하는 게 기본이다. 이와 함께 국민연금 퇴직금 등 공적연금을 활용하면 된다. 개인적으로는 금융상품에 가입하는 것도 좋다. 이에 맞는 상품으로는 세제적격연금보험 변액연금 변액유니버셜 적립식 펀드 등이 있다. 투자자산은 인생을 살아가면서 필요한 것 갖고 싶은 것 하고 싶은 것을 이루기 위해 목적별로 의도된 자산이다. 자녀양육이나 여행 자동차 구입 등에 필요한 자산도 여기에 포함된다. 이 같은 5가지 밑그림을 통해 독자들은 각자의 자산 포트폴리오 구성과 운영방식을 배울수 있을 것이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)