대한한의사협회는 31일 “한의물리요법 자동차보험 수가 신설과 관련하여 억지논리로 반대 입장을 밝힌 양방의료계의 오만방자한 태도에 분노를 금할 수 없다”면서 “국민건강을 위한 한의치료에 왈가왈부 하지 말고 자신들의 진료에나 충실할 것을 양방의료계에 엄중히 충고한다”고 밝혔다. 국토교통부는 지난 1월 19일 한의물리요법의 초음파·초단파·극초단파요법(1일당)극요법(TENS) 경근간섭저주파요법(ICT) 경추견인 골반견인 도인운동요법(1일당) 근건이완수기요법(1일당) 등의 진료 수가를 신설하는 내용과 온냉경락요법의 경피경근온열요법 경피적외선조사요법 등의 산정기준을 신설하는 내용의 ‘자동차보험진료수가에 관한 기준’ 일부개정(안)을 행정예고했다. 국토교통부는 해당 일부개정(안) 행정예고와 관련 ‘자동차보험 진료수가가 정해지지 않아 실제 소요비용으로 청구되고 있는 한의물리요법의 진료수가를 신설하고자 하며 자동차보험진료수가 기준의 일부 미비점을 개선·보완하려는 것’이라고 개정이유를 명확히 밝혔다. 일부개정(안)은 높은 치료 만족도로 국민들에게 신뢰를 받고 있는 자동차보험 한의물리치료에 대한 행정적 법률적 부족한 부분을 해소함으로써 보다 양질의 한의의료서비스를 제공한다는 취지를 담고 있는 것이 전문가들의 평가이다. 한의협은 “그럼에도 불구하고 일부 언론보도에 따르면 양방의료계는 ‘한의물리요법 가격결정구조는 현대의학과는 달리 관대하다’ ‘한의물리요법은 과학적 근거가 부족하다’는 등의 악의적이고 허무맹랑한 이유를 내세우며 반대의 목소리를 높이고 있다”고 지적했다. 한의협은 “양방의료계의 이런 주장은 국민의 건강과 생명 보다는 자신들의 사리사욕을 먼저 생각하고 한의약은 무조건 반대한다는 잘못된 선민의식과 안하무인적인 행태에서 기인한 것”이라고 지적했다.