군이 군용차량에 대한 보험가입 과정에서 특정 보험업체와 계약하고 일반차량 보험보다 더 많은 보험료를 지불하는 등 운영에 문제가 많다는 주장이 나왔다. 국회 국방위원회 송영선(미래희망연대) 의원은 5일 보도자료를 내고 "국방부가 지정한 군인공제회 산하 Y대행은 지난 1984년부터 군용차량 보험을 특정 보험업체와 독점계약 해왔다"고 주장했다. 이 업체는 지난 2001년부터 9년간 민간차량 보험금보다 200억원이나 비싸게 보험계약을 체결함으로써 혈세를 낭비했다는 것. 송 의원에 따르면 국방부가 납입한 보험료는 1천59억원인 반면 사고에 의한 보험금 수령액은 570억원으로 평균손해율이 54.1%에 불과했다. 이는 같은 기간 일반자동차 보험 평균손해율 73.1%보다 19% 포인트나 낮아 결과적으로 200억원 이상 많은 보험료를 낸 것이라고 송 의원은 설명했다. 송 의원은 또 군으로부터 보험료의 5%를 수수료로 받은 Y대행이 1984년부터 2007년까지 23년간 1천516억원 규모의 수의계약을 하면서 육군의 전체 군용차량은 D화재 해.공군 및 국방부 직할 부대의 군용차량은 H화재에 각각 계약을 몰아주는 등 특정업체와 유착 의혹도 제기되고 있다고 주장했다. 그는 "국방부가 국가계약법까지 어겨가며 특정사 `밀어주기' 방식으로 200억원이나 되는 혈세를 낭비한 것은 심각한 문제"라며 "국방부는 철저한 조사를 통해 특단의 조치를 취해야 할 것"이라고 말했다.