"경기불황에 신규계약 줄고 해약률 크게늘고"작년 3분기 13곳이 적자 누적수익 전년비 '반토막'차보험손해율 상승조짐에 선방하던 손보사도 먹구름 경제불황으로 보험업계가 직격탄을 맞고 있다. 글로벌 금융위기로 인한 경기침체로 신규 계약 건수가 급감하고 해약건수는 증가하고 있는 데다 자산운용에 따른 수익률도 하락하고 있어 실적이 크게 악화되고 있다. 이같은 실적 악화는 생명보험과 손해보험 등 전 분야에 걸쳐 나타나고 있어 보험업계에서는 2008회계연도(2008.4~2009.3) 실적이 최근 몇년 새 최악의 상황을 기록할 것으로 내다보고 있다. 이에 따라 보험산업 성장 전망도 하향 조정되고 있어 보험산업의 불황이 어느 정도의 파급효과를 낳을지 주목되고 있다. ◇경제불황에 신규계약 감소 및 해약 생명보험업계는 2008회계연도 3분기(9~12월)에 22개 업체 중 절반이 넘는 13곳이 적자를 기록하며 순이익이 137억원에 그친 것으로 나타났다. 이는 전년 동기의 3320억원의 4% 남짓에 불과한 수치로 1분기 5782억원에서 2분기 1691억원으로 큰 폭의 감소세를 보인 후 다시 10분의 1이하 수준으로 하락한 것이다. 특히 3분기 누적 순이익은 7610억원으로 전년 동기의 1조7093억원에서 55.5% 감소하며 반토막난 상태다. 이같은 실적 악화는 신규계약 건수 급감과 보험 해약률의 급증이 복합적으로 작용한 결과란 분석이다. 보험연구원에 따르면 3분기 생명보험 해약률은 10월 7.2% 11월 8.2% 12월 9.4%를 기록하는 등 지속적인 상승세를 보이고 있다. 이 때문에 지난 2001년 흑자 전환한 후 최근 몇 년간 2조원 내외의 순이익을 내 온 생보업계는 이의 절반인 순이익 1조원 달성도 쉽지 않을 것으로 보인다. 현재 진행형인 4분기의 실적 여하에 따라 달라질 수 있는 있겠지만 현재 경기침체가 상당한 기간 지속될 것이라는 전망이 지배적인 상황임을 감안하면 사실상 불가능하다는 분석이다. 업체별 상황도 좋지 않다. 삼성생명(3424억원)ㆍ메트라이프(1189억원)ㆍ교보생명(1105억원)ㆍ신한생명(1050억원) 등 대형업체들은 그나마 성적을 유지했지만 대부분 업체들은 실적 악화가 심화됐다. 흥국생명ㆍ푸르덴셜생명ㆍ동부생명ㆍ미래에셋생명ㆍ금호생명 등 5곳이 3분기에 적자 전환했으며 3분기 누적 적자업체들은 뉴욕생명ㆍPCA생명ㆍ알리안츠생명ㆍ하나HSBCㆍ녹십자생명ㆍ동부생명ㆍING생명ㆍKB생명 등 8곳에 이르고 있다. 손해보험업계는 그나마 상황이 나은 편이지만 전망은 좋지 않다. 손보업계는 경기불황에도 불구하고 3분기 누적 매출이 28조327억원으로 전년 동기의 25조2000억원에 비해 11% 가량 증가한데다 당기순이익도 소폭(2.96%) 증가하는 등 나름대로 선방하고 있다. 그러나 최근 자동차 보험 손해율이 상승할 조짐을 보이고 있는 데다 최근 한국은행의 적극적인 기준금리 인하로 이익 감소가 예상되고 있다는 전망이 나오고 있다. 기준금리 인하가 손보사가 투자하고 있는 국고채를 비롯한 주요 채권의 수익률을 하락시키는 한편 이자수익도 감소시켜 실적악화로 이어질 것이라는 우려가 높아지고 있다. ◇각종 성장지표도 하향조정…회복 이처럼 보험업계의 상황이 점점 악화되고 있는 가운데 보험산업의 지표도 하향 조정되고 있다. 보험연구원은 23일 발표한 `보험산업 수정전망과 대응과제' 보고서에서 2008회계연도 보험업계 전체의 성장률은 1.3%로 지난해 11월의 3.8%에 비해 2.5%포인트나 수치를 하향 조정했다. 연구원은 최근 급속한 침체국면으로 접어들고 있는 국내외 경기상황을 감안하면 보험산업은 신규 보험수요의 급감 및 해약률 증가 등으로 상당한 둔화가 불가피하다고 조정 이유를 설명했다. 1.3%의 성장률은 지난 회계연도의 13.6%는 고사하고 카드대란 사태가 벌어졌던 2003회계연도의 성장률 3.0%의 절반에도 못 미치는 수치로 향후 업체들의 어려움을 반영하고 있다.연구원은 이어 2009회계연도의 성장 전망치도 당초 5.8%에서 3.7%로 2.1%포인트 하향조정 향후 보험산업의 저 성장세가 이어질 것으로 내다봤다. 분야별로 보면 생명보험이 손해보험보다 더 큰 타격을 입을 것으로 전망됐다. 생명보험은 2007회계연도에 13%라는 고성장세를 보였으나 2008회계연도에는 일시납 변액보험을 중심으로 보험료가 크게 감소하고 사망보험의 만성적인 저성장 기조가 지속되면서 오히려 2.5% 하락할 것으로 전망되고 있다. 2009회계연도에도 1.3%의 소폭 성장세에 그쳐 전체적인 시장 규모가 회복되기까지는 많은 시간이 걸릴 것으로 예상되고 있다. 최근 3년 동안 두 자릿수 성장세를 보여온 손해보험은 9.6% 성장률로 한 자릿수로 내려앉았다. 불황의 그늘 탓에 지난 회계연도의 14.9%에 비해 5%포인트 이상 성장세가 하락했다는 점은 차치하고라도 2009회계연도의 성장률이 이보다 더 낮은 8.3%로 점쳐졌다는 점이 우려된다. 건강에 대한 중요성 확대로 건강보험을 중심으로 장기손해보험의 성장세는 지속될 것으로 보이나 자동차보험 요율 인하와 신차등록대수 감소 온라인 채널의 시장점유율 확대로 인한 가격경쟁 심화로 전체적인 성장세는 둔화될 것으로 보인다. 보험연구원은 보고서에서 "이러한 불황국면에서 보험사들은 사업부문의 구조개혁 및 대주주를 중심으로 한 자본확충 등을 통해 재무건전성을 개선하는 것이 급선무"라면서 "고객에 대한 신뢰 유지로 대규모 해약사태를 미연에 방지하고 고객 특성별 차별적 서비스 지원이나 판매전략 구사 등이 필요하다"고 강조했다. 아울러 신성장을 촉진하기 위한 전략으로 △퇴직연금 상품의 경쟁력 확보 △고령화 대응상품 운용기반 마련 △녹색성장 관련 상품개발 등을 제시하는 한편 성장분야에 선택과 집중을 통해 판매채널의 효율성을 제고하고 수익성 확보를 위한 언더라이팅(보험계약심사) 기능도 강화할 것을 당부했다