온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트는 4일 자동차 용품 회사들과의 전략적 제휴를 통해 멤버십 서비스인 '든든 드라이빙'울 실시한다고 밝혔다. 이에 따라 하이카다이렉트 가입고객들은 블랙박스 겨울철 차량용품 카시트 등 다양한 자동차 관련 제품을 저렴한 가격으로 구매할 수 있게 됐다. '아이나비 블랙박스'는 최신모델 포함 5가지 상품을 최고 56.6% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 자동차보험료도 5% 할인받을 수 있다. '불스원 자동차용품'은 엔진오일인 불스원샷 외에도 겨울철 안전운전을 위한 타이어 스프레이체인 김서림 방지 및 성에제거 제품 등 세트상품을 최고 30% 할인된 가격으로 제공된다. 앞서 하이카다이렉트는 지난달 30일 팅크웨어 불스원샷 브라이택스 등과 신상품 제공 및 할인판매를 지속적으로 진행하는 내용의 업무협약을 체결한바 있다. 이 상품들은 연중 특가로 제공되며 하이카다이렉트 홈페이지(www. 메뉴 상단의 '혜택모음' '든든드라이빙 멤버십' 전용 쇼핑몰에서 구매할 수 있다.