정부가 서민들의 세금 부담을 줄이기 위해 세법을 개정한 데 이어 보험쪽에도 메스를 댔습니다. 서민들을 위한 자동차 보험의 보험료도 낮추고 대리 운전을 하다 사고가 났을 경우 소유자가 부담하던 할증료도 없애기로 했습니다. 지난 3월부터 시행 중인 `서민우대 자동차 보험`의 보험료가 추가 인하됩니다. 금감원은 이번 개선책으로 평균 보험료가 11만원 가량 떨어질 것으로 내다봤습니다. 또 그동안 대리운전자가 사고를 낼 경우 차량 소유자도 보험료가 할증됐지만 앞으로는 할증 대상에서 제외됩니다. 이번 제도 개선은 정부가 최근 들어 강조하고 있는 친서민 금융정책의 일환에서 나온 것으로 풀이됩니다. 은행에 대한 서민형 고금리 수신상품 개발과 카드사의 추가 가맹점 수수료 인하 요구에 이은 후속 조치입니다. 하지만 업계에서는 실효성에 대한 우려도 나오고 있습니다. 보험료가 더 내려간다고 해도 가입조건이 이처럼 까다로울 경우 기대만큼 가입자가 많지 않을 수 있다는 이야깁니다. 서민우대 자동차 보험의 판매가 시작된 것은 지난 3월. 보험의 이름에서도 드러나듯 당초 많은 서민들이 혜택을 볼 수 있을 것으로 기대됐지만 지난 6월말 현재 가입자는 모두 360여명에 불과합니다.SBS CNBC 권세욱입니다.