올해 창립 50주년을 맞은 LIG손해보험이 CSR(기업의 사회적 책임) 경영으로 100년 장수 기업으로 거듭나고 있다. 지난 50년간 대한민국 경제와 궤를 같이하며 국내 대표 손해보험사로 발돋움한 LIG손보는 CSR경영의 최우선 가치로 고객만족을 꼽으며 급변하는 금융 경제 상황에서도 꿋꿋하게 고객과 희망을 함께하는 기업으로서 제2의 창업 시대를 맞고 있다. 삶의 소중함을 함께 나누며 폭넓은 사회공헌 활동을 펼치고 있는 LIG손보의 향후 100년에 거는 기대가 크다. . 서울 태평로 2가에 위치한 덕수빌딩 2층 사무실 9명의 임직원으로 시작한 회사는 이후 LG그룹(당시 럭키그룹)에 편입돼 비약적인 성장과정을 거치며 국내 대표 손보사로서 입지를 굳혔다. 1999년 계열 분리하고 2006년 LG화재에서 지금의 LIG손해보험으로 사명을 바꾸며 현재 임직원과 영업가족을 합쳐 2만여명 한해 매출만도 4조원을 훌쩍 넘었다. 최근 전세계적인 금융위기와 급속한 고령화 자본시장통합법 시행 및 새로운 금융상품 판매채널의 도입 등 금융환경의 급격한 변화 속에 50주년을 맞이한 LIG손보는 '고객과 함께한 50년 희망의 약속 100년'이라는 슬로건 아래 제2의 창업 의지를 다지고 있다. LIG손보는 2010년까지 전통채널의 양적 질적 우위확보를 위한 혁신노력과 함께 신채널 분야 강화를 통해 오는 2017년까지 현재의 손보업계 내 2위권 그룹에서 벗어나 톱 그룹으로 도약한다는 계획이다. . 무료 긴급출동 서비스 자동차 구입자금 대출서비스 보상 만족을 실현한 안심콜 서비스 등 자동차보험에서 가능한 모든 서비스를 하나로 묶어 제공한 '매직카 서비스'는 고객은 물론 경쟁사들로부터 뜨거운 관심을 받았으며 현재 거의 대부분의 자동차보험사가 '매직카 서비스'를 모델로 유사한 서비스를 제공하고 있다는 사실만으로도 당시 파장과 영향력을 가늠할 수 있다. 완전판매에 있어서도 LIG손보는 완벽을 기했다. 특히 작년 6월 LIG손보는 소속 설계사들이 스스로 완전판매 정착에 최선을 다하겠다고 직접 결의하고 나서 업계에 신선한 바람을 불러 일으켰다. LIG손보가 독자적으로 개발 특허를 출원한 '인터넷 자필서명서비스'도 완전판매 실현을 위한 보완장치다. 보험 가입 시 이메일을 통한 자필서명 요청을 받은 고객은 LIG손보 홈페이지 상에서 자필서명을 할 수 있도록 설계된 제도로 고객은 공인증서를 이용 계약자 본인임을 증명할 수 있어 시공간의 제약에서 벗어 던질 수 있게 됐고 회사는 자필서명이 빠진 불완전계약을 근절하는 일석이조의 효과를 거두고 있다. LIG손보는 윤리경영과 투명경영을 위해 다각적 노력을 쏟고 있다. 1994년 업계 최초로 윤리규범을 제정한 LIG손보는 2004년 고객에 대한 책임과 의무 공정한 경쟁 임직원의 기본윤리 국가와 사회에 대한 책임 및 거래처와의 공정한 거래 등을 골자로 한 신윤리규범을 선포 전사적인 투명경영 의지를 확고히 했다. . '희망을 함께하는 기업'이라는 사회공헌 철학을 바탕으로 LIG손보는 '삶의 소중함을 가꿔나가는 동반자'라는 슬로건 아래 LIG희망봉사단을 발족 지역사회에 공헌하고 있다. 전국 132개 봉사팀으로 이뤄진 LIG희망봉사단은 임원부터 영업가족 모두가 하나로 뭉쳐 소외된 이웃과 희망을 나누고 있다. 또 임직원이 매달 급여에서 공제하는 기부금만큼 회사가 동일액을 추가로 기부해 마련하는 'LIG희망나눔기금'은 지금까지 4억원이 넘게 모아져 작년 한해만 25명의 척추측만증 아동 수술비로 사용됐고 헤비타트 사업에도 적극 동참 현재까지 7채의 희망의 집을 선사했다. - `헤럴드