머니투데이방송 MTN이 개국 2주년을 맞아 다양한 프로그램과 행사로 시청자들에게 한걸음 더 다가갑니다. MTN은 오는 4들이 현장에서 건져 올린 생생한 산업계의 변화상을 담은 MTN특별기획 '스마트혁명을 말한다'를 5회 연속 보도합니다. 6일 오후 5시에는 시골의사로 잘 알려진 박경철 원장과의 특별대담을 방송하고 8 일 오후 4시20분에는 오세훈 서울시장의 특별대담을 통해 G20 개최도시인 서울시의 새로운 비전에 대해 들어봅니다. 지난해 국내에서 처음으로 열린데 이어 올해 2회째를 맞는 '2010 대한민국 MBA 경영사례분석 대회'는 대표적 글로벌 기업인 '삼성전자의 새로운 성장동력 개발을 위한 전략'을 주제로 국내 유수의 MBA 재학생들이 창의적 아이디어 경연을 벌입니다. 11 월초 개최되는 G20을 맞아 MTN은 진동수 금융위원장과 허태열 국회정무위원장이 참석한 가운데 'G20 정상회의와 금융산업 발전방안'을 주제로 금융포럼을 개최하고 G20 특별기획 '한국 경제 세계의 중심에 서다' G20개 국가에서 선전하고 있는 우리 대기업의 활약상을 담은 'G20은 내 친구'를 연속 보도합니다. 또 상장사와 적극적인 소통을 통해 높은 수익을 올리고 있는 '주식농부' 박영옥 스마트인컴 대표와 함께 하는 종목대탐험을 10월8일 개국 2주년 특별대담으로 보도합니다. 아울러 '위기의 코스닥 상생의 싹을 틔워라' '자동차보험을 다시 본다' 등의 특별 기획을 준비했습니다. 이에 앞서 MTN은 개국2주년 기념으로 지난 9월26일 서울 예술의 전당에서 밀레니엄 심포니 오케스트라 등이 주관한 2010년 MTN 가을음악회를 성황리에 개최했습니다. CATV 시청 1000만 가구 시대를 맞은 머니투데이방송 임직원은 보다 빠르고 정확하고 깊이 있는 정보로 시청자들의 눈높이에 맞는 대한민국 NO.1 경제채널로 자리매김하기 위해 더욱 노력하겠습니다. 머니투데이 MTN