아우디 승용차 운전자인 김일진(33세 회사원) 씨는 지난 27일 서울 지역을 강타한 폭우에 승용차가 침수됐다. 김 씨는 보험 처리가 될 것이라고 생각하고 서비스 센터에 문의했지만 날벼락 소식을 접했다. 자차 손해보험 특약엔 가입돼 있지 않아 보험 처리가 안 된다는 것. 김 씨는 올해 초 중고차였던 2009년식 아우디 승용차를 구매하면서 보험료가 비싸다는 생각에 자차 보험 특약은 뺐다는 걸 기억해 냈다. 최근 금융감독원과 보험업계에 따르면 지난 26일부터 사흘간 이어진 폭우로 3천990건 이상의 차량 침수 사고가 접수됐다. 금감원 관계자는 "자기차량손해 보상에 가입한 차량을 기준으로 집계했다"며 "실제 차량 침수 피해 규모는 이보다 훨씬 클 것으로 보인다"라고 전했다. 문제는 김 씨처럼 자기차량손해 담보에 가입해 두지 않았다면 보험사로부터 차량 피해에 관한 보상을 받을 수 없다는 것이다. 이번 강남 지역의 물 폭탄 폭우로 인해 많은 차량이 침수가 된 가운데 각 외제차 센터별로 수리비가 많게는 3천만원에서 천만원 가까이 나온 점을 감안한다면 자차 보험을 가입하지 않은 오너들에게는 큰 부담이 아닐 수 없다. 하지만 걱정할 것 없다. 이 같은 고민을 해결해 줄 수 있는 수입차 전문 수리점이 있는 까닭. 서울 강서구 양천 향교역 인근의 ´양천자동차공업사´는 정식 수입차 서비스 센터에 비해 30% 이상 싼 가격에 수입차 수리가 가능한 곳으로 유명하다. 또한 수리 후 1년간 무상 A/S 제도를 실시하고 있어 수입차 동호회를 중심으로 인기를 모으고 있다. 이에 서울지역 폭우이후엔 미리 예약하지 않으면 수리가 불가능할 정도. 수리비가 이처럼 저렴한 것은 부품조달을 미국에서 다이렉트로 하고 있기 때문이다. 아울러 벤츠 전용 진단기인 ´aoto star´와 BMW BGT-2006 수입차 범용 진단기.등을 갖추고 있어 거의 전 수입차에 대한 정비가 가능하다. 양천자동차공업사 송대한 대표는 "수입차의 경우 OEM제품이나 에프터마켓을 이용하면 부품비를 상당히 줄일 수 있다"며 "침수 차량의 경우 시동을 켜지 말아야 하며 부품 손상 정도에 따라 수리비가 책정된다. 재생 부품이나 중고 부품을 이용해 수리하면 얼마든지 저렴하게 수리 할 수 있다"라고 강조했다. 한편 양천공업사가 눈길을 끄는 것은 무료 렌트 서비스와 1년간 AS을 해준다는 것. 이 밖에도 수입차 판금과 도색 정비 등을 한곳에서 모두 처리하기 때문에 수리비가 저렴하고 한번에 모두 해결 할 수 있다는 것도 큰 장점이다. 한경닷컴 기