울산시는 각종 보험상품 출시로 인한 보험 관련 소비자피해를 예방하고 보험상품에 대한 소비자 정보력을 향상시키기 위해 27일 3차 스마트 소비자아카데미 강좌(생활 속 보험 상식)를 개설한다고 23일 밝혔다. 보험에 대한 기초 상식 생명보험과 자동차보험 일반보험 등 보험에 대한 상품 비교법부터 보험에 가입할 때 주의사항까지 보험과 관련된 소비자들의 궁금증을 해소한다. 강사는 한국소비자원 금융보험팀에서 17년 간 근무하고 국회입법조사처에서 보험관련 입법조사를 맡은 김창호 박사다. 교육은 3월14일 개소한 전통시장지원센터(신정동) 교육장에서 오전 10시부터 12시까지 진행된다. 낮 시간을 내기 어려운 시민을 위해 오후 7시 한 차례 더 있다. 26일까지 울산시 소비자센터 누리집에서 매회 40명씩 선착순 접수한다. 스마트 소비자아카데미는 지자체 최초로 빠르게 변화하는 소비환경에서 발생할 수 있는 다양한 소비자 문제를 예측하고 대처할 수 있는 소비자 역량을 강화하기 위해 올해 처음 개설됐다. 3월(소비생활법률) 6월(생활 속 유해화학물질) 9월 12월 열린다.