보험업계의 사회공헌을 요구하는 금융당국의 압박이 거세지고 있다. 보험업계도 이에 응답해 사회공헌기금 마련 등에 나섰지만 이름뿐인 성격을 띄고 있는 것도 많아 실효성 있는 대책이 필요하다는 지적이다. 7일 보험업계에 따르면 권혁세 금융감독원장은 지난 2일 여의도 63빌딩에서 가진 보험사 CEO초청세미나에서 "보험사의 사회공헌 실적을 비교 공시하도록 하겠다"고 말했다. 이는 보험사의 사회공헌을 당부했던 금융당국의 그간 입장보다 한층 강도가 높아진 것이다. 보험사별 사회공헌 실적을 공시해 사실상 사회공헌을 의무화하겠다는 것으로 풀이할 수 있기 때문이다. 이어 권 원장은 "일자리 창출에도 적극 앞장서 달라"며 "내년을 보험사의 사회적 책임 이행에 한 획을 긋는 해로 만들 것"이라고 강한 의지를 나타냈다. 권 원장이 보험사의 사회공헌을 주문한 것은 이번이 처음은 아니다. 지난 8월 취임 후 처음으로 가졌던 보험사 CEO와의 간담회에서도 서민 지원방안을 찾으라고 요청한 바 있다. 또 장애인 저소득층 등 보험 소외계층을 위한 보험 상품을 개발하는 데도 힘써줄 것을 당부했었다. 금감원장이 강도를 높여 보험사의 사회공헌을 재주문하면서 손보업계는 공동으로 사회공헌자금 200억원을 조성해 사회 약자 보호를 위한 사회공헌사업에 나서겠다는 등의 움직임을 보이고 있다. 생보업계도 사회공헌기금을 늘리겠다고 밝히고 나서고 있으나 보험업계의 실효성 있는 사회공헌대책은 아직 부족한 점이 많다는 지적이다. 특히 사회공헌활동의 일환으로 12개 손보사들이 내놓은 `서민우대 자동차보험'의 경우 일반 오프라인 자동차보험보다 17%가 저렴하다고 밝혔지만 온라인 다이렉트 채널과 비교하면 할인폭이 3%에 불과하다. 여기에 가족관계 증명서 등 관련 서류제출과 방문도 번거롭다는 지적이다. 보험 소외계층을 위해 선보여왔던 장애인보험도 10년 동안 가입건수가 6000건이 넘는 곳이 없는 실정이다. 보험 상품 개발은커녕 수익성이 나지 않는다는 이유로 오히려 가입받는 것을 꺼려하고 있다는 설명이다. 특히 손보사의 경우 올 상반기 당기 순이익이 30∼135%까지 기록하며 사상 최대 실적을 보이고 있어 보험료 인하부터 검토돼야 한다는 목소리도 나오고 있다. 금융소비자연맹 관계자는 "사상 최대이익을 기록한 만큼 자동차보험 등 보험료 인하도 적극적으로 검토돼야 할 것"이라며 "이름뿐인 사회공헌으로 그치지 않기 위해 더 구체적이고 체계적인 계획이 필요하다"고 말했다. 한 보험업계 관계자는 "금융당국의 사회공헌 요구가 높아지고 있어 보험사들도 자체적으로 사회공헌 방법을 검토하고 있는 것으로 안다"며 "장기적이고 구체적으로 사회공헌 지속해 나갈 것"이라고 말했다. sjpark@