버크셔 헤서웨이의 유력한 후계자 데이비드 소콜(56)의 돌연 사퇴가 버크셔의 신용등급에 부정적 영향을 미칠 것이라고 무디스가 1일 밝혔다. 무디스는 "최근에 개진된 일련의 사퇴는 버크셔의 신용에 부정적인 영향을 미칠 것"이라며 "더 넓게 소콜의 사퇴는 지배구조 변화를 직면한 버크셔의 상황을 강조하고 있으며 이는 버크셔의 신용 수준에 영향을 미칠 수 있다"고 말했다. 무디스는 소콜의 주식 거래와 사임이 "한 고위 임직원의 이해관계 상충을 보여주는 사태이자 규제 당국과 법적 수사에 부담을 실어줄 수 있는 사안"이라며 "버크셔의 위험 관리 능력에 의문을 제기하게 만들었다"고 설명했다. 소콜은 지난달 30일 버크셔 자회사 네트젯 CEO 자리에서 돌연 사퇴의사를 밝혔다. 소콜 측은 구체적인 사퇴 이유를 밝히지 않았으나 주요 외신은 소콜이 내부자 거래 혐의로 인해 퇴진했을 것이라 보도했다. 소콜은 지난 1월 자동차 윤활유 전문기업 루브리졸의 주식 9만6000주를 매입했다. 버크셔가 루브리졸을 인수하기 2 주 전이었다. 버크셔가 루브리졸 인수를 발표한 후 루브리존의 주가는 30% 급등했고 소콜은 이 주식 거래로 300만달러의 차익을 얻었다. 소콜은 사퇴 다음 날 CNBC에 출연해 "나는 어떤 잘못도 하지 않았다"며 항변한 바 있다. 소콜의 사퇴로 워럿 버핏(80) 버크셔헤서웨이 회장 겸 최고경영자(CEO) 이후 버크셔의 후계구도도 안갯속에 빠졌다. 소콜 외의 유력 CEO 후보로는 아지트 자인(60) 재보험 부문 책임자 토니 나이슬리(65) 자동차보험 게이코 대표 메트 로스(51) 벌링턴노던샌타페 CEO 그렉 아벨(49) 미드아메리칸그룹 회장이 꼽힌다. 무디스는 버크셔의 신용등급을 2009년 최고등급 Aaa에서 한 차례 강등한 후 현재까지 세 번째로 높은 Aa2로 유지하고 있다. dawn27@