LED산업 태양광 이차전지 등 정부의 녹색산업 육성정책에 맞춰 금융권이 내놓은 녹색금융 상품이 시장에서 제구실을 하지 못하고 있다는 지적이다. 지식경제부를 비롯한 정부부처는 그린산업 육성을 위해 지원책과 인증제 등을 내놓으면서 금융권에 녹색금융 상품을 만들어 달라고 당부했다. 이에 금융권도 정부의 지원책을 믿고 `그린 상품'을 잇따라 출시하면서 보조를 맞췄지만 시장에서 외면받고 있다. 9일 관련 업계에 따르면 금융권에서 내놓은 그린 금융상품을 비롯해 지역은행에서 지역 산업에 특화된 밀착형 그린 상품 그린 보험상품이 큰 성과를 거두지 못하고 있다. 통상 예금이나 대출상품은 5000억원 안팎의 유치고를 기록해야 하지만 녹색금융 상품이 특화 상품이라는 제한적인 요소를 감안하더라도 유치고가 턱없이 낮다. 우리은행은 7개 이상의 특화 상품을 보유하고 있지만 성적은 신통치 않다. 우리 그린 솔라론이 733억원 우리사랑 녹색기업 대출 상품이 448억원 우리 LED론이 227억원을 기록했을 뿐 우리로봇시대론(19억원) 우리 RFID론(9억원) 등이 외면 받아 총유치액이 2000억원에도 못 미친다. 외환은행은 녹색성장 산업 중소기업 지원을 위해 지난해 4월 대출 한도 100억원의 녹색기업파트너론을 출시했지만 지난달까지 판매실적은 269억원에 불과하다. 기업은행의 `녹색부동산담보대출' 상품도 실적이 6억원에 불과하고 녹색성장 기업대출 등도 성적이랄게 없다. 지역 은행도 상황은 비슷해 대구은행은 친환경 녹색 예금으로 874억원 친환경 녹색적금으로 74억원 그린건강적금으로 24억원의 판매 실적을 거두는 데 그쳤다. 광주은행이 내놓은 하이그린솔라론은 63개 업체에 약 268억원의 실적을 기록했다. 일부에서는 녹색금융 상품이 출범한지 그리 오래되지 않아 지켜봐야 한다는 의견도 있다. 그러나 녹색금융 상품이 활성화하기 위해서는 정부 주도형 그린산업이 더 구체화되고 금융권과의 협조체제 강화 및 지원책이 있어야 한다고 지적했다. 모 은행 관계자는 "대부분의 녹색금융 상품이 기존 상품에 몇 개의 항목을 추가한 수준이어서 차별화를 이뤄내지 못했다"며 "앞으로 그린 상품을 대대적으로 출시할 은행은 거의 없다"고 밝혔다. 다른 관계자도 "그린 금융 상품이 보다 활성화 될 수 있도록 정부가 제도적 재선 은행권에게 인센티브를 부여하는 형태의 지원책이 마련돼야 한다"고 밝혔다. 보험업계도 상황이 다르지 않아 지난해 손해보험사들이 내놓은 대표 녹색보험 상품인 자전거보험은 실적을 내놓기가 부끄러울 정도다. 지난해 6월 가장 먼저 판매에 들어간 삼성화재는 가입건수가 1만2000여건에 불과하고 이마저도 대부분 첫달에 집중된 후 나머지 9개월은 거의 휴업 상태다. 출시 한달만에 9000건 이상 계약을 체결했으나 다음달 1000여건 안팎으로 떨어지더니 이후에는 계약건수가 두ㆍ세 자릿수에 머물고 있다. 동부화재ㆍLIG손해보험ㆍ현대해상 등도 상품 판매 실적이 미미한 상태다. 이같은 참담한 실적은 상품 출시 때부터 예견된 결과라는 것이 손보업계의 중론이다. 자전거 등록제 미실시로 가장 핵심적인 도난 및 분실에 대한 보장을 할 수 없는 반쪽자리 보험으로 일반 상해보험과 다를 바 없다는 설명이다.동차 보험도 자전거보험과 유사한 조짐이다. 전기차 활성화라는 정부의 친환경 정책에 맞춰 LIG손해보험을 시작으로 보험사들이 상품을 출시ㆍ준비하고 있지만 유일한 전기차 양산업체인 CT&T가 차량 인증 절차를 마무리짓지 못해 하반기에나 판매가 가능할 전망이다. 또 판매가 이뤄져도 시속 60㎞의 속도제한 충전소 등 제반 환경 미비로 사용자들이 구매를 꺼리면서 차량 판매가 부진 전기차보험 판매도 미미할 가능성이 높다는 것이 중론이다. 보험업계 한 관계자는 "정부의 정책 기조에 맞춰 관련 상품을 출시하고는 있지만 업계에서는 성과에 대한 기대나 관심이 없다"면서 "시장 활성화를 위한 제반 환경을 갖춰져야만 업체들도 보다 주목하게 될 것"이라고 말했다. 길재식ㆍ osolgil@ㆍredstone@