태풍 영향으로 내일까지 비가 올 예정인데요. 비가 오면 차가 침수되고 빗길 미끄럼 사고도 일어나기 쉬운데요.가 우천시 자동차 관리요령을 전해드립니다. 차가 침수돼 엔진에 물이 차면 많은 수리비가 듭니다. 피해를 줄이려면 물이 차 범퍼 높이를 넘기 전에 시동을 꺼야 합니다. 엔진 동작중 물과 이물질의 유입을 막기 위한 것입니다. 때문에 비가 오면 침수 예상지역에 주차하지 말아야 합니다. 다리 밑이나 지하도 물웅덩이는 지나지 않아야 하며 꼭 지나야할 경우 기어를 1단이나 2단으로 놓고 20km 이내의 저속으로 한 번에 통과해야 합니다. 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입됐으면 침수보상을 받을 수 있지만 예외도 있으니 명심해야 합니다. "비가 내리고 있는데 창문을 개방 또는 선루프를 열어놔 빗물에 의한 피해는 보상되지 않는 사실을 주의해야 할 필요가 있습니다." 마모가 심한 타이어는 제동거리가 새 것보다 20%가량 길어 빗길 미끄럼 사고를 막으러면 마모 한계선을 수시로 살펴야 합니다. "2mm이하로 마모됐을 때 교체가 바람직하고요. 타이어 공기압은 차량별 적정 공기압을 유지하거나 10% 정도 올려주는 것이…" 비가 올 때 주변이 어두워져 보행자의 차 식별이 어려우므로 전조등이나 안개등 작동 여부도 미리 살펴야 합니다. 빗물 때문에 도로포장이 훼손된 일명 포트홀은 타이어와 휠을 파손시켜 차를 전복시킬 수 있어 주의해야 합니다. 김종성입니다. (끝)