현대라이프는 운전자는 물론 탑승자의 사고 및 사망 위험까지 보장해주는 '현대라이프 제로(ZERO) 운전자&탑승자 교통사고보험'을 판매 중이라고 17일 밝혔다. '현대라이프 제로 운전자&탑승자 교통사고보험'은 운전을 하거나 다른 사람의 차량에 탑승했을 때는 물론 단체여행을 갈 때도 보장을 받을 수 있다. 장해를 입을 경우 최대 2000만원까지 보장되고 사망할 경우 5000만원까지 보장된다. 일상생활 중 재해로 인한 골절로 수술할 경우 회당 30만원을 받을 수 있다. 매월 보험료 낼 필요없이 여자 3만원 남자 6만원을 한 번에 결제하면 5년 동안 보장받을 수 있어 편리하다. 현대라이프 제로 웹사이트에서 회원으로 가입할 필요 없이 간편하게 구매할 수 있으며 쇼핑몰(옥션·이마트몰) 등에서도 언제든지 구매할 수 있다. 현대라이프 관계자는 "자동차 보험은 그저 다른 사람의 상해 피해와 차량 위주로 보장받는다"며 "본인과 가족의 교통사고 피해 보장을 위해서는 교통사고보험으로 추가 대비를 해야 한다"고 설명했다. 그는 "교통사고보험을 고를 때는 필요한 보장에만 집중한 상품을 선택하는 게 좋다"며 "군더더기 특약이 많으면 정작 본인에게 필요한 보장은 최소로 되어 있을 수 있어 꼼꼼히 점검하고 가입하는 것이 중요하다"고 밝혔다.