지구적 '철강 자이언트'인 포스코가 주도해온 국내 철강시장이 요동치고 있다. 그동안 국내에서 자동차·조선·전자 등의 재료인 고품질(High-end) 철강재 생산 부문은 포스코의 독무대였다. 이에 현대·기아자동차 그룹의 계열사로 중저품질(Low-end)의 제품을 공급해온 현대제철이 도전장을 내민 것이다. 이 싸움의 핵심은 현대제철이 지난 4월 충남 당진에 준공한 일관제철소에서 본격 가동하기 시작한 고로()이다. 고로는 철광석을 원료로 고품질 철강재를 생산하는 설비인데 그동안 국내에서는 포스코만 갖추고 있었다. 현대제철은 지난해까지 '전기로' 방식으로만 철강재를 생산해왔다. 전기로에서는 주로 고철을 녹여 중저품질의 건설용 자재를 생산한다. 한국전쟁 직후 '전쟁 고철'을 원료로 철강을 생산하던 대한중공업공사가 현대제철의 전신이었다. 이 전기로 부문에서 현대제철은 철강을 연간 1100만t 생산하던 세계 2위 업체였다. 이런 현대제철이 급기야 고로를 갖추고 중저품질 철강재에서 고품질 부문으로 영역을 넓히면서 국내 시장에서 새로운 수준의 경쟁이 태동한 것이다. 현대제철이 지금 가동 중인 1호 고로는 연간 생산량 400만t 규모다. 이에 더해 올 11월에 같은 규모의 2호 고로가 완공되면 현대제철의 고급 철강재 생산규모는 연간 800만t에 이를 전망이다. 현대제철이 고로 부문에 진출한 것은 현대·기아자동차그룹의 계열사로서 자동차 강판에 사용되는 고품질의 철강재를 공급하기 위한 것이기도 하다. 그동안 전기로에서 생산하던 철강재는 자동차 생산에 적합한 재료가 아니기 때문이다. 현대·기아차그룹은 이런 계열사 관계를 통해 '세계 최초의 자원순환형 사업구조'를 이뤘다고 자평한다. 우선 현대제철의 고로에서 생산된 강판이 현대·기아자동차의 재료로 사용되고 폐차된 자동차는 다시 현대제철의 전기로에서 고철로 녹여져 건설 자재로 순환하게 되는 구조다. 4월8일 현대제철은 충남 당진 공장에서 일관제철소 준공식을 열었다. 3분기 이후 큰 시련 맞을 수도 이런 현대제철의 도전은 국내시장에서 '공급자'(철강회사)들의 혁신과 서비스 수준을 높일 것으로 기대된다. 독점 공급자로서 철강시장의 '절대 권력자'였던 포스코는 최근 '마케팅 3.0 원년'을 선언하고 고객 서비스를 파격적으로 강화할 계획이다. 시장 활성화의 순기능이다. 그러나 정말 심각한 리스크는 해외에 있다. 한국의 철강업체들은 세계 금융위기의 여파가 강했던 2009년에 오히려 투자를 늘렸다. 이는 글로벌 경기가 살아날 때에 대비한 것이었고 그 계산은 올해 상반기까지 맞아떨어졌다. '국제 광산업 리포트 그룹' 등도 "한국 철강 생산업체들은 미래를 위한 보험을 든 것이다"라고 격찬한 바 있다. 그러나 4~5월 이후 남유럽 금융위기가 확산되는 한편 발레·BHP빌리턴·레오틴토 등의 거대 광산업체가 철광석 가격을 올리기로 하면서 해외 리스크가 커지고 있다. 3분기 이후 원료 비용 때문에 철강재 가격을 올려야 하는 동시에 국제 경기가 급락할 수도 있기 때문이다. 그동안 투자와 혁신을 거듭해온 것으로 평가되는 한국 철강업계가 이런 상황을 어떻게 극복할지 세계의 시선이 집중되고 있다. / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독