카드포인트로 보험료를 낼 수 있는 신용카드가 등장했다. 우리은행(은행장 이종휘 www.은 LIG손해보험(대표 김우진)과 제휴해 카드 사용실적에 따라 적립된 포인트로 보험료 결제는 물론 캐쉬백 할인까지 받을 수 있는 보험전용카드인 'LIG 우리V세이브카드'를 출시했다고 2일 밝혔다. LIG 우리V세이브카드는 매월 카드 사용실적에 따라 적립된 카드 포인트나 주유 포인트로 보험료 결제는 물론 세이브 금액에 따라 최고 3만원까지 캐쉬백 할인을 받을 수 있다. 세이브 서비스 대상은 LIG손해보험의 자동차보험료와 민영건강보험료 등으로 금액은 최고 50만원이고 기간은 금액에 따라 최장 36개월까지 선택이 가능하다. 카드로 월 평균 보험료가 3만원 대인 LIG손해보험의 장기 무배당 건강보험을 가입할 경우 연간 보험료를 미리 세이브로 결제하면 익월 바로 3만원을 차감 청구하는 캐쉬백 혜택을 제공받아 보험료를 절약하게 될 뿐만 아니라 이후 청구금액도 주유 포인트와 카드 포인트로 차감되어 실제 보험료 부담이 대폭 줄어든다. 우리은행 관계자는 "2008년 하반기 업종별 카드매출 분석을 한 결과 불황기임에도 불구하고 상대적으로 소액인 보험료의 매월 카드 결제액이 30~40대 직장인 고객층에서 상승추세로 나타나고 있어 이 카드를 출시했다"고 말했다. /