앞으로 잊고 지냈던 휴면예금이나 휴면보험금을 찾기가 한층 쉬워질 전망이다. 금융감독원은 11일 ‘휴면 금융재산 등 주인 찾아주기’대책을 발표했다. 금감원은 금융회사가 예·적금 보험금 등의 만기 도래 전후에 수령예상금액 및 수령날짜 등을 SNS나 이메일 등을 통해 예금자 등에게 2회 이상 알려주도록 의무화하기로 했다. 주소 변경시 모든 금융거래 주소가 한꺼번에 변경되는 시스템도 도입된다. 은행 등이 행정자치부의 사망자정보를 활용해 거래고객 중 사망자가 있을 경우 그 유족 등에게 금융재산 내역을 통보해주는 방안도 추진된다. 지금은 보험사만 이 방안을 사용하고 있다. 소비자가 지급계좌를 사전등록해 두면 보험금을 청구하지 않아도 만기보험금이나 휴면보험금을 지정 계좌로 즉시 이체받을 수도 있게 된다. 소비자가 휴면계좌의 존재 사실을 보다 쉽게 알 수 있도록 하는 방안들도 도입된다. 금감원은 은행에서 정상계좌를 조회하면 휴면예금계좌도 동시에 조회가 가능하도록 할 방침이다. 금융사 홈페이지 등을 통해 휴면성 금융계좌나 미수령 주식 및 배당금도 쉽게 확인할 수 있도록 했다. 휴면성 증권계좌 조회시스템으로 조회가능한 휴면성 증권계좌 기준도 현행 ‘10만원 이하’에서 ‘1000만원 이하’로 대폭 확대하기로 했다. 일부 금융회사 및 일부 지자체로 한정돼 있는 상속인 금융거래조회 서비스 접수처도 크게 늘리기로 했다. 상속인이 보다 쉽게 사망한 피상속인의 금융재산을 파악해 찾아갈 수 있도록 하기 위한 조치다. 압류나 지급정지가 해제되면 고객에게 즉시 통지해 휴면예금 발생을 억제하도록 했다. 각 금융협회별로 휴면 금융재산 환원 전담 조직도 만들도록 했다. 한편 금감원은 보험사가 자동차보험 가입자에게 자동차보험금을 지급할 때 다른 보험사에서 가입한 상해보험이나 운전자보험 내역이 있는지 검색해 함께 안내해주도록 할 방침이다. 금감원은 2012년1월부터 지난해 6월까지 자동차보험과 상해·운전자보험에 모두 가입한 보험소비자를 대상으로 조사한 결과 67만여건의 상해·운전자 보험계약에서 추가 보험금 지급 가능성이 있는데도 보험금이 청구되지 않았다는 사실을 확인했다. 금감원 관계자는 “보험사들의 추가 안내로 지난 5월말까지 26억여원의 보험금이 추가 지급됐지만 아직도 상당수 보험소비자들이 보험금 지급 가능 여부를 확인하지 않은 상태”라며 “보험소비자들도 정당한 권리를 적극적으로 행사해야 한다”고 말했다.