국토교통부는 20일부터 한달 간 '대포차' 등 불법 자동차 집중 단속을 실시한다고 19일 밝혔다. 불법자동차는 자동차관리법에 따른 사용자가 아닌 자가 운행하는 △불법운행자동차 △무등록자동차 △무단방치자동차 △의무보험미가입자동차 △정기검사 미필·지방세체납자동차 등을 지칭한다. 국토부는 행정자치부·검찰청·경찰청·지자체·교통안전공단·도로공사 등 관계 기관과 TF를 구성해 합동 단속을 실시한다는 계획이다. 지난 2월 대포차 관련규정이 강화됨에 따라 올해 단속실적은 크게 늘어날 것으로 보인다. 규정은 지자체 장의 대포차 운행정지 명령을 위반한 경우 해당 자동차를 직권말소 할 수 있도록 했다. 또 대포차 운행자에 대한 처벌근거가 신설돼 대포차 발생 및 운행 억제 효과가 강화됐다. 국토부는 관계 기관과 함께 매년 합동단속을 실시하고 있다. 지난해에는 △무단방치 4만대 △무등록 1만5000대 △불법명의 3500대 △정기검사 미필 6600대 △의무 보험 미가입 1만4000대 △지방세 체납 19만8000대 △불법운행(이륜차) 1만1000대 △기타 3만대 등 총 31만여대를 적발한 바 있다. 국토부는 불법자동차가 각종 불법행위 및 범죄의 도구로 활용돼 국민의 안전을 위협하는 만큼 강력한 단속을 통해 불법자동차 근절을 추진해나간다는 계획이다.