요즘 출퇴근길 어려움이 많으시죠? 자동차가 추위를 견디지 못하고 갑자기 서는 일이 부지기숩니다. 손보사들 긴급출동 서비스 민원도 폭주하고 있는데요 계속되는 신고 전화에 설계사까지 동원되고 있습니다.가 현장에 다녀왔습니다. 바깥에 잠깐 세워 둔 사이 자동차 시동이 좀처럼 걸리지 않습니다. 갑작스레 찾아온 한파의 영향 때문입니다. 진창명 / 회사원 "날씨가 추워지더니 배터리가 방전되서 (긴급출동) 신고하게 됐어요." 운전자와 한파의 예기치 못한 전쟁에 손보사와 정비센터도 정신이 없습니다. 5분도 안돼 걸려오는 긴급출동서비스 요청으로 인해 잠시도 쉴 틈이 없습니다. 박세환 / 하이카 다이렉트 서비스 직원 "예년보다 날씨가 많이 추워져서 배터리 방전건수가 많이 접수돼 출동을 많이 나가고 있습니다." 현대해상은 지난 월요일 접수된 긴급출동 신청건수만 5만1977건으로 전달(6818건)보다 5배 넘게 늘어났습니다. 삼성화재는 지난 일요일과 월요일 긴급출동 건수만 8만건에 달했습니다. 일부 손보사는 보험 계약 상담 직원까지 긴급출동서비스 민원 처리에 동원하고 있습니다. 얼어붙은 자동차 배터리만큼이나 손보사들이 그 어느 때보다 차가운 겨울을 보내고 있습니다. 작년 말 폭설에 이어 10년만에 찾아온 한파로 자동차보험 손해율이 급증했기 때문입니다. 긴급출동서비스 비용도 큰 부담입니다. 긴급출동서비스 1회당 비용은 1만5000원에서 2만원. 고객이 미리 부담하는 1만원을 제외하더라도 한 손보사가 하루동안 지출하는 비용만 수억으로 집계되고 있습니다. 내일이면 강추위는 풀린다지만 손보사들의 비상 경영은 언제쯤 풀릴 지 우려의 시선이 모아지고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN