금융감독원(이하 금감원)은 1일 외국인의 국내 금융거래 시 알아둬야 할 유익한 정보 10가지를 소개했다. 외국인 등록인구가 지난해 말 기준으로 90만명을 넘어서고 민원 역시 150건을 웃돌며 금감원에 미성년 외국인 자녀 계좌개설 거부는 부당하다는 내용 등의 민원이 제기됐었다. 금감원은 계좌개설 시에는 외국인등록증 여권 등 실명확인증표가 필요하고 외국환 거래의 신고와 사후관리를 위해서는 거래 외국환 운행을 하나 지정해야 한다고 소개했다. 인터넷뱅킹으로 환전을 신청하면 수수료를 절약할 수 있으며 송금특화서비스를 이용할 것을 금감원은 조언했다. 금감원은 또 외국인에 대한 신용카드 발급을 차별화한다는 민원이 있으나 법상 신용카드업자는 내ㆍ외국인을 구분하지 않고 있다고 설명했다. 이어 체크카드의 경우 예금계좌 잔고 내에서 사용할 수 있어 발급이 상대적으로 쉽다고 소개했다. 금감원은 외국인근로자와 사용자는 4대 전용보험에 반드시 가입해야 하는데 보험금 해당사유가 발생할 경우 삼성화재 해상보험이나 서울보증보험에서 보험금을 수령하면 된다고 말했다. 외국인도 상해나 질병 등의 위험에 대비해 보장을 위한 보험에 가입할 수 있다는 게 금감원의 설명이다. 외국에서 자동차 보험 가입경력이 있는 경우 보험료가 할인되며 변액보험은 운용 실적에 따라 투자성과가 계약자에게 배분되는 실적배당형 상품임을 유의하라고 금감원은 소개했다. 국내에서 6개월 이상 거주하지 않은 외국인이 국내 상장증권을 취득ㆍ처분하고자 할 경우 미리 금감원에 투자등록증을 신청해야 한다. 신청 시 금감원은 외국인별로 고유번호를 부여해 대부분 당일 신청 발급하고 있다고 설명했다. 이어 금감원은 상장법인의 공시자료는 금감원의 전자공시시스템(http://.) 한국거래소의 상장공시시스템( http://engkind.에서 조회가 가능하고 금융투자협회의 전자공시시스템(http://dis.kofia.or.kr)에서 펀드 공시자료를 볼 수 있다고 덧붙였다.