LIG손해보험은 24일 보험업계 최초로 아이폰용 어플리케이션 'LIG매직카'를 출시했다고 밝혔다. LIG매직카 어플은 교통사고가 났을 때 필요한 정보와 단계별 행동요령은 물론 고장출동 요청 차량관리 정보 보상 상식 등을 제공한다. 어플은 LIG손해보험에 가입한 고객뿐만 아니라 아이폰 이용자라면 누구나 무료로 다운로드 받아 사용할 수 있다. 구체적으로 어플에는 교통사고 발생시 운전자가 취해야 할 대처요령과 사고 현장표시 사진촬영 사고내용 메모 방법 등이 소개돼 있다. 또 각 보험사별 긴급출동서비스 전화번호는 물론 해당 보험사를 터치하면 각 보험사 콜센터로 전화 발신이 가능하다. 그밖에 뺑소니 사고 세차장 내 사고 등 자동차 보상관련 상식과 겨울철 장마철 장거리 운행에 앞서 사고 예방을 위한 차량관리 방법들이 상세히 소개돼 있다. LIG손해보험은 아이폰용 'LIG매직카' 어플 개발을 시작으로 6월에는 사내 직원용 그룹웨어 어플을 7월에는 영업 지원을 위한 어플을 차례로 개발해 배포할 예정이다. LIG손해보험 관계자는 "아무리 능숙한 운전자라도 막상 사고가 나면 당황한 나머지 적절한 대처를 하지 못하는 경우가 많다"며 "LIG매직카 어플이 운전자의 편의를 높이고 사고를 대비하는 데 도움이 될 수 있기를 기대한다"고 말했다.