최근 보험사들의 자동차보험 손해율이 한계치를 초과하면서 줄줄이 보험료 인상이 적용되고 있는 가운데 KB손해보험 메리츠화재 현대해상 등이 오프라인 대비 보험료가 저렴한 온라인 보험비교사이트 보험다모아 등을 통해 온라인 전용 상품을 앞다퉈 출시하면서 최대 18%까지 인하되는 등 온라인시장에서의 보험료 가격경쟁율을 높이고 있어 소비자의 선택권은 더 넓어질 것으로 전망하고 있다. 직장인 A씨는 지난 달부터 지방 출장이 잦아져 소형차를 새로 구입하면서 온라인 보험다모아를통해 보험료를 비교해봤더니 동일 조건으로 보험사에 따라 653140~921290원의 보험료가 산출되었다. 그러나 실제로 가입하려고 해당 사이트를 클릭했더니 기존 대비 높게 책정되어 당황스러워 했다고 전했다. 보험다모아의 경우 보험료 산출 결과가 보험사 페이지로 이동 시 보험료가 달라질 수 있는데 최대 20만원 이상 차이 나면서 소비자들의 신뢰도가 떨어지는 추세다. 이에 정확한 보험료 비교견적을 찾기 위해 보험사의 상품을 한 눈에 확인할 수 있는 실시간으로 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하여 자동차보험료 계산 결과를 알아보는 소비자가 늘고 있다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 동부화재 흥국화재 현대해상 롯데하우머치 등 국내 출시된 전 보험사의 상품별 혜택이나 보장 범위까지도 간편하게 확인해볼 수 있다는 장점이 있다. 먼저 나에게 필요한 보험 상품을 찾았다면 그 다음은 비용에 대해 알아 보는 것이 그 순서인데 ‘보험다모아’의 경우 단순하게 몇 가지 선택 한 조건에 맞춰 보험료를 산정해주기 때문에 실제 보험료와의 차이가 클 수 밖에 없다. 하지만 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 피보험자의 나이 성별 차종 운전경력 장착 된 옵션 등 구체적인 조건에 맞춰서 산정해주기 때문에 보다 정확한 비용을 알 수 있다. 더불어 전문가와의 무료상담을 통해 나에게 유리한 설계를 받아 볼 수 있으니 가입 또는 갱신이 필요하다면 본인에게 필요한 상품들을 비교견적 내볼 것을 권장하는 바이다. 차를 소유하고 있다면 자동차보험은 필수며 1년 단위로 갱신을 해야 하지만 매년 각 보험사마다 변화하거나 새로운 특약이 생기는 등 복잡해지고 있어 온라인 보험비교사이트의 활용도는 더욱 높아지고 있다. 현재 온라인과 오프라인 간 보험료 차이는 16~18%인데 동일 조건이라도 보험사의 정책에 따라 보험료가 30~50%나 차이가 나기도 하므로 상품별로 꼼꼼하게 비교해봐야 한다. 또한 차량 보험료를 알아보려면 무엇보다도 본인 차량의 모델 배기량 연식 장착 된 옵션 등을 미리 알고 있어야 정확한 보험료를 확인해볼 수 있다.