윤종규 KB금융 회장(왼쪽)이 8월 13일 서울 여의도 집무실에서 2015년 매출대상을 받은 김영자 KB손해보험 설계사로부터 보장분석 컨설팅을 받고 있다. KB금융이 비은행 계열사 간 시너지를 통해 영업력 극대화에 나서고 있다. 최근 이어지고 있는 저금리기조와 금융권에 불어닥친 계좌이동제 등 변화의 바람에 선제적으로 대응하기 위해 각 계열사들이 분주하게 움직이고 있다. KB금융의 이 같은 행보는 ‘영업력 강화’를 최우선 과제로 내건 윤종규 회장의 경영철학을 반영한 것이다. KB금융 비은행 계열사 가운데 KB인베스트먼트는 한국모태펀드가 300억원을 출자하는 1500억 규모의 '글로벌 헬스케어 펀드'의 운용사로 최종 선정되는 성과를 달성했다. '글로벌 헬스케어 펀드'는 의료시스템-제약-바이오-의료기기-화장품 등 분야에 투자하는 펀드로 올해 한국모태펀드가 내놓은 출자사업 중에서 최대 규모다. KB인베스트먼트는 1500억 원 이상의 '글로벌 헬스케어 펀드'와 그룹 계열사 출자 참여 예정인 'KB 우수 기술기업 투자펀드(1000억 원)를 연내에 결성 완료해 업계 4위의 벤처관리자산 규모로 도약하게 된다. 또 KB캐피탈은 최근 쌍용자동차와 전속 캐피탈사 설립을 위한 본 계약을 체결하고 합작캐피탈사를 통해 내년 1월부터 본격적으로 국내 자동차 금융시장에 본격 진출하게 된다. 특히 KB손해보험은 하반기 경영목표 달성을 위해 본업인 보험업에 대한 펀더멘탈 강화와 그룹 계열사간 시너지 극대화 가치 중심의 경영전략 지속 추진한다. KB손보는 △판매 채널별 내실화와 시장 내 경영우위 확보 △상품가격 및 가격산출 언더라이팅 역량 제고 △고객관리 및 활용도 제고 △조직문화 및 인사제도 개선 등 과제를 선정해 기초체력 강화에 나선다. 이미 KB손보는 KB금융그룹과의 합병 시너지를 극대화하기 위해 자동차금융 패키지 상품을 론칭해 계열사내 자동차금융 관련 상품의 라인업 구축을 완료했다. 자동차 금융 패키지는 적금과 오토론 할부금융 카드 자동차 보험으로 연결되는 상품 라인업 구축으로 복합 자동차 금융 상품 제공을 통해 시너지 창출이 극대화 될 것으로 업계의 기대를 모으고 있다. 금융권 화두 '핀테크' 육성…"전 계열사 역량 집중" 특히 KB국민카드는 핀테크 부문에서 크게 활약을 하고 있다. 지난 6월에는 기존 대표 상품을 활용해 실물 플라스틱 카드 없이 발급 가능한 '모바일 단독카드' 4종을 출시한 데 이어 7월에는 핀테크 기술을 활용해 NHN엔터테인먼트 스타벅스 CGV등 모바일에 최적화된 혜택을 제공하는 KB국민 파인테크카드를 출시했다. KB투자증권 역시 공격적인 영업 전략으로 시장의 주목을 받고 있다. 연초부터 서울과 수도권 지역을 넘어서 대구와 경남 지역 등 전국적으로 점포를 내면서 주식활동계좌가 8월말 기준 18만5000좌로 지난해 말보다 3만좌 순증했다. KB생명은 온라인보험 시장에 본격 진출을 선언했다. 젊은 고객층의 의견을 반영하기 위해 과장 이하의 직원을 대상으로 공모해 'KB생명 인터넷보험'으로 명명된 KB생명의 온라인 보험은 젊은 고객층의 호응을 이끌어 낼 것으로 예상된다. 여기에 정기보험을 필두로 연금보험 종신보험 어린이보험 등으로 상품 라인업을 점차 확대해 나갈 예정이다. KB저축은행은 'KB착한대출'앱을 내놔 최근 경쟁이 가열된 중금리 대출시장에서 주목 받고 있다. 'KB착한대출'앱은 회원가입 없이 공인인증서 신용카드 휴대폰 등을 이용한 본인인증 만으로 KB저축은행의 신용대출 상품의 한도와 금리 조건을 한번에 조회하고 본인에게 적합한 상품을 신청할 수 있다. 이와 함께 KB금융은 핀테크 스타트업 집중육성 프로젝트인 'KB Starters Valley'를 본격 추진하고 있다. 지난 3월 KB핀테크HUB센터 출범과 동시에 추진 된 이 프로젝트는 기술력과 사업성을 갖춘 스타트업을 발굴해 입주공간 및 투자연계 멘토링 제휴 사업 추진 등 서비스를 원스톱으로 제공한다. KB금융 관계자는 "영업망 재정비와 KB손보 시너지 강화 'KB국민ONE라이프 컬렉션' 출시 등으로 고객의 다양한 니즈를 충족시킬 준비를 하고 있다"며 "새 가족이 된 KB손해보험을 포함해 그룹 전 계열사의 역량을 활용해 '100년 KB'의 성장동력 확보를 위한 준비를 해 나갈 것"이라고 말했다. -