금융권이 최근 조류 인플루엔자(AI) 기름유출 폭설 피해자에 대한 대대적인 지원에 나섭니다. 금융위원회는 오늘(18일) 은행연합회 생명보험협회 손해보험협회 기업은행 등 관계기관과 회의해 특례 보증과 보험료 납부 유예 등을 하기로 했다고 밝혔습니다. 신용보증기금과 기술신용보증기금은 피해 중소기업에 기존 보증액에 관계없이 피해액 범위에서 최대 3억원까지 보증지원을 하기로 했습니다. 특별재난지역으로 선포되면 특별재해 특례보증으로 전환해 운전자금을 5억원까지 지원할 방침입니다. 피해기업은 기존 보증액을 1년간 만기 연장해줍니다. 농협중앙회의 농림수산업자신용보증기금도 피해 농어업인과 단체 등에 대해 농어가당 최대 3억원까지 보증 지원하기로 했습니다. 기름유출의 경우 일반보증을 적용하되 특별재난지역 선포 시 재해 특례 보증을 적용하기로 했습니다. 기업은행은 피해 중소기업당 최대 3억원까지 특별지원 자금을 공급하기로 했습니다. 개인 고객은 신용대출 시 금리를 감면해주고 피해 중소기업의 만기도래 대출에 대해 원금상환 없이 1년 이내 상환기한을 연장해줍니다. 은행권은 가계 긴급생활안정자금을 지원하기로 했습니다. 대출 기간은 1~5년으로 3천만원 이내로 가능합니다. 개인 긴급운영자금 및 시설자금지원도 최대 5억원 한도로 지원합니다. 또 신속한 자금지원을 위해 심사절차도 간소화하기로 했습니다. 보험업계는 피해 고객을 대상으로 보험료 납부 대출 원리금 상환 등을 6~12개월 유예해주기로 했습니다. 손해 입은 고객이 보험계약대출이나 피해복구 용도의 대출 신청할 경우 신속히 지급하기로 했다. 자동차보험의 경우 피해차량 긴급출동서비스를 제공합니다.