10일 첫 방송된 KBS 2TV 새 주말특별기획 '열혈 장사꾼'이 경쾌하고 스피디한 전개로 시청자들의 눈길 잡기에 성공했다. '열혈장사꾼'은 박인권 화백의 동명만화를 원작으로 박해진 채정안 최철호 조윤희 등이 출연해 자동차 세일즈맨들의 일과 사랑을 그릴 작품. 방송 전부터 원작 만화의 인기와 신선하고도 노련미 넘치는 출연진의 조화로 많은 기대를 받아왔다. 첫 회에서는 주인공 하류(박해진 분)가 자동차 세일즈맨으로서 점점 더 치열해져가는 과정을 그려냈다. 사랑하던 여자가 유학을 떠난 동안 그녀와의 행복한 앞날을 설계하며 '성공'을 향해 달리던 하류는 갑작스런 그녀의 이별 통보에 충격을 받았다. 이 일로 더욱 절치부심한 하류는 자신이 근무하고 있는 자동차 영업소 사장 강승주(최철호 분)에게 '덤프트럭 100대가 걸린 드림카 미션'을 본인이 맡아 보겠다는 제안을 했다. 야망과 능력을 겸비한 강승주는 그런 부하직원 하류의 근성을 높이 사고 두 사람은 결국 세계적인 드림카를 찾기 위한 작전에 돌입했다. 그 과정에서 드림카 미션에 뛰어든 또 한 사람 재희(채정안 분)와의 경쟁 구도가 갈등을 형성하며 긴장감을 높였다. 이날 방송분에서 패기 넘치는 5년차 자동차 딜러 '하류'로 변신한 박해진은 돈과 성공을 위해 물불 안 가리는 청년의 모습을 호연했다. 강승주 역의 최철호는 특유의 카리스마를 발휘 극의 중심을 잡는 역할을 무난히 해냈다. 또 MBC 드라마 '커피 프린스 1호점'으로 인상적인 연기를 펼쳤던 채정안은 매력과 능력을 겸비한 유명 자동차 딜러 재희 역으로 등장했다. 오랜만에 브라운관에 복귀한 채정안은 섹시한 이미지와 커리어우먼 다운 면모를 동시에 선보이며 향후 전개를 기대케 했다. 보험 조사원 다해 역으로 등장한 조윤희는 귀엽고도 똑순이 같은 느낌을 선보이며 앞으로의 활약에 흥미를 부추겼다. 이렇듯 '열혈장사꾼'은 주인공 4인방의 캐릭터에 각자의 매력과 생기가 살아 넘치며 극의 재미를 높였다. 또 초반 전개가 스피디해 몰입하기에 지루함이 없었고 국내 자동차 판매왕인 매왕 역을 맡은 이원종 하류의 단짝이자 직장동료로 출연한 조진웅 등 조연들도 적절히 포진시켜 잔재미를 더했다. 방송 후 시청자 게시판에는 '생각 이상으로 재밌다' '기대 이상이다. 재밌네요' '박해진 멋있다. 다음 회도 더 기대된다' 등의 호평이 속속 올라왔다.