성대규 보험개발원장. 성대규 보험개발원장이 12일 기업성보험 참조순보험요율 산출 확대 자연재해보험 개선을 통해 일반손해보험의 활성화를 지원할 것이라고 밝혔다. 간담회에서 "보험산업의 새로운 성장 모멘텀을 발굴할 것"이라며 "기업성 손해보험과 관련한 참조순보험요율을 지속적으로 확대하며 보험사의 요율산출을 지원하기 위한 청사진을 마련해 이를 단계적으로 실행할 것"이라고 말했다.성 원장은 "국내 지진리스크의 특성 변화에 대응한 리스크 평가 방법을 연구하고 요율체계 개선(지역별 차등화 방안) 등 자연재해보험 개선 방안도 마련할 것"이라고 강조했다.보험개발원은 국제회계기준(IFRS17) 및 신지급여력제도 도입을 앞두고 보험사의 리스크 관리 능력을 높이기 위해 컨설팅 서비스를 강화할 방침이다.보험개발원은 IFRS17 기준의 새로운 회계시스템을 9개 보험사와 함께 3년에 걸쳐 공동 개발 중이며 올해는 보험사가 활용할 실제 시스템을 구축할 계획이다.보험개발원은 나아가 저금리·저성장 지속과 급속한 고령화 환경에 대응해 손익과 통계 분석에 기반을 둔 상품 및 위험률 개발을 적극 지원해 보험산업의 새로운 돌파구를 마련할 예정이다.그는 마지막으로 "자동차보험 안정화를 위해 요율 합리화 및 제도 개선 지원을 지속적으로 추진할 것"이라며 "성능이 우수한 첨단안전장치의 장착 및 경미 손상 수리기준 적용대상부품 확대를 추진할 계획"이라고 말했다.