하이카다이렉트는 고객 편의성을 한층 높인 홈페이지 개편을 실시했다고 13일 밝혔다. 하이카다이렉트는 영화예매처럼 단순하고 편리한 방식으로 누구나 간편하게 자동차보험료 산출이 가능하도록 홈페이지를 개편했다. 재가입 고객이라면 작년과 동일한 조건으로 보험료를 바로 계산할 수 있도록 원스톱서비스를 제공해 고객 편의성을 한층 강화했다. 또한 포인트 결제가 가능해 하이카다이렉트와 제휴중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다. 이번 홈페이지 개편에는 보험료 계산 시 다양한 지원방식도 포함돼 있다. 보험료를 계산하거나 기타 다른 사항이 궁금할 경우 홈페이지내 'PC원격지원 서비스'를 통해 전문 상담원의 도움을 받을 수 있어 누구나 편하게 본인의 자동차보험료를 알아볼 수 있도록 했다. 한편 하이카다이렉트는 홈페이지 개편 기념 주유권 증정 이벤트도 실시한다. 하이카다이렉트 홈페이지(www.를 통해 자동차보험료를 산출한 2~4월 자동차보험 만기 고객 중 총 2013명을 추첨해 2만원 모바일 주유권을 지급한다. 모바일 홈페이지(m.내 전용전화(1899-2041)를 통해 자동차보험료를 문의한 고객들에게도 3천원 상당의 모바일 주유권을 나눠준다. 하이카다이렉트 조병상 마케팅팀 팀장은 "이제 자동차 보험료도 영화 예매처럼 매우 간편하게 계산해 볼 수 있게 되었다"면서 "홈페이지 유입을 통한 가입 및 상담건수가 크게 늘어날 것으로 예상된다"고 밝혔다.