지난 4월 28일 (주)금솔커뮤니케이션과 양은주 대표와 하이컨설팅 최상용 대표 그리고 관계자들이 참석한 가운데 사업제휴 및 업무협약을 위한 MOU협정을 체결했다. 이번 사업제휴 MOU체결은 하이컨설팅과 금솔커뮤니케이션의 한의원 관련 주 사업과 이에 따른 부대사업에 관하여 상호 협조 하에 합리적이고 체계적인 운영을 함으로써 성공적인 사업을 수행하려는 데 그 목적을 두고 있다. 따라서 앞으로 양사는 전략적 사업 제휴안을 통해 키워드광고 바이럴 마케팅 언론보도 등의 '온라인 광고' 분야와 홈페이지 및 모바일 홈페이지 제작 등의 '온라인 기술' 분야 그리고 매출 증대 경영시스템 구축 업무시스템 개선 등의 '한의원 경영 컨설팅'과 공동마케팅 공동컨설팅 세미나 주최 등의 업무제휴는 물론 앞으로 상호 교류협력 가능한 분야를 발굴할 계획이다. 이에 대하여 금솔커뮤니케이션의 양은주 대표는 "이번 MOU체결을 계기로 상호 협조를 통한 긴밀한 업무 협력과 합리적이고 체계적인 운영 그리고 영업활동 및 사업협력활동 지원으로 양사의 시장경쟁력이 높아질 것"이라며 기대감을 전했다. 마케팅과 컨설팅이 만나다!… MOU체결로 양사의 사업발전에 시너지 효과 낼 것 한의원과 변호사 마케팅 전문기업 (주)금솔커뮤니케이션은 온.오프라인과 각종 멀티미디어 광고를 통해 우수한 마케팅 전략수립과 지속적인 고객관리로 신뢰할 수 있는 광고홍보 전문기업으로 자리매김하고 있다. 금솔커뮤니케이션은 우선 자동차보험을 통해 한방치료를 무료로 받을 수 있다는 편리와 혜택을 널리 알리고 교통사고후유증에 대한 가장 효과적인 한방치료를 제공하고자 '자동차보험한의원네트워크'를 운영하고 있다. 또한 여성들만의 다양한 질환과 임신.출산에 대한 우수한 한방치료를 제공하는 한의원네트워크 '우먼닥'과 언제 어디서나 의뢰인이 변호사를 필요로 할 때 바로 그 자리에서 찾을 수 있도록 동영상 기반의 변호사 찾기 정보 사이트 '원트로'를 운영 중에 있다. 아울러 하이컨설팅은 20여 년간 한의원의 신규개원 이전개원 직원관리 특화진료 업무시스템개선 인테리어 등의 분야에서 경영전문컨설팅을 제공해왔다. 더욱이 그동안 축적해온 한의원 전문컨설팅의 노하우를 바탕으로 품격 있고 효율적인 한의원 경영과 발전에 많은 도움을 주고 있다는 평가를 받고 있다. 마케팅 전문기업 금솔커뮤니케이션과 한의원 개원의 전 과정을 컨설팅해주는 하이컨설팅의 이번 MOU체결로 인해 한의원을 개원하는 한의사들이 개원 준비부터 경영컨설팅과 마케팅까지 최상의 전문서비스를 제공받을 수 있게 됐다.