초등학교 자녀입학을 앞둔 A씨 얼마 전 서울에서 지방으로 이사를 왔다. 학교입학에 예방접종증명서가 필요하고 증명서는 접종받은 병원이나 보건소를 방문해야 한다는 사실을 알게 되었다. 서울 병원까지는 왕복 4시간 거리로 상당히 번거로운 상황이다. 얼마 전 교통사고를 당한 B씨 다리가 조금 불편하지만 보험청구를 위해 보험회사를 방문하였다. 보험청구를 위해 교통사고사실확인원이 필요하다는데 그 확인원을 발급받으려면 가까운 경찰서나 지구대를 찾아가야 한다.초등학교 자녀입학시 예방접종증명이 필요한 부모 교통사고 후 보험처리를 위해 사고사실 확인이 필요한 운전자 공무원시험에 합격하고 합격증명서가 필요하게 된 수험생 등이 증명서·확인서를 발급받기 위해 해당 기관에 방문해야 했던 불편함이 사라질 전망이다. 행정안전부는 11월10일 해당기관에 방문할 필요 없이 정부민원포털 '민원24'를 통해 예방접종증명 자동차교통사고사실확인 국가공무원 임용시험 합격증명서 교부 등 생활민원 3종에 대한 온라인 발급서비스를 개시한다고 밝혔다. 이 발급서류들은 일상생활에서 흔히 사용되지는 않지만 필요할 경우 반드시 해당 기관을 방문해야 하는 불편함이 있었다. 예방접종증명서는 접종받은 의료기관이나 보건소를 방문해야 하고 교통사고사실확인원은 경찰서 또는 지구대에서만 발급한다. 또한 7급 9급 행정고시 외무고시 등 행정안전부가 주관하는 국가공무원 임용시험 합격증명서는 '사이버 국가고시센터'를 통해 인터넷으로 신청은 가능하지만 우편 수령 또는 방문 수령해야 하는 번거로움이 있다. 이번에 개시되는 발급서비스는 이러한 불편을 해소하기 위해 보건복지부 경찰청과 공동으로 관련시스템을 연계·정비하여 담당공무원의 수작업 승인절차 없이도 민원24 신청 즉시 실시간 으로 자동발급 받을 수 있고 수수료 없이 무료로 처리된다. 유치원 초등학교 입학 해외유학 및 이민 등을 준비하는 국민이 예방접종증명이 필요할 때 보험금 청구 등을 위해 사고확인이 필요할 때 시험에 합격한 수험생이 합격증명이 필요할 때에 인터넷으로 간편하게 서류를 발급받을 수 있게 된다. 행정안전부는 예방접종증명 자동차교통사고사실확인과 같이 국민 실생활에 밀접한 관련이 있는 민원들을 국민들이 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 '민원24'를 계속 발전시켜 나갈 계획이다. 문의: 행정안전부 민원서비스선진화추진단 02-2100-4442