자동차사고가 났을때 상대방과 잘못을 따지는 다툼은 흔히 볼수 있다. 이때 목격자나 사진 블랙박스 영상 등이 사실관계를 확인하는데 큰 도움이 된다는 건 알고 있지만 '교통사고 신속처리 협의서'를 이용하는 것도 좋은 방법 중 하나라는 것도 기억해 둘 필요가 있다. 교통사고 신속처리 협의서는 손해보험협회(www.knia.or.kr/insuranceinfor/iint12.aspx) 또는 보험회사 홈페이지에서 내려받기 가능하다. 금융감독원은 28일 이처럼 자동차사고시 소비자들이 사고 대응에 필요한 사항을 몰라 불이익을 받는 사례가 없도록 자동차보험 관련 내용을 Q&A방식으로 정리해 안내했다. 우선 자동차사고 났을 때에는 피해자를 병원에 옮기고 경찰서와 보험회사에 신고해야 한다. 또한 사고 당시 상황을 알수 있는 목격자나 사진 블랙박스 영상을 확보해야 한다. 인사 사고가 발생했을 경우 피해자를 가까운 병원에 옮기고 경찰서와 보험회사에 사고가 일어난 장소 피해규모 등을 신고해야 한다. 피해자에 대한 응급치료나 호송 긴급조치가 필요한 상황에서는 관련 비용을 보험회사에 청구할 수 있다. 보험회사들은 차사고시 과실비율에 관한 다툼 때문에 보험금이 늦게 나오는 것을 방지키 위해 상호협정을 맺어 우선 보상처리기준을 마련하고 있다. 우선 보상할 보험회사의 결정 기준은 △차량 손해는 가입한 보험회사가 먼저 보상하며 △과실 정도가 분명한 경우 과실이 많은 차량의 보험회사가 우선 보상 △과실 정도가 불분명할 경우 피해물을 최초로 친 차량이 가입한 보험회사가 최우선 보상한다. 다만 사고차량에 함께 탄 피해자는 타고 있던 차량이 가입한 보험회사가 먼저 보상한다. 상대방이 자동차보험에 가입하지 않거나 뺑소니를 한 경우도 어떻게 처리할지 애매하다. 이때는 사망하거나 다친 때는 정부의 '자동차손해배상보장사업'에서 보상받으면 된다. 이 경우 정부로 부터 위탁받은 보험회사에 청구하면 된다. 위탁받은 보험회사는 모두 12곳으로 메리츠화재 한화손보 롯데손보 흥국화재 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 현대하이카 AXA 더케이 에르고다음 등이다. 보상규모는 사망(최고 1억원) 부상(1급 2000만원) 후유장애(1급 1억원) 등 1인당 보상한도 내에서 실제 입은 손해를 보상한다. 자동차사고에 대해 보다 자세한 내용이 필요한 경우 손해보험협회 홈페이지를 참고하면 된다. 또한 자동차사고나 났을 때 보험사기로 인한 피해를 막기 위해 금융감독원 보험사기 방지센터 홈페이지(insucop.fss.or.kr/fss/insucop/prevent03.jsp)를 방문해도 대응요령을 알수 있다. -