김동진 현대모비스 부회장이 입을 굳게 닫았다. 지난해 9월 현대자동차 대표이사 부회장에서 계열사인 현대모비스(012330) 부회장으로 자리를 옮긴 지 7개월만에 참석한 공개석상에서다. 김 부회장은 20일 서울 역삼동 현대화재해상보험에서 열린 32기 정기 주주총회에서 사내이사로 신규 선임됐다. 김 부회장은 주총 뒤 현대오토넷과의 합병 등 현안을 묻는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관하며 행사장을 빠져나갔다. 과거 현안들에 대해 자신의 솔직한 생각을 밝히기로 정평나 있던 김 부회장이 180도 달라진 것이다. 올해 경영여건이 어려워지고 있는만큼 언론과의 접촉에서도 신중한 자세를 견지하겠다는 뜻으로 보인다. 그는 지난 2005년 7월 현대오토넷을 인수할 당시 컨소시엄을 구성했던 독일 지멘스와 입장 차이가 나자 "지멘스는 현대오토넷 인수를 포기하는 대신 본텍을 키우자는 의견을 냈다"면서 "그러나 현대차는 현대오토넷을 포기한 채로 본텍을 키우기 위해선 시간이 많이 걸리는 만큼 현대오토넷을 인수해야 된다는 입장"이라는 소신을 강력하게 밝히기도 했다. 현대모비스는 이날 주총 뒤 이사회를 열고 김 부회장을 대표이사에 선임할 예정이다.