최수현 금융감독원장은 "자동차보험료 인상은 시기상조이며 손해보험사들이 자구노력을 더 해야 한다"며 자보료 인상 반대 의견을 밝혔다. 이어 그는 보험약관 용어가 아직도 어렵다며 소비자 입장을 더욱 고려할 것을 촉구했다. 9일 서울 플로자호텔에서 열린 보험학회 창립50주년 기념식에서 참석한 최수현 원장은 "자동차보험의 손해율이 상승은 하고 있지만 다른 종목에서 흑자를 보고 있어 자동차보험료 인상은 아직 이르다"고 밝혔다. 또한 최 원장은 "대규모 개인정보 유출로 인해 비대면 보험 영업환경이 어려워졌다"며 "이에 대형보험사와 중소형사들은 처한 여건에 따라 대처가 달라져야 하며 앞으로 시장질서변화에 대해서 보험업계와 논의하겠다"고 밝혔다. 이어 그는 "자동차 보험은 원칙적으로 가격이 자유화 돼 있지만 의무 보험 성격으로 많은 국민이 가입해 있다"며 "(이 때문에) 자동차 보험료 인상이 미치는 사회·경제적 파급효과가 상당히 크다"고 강조했다. 덧붙여 "최근 자동차 보험 손해율이 다소 상승하고 있지만 손해보험사의 다른 종목의 경우 영업실적이 좋아 흑자를 보고 있다"며 보험사들의 도미노식 자동차 보험료 인상 움직임에 간접적인 우려를 표했다. 끝으로 최 원장은 "보험 약관이 그동안 쉽게 바뀌긴 했지만 여전히 소비자에게는 어려운 것이 사실"이라며 "업계와 학계 소비자의 의견을 물어 근본적이고 광범위하게 논의를 했으면 한다"고 보험 약관의 문제에 대해서도 지적했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &