설날 당일 교통사고 사상자가 평일에 비해 44%나 많은 것으로 나타났다. 손해보험협회(이하 손보협)에서 지난해 설 연휴기간 동안 발생한 자동차보험사고 사상자 현황을 분석한 결과 연휴기간 동안 총 1만4973명 하루 평균 4991명에 달하는 사상자가 발생해 평상시보다 16% 이상 높은 것으로 나타났으며 설날 당일만 비교했을 때는 44%나 높게 나타났다. 또한 설 연휴기간 동안 일별 사상자 현황은 설날 당일 6211명이 피해를 입어 다음날보다 26.9% 설 전날보다는 무려 60.6% 이상 사상자가 많은 것으로 나타나 설날 당일 운전자들의 각별한 주의가 요구된다고 손보협은 밝혔다. 설 연휴기간 주요 법규위반으로 인한 사상자 현황 분석 결과 '신호위반'이 514명에 달하여 법규위반행위 중 33.2%를 차지했으며 중앙선 침범 483명 음주운전 396명으로 인한 사상자가 각각 31.2% 25.6%로 그 뒤를 이었다. 손보협 관계자는 "만일 예기치 않은 교통사고 발생시에는 당황하지 말고 경찰신고 및 해당 보험사 비상출동 서비스를 이용해 처리하는 것이 바람직하다"며 "교통안전 계도용 만화책자 및 졸음운전예방을 위한 졸음방지 껌 등 홍보물품을 제작․배포할 계획이다"고 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.