한국은행 기준금리가 1%대까지 내려간 저금리 시대. 통상 보험사는 자산운용 등에서 어려움을 겪기 때문에 무기력할 것이라는 것이 시장의 지배적인 생각이다. 실제로 코스피 보험업지수가 연초 대비 1.0% 하락하는 등 업황이 크게 좋지는 않다. 하지만 손해보험 대비 생명보험의 성장성 부각과 삼성화재의 손보업종 내 독주 등 희비가 엇갈리고 있는 부분이 있어 투자에 유의해야 할 것으로 보인다. 24일 보험업계에 따르면 지난 2014회계연도 기준 생명보험업계의 보장성보험 신계약 성장률은 0.6%를 기록했지만 손해보험업계는 1.0% 감소했다. 지난 2008회계연도 당시 생보업계가 22.0% 감소하고 손보업계가 26.7% 증가한 것과는 상반되는 모습이다. 전체 보험계약 중 신계약이 차지하는 비중이 미미해 아직 전체 위험보험료 증가율은 손보업계가 생보업계를 능가하고 있지만 이러한 추세가 2~3년 유지된다면 중장기적으로 생·손보간 성장률 비교 우위는 소멸될 가능성이 높다. 장효선 삼성증권 연구원은 “2000년대 이후 손보는 다른 금융업종과 차별화되는 높은 성장성을 유지했지만 최근에는 이러한 강점이 희석되고 있다”며 “생보는 만년 저성장 산업이라는 인식과 달리 연금뿐 아니라 보장성 신계약이 생각보다 견조하다”고 분석했다. 이러한 변화는 생명보험 업계가 전통적인 상품에 소비자의 요구를 추가한 △저가형 암보험 △종신보험의 연금전환 기능 탑재 등 신상품을 적극적으로 개발했지만 손보사들은 실손보험 시장이 포화된 상태에서 어려움을 겪고 있기 때문으로 풀이된다. 또한 보험사의 이익과 직결되는 지표인 손해율 또한 생명보험업계가 더 긍정적인 변화를 보이고 있는 것으로 나타났다. 실제 삼성화재(000810)·현대해상(001450)·동부화재(005830)·LIG손해보험(002550)·메리츠화재(000060) 등 손보업계 상위 5개사의 2014회계연도 위험손해율은 87.7%로 2011회계연도 대비 6.8% 포인트 악화됐다. 반면 삼성생명(032830)·한화생명(088350)·동양생명(082640)의 위험손해율은 83.3%로 같은 기간 3.1% 포인트 개선됐다. 인구 고령화 탓에 소비자들이 실손보험 등 생존담보에 대한 보험금 지급 요청이 많기 때문으로 풀이된다. 이에 따라 생존담보 비중이 60%를 웃도는 2위권 손해보험사들의 손해율은 지난 1월 현재 94.1%까지 악화된 상태다. 이신영 HMC투자증권 연구원은 “생명보험업종의 이차이익은 저금리 효과로 인해 악화되는 추세이지만 손해율 개선 및 유지 사업비율 개선 등을 통해 전체 이익 성장률이 방어되는 모습”이라며 “금리인상에 대한 논의가 시작되며 시장금리가 상승한다면 수익성이 개선되는 수혜주가 될 수 있다”고 진단했다. 이처럼 손보업계의 업황이 딱히 밝지 않지만 삼성화재 만은 예외다. 온라인 자동차보험 등에서 2위권 보험사와의 격차를 크게 벌리고 있기 때문이다. 지난해 삼성화재의 지난해(1~11월) 온라인 자동차보험 부문 합산비율은 93.7%로 2위권사 평균(107.3%)보다 월등히 낮은 수치를 기록했다. 합산비율은 손해율과 사업비율을 더한 값으로 이 수치가 100%를 넘으면 보험료보다 보험금과 사업비로 지출된 금액이 더 많아 손실이 발생했다는 것을 뜻한다. 여기에 삼성화재가 온라인 자동차보험의 비중을 늘릴 것으로 예상되기 때문에 타사와의 격차는 더욱 커질 것으로 보인다. 장효선 연구원은 “삼성화재의 온라인 보험은 우량 고객에게 최대 20% 이상 저렴한 보험료를 적용해 30~40대 우량 사무직 및 전문직 위주의 고객을 끌어모으고 있다”며 “이러한 상황에서 고객들은 압도적인 브랜드파워를 가진 삼성화재를 택할 것이기 때문에 경쟁 구도는 사실상 종료됐다”고 분석했다. 그는 또 “이미 한국 시장에서의 성장이 포화된 상황에서 삼성화재는 국내 시장의 지배력을 더욱 강화하고 향후 해외 진출 등 방법을 통해 2위권사와 격차를 벌리는 방법으로 레벨업이 기대된다”고 밝혔다.