4월부터 적용…소형·승합차 3~5% 중형 2% 대형 1% 인하될 듯 자동차보험료가 4월부터 최대 5%까지 내려갈 전망이다. 손보사들은 당초 자동차보험료 인하 폭을 2% 초반대로 결정했으나 차종과 배기량에 따라 3~5% 인하 혜택을 받는 소비자들도 상당수 나올 것으로 예상된다. 26일 손해보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 한화손보 롯데손보 등 손보사 7개사는 자보료 인하율을 결정하고 보험개발원에 요율 검증을 의뢰했다. 삼성ㆍ동부화재가 최근 평균 각각 2.2% 2.4% 자차보험료 인하율 수준을 결정하고 이를 공식적으로 밝히자 타 보험사들도 금융당국의 요구에 부응해 자보료를 인하하기로 내부 방침을 정리한 것으로 분석된다. 보험개발원의 검증이 마무리돼야 손보사별로 정확한 자보료 수준이 결정될 예정이다. 차종별ㆍ배기량별로 인하율 폭을 다르게 적용해 손보사 자동차보험 손해율 악화를 연착륙시킨다는 점이 이번 손보사 자보료 인하 움직임의 가장 큰 특징이다. 인하된 자보료는 4월부터 적용한다. 손보 7개사가 보험개발원에 요율 검증을 의뢰한 자보료 인하율을 살펴보면 소형ㆍ중형ㆍ대형ㆍ다인승 등 5단계로 구분된다. 우선 소형차는 배기량 1000㏄ 이하의 '소형A'와 1000~1600㏄의 '소형B'로 나뉜다. 115만여 명인 소형A 차량 운전자 또 318만여 명인 소형B 차량 운전자들은 향후 4% 정도의 자보료 인하 혜택을 받게 된다. 반면 중형차와 대형차는 자보료 인하 폭이 소형차에 비해 낮아진다. 배기량 1600~2000㏄ '중형' 차량을 보유한 운전자 385만여 명은 자보료 2% 배기량 2000㏄를 초과하는 '대형' 차량을 보유한 운전자 176만여 명은 자보료 1% 인하 혜택만 받게 된다. 대형차의 경우 기존 자보료를 전혀 인하하지 않는 보험사도 있다. 7~12인승의 다인승 차량 운전자 272만여 명은 평균 3% 내외 자보료 인하 혜택을 받을 전망이다. 다인승 차량의 경우 최대 5%까지 자보료를 깎아주는 보험사도 있을 것으로 예상된다. 삼성화재 관계자는 "손해율은 최근 1년간 하락했지만 여전히 70% 중반대를 상회해 위험 수준인 데다 영업이익은 여전히 적자여서 자보료를 인하할 여력이 충분한 건 아니다"면서도 "다만 차종별 또는 배기량별로 차보험 손해율이 다르기 때문에 손해율 상황이 양호한 소형차 위주로 인하율을 크게 적용하고 손해율 상황이 좋지 않은 대형차는 인하율을 적게 적용하면 전체적인 손해율 악화를 막을 수 있을 것"이라고 설명했다. 김수봉 금융감독원 부원장보도 "손해율이 낮은 소형차 위주로 제도 개선을 추진 중"이라며 "상대적으로 대형차나 외제차는 손해율이 썩 좋은 상황이 아니기에 인하폭이 낮을 것으로 예상된다"고 말한 바 있다. 삼성화재 관계자는 "보험사들은 전체 차종별로 평균 2% 초ㆍ중반대 자보료를 인하할 것으로 예상된다"며 "각 사별로 차종별 손해율이 달라 인하 폭에 차이가 있으므로 자신이 가입한 보험사가 얼마나 자보료를 내리는지 확인해볼 필요가 있다"고 말했다. 현재까지는 손보사 '빅4'를 비롯해 주요 보험사들만 자보료 인하 방침을 확정한 상황이지만 온라인 전업사들도 이달 중으로는 자보료 인하 움직임에 모두 동참할 분위기다. 현재 온라인 자동차보험 전업사는 악사(AXA)손보 하이카다이렉트 더케이손보 에르고다음다이렉트 등 4곳이다. 흥국화재와 그린손보만 자보료 인하 가능성이 불투명하다. 악사손보 관계자는 "온라인 차보험은 오프라인에 비해 13~15%가량 보험료가 저렴하기 때문에 보험료를 인하할 여력은 대형사에 비해 상대적으로 크게 떨어진다"면서도 "손보사들이 인하를 결정한 만큼 온라인사들도 인하하지 않을 수 없다"고 말했다. 하이카다이렉트 관계자는 "이번주 내로 2% 초ㆍ중반대 보험료 인하 가능성을 전제로 보험개발원에 요율 검증을 의뢰할 계획"이라며 "대다수의 온라인 전업사들도 보험료 인하에 동참할 것으로 보인다"고 말했다.