남편 사망시 연금액 늘려주고 여성전용암에 특화서비스 제공 #두 살배기 아들을 둔 주부 김 모씨(32)는 최근 가벼운 접촉사고를 냈다. 다행히 다친 곳은 없었지만 김씨는 아이를 뒷좌석에 태우고 운전하던 터라 적잖이 놀랐다. 김씨는 곧바로 보험사에 연락했고 사고 처리를 마친 현장 출동 서비스 직원은 김씨에게 차() 세트와 목베게 등 선물꾸러미를 건넸다. '여심()'을 사로잡는 금융상품이 보험시장에서 인기몰이를 하고 있다. 여성만이 가입할 수 있는 보험상품을 출시하거나 여성에게만 특별한 서비스를 제공하는 보험사가 갈수록 늘어나는 추세다. 1일 보험업계에 따르면 보험사들이 여성 전용 보험상품이나 서비스를 잇달아 내놓고 있다. 또 이들 상품에 가입하는 소비자도 동시에 늘고 있어 여심을 겨냥한 상품이 대세로 자리 잡아가고 있다. 지난달 초에 출시된 메리츠화재 '다태아 보장 여성보험 더블YOU'는 업계 최초로 다태아(쌍둥이) 보장이 가능하도록 했다. 30세 이상 산모가 다태아를 출산 시 위험을 보장해준다. 대한생명의 '여자예찬연금보험'은 은퇴 후 배우자가 사망하거나 이혼 등으로 소득이 상실되는 등 경제 상황이 악화될 경우에 대비해 연금액을 늘리도록 설계한 점이 특징이다. 대한생명 관계자는 "여성 평균수명이 남성보다 긴 점을 고려해 연금액을 늘릴 수 있도록 만들었다"고 말했다. 삼성화재 '애니카 레이디'는 여성 전용 특화 보험상품의 스테디셀러다. 지난 1년간 157만명이 가입했다. 사고 발생 후에는 목베게 수면양말 위생용품 등을 지급하고 보험이 종료되는 시점에는 여성 고객들에게 경광봉 야광조끼 등 차량 비치용 안심용품도 지급한다. 자동차 사고 발생 시 간병인이나 가사도우미 비용 등 간병비를 최고 500만원까지 지원한다. 한화손보 '미()사랑건강보험'은 여성 3대암 진단비 특약 여성 특정질병 장기입원비 특약 등을 부가할 수 있는 보험이다. 심지어 계약 후 1년이 지나면 고객이 성형 자금으로 사용할 수 있도록 해약환급금 80% 한도에서 중도 인출할 수도 있다. 롯데손보 'S레이디 건강보험'은 유방암 자궁암 난소암 골다공증 등 여성에게 자주 발생하는 질병을 집중 보장해주는 상품이다. LIG손보 'L플러스 통합보험'은 여성생식기암 발병 후 자궁적출수술을 받거나 일반상해 내지 질병으로 유방 절제술을 받은 여성에게 수술비 100만원을 별도 지원한다. 더케이손보는 가정방문 산후조리 서비스 이용을 신청하면 기존 금액의 15%를 할인해준다. 현대해상 '하이카 레이디 플랜'은 여성 운전자 서비스를 차별화한 안심 케어 서비스를 제공하는데 사고 후 경찰서에 가야 할 때 현장 출동 직원이 동행해준다. 여성을 겨냥한 보험상품이 잇따라 나오는 것은 30~40대 여성의 소득 증가와 권익 향상으로 금융상품 구매력이 급증한 데 따른 효과다. 목진영 보험개발원 팀장은 "여성의 소비 행태가 금융상품 구매 결정에 큰 영향을 주고 있다"며 "주부 워킹망 골드미스 등 여성 중심적인 상품을 제공할 필요가 있다"고 말했다.