미국발 금융위기가 세계 경제를 강타한지 반년이 지나가고 있다. 그리고 세계는 저성장에서 마이너스 성장의 시대를 맞이하고 있다. 올 초 취임한 오바마 미국 대통령은 의회 연설에서 잃어버렸던 자동차와 같은 제조업을 `전기 자동차'로 다시 만회하자고 주장하여 큰 박수를 받았다. 미래의 기술인 그린 기술을 통해서 다시 경쟁력을 회복하자고 하는 취지이다. 또한 교육과 의료에 구제 금융의 우선순위를 둠으로써 국가의 새로운 에너지를 공급받고자 하는 것이다. 돌이켜 보면 미국이 회복하고자 하는 시스템을 한국은 지금 가장 튼튼하게 가지고 있다. 교육에 대한 열정 효율적인 의료 시스템 그리고 기초가 강한 제조업 등이 그것이다. 사교육에 의한 과도한 비용 그리고 중소기업의 어려움이 존재하기는 하지만 국민의 20%정도가 의료보험을 가지지 못하고 있고 고등학교 중퇴가 큰 문제이며 조선ㆍ반도체ㆍ셀폰ㆍ디스플레이ㆍ자동차의 경쟁력을 뺏긴 미국에 비하면 우리가 가진 가치는 아마 천문학적일 것이다. 미래의 국가 성장동력 패러다임은 바로 우리의 가치를 잘 이해하고 이 가치를 더욱 증진시키는 방향으로 추구해야 한다. 결코 현재의 가치를 부정하고 창조만을 추구해서는 안 된다. 자칫하면 국가의 R & D 정책이 우리가 가지고 있는 가치를 저하시킬 수 있기 때문이다. 한국과 같이 인재 풀 R & D 자원이 크지 않은 나라에서는 더욱 그렇다. 미국대학의 박사과정학생들이 취직자리를 찾지 못해 졸업을 미루고 있는 것은 바로 대학연구와 현실의 불일치가 극심하기 때문이다. 예를 들어 미국의 반도체 연구는 `몇 개 소수대학을 제외하고는' 실리콘에 기초한 기술은 하지 않는 것으로 정한지 오래 되었다. 이러한 결과로 현재 실리콘으로 수익을 내는 대부분의 회사가 필요로 하는 요구를 충족할 수 없게 되었고 현실과 동떨어진 연구를 한 고급인력이 갈 곳이 없게 되었다. 혹자는 대학은 미래형 연구를 해야 한다고 하지만 현재 제조업에서 필요한 연구가 원천성이나 창조적인 면에서 열등하다는 어떠한 증거도 없다. 물론 대학 연구의 일정 부분은 불확실한 미래를 추구하는데 투자해야 하지만 거기에는 합리적인 비중이 존재해야 하는 것이다. 창조성과 현실 가치를 동시에 추구하는 한가지 예로 `그린 하드웨어를 위한 소프트웨어' 사업을 추천한다. 우리의 강한 제조업을 더욱 강하게 하는 방법으로 소프트웨어를 개발하는 것이다. 많은 인재가 투입되었음에도 우리나라 소프트웨어 산업이나 연구가 고전하고 있다. 소수의 게임 소프트웨어 그리고 그래픽 소프트웨어를 제외하고 말이다. 그러나 정작 반도체 칩을 제작하고 셀폰을 설계하고 환경친화적인 건축 심지어 미래형 자동차를 설계하는 곳에서는 소프트웨어를 잘 하는 사람이 부족하다고 아우성이다. 즉 에너지를 작게 소비하고 안전하고 사용자에 편리하게 돌아가는 하드웨어를 설계하기 위해서는 하드웨어를 이해하는 소프트웨어(이를 흔히 임베디드 소프트웨어라고 한다)연구 개발자가 절실하게 필요하다. 아이 나노로 유명한 애플의 경쟁력 또한 바로 임베디드 소프트웨어의 우월성 덕분이다. 대학에 소프트웨어 고급인력이 많으면서도 임베디드 소프웨어 인력이 부족한 현실은 연구와 국가의 산업의 불일치를 보여주는 극명한 예이다. 필자는 임베디드 소프트웨어 연구를 국가 성장을 위한 연구로 투자하기를 추천한다. 그리고 연구개발 방향을 `그린 하드웨어를 위한 소프트웨어'라고 명명하고 싶다. 하드웨어의 방향이 에너지를 적게 CO2 분출을 적게 그리고 안전을 보장하는 방향이어야 하며 소프트웨어가 이를 효율적으로 보장할 수 있기 때문이다. `그린 하드웨어를 위한 소프트웨어'는 창조성과 현실가치를 동시에 추구하는 한가지 예에 불과하다. 반도체 칩을 이용한 `빠른 의약 개발 시스템'의 정착 플루이딕스 멤즈의 의약 시스템에 조기 정착 지능형 전기 자동차의 개발 등 수많은 창조적 아이디어가 제조업과 창조사이에서 탄생하기를 기대한다.