고향 선후배에 친구 직장동료 심지어 여자친구까지 보험사기에 가담시킨 간 큰 보험사기 조직 61명이 무더기로 경찰에 잡혔다. 서울 금천경찰서는 26일 지난 2003년부터 올해까지 신림동 일대에서 고위 또는 허위로 교통사고를 내고 L사 등 8개 보험사로부터 28회에 걸쳐 총 1억3000여 만원의 보험금을 타낸 혐의(사기)로 자동차 보험사기 조직 61명을 검거했다. 이중 조직을 주도한 이모(27)씨와 유모(27)씨 홍모(28)씨는 구속 수감됐고 임모(22)씨 등 58명은 불구속 입건됐다. 경찰에 따르면 음식 배달업을 하며 만난 이씨와 유씨 홍씨는 고향 선후배 직장동료 친구 친척 애인 등 주변의 아는 사람을 모두 끌어들여 점조직을 형성 고의로 사고를 내거나 허위 사고를 만들어 보험금을 상습적으로 편취했다. 이들은 사고원인이 많으면 보험금을 많이 탈 수 있다고 착안해 불법 보도방을 운영하며 고용했던 노래방 도우미 30여명을 보험사기에 끌어들였고 가담자들이 받은 보험료 일부를 수수료로 받기도 했다. 특히 강원도 원주에서 유씨가 불구속된 박모(33)씨와 공모해 전 보험모집인이었던 권모(40)씨의 차를 고의로 들이받은 사고의 경우 애인 홍모(29)씨와 일가족을 장기입원시켜 보험사로부터 1600여만원을 받아내기도 했다. 경찰 관계자는 "누구나 마음 먹으면 어렵지 않게 보험금을 탈 수 있다는 현행 보험제도의 문제점으로 보험사의 손해가 보험금 인상으로 이어져 선량한 다수의 보험계약자에게 전가되고 있다"며 "보험금 지급의 제도개선 요구와 함께 관련 범죄에 대한 수사를 확대할 것"이라고 말했다. - 헤럴드