12일 시가총액 22조원 규모 삼성생명 상장과 함께 보험주에 대한 재평가 기대감이 커지고 있다. 대표 종목 등장을 계기로 다른 동종 업체도 제대로 가치를 인정받을 수 있다는 '후광효과(Halo effect)' 때문이다. 삼성생명은 공모가 11만원에도 흥행몰이에 성공했다. 또 앞으로 주가 상승 기대도 높다. 이 때문에 대한생명과 동양생명 등 생명보험주는 물론 만성 저평가에 시달렸던 손해보험사도 본래 가치를 인정받을 것이라는 전망이 나온다. 한 상장 보험사 관계자는 "장기 자금운용이 필요한 생명보험사 특성상 기존 손해보험주와 같은 잣대로 분석할 수 없어 제대로 기업가치를 알아주는 애널리스트도 찾기 힘들었다"며 "삼성생명이 비싸게 거래된다면 이미 상장된 보험주가 제값을 받는 것은 시간 문제"라고 말했다. 삼성생명에 대한 분석보고서를 처음 내놓은 신영증권은 주당내재가치(P/EV) 평균 수준에 생보사 1등 프리미엄 등을 부가해 목표주가 12만5000원을 제시했다. 박은준 신영증권 연구원은 "단기적으로 우호적인 수급 여건 때문에 삼성생명 주가가 13만원을 넘길 가능성도 있다"며 "중기적으로 금리 상승에 따른 수익 개선이 기대되고 장기적으로는 고령화에 따른 성장성 때문에 매수 추천한다"고 말했다. 삼성생명은 코스피 시가총액에서 2.4%를 차지하므로 보험업종 비중을 기존 3.1%에서 5.5%까지 키웠다. 기관들이 보험업종을 무시할 수 없게 된 것이다. 이뿐 아니라 초대형주 상장을 앞두고 투자자들이 보험주부터 처분해 자금을 마련해둔 터라 실적이나 성장성에 대비해 국내 보험주들이 상당히 싸게 거래된다는 점도 잊지 말아야 한다. 11일 코스피가 하락하는 와중에도 보험업종은 저평가 매력이 부각되면서 오히려 1.73%나 급등했다. 한 보험 애널리스트는 "추가 상승 여력으로만 따진다면 삼성생명보다 실적 성장성이 높은 손해보험주 매수를 권하겠다"며 보험업종 재평가 기대를 드러냈다. 12일 공모주 청약을 마감하는 만도도 자동차 부품주 주가 업그레이드 기대감을 한몸에 받고 있다. 공모가 기준 시가총액은 1조5100억원으로 코스피 시가총액 100위에 든다. 시가총액 17조원이 넘는 현대모비스가 대장주지만 순수 부품주라기보다 사후서비스(AS)업 성격이 강해 다른 자동차 부품주와 비교하기 어려웠다. 송상훈 교보증권 리서치센터장은 "대형주가 상장되면 시장에서 일종의 준거와 같은 기능을 하므로 해당 업종에 대한 관심이 높아지고 가치 평가도 달라질 수 있다"며 "만도 재상장으로 국내 자동차 부품주들이 고질적인 저평가에서 벗어날 수 있는 전기를 마련할 수도 있을 것"이라고 말했다. 한국투자증권은 만도의 장기 성장성이 현대모비스를 능가할 것이라며 목표주가 11만5000원을 제시했다. 최대식 하이투자증권 연구원도 "현대차와 동반 외국 진출을 통해 실적 성장이 기대되는 한일이화 평화산업 성우하이텍 등 저렴한 종목을 선별할 필요가 있다"고 말했다. ■용어 후광효과 사회심리학에서 많이 쓰이는 용어로 어떤 대상이나 사람에 대한 일반적인 견해가 그 대상이나 사람의 구체적인 특성을 평가하는 데 영향을 미치는 현상을 말한다.