자동차 보험업계가 이달부터 중소형 업체들을 중심으로 보험료를 인상했습니다. 대형 업체들도 특약 도입을 통해 사실상 보험료 인상에 나서 소비자들의 부담이 커질 전망입니다. 사고가 났을 때 상대방 차량 수리비를 보장해주는 대물 배상 보험. 수입차 등 고급차 비중이 늘어나면서 이 대물 배상 한도를 높이는 운전자들이 늘고 있습니다. 박태용(자동차 보험 가입자) : "외제차와 사고 났을 때 부득이하게 피해 보상을 많이 했던 것을 봐서 저도 우려스러운 마음에 (대물 배상) 한도를 올렸습니다." 이런 가운데 한 대형 보험사가 업계에서 처음으로 이달부터 대물 배상 보험에 특약을 도입하기로 했습니다. 대물 배상 한도액을 천만 원까지만 의무 보장하고 이를 초과하는 금액에 대해선 별도 특약에 가입하도록 하겠다는 겁니다. 이 경우 천만 원 한도 내에선 보험료가 소폭 내려가지만 보장 한도가 커질수록 요금이 오르게 됩니다. 다른 대형 보험사들도 이런 특약 도입을 검토중인 것으로 알려졌습니다. 중소형 보험사들도 손해율이 90%에 이를 정도로 수익성이 악화된 상태라며 이달부터 자동차 보험료를 인상했습니다. 보험업계 관계자 : "손해율이 적정하게 가격에 반영됐어야 하는데 그동안 반영이 덜 됐던 부분이 있기 때문에 일부 반영하려고 하는 것 같습니다." 하지만 보험사들이 자구 노력 없이 소비자들에게 부담을 떠넘긴다는 비판도 나옵니다. 조남희(금융소비자원 대표) : "(보험료 인상보다는) 경영 합리화나 보험금을 과다 지급하는 그러한 행위를 방지함으로써 비용을 절감하는 노력이 필요하다고 봅니다." 금융당국도 앞으로 보험료 책정을 단계적으로 자율화한다는 방침이어서 보험료 인상 움직임은 더욱 확산될 전망입니다. KBS 최형원입니다.