#지난 1일 오후 서울 종로구 손해보험협회 회의실에 보험사 보험사기 조사 담당자들이 모였다. 이른바 'SIU(.보험사고조사전담팀)' 요원들인 이들은 보험금을 노린 사기꾼들에게 가짜 진단서를 끊어주는 '문제병원' 사례를 두고 집중 토론을 벌였다. 상습적으로 보험금을 부당 수령한 것으로 의심되는 이 병원의 사례를 공유하고 공동으로 조사에 나서기로 했다. 조사 결과 보험사기라는 확신이 들면 금융감독원에 신고하고 금감원은 다시 경찰에 수사를 의뢰하게 된다. 보험사기가 날로 진화하고 있다. 최근에는 사고 피해자인척 하다못해 가해자로 가장해 자동차 보험금을 타낸 사례가 경찰에 적발되기까지 했을 정도다. 상황이 이렇게 되자 보험사들이 꺼내든 '칼'이 SIU이다. 보험사기가 의심되는 사례를 1차적으로 포착해 감독당국과 수사기관에 알리는 게 SIU의 임무다. 3일 보험업계에 따르면 보험사기가 가장 많은 분야가 자동차보험을 취급하는 손해보험 업계의 SIU 멤버는 300여명에 달한다. 생보업계는 이의 절반 수준이다. SIU는 삼성화재가 지난 1996년 도입한 뒤 동부화재 현대해상 LIG손보 등이 잇달아 설치했고 2000년대 들어서는 생보사들도 운영을 시작했다. 삼성화재 등 대형사들은 조사 전담과 스텝을 포함해 40~60여 명이 일한다. 메리츠화재 한화손보 등의 경우 20~30명으로 구성됐다. 생보사 중에서는 삼성생명 교보생명 등이 30여명 정도로 SIU를 운영 중이다. 서너명 정도였던 중소형사 SIU 조직은 조금씩 커지는 추세다. 신한생명만 해도 지난해 말 7명이었던 SIU 인원이 7월 현재 9명으로 늘었다. 출신은 경찰관이 가장 많고 간호사도 있다. 현대해상의 경우 조사실장(사고조사 전담직) 41명 전원이 경찰관 출신이다. 대부분은 전국의 보상서비스센터에 파견돼 보험사기가 의심되는 보험금 청구 사례를 현장에서 조사한다. 보험사기를 파악하기 위해 이들은 회사 내부의 보험사기예측(방지)시스템 보험개발원의 보험사고정보조회 시스템 등을 다각도로 활용한다. 두 시스템 모두 사고이력 조회가 가능한데 각 보험사들이 운영하는 보험사기예측(방지)시스템의 경우 보험 관련 정보를 데이터화해 일정 점수 이상이 되면 해당 가입자의 보험금 청구를 주의해서 관리한다. 현대해상의 김현수 조사실장은 "이력조회는 물론이고 자동차충돌공학 분석 법의학감정 등도 동원한다"며 "오랜 수사경력에서 터득한 수사적 감각이나 사기혐의자의 심리파악 조사 등을 곁들이는 것이 노하우"라고 설명했다. 삼성화재 보험조사파트(SIU) 팀장들이 보험사기와 관련해 회의를 하고 최근에는 상품 개발 단계에도 SIU가 관여한다. 삼성화재는 지난 5월부터 개발 중인 상품의 약관을 SIU에 넘겨 사전 검토를 받는다. 보험사기가 발생할 만한 허점이 있는지를 개발단계에서 살펴보겠다는 것이다. SIU를 독립된 부서로 설치하는 곳도 늘었다. 이는 지난해부터 금융감독원이 권고해온 사항이기도 하다. SIU를 장기보험 자동차보험 등 각 담당부서 아래에 쪼개 운영하지 말고 하나로 합쳐 보상부서 직할부서로 편재하라는 게 금감원의 요구다. 한편 금감원은 SIU운영 실태를 살피기 위한 지난달말부터 오는 12일까지 현장점검을 실시중이다. 업계 관계자는 "감독당국이 보험조사파트 독립 유관부서 공조 강화 상품개발 단계부터 보험사기 위험고려 등을 집중적으로 분석하고 있다"며 "보험사기를 적발하기에 앞서 예방하기 위한 시스템을 만들라는 게 취지"라고 밝혔다. imlac@