미국의 65세 이상 노인 인구가 급증하면서 잘못된 노후 연금상품을 선택할 가능성이 커질 것이란 우려가 나왔다. 스티븐 와이스바트(Steven N. Weisbart) 미국 보험연구소 수석이코노미스트는 29일 여의도 금융감독원에서 열린 '노령화에 따른 미국 보험산업의 도전 및 대응' 세미나에서 "투자목적 등으로 노인층의 연금상품 가입은 늘겠지만 상품의 복잡성과 금융지식 부족으로 잘못된 투자 가능성이 크기 때문에 사회적 비용을 줄이기 위해 감독을 철저히 할 필요가 있다"며 이 같이 밝혔다. 와이스바트 수석이코노미스트는 미국의 베이비부머 막내 세대인 1965년생이 65세가 되는 2030년에는 65세 이상 노인층은 7200만명으로 2010년의 4000만명보다 80% 이상 늘어날 것으로 예측했다. 미국의 인구 고령화는 자동차보험의 수요를 늘릴 것이란 관측도 나왔다. 그는 "현재 1720만명의 미국 노인층 노동참여인구는 10년 이내에 2배가 될 것"이라며 "이들의 자기 사망률은 높지만 상대방의 사망률은 낮은 것으로 조사됐다"고 설명했다. 금감원은 지난 6월부터 국제 금융시장과 감독동향을 조기 습득하기 위해 해외 금융전문가 초청세미나를 열고 있다. 은호익 금감원 국제업무지원팀장은 "이날 세미나에는 업계 및 관계기관 임직원 50여명이 참여 노령화 문제에 높은 관심을 보였다"고 말했다. .0'