삼성전자 임원이나 인기 가수 중견 기업의 소유주 중동 재력가 등의 교통사고 피해 보상금은 어떻게 처리될까. 이들의 소득이나 연봉수준에 따라 달라지지만 대개 수억에서 수십억 원의 보험금이 오가게 된다. 보험사들은 재보험 등으로 대비하지만 돌발 사안에 대해서는 상당한 규모의 비용 처리가 불가피하다. 또 피해를 입은 이들은 소득 증빙 지속성 등을 입증할 필요가 있다. 10일 보험업계에 따르면 삼성전자 임원 A씨가 지난해 교통사고로 숨진 뒤 1년 6개월 이상 끌어오던 사고 보험금 지급 문제는 9억6000만원을 보험사가 유족들에게 지급하는 것으로 최근 결론(1심 판결)났다. 당초 유족들은 A씨가 정년퇴직 기준을 적용받지 않고 퇴직하더라도 계약제 임원으로 임용돼 거액의 연봉을 받았을 것이라고 주장하며 보험사에 80억원이 넘는 돈을 배상하라고 요구했다. 하지만 재판부는 임원 평균 재직기간(4년) 등을 고려해 삼성전자 근무 가능기간을 2011년으로 보고 지급액을 결정했다. 또 A씨와 가해자 측의 과실비율 등도 보험금 경감의 원인이 됐다. 해당 보험사는 소송의 계속 여부와 무관하게 일단 보험금 9억6000만원만큼을 비용으로 잡아둔 상태다. 10억원 안팎의 돈은 중소형 보험사일 경우 몇 개월 동안 벌어들여야 할 정도로 적지 않은 돈이다. 이 회사를 포함해 보험사들은 일정 금액을 초과하는 보험금 지급 사례가 발생하면 재보험사의 힘을 빌게 된다. 일정 수준의 재보험료를 내고 재보험사가 보험금을 책임져 주는 형식으로 이 경우 재보험료는 이듬해 추가 부담이 생긴다. 중소형 보험사는 대개 10억원 대형사는 15억원 안팎을 기준으로 삼는 게 일반적이다. 지금까지 국내 자동차보험 보상금액 가운데 최고액은 35억1000만원으로 한 중소기업 사장이 교통사고로 사망하면서 지급됐다. 이때도 보험사는 일정부분은 자사가 책임지고 나머지 부분은 재보험사의 힘을 빌었다. 교통사고 뒤 하반신 마비의 아픔을 겪었던 가수 강원래씨는 당초 80억원대의 보험금 지급을 요구했다 소송 등을 통해 21억원의 보험금을 받았다. 이때도 댄스가수의 활동가능기간과 소득의 지속 여부 등이 주 고려요소였다. 또 지난해 7월 선박 인도식을 위해 거제도 조선소에 들르려던 쿠웨이트 사업가 일행3명의 교통사고 사망 사고건은 23억6000여만원의 보험금이 지급됐다. 대형 컨테이너선을 주문한 회사의 임원(부사장)에게 13억여원 나머지 직원들에게는 10억원 정도가 책정됐다. 한편 교통사고 가해자 쪽은 형사책임과 보험료 추가부담(할증) 등의 의무가 따른다. 자동차보험은 신규가입 시 80% 수준에서 보험료가 부과되며 사고유무에 따라 최저 40% 최고 200%까지 할인 할증된다.