기술진화에 따른 보험 대응기반 마련 보험개발원이 자율주행 차량 보험에 대한 연구가 본격적으로 진행된다. 보험개발원은 2017년을 맞아 보험산업의 신성장동력 발굴 지원을 위해 조직개편과 인사를 단행했다고 12일 밝혔다. 보험개발원은 이번 조직개편에서 자율차대응TF팀을 신설해 기술진화에 따른 자동차보험 대응기반을 마련한다. 이 팀에서는 자율주행기술의 진화 단계별 책임요건 정립방안 조사 연구를 진행한다. ▲사고에 따른 배상책임 법제의 국내외 검토사례 조사 ▲자동차 사고 위험도 변화 예측 ▲자동차보험 영향분석 및 대응방안 연구 등이다. 또 첨단안전장치의 장착 및 경미손상 수리기준 적용대상부품 확대를 추진하고 한방진료비에 대한 개선방안 차량다수보유자에 대한 할인할증 등급 승계제도 개선 등을 연구한다. 실손보험과 관련해 정책당국과 보험업계의 효율적인 지원을 휘한 실손보험 TF팀도 신설됐다. 손해보험분야 보험사 자체 위험률 산출 등을 추진할 손해보험통계팀과 기업성보험 TF팀을 구성해 전담인력을 확충했다. 이날 보험개발원은 40대 초반 직원 4명을 신규 보직자로 발탁했다. 특히 조사국제협력팀장은 보험개발원 개원 이래 최초의 여성팀장이다. 성대규 원장은 "저금리·저성장 지속과 급속한 고령화 환경에 대응해야 한다"며 "손익과 통계분석에 기반한 상품 및 위험률 개발을 적극 지원하겠다"고 말했다.