서울경찰청 광역수사대는 보험 사기단을 모집해 상해보험에 가입시킨 뒤 고의로 교통사고를 내 보험금을 챙긴 혐의로 보험사 대리점 사장 박모(52)씨를 구속하고 보험설계사 권모(35)씨 등 68명을 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 박씨 등은 2004년 3월부터 2009년 10월까지 보험 가입자를 동원해 범행 1~3개월 전에 여러 상해보험에 가입시킨 뒤 교통사고를 내 보험금을 받는 수법으로 총 37차례에 걸쳐 5억 6000만원을 챙긴 혐의를 받고 있다.박씨는 1987년부터 17년간 보험 회사에 다니다가 1994년에 보험회사 대리점을 냈으며 보험설계사와 공모해 지인 중에서 보험 사기에 가담할 사람들을 끌어모았다. 박씨는 이들에게 사고 직전 4~16개의 상해보험 등에 집중적으로 들게 했다. 또 고의 사고를 들키지 않기 위해 사고 다발지역을 미리 파악 동승자는 내리게 하고 운전자만 도로변 시멘트 방벽 등에 충돌하게 했다.이들은 보험사에 사고를 접수할 때 교통사고와 관계없는 임신부 유아 등을 동원하거나 장기입원 등으로 피해를 과장하기도 했다. 보험설계사 권씨는 2004년 4월 경기도 가평군 한 길에서 혼자 운전을 하다 시멘트 방벽을 들이받았다. 권씨는 동행한 방모(33)씨 등 3명과 현장에 없었던 방씨의 임신 6개월 된 아내 2세 딸을 동승자로 끼워넣어 보험사에 사고 접수를 했다. 방씨는 임신한 아내가 의심받지 않게 하기 위해 미리 산부인과 진료를 받아두게 하고 위장사고 직후 산부인과에서 유산 여부 진료를 받게 했다.경찰은 보험 사기를 주도한 박씨는 5년여간 보험 가입자들이 허위로 보험금을 타 내도록 도운 대가로 30%를 받아 챙겼다고 경찰이 설명했다.경찰은 "과거에는 가해자와 피해자가 짜고 일부러 사고를 내 자동차보험금을 허위 청구하는 데 그쳤는데 이번에는 보험사 대리점 사장이 나서 여러 상해보험에 가입하게 하고 상해보험금까지 뜯어내는 진화된 수법을 썼다"고 말했다.