제주시는 최근 경기침체 등의 여파로 날로 늘어나는 세외수입 체납액 정리를 위해 연도폐쇄기인 2월 말까지를 세외수입 체납액 특별정리기간으로 설정 체납액 징수에 올인하기로 했다고 3일 밝혔다. 시는 정리 기간 동안 체납액 정리 목표는 현년도분 부과액 대비 90% 과년도분 체납액의 30%로 설정 부서별 징수전담반을 편성 책임징수체제로 전환 했다. 1월 말 현재 세외수입 체납액은 자동차 손해배상법위반 과태료 및 자동차 검사 지연 과태료 86억 원 부동산실명거래법 위반 과징금이 13억 원 음식물처리수수료 2억 원 불법건축물 이행강제금이 3억 원 기타 11억 원 등 모두 115억 원으로 파악됐다.시는 자동차 관련 과태료가 전체 체납액의 74.8%를 차지하고 있음에 따라 자동차 책임보험 및 검사지연 과태료를 강력히 징수하기로 했다. 또한 체납자에 대한 철저한 분석을 통해 납부 능력이 충분히 있다고 판단되는 비양심 체납자에 대해서는 끝까지 추적 징수하고 30만 원 이상 체납자는 전국 재산조회를 실시 기존 실익이 없는 자동차 등록 압류에서 부동산으로 대체압류 처분을 하기로 했다. 또 법인 및 사업자는 신용카드 가맹점 조회를 통해 신용카드 매출채권 압류·추심 각종 인·허가 및 보조금 등 수혜 행정 집행시 세외수입 체납 여부 확인 등을 통하여 체납액을 줄여나갈 계획이다. 특히 자동차 검사 지연 차량은 주요 상가 밀집 지역 대형 마트 주차장 경마장 주변 등에서 자동차 번호판 영치 활동 등 강력한 행정 조치를 취할 방침이다.