암이나 뇌졸중 급성심근경색 등 '중대한 질병(CI·Critical Illness)'을 보장해주는 CI보험 상품이 인기다. CI 발생 시 사망보험금의 50~80%를 미리 지급하는 보장성보험이다. CI에는 암 뇌혈관질환 심장질환 등 3대 질병은 물론 5대 장기 이식수술(심장·간·폐·신장·췌장) 급성심근경색증 말기 신부전증 등이 해당된다. CI보험과 같은 보장성 상품은 암·뇌졸증 등 보험사 입장에서도 저축성보험에 비해 수익성이 높아 적극적으로 판매에 나서고 있다. 삼성생명이 지난 1일 '엄마사랑변액유니버설CI종신' 보험을 출시하자 교보생명과 한화생명도 각각 '멀티플랜교보통합CI보험'과 '여성CI보험'을 잇따라 내놓았다. 삼성생명 '엄마사랑변액유니버설CI종신보험' 종신보험을 기본으로 하되 자녀가 학업을 이어가는 시기에 엄마가 사망할 경우 사망 일시금은 물론 자녀 나이에 맞는 교육자금을 추가로 받을 수 있도록 한 상품. 자녀가 독립한 이후에는 보험금이 일시금으로 지급된다. 가입자가 낸 보험료가 주식 채권 등 펀드에서 운용돼 그 운용 실적에 따라 보장이나 적립금이 변동되는 실적배당형이다. 중대한 질병이나 수술 등 CI 발생 시 CI보험금이 지급되는 특약이 부가된다. 기타 입원 특약 재해장해 특약 등 엄마를 위한 20여종의 특약과 함께 어린이수술보장 특약 등 자녀를 위한 다양한 보장도 가능하다. 가입 연령은 엄마는 20~60세 자녀는 0~15세까지다. 한화생명 '여성CI보험' 중대한 암 급성심근경색증 뇌졸중과 같은 치명적 질병에 대한 보장은 물론 유방암에 의한 유방절제술 특정 류머티즘 관절염 중증 루푸스 신염 다발성 경화증 등 여성에게 발병하기 쉬운 질병도 특약으로 평생토록 보장하는 보험. 기존 CI보험은 CI 진단자금으로 가입 금액의 80%를 선지급한 뒤 나머지 금액인 20%만 사망보험금으로 지급했지만 이 보험은 40%까지 사망 보장을 확대해 최대 120%까지 보장받을 수 있도록 한 점도 특징이다. 최저 가입 기준은 가입 금액 1000만원에 월 보험료 5만원이다. 가입 연령은 만 15~60세이며 여성만 가입할 수 있다. 교보생명 '멀티플랜교보통합CI보험' 사망 보장부터 중대 질병(CI) 장기 간병(LTC)까지 평생 보장하는 상품. CI나 LTC 발생 시 진단보험금과 함께 매월 가족 생활자금까지 수령할 수 있는 것이 특징이다. 예를 들어 주계약 1억원에 가입 시 경제활동기에 CI나 LTC가 발병하면 일시금으로 5000만원의 진단보험금을 받고 가족 생활자금으로 매월 100만원씩 3년간 받을 수 있다. 아프지 않고 은퇴하면 은퇴 시점부터 5년간 매년 1000만원씩 건강생활자금을 받을 수 있다. 이 보험 하나로 본인을 비롯해 배우자와 자녀 3명 등 총 5명까지 온 가족이 보장받을 수 있는 점도 특징이다. 만 15세부터 60세까지 가입할 수 있고 주계약 보험 가입 금액에 따라 2.5%에서 최대 4%까지 보험료 할인 혜택이 있다. NH농협손해보험 '헤아림생활안전보험' 선박 항공기 사고와 같은 대형 사고는 물론 보이스피싱 식중독까지 일상생활 중 발생 가능한 각종 사고로부터 안전을 보장하는 보험. 화재나 붕괴 대중교통 사고를 보장하는 '재해 및 대형사고 담보' 보이스피싱·강력 범죄 등을 보장하는 '일상생활 사건·사고 담보' 특정 전염병·계절성 질환을 담보하는 '생활비 및 계절성 질환 담보' 운전자보험 중심의 '자동차운전사고 담보' 등 총 4개의 담보로 구성됐다. 담보를 선택해 가입할 수 있으며 선택한 담보에 다른 담보의 세부 특약을 별도로 추가할 수 있다. 보험료가 인상되지 않는 비갱신형으로 15세부터 70세까지 가입할 수 있다. 롯데손해보험 '롯데 마음든든 재물보험' 개인 사업장에서 발생할 수 있는 각종 위험을 보장해준다. 여러 사람이 이용하는 업소는 물론 사업장이나 공장 화재로 인한 재산 손해 각종 배상 책임 강도 손해 및 법률 비용 손해까지 종합적으로 보상한다. 영업 중단으로 인한 손해도 특약을 통해 지원받을 수 있다. 특히 화재로 인한 실제 재산 손해를 가입 금액 한도로 전액 보상해주고 가입자 과실로 인한 화재 발생 시에도 2000만원 한도 내에서 보상해준다. 동양생명 '수호천사 하나로 치아 보장보험' 보철 치료부터 치과 통원비까지 폭넓게 보장한 치아 보험. 영구치 기준으로 임플란트 브리지 틀니 치료에 대해 각 50만원을 보장한다. 아말감·글래스아이노머(1만원) 복합레진(5만원) 인레이·온레이(10만원) 크라운(20만원) 치료비도 보장한다. 또 영구치를 뽑을 때 1만원 국민건강보험법이나 의료급여법의 급여 대상으로 통원 치료를 받을 때도 통원 1회당 1만원이 나온다. 가입할 수 있는 나이는 만 5세에서 55세까지로 5년 단위 갱신을 통해 최대 80세까지 보장받을 수 있다. 5년 만기가 돌아올 때마다 보장 횟수에 관계없이 50만원의 환급금을 준다. 교보라이프플래닛생명보험 '라이프플래닛e플러스어린이보험' 동일 보장 대비 보험료가 가장 낮은 상품. 소아암 재해 입원 수술 골절 등 어린이 5대 보장 급부를 집중 보장한다. 폐렴 천식 아토피 등 환경성 질병을 포함한 주요 10대 질병의 입원비는 추가 보장한다. 국내 동일한 보장 상품 대비 최저 보험료로 설계돼 기존 어린이보험 가입자는 물론 다자녀 부모도 부담 없이 가입할 수 있다. 0세 기준 30세 만기·전기납·순수보장형으로 가입했을 때 월 보험료는 남자 5590원 여자 4200원이다. 라이나생명 '메디컬플랜 변액유니버셜보험' 노후 설계를 위한 자금을 마련하고 은퇴 이후 의료비까지 보장받을 수 있는 상품. 은퇴 후 암이나 뇌출혈 급성심근경색 등의 질병을 메디컬보장 특칙을 통해 보장받을 수 있다. 건강에 자신이 있다면 연금전환 특칙을 통해 연금으로 수령하면 된다. 메디컬보장 특칙은 55세 이전 가입 시에 60세 65세 70세 중에서 선택할 수 있다. 보장 개시일부터 90세까지 암 뇌출혈 급성심근경색 등은 특칙 가입 금액의 100%(기본 보험료의 100배 최대 5000만원)를 유방암·전립선암은 특칙 가입 금액의 20% 소액암 4종은 가입 금액의 10%를 보장받을 수 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지