금융업종간 영역파괴 가속상품 하나로 펀드·적금 혜택지주사 BWB 개설확대한건물서 2개이상 점포 운영 금융업종 간 영역의 경계가 점차 사라지면서 복합금융서비스가 원스톱으로 진화하고 있다. 한 곳에서 은행 증권 보험 등 다양한 금융업무를 해결할 수 있을 뿐만 아니라 하나의 상품 가입으로 보험 증권 카드 등 여러 상품의 혜택을 동시에 누릴 수 있다. 최근 계열사간 시너지 확대에 골몰하고 있는 각 금융지주사들이 어떤 서비스를 내놓고 있으며 또 어떤 미래를 그리고 있는지 들여다본다. . 복합점포는 복합금융의 기반을 마련하는 단계로 계열사간 교차판매 소개영업 공동마케팅 같은 서비스에 효과적이다. KB금융은 조만간 서울 강남 지역에 BWB를 만들 예정이다. BIB(Branch In Branch)는 금융기관 점포 내 일부를 타금융이 영업소 또는 부스형태로 입점하여 운영되는 소규모 점포를 말하며 BWB (Branch With Branch) 는 2개 이상의 금융기관이 동일 공간 또는 건물 내 2개 이상의 지점형태로 운영되는 것을 말한다. KB금융은 그간 서울 압구정과 도곡동에 BIB가 있었지만 BWB는 없었다. BWB는 소규모 창구 형태인 BIB보다 시너지 효과 측면에서 뛰어나다. 민영화의 발걸음을 뗀 산은금융지주도 지난 4월 BWB 형태의 점포를 열었다. 하나금융은 은행과 증권이 함께 있는 BWB가 8월말 현재 23개에 달한다. 개인부문 기업부문 등으로 구분해 BU(Business Unit)체제를 운영하고 있는 하나금융은 하나은행의 기업영업부문과 하나대투증권의 투자은행(IB) 부문을 결합해 기업고객에게 원스톱 기업금융서비스를 제공하고 있다. . 예를 들어 기업은행과 국민은행이 판매하고 있는 '적금' & 펀드' 상품은 금융시장 상황에 따라 적금과 펀드의 비율이 자동 조절된다. 은행에서 안정적인 적금을 들고 증권사에서 높은 수익성을 기대할 수 있는 펀드를 따로 가입하는 번거로움을 줄인 것. 시중은행의 한 관계자는 "여러 상품을 같은 장소에서 파는 단순한 수준을 넘어 고객의 다양한 금융수요를 동시에 만족시킬 수 있는 복합상품을 개발하는 것이 향후 경쟁력의 핵심이 될 것"이라고 강조했다. 신한지주의 에스모어(S-MORE) 카드와 통장도 시너지 효과를 극대화한 상품이다. 신용카드 사용으로 쌓인 포인트를 은행 통장에 예금해주는 방식으로 카드 사용고객을 자연스럽게 은행의 고객으로 이끌어 올 수 있다. 적금이나 펀드 이체 보험료 납부에도 카드 포인트를 쓸 수 있다. 기존에 금융지주사들이 운영하던 통합 포인트 제도에서 발전해 포인트를 재테크 수단으로 다양한 계열사에서 활용할 수 있도록 한 것이다. 하나캐시백 포인트도 카드대금 납입 펀드 월부금 납입 대출원리금 상환 등 가능하다. 자동차 금융에서도 신용카드와 은행 대출 상품 등을 결합한 신한은행 '마이카대출' 우리은행 '우리V오토론' 등의 복합상품이 대세다. 대출금액이 500만원이상인 고객이 우리체크카드로 결제시 매출금액의 최대 1.2% 캐시백 서비스를 제공하며 제휴사 보험금액을 우리카드로 결제시 보험료 할인 혜택도 제공한다. - 헤럴드