◇LIG손해보험 ▦중국법인장 윤경수 ▦해외사업담당 이종욱 ▦홍보〃 박주천 ▦개인마케팅〃 이기원 ▦강남본부장 유승현 ▦IT담당 김형직 ▦법인영업2본부장 정도현 ▦장기일반보상담당 김승화 ▦일반보험〃 김태순 ▦준법감시인 홍성준 ▦미국법인 구동범 ▦자보담당 김옹중 ▦RFC본부장 박경희 ▦법인영업1〃 박희재 ▦교육담당 이병일 ▦신채널본부장 허재영 ▦장기보험담당 심재웅 ▦충청본부장 민광기 ▦고객지원〃 변치규 ▦보상총괄 노문근 ▦호남본부장 송해주 ▦경인강원〃 이강우 ▦자동차보상담당 이홍수 ▦미국법인장 김형걸 ㆍ 남한 불바다 만들 엄청난 ' 무기' 있다? ㆍ 남들 '떼돈' 벌게 해주는 사람들 ㆍ '아이폰' 덕분에 왕대박 터트린 사연 ㆍ 여성들이 '꿰매고 싶은 입' 1위는? ㆍ '곰팡이 음식' 먹인 강남 유치원 충격 ㆍ 신혼 분위기 '섹시커플' 돌연 파경 왜? ㆍ 연일 대박행진… 한국조선 '엄청나네!' ㆍ "롯데 슈퍼도… 동네 피자집 다 망하겠다" ㆍ 전두환이 간첩?… 간첩 식별요령 풍자글 화제 ㆍ 여직원에게 '살구색 속옷' 입으라는 회사