운전하다 한번 쯤은 마주오는 차량의 지나치게 밝은 전조등 때문에 눈이 부셔 깜짝 놀랐던 경험 있으셨을 텐데요 이처럼 가스방전식 전조등(HID)을 비롯해 불법 개조 차량에 대한 대대적인 단속이 시작됐습니다. 헬로TV가 현장에 다녀왔습니다.은평구 서오릉 부근의 도로에서 단속이 한창입니다.단속원들은 자동차들의 전조등을 포함해 앞면 후면을 꼼꼼히 살핍니다.단속이 시작되기가 무섭게 불법 구조 변경으로 걸린 차량이 하나 둘씩 정차합니다.화물칸과 뒷좌석 사이에 있는 격벽을 제거한 경우와 규정된 색상이 아닌 전조등과 방향지시 등을 사용하는 불법 구조변경 자동차가 대부분입니다. 잘 몰랐다는 운전자가 대부분.단속원과 실랑이가 벌어지는 경우가 허다합니다.단속에서 적발되면 1년 이하의 징역이나 300만 원 이하의 벌금 또는 100만 원 이하의 과태료가 부과됩니다. "전부 다 몰랐다고 이야기하는 것처럼 그런 부분인데 실질적으로 안전에 위험한 부분입니다. 그런 부분들을 시민들이 각성을 해서 범죄행위라는 생각을 하시고." 지난해 단속된 불법 개조 차량은 약 만 5000대.전문가들은 불법 구조변경 자동차는 사고를 유발해 운전자의 안전을 보장할 수 없을 뿐만 아니라 사고발생시 보험혜택이 제한될 수도 있다고 경고합니다. "필요하셔서 구조변경을 하실 필요가 있으시면 교통안전공단 자동차 검사소에서 구조변경 승인을 받아서 구조변경 검사를 받은 후에 안전적합 여부를 확인한 후에 운행하시면 되겠습니다." 본인이 운전하기 편하고 개성있다는 이유로 자행되는 불법 개조.단속기간동안 타인의 안전을 위협하는 것은 물론이고 사고시 자신의 생명도 위태롭게 하는 행위라는 점을 강조할 방침입니다. 행정당국은 4월말까지는 전국적으로 집중 단속이 있을 예정인 만큼 운전자들의 적극적인 자기 점검을 강조했습니다.