■ 세월호 사고 대책본부 "사망자 187명 신원 확인" 세월호 침몰 사고 현장에서 수습된 신원 미확인 사망자의 신원이 모두 확인됐다. 범정부사고대책본부는 정례 브리핑에서 "현재까지 시신을 수습한 사망자는 총 187명"이라며 "이들의 신원이 모두 확인돼 1명을 제외한 186명을 가족에게 인도했고 1명도 곧 인도할 예정"이라고 밝혔다. ■ 세월호 사고 13일 만에 단원고 전 학년 수업 재개 여객선 세월호 침몰사고 이후 임시휴교에 들어간 단원고가 13일 만에 모든 학년의 수업을 재개한다. 경기도 합동대책본부는 단원고 1학년과 수학여행에 참가하지 않은 2학년 13명 등을 대상으로 28일 수업을 재개한다고 밝혔다. 3학년 505명은 24일 수업을 재개했다. 단원고는 우선 내달 1일까지 임시시간표에 따라 수업을 진행하기로 했다. 연휴 전날인 5월2일(금요일)은 재량휴업일로 지정됐다. ■ 궂은 날씨에도 이어지는 조문행렬…12만명 넘어 '세월호 사고 희생자 임시분향소'가 마련된 안산시 단원구 고잔동 안산올림픽기념관 실내체육관 앞에는 이른 아침부터 조문행렬이 길게 늘어섰다. 비가 내리는 궂은 날씨에도 우산을 쓰거나 우비를 입고 아이들의 손을 잡은 가족단위 조문객들이 곳곳에서 눈에 띄었다. 분향소에는 단원고 학생 136명과 교사 4명 부천의 초등학생 가족 등 모두 143명의 위패와 영정이 안치됐다. 27일 오전 10시 30분 현재까지 12만9천32명이 분향소를 다녀갔다. ■ 세월호 실종자 가족 행세하며 구호물품 빼돌려 세월호 사고와 관련해 구호물품을 빼돌리거나 악성 댓글을 달았다가 경찰에 적발되는 사례가 잇따르고 있다. 전남 진도경찰서는 세월호 실종자 가족인 것처럼 행세하며 구호물품을 빼돌린 혐의(사기)로 이모(39)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 이씨는 지난 25일 진도군 팽목항에 마련된 자원봉사자 천막에서 구호물품을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 이씨는 세월호 침몰 이후 지난 21일부터 3차례에 걸쳐 실종자 가족으로 행세하며 구호물품을 챙겨온 것으로 드러났다. ■ "정총리 사퇴는 국면 전환용…무책임한 결정" 새정치민주연합 박광온 대변인은 정홍원 국무총리가 세월호 참사에 책임을 지고 사의를 전격 표명한 데 대해 "총리의 사퇴가 가족과 국민의 슬픔을 덜어드리기보다는 국면전환용이라는 비판에서 벗어나기 어렵다"고 비판했다. 박 대변인은 서면논평을 통해 "참담한 사고를 수습하는 것보다 성난 민심을 수습하는 것을 우선시하는 자세이자 가족과 국민을 또 한 번 낙담케 하는 무책임한 결정"이라면서 "상처 받은 민심은 정부가 할 일을 다 할 때 위로 받는 것이지 총리가 자리에서 물러난다고 치유되지 않는다"고 밝혔다. ■ '임금없는 성장' 최악…실질임금↓ 노동생산성 실질 임금은 줄고 노동생산성은 늘어나는 '임금없는 성장'이 주요국 중 한국에서 가장 뚜렷하게 나타났다는 분석이 나왔다. 박종규 한국금융연구원 연구위원은 '임금 없는 성장의 국제 비교' 보고서에서 한국은 실질 임금과 실질 노동생산성이 서로 비슷하게 움직이다가 2008년 금융위기를 계기로 격차가 심하게 벌어지기 시작했다고 지적했다. 명목 임금을 소비자물가 상승률로 조정한 한국의 실질 임금(사회보장기여금 포함)은 2007년∼2012년 사이에 2.3% 줄었다. ■ 한국 하이테크제품 시장서 5위 차지 우리나라가 작년 미국의 첨단기술 제품 시장에서 5위를 차지한 것으로 나타났다. 한국무역협회 국제무역연구원에 따르면 우리나라는 작년 미국으로 159억 달러(시장점유율 4.0%) 규모의 첨단기술 제품을 수출해 국가 순위에서 5위에 올랐다. 이는 전년보다 두 단계 상승한 것이다. 중국(1천459억 달러·36.4%)이 최대 수출국 자리를 지켰고 멕시코(477억 달러· 11.9%) 일본(234억 달러·5.8%) 아일랜드(185억 달러·4.6%) 등이 2∼4위를 점했다. ■ 보험사 보험금 지연지급 때 이자 더 물린다 보험사가 자동차 보험금을 늦게 지급할 때 보험 가입자가 받을 수 있는 지연이자율이 이르면 9월부터 현행 수준의 두배로 오른다. 오래된 중고차나 택시 등 영업용 차량이 받을 수 있는 수리비 한도도 늘어나고 렌터카 이용비는 줄어든다. 금융감독원은 이런 내용으로 자동차 보험 표준약관의 개정을 추진해 이르면 9월께 시행할 계획이라고 27일 밝혔다. ■ 한중일 환경장관 회의 개최…대기질 개선 논의 환경부는 28∼29일 대구 엑스코에서 제16차 한·중·일 환경장관회의를 개최한다. 회의에는 윤성규 환경부 장관 리 간지에 중국 환경보호부 부부장 이시하라 노부테루 일본 환경성 대신이 참석해 3국의 환경 협력 방안을 논의한다. 한·중·일 환경장관회의는 1999년 우리나라의 제안으로 시작돼 매년 3국이 차례로 걔최하고 있다. 올해 회의에서 우리나라는 미세먼지 등 대기오염 문제와 관련한 국내 정책을 소개하고 양국에 협력 방안을 제의할 예정이다. ■ ISIS "수일 내 핵실험 가능성 배제 못해" 미국 과학국제안보연구소(ISIS)는 최신 위성사진을 토대로 "북한이 수일 내 핵실험을 할 가능성을 배제할 수 없다"고 밝혔다. ISIS는 이달 23일과 25일 함경북도 풍계리 핵실험장을 촬영한 사진을 분석한 결과 "핵실험장의 남쪽 정문과 주()지원 구역에서 특정한 움직임이 포착됐다"고 전했다. ISIS는 "핵실험 여부를 결정하는 것은 정치적인 부분이며 북한의 핵실험 계획·일정은 늘 불확실했다"며 "수일 내에 핵실험을 할 가능성은 어떤 경우에서도 배제할 수 없다"고 말했다.