KB손해보험의 KB매직카다이렉트 애플리케이션(앱)이 '2017 모바일브랜드 대상' 손해보험 부문 대상을 받았다. KB매직카다이렉트는 고객 판매채널과 소통채널이 모바일 중심으로 넘어가는 추세에 발맞춰 선보인 모바일 앱이다. 스마트폰 앱에서 쉽고 빠르게 보험료를 계산하고 가입할 수 있는 서비스를 제공한다. 수요가 높은 다이렉트 자동차보험을 비롯해 여행보험이나 골프보험 등 레저보험 운전자보험이나 실손의료보험 등 건강보험 상품을 앱에서 가입할 수 있다. KB손해보험 관계자는 "모바일에 특화된 서비스 차별화와 이용자들이 보험을 보다 쉽고 친숙하게 느끼도록 노력했는데 이런 점을 인정받아 모바일 브랜드 대상을 수상한 것 같다"고 말했다. KB매직카다이렉트는 다른 보험사들이 텍스트 위주의 경직된 UI(사용자 인터페이스)나 UX(사용자 경험) 등을 제공하는 것과 달리 보다 직관적 디자인을 제공해 쉽게 보험에 가입할 수 있도록 했다. 레이싱 콘셉트를 통한 자동차보험료 산출 서비스 여행 콘셉트를 통한 레저보험료 산출 등 게임적 요소를 도입해 보다 재미있게 보험을 이해하도록 시도한 점도 눈에 띈다. 페이스북 유튜브 블로그 등 소셜네트워크서비스(SNS) 채널을 통한 고객과의 소통 기능도 강화했다. 오프라인보다 저렴한 가격과 다양한 할인 특약 상품도 판매해 차별화를 꾀했다. 최근에는 모바일 인증 기능을 도입해 공인인증서 없이도 가입·보상 청구 등을 할 수 있게 됐다.