귀성 차량이 늘어나는 설연휴간 대인.대물사고가 급증하는 추세를 보이고 있어 운전자들의 주의가 필요한 것으로 나타났다. 17일 보험개발원과 손해보험협회이 최근 3년간 설연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과에 따르면 평상시에 비해 설연휴 전날에 사망자는 27.9% 부상자는 47.4% 증가했다. 특히 설연휴 전날에 대인사고가 평상시 대비 42.8% 높은 3816건으로 조사됐다. 사망자와 부상자도 설연휴 전날에 많이 발생해 각각 27.9% 47.4% 증가한 13.7명 6129명으로 나타났다. 설 당일에는 사망자가 약 25% 낮았음에도 부상자는 연평균 대비 약 40% 높은 것으로 조사됐는데 이는 차량증가로 전반적인 운행속도 감소에 따라 대형사고는 줄어든 반면 가족 동반 이동에 따른 탑승인원 증가로 부상자가 늘어났기 때문이다. 사망자는 오후 6시~8시인 저녁시간대(16.8%)와 새벽 2시에서 4시사이(14.2%)에 많이 발생했으며 부상자는 12시~16시 낮시간대에 많이 발생한 것으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "새벽시간대의 운전은 가능한 한 자제하는 것이 바람직하고 또한 식사 직후 곧바로 운전시에는 장시간의 운행에 따른 피로감과 더해져 졸음이 더욱 쉽게 찾아 올 수 있으므로 주의해야 한다"고 말했다.