A씨는 추석 연휴 고속도로에서 부인 대신 운전을 하다가 사고를 냈다. 다행히 인명사고는 없었지만 차량이 손상돼 보험사에 보험금을 청구했으나 거절당했다. 보험 운전자 범위가 A씨 부인으로만 한정돼 있었기 때문이다. A씨 부부는 수리비 수백만 원을 부담하게 됐다. 추석 연휴 기간 장거리 운전을 해야 하는 상황이라면 단기운전자확대특약에 가입하는 것을 고려할 만하다. 22일 금융권에 따르면 단기운전자확대특약에 가입하면 보험자가 운전자 범위를 단기간 확대할 수 있다. 특약에 가입하면 A씨처럼 부부이거나 형제 자매는 물론 제삼자가 운전하다가 사고를 내도 보험 혜택을 받을 수 있다. 다만 보험회사의 보험책임은 특약에 가입한 날이 아니라 가입하고 24시간이 지나서 발생하는 점을 유의해야 한다. 연휴 기간에 가족과 장거리 운행을 계획하고 있다면 교대 운전을 대비해서 넉넉하게 먼저 신청해두는 지혜가 필요하다. 보험사마다 약간 다르지만 개인 차량이든 업무용이든 구분하지 않고 차량 종류가 경차든 대형차든 무관하고 가입 기간은 약 한 달간이다. 자세한 보장 범위와 가입 방법은 가입한 자동차보험 전화고객센터나 홈페이지를 참고하면 된다.