공정거래위원회가 보험금 늦장 지급 차단에 나섰다. 공정위는 22일 37개 생명·손해보험사의 보험약관상 보험사가 보험금 지급시기를 임의로 지정할 수 있게 한 조항은 불공정하다고 판단 해당 보험사에 해당약관을 자진시정할 것을 요청했다고 밝혔다. 또 금융위원회에 각사가 따르고 있는 금감원의 보험표준약관 6종을 시정해 줄 것을 요청한 것과 관련해 금융위에서 연말까지 시정할 것임을 통지해왔다고 밝혔다. 공정위에 따르면 자동차사고 질병 화재 등으로 보험사고가 발생해 고객이 진단서 등 관련서류를 갖춰 보험금지급을 청구한 경우에도 보험사는 보험사고의 조사 및 확인을 이유로 보험금 지급예정일에 대한 통보도 없이 보험금을 늦게 지급하는 사례가 많은 것으로 나타났다. 2009년 한해동안 소비자원에 접수된 보험관련 피해구제사건(767건) 중 48.0%(368건)에 해당하는 사건이 보험금지급 관련민원이었다. 보험사가 보험금을 늦게 지급할 수 있는 것은 보험사가 보험금 지급사유의 조사를 이유로 3일 이내에 지급하지 못할 경우 보험금 지급예정일을 고객에게 서면통지하도록만 돼 있고 '보험금 지급예정일'과 보험사가 통지해야 할 '보험금 지급예정일 통지기한'이 명시돼 있지 않기 때문이라고 공정위는 설명했다. 이는 보험금을 지체없이 지급해야 한다는 상법 제658조의 취지에 명백히 반한다는 것이다. 공정위 관계자는 "6종의 보험표준약관이 개정돼 37개 생명손해보험사가 사용하고 있는 약관의 불공정성이 시정될 경우 내년에는 동일한 취지가 적용될 수 있는 공제조합 약관까지 조사를 확대할 예정"이라고 말했다.