제3차 미중 전략경제대화가 어제 워싱턴에서 폐막했습니다. 중국 인권 위안화 문제 뿐 아니라 한반도 문제 등 글로벌 이슈들이 논의됐다고 하는데요. 연결해서 좀 더 자세한 내용 살펴보겠습니다. 국제부 연결합니다.! 네 국제붑니다. 우선 회담 주요 논의내용부터 살펴보죠. 이번 미국-중국 간 전략경제대화에서 중국 위안화 절상 문제가 거론됐는데 어떻게 결론이 났습니까? 네 그렇습니다. 미중 양국은 워싱턴에서 열린 3차 전략경제대화에서 위안화 절상 필요성에 대해서는 일정부분 공감대를 형성했지만 절상 속도를 놓고 견해차를 좁히지 못한 것으로 알려졌습니다. 티모시 가이트너 미국 재무장관은 이날 회의가 끝난 뒤 중국이 지난 몇 년간 위안화를 절상해 왔다면서도 그러나 여러 무역상대국의 통화에 대해 더 빠른 속도로 폭넓게 올리기를 희망한다고 말했습니다. 이에 대해 주광야오 중국 재정부 부부장은 양국은 위안화 환율 개혁의 방향에 대해서는 동의했으나 견해차도 있었다고 밝혔는데요. 주 부부장은 그러면서 자국 정부는 위안화 탄력성을 높이기 위해 환율 메커니즘의 개혁을 계속 추진하고 있으나 미국 정부는 위안화 절상이 빠른 속도로 꾸준히 이어져야 한다는 주장을 내놓고 있다고 지적했습니다. 이날 회의에서는 최근 중국의 인플레이션과 수입 확대 금융시장 개방 등에 대한 논의도 있었는데요. 중국 정부는 소비자물가 상승과 관련해 `신중한' 통화정책을 유지하기로 했으나 `위기대응' 기조에서 '정상' 상태로 전환함으로써 경제성장에 필요한 적정수준의 자본 수요를 충족시키기로 했습니다. 이와 함께 미국 첨단기술 제품의 대() 중국 수출제한을 중단해 달라고 요구한 동시에 자국 정부계약에 미국 기업 접근을 쉽게 하고 미국 은행의 뮤추얼펀드 판매를 허용하고 외국 회사의 자동차 보험 판매도 검토키로 했습니다. 한반도 문제 1월 정상회담 합의 재확인? 이번 3차 전략대화에서 북핵문제를 포함한 한반도 문제들도 함께 논의됐다는데요. 어떤 내용들이 오갔습니까? 네 그렇습니다. 미국과 중국 정부는 한반도 문제에 대해서는 지난 1월 양국 정상회담에서 합의된 내용을 다시 확인했습니다. 양국 정부는 한반도 문제에 대해 2011 미·중 공동성명에 표현된 서로 이해를 반복했다고 10일 밝혔는데요 공동성명은 오바마 대통령과 후 국가주석이 1월 정상회담 당시 발표한 것으로 일련의 사건으로 한반도 긴장이 높아진 데 우려하면서 진정성 있고 건설적인 남북대화의 필요성을 강조했습니다. 양국은 특히 동북아 평화와 안정을 위해 한반도 비핵화가 매우 중요하다는 점에 공감했습니다. 양국 정부가 이번에도 이런 입장을 재확인했다고 밝힌 것은 진정성 있는 남북대화와 함께 북한에 대해 비핵화를 거듭 촉구한 것으로 받아들여집니다. 클린턴 미 국무장관은 이틀간 열린 이번 전략경제대화 폐막식에서 중국 측과 북한 문제 등에서 솔직히 논의했다고 밝혔지만 구체적인 내용은 공개하지 않았습니다.