서울 궁내동 서울 톨게이트에서 바라본 차량통행 금융당국이 보험상품 자유화에 따른 소비자 피해 가능성을 예방하기 위해 자동차보험에 대한 사후감리를 강화하기로 했다. 금융감독원은 26일 서울 종로구 금융감독원연수원에서 2016년도 보험부문 업무설명회를 열고 이같은 추진방안을 밝혔다. 금융당국의 보험 규제 개혁에 따라 사전 규제가 철폐되고 사후감독으로 전환하기로 했다. 이에 따라 의무보험인 자동차보험에 대한 사후감리를 강화하기 위해 사후감리지표를 개발하고 순보험료 산출 및 사업비 배분 등에 대한 적정성을 관리·감독할 계획이다. 신뢰받는 자동차보험 제도가 확립되도록 교통사고 사망자에 대한 위자료를 최대 1억원까지 인정하는 최근 판례에 따라 현실화하고 공동인수물건의 인수거절 등 불합리한 자동차보험 인수 관행도 개선된다. 소비자가 자신의 실제 자동차보험료를 비교·확인할 수 있도록 공시시스템도 개선될 예정이다. 아울러 신원보증보험 채무이행보증보험 신용보험 등 보증보험 표준약관이 폐지되는 대신 계약의 성립 및 해지 보험료 납입·지급에 관한 권리 의무사항 등 소비자보호에 중요한 규정을 반영하기로 했다. 2020년 적용될 예정인 국제회계기준(IFRS4 2단계)의 연착륙을 위한 대응방안도 마련된다. 금감원은 할인율 위험조정 산출방식 등 보험부채 시가 평가기준과 금융자산 분류기준변경·손상기준 정교화 등 평가기준을 마련할 예정이다. 또 건전성 수준에 따라 당기순이익에 대한 최저 내부유보비율을 차등 설정하는 등 자본확충 유도방안도 추진된다. 이밖에 회계시스템 등 인프라 구축과 영업방식 전면 개편 등 보험사의 적극적인 대응을 유도할 방침이다. 판매채널과 관련된 제도도 전면 재정비된다. 보험대리점 불공정행위 설계사 부당모집행위 등을 방지하기 위해 위탁계약서상 수수료 이외의 부당한 요구를 금지하는 등 방안이 마련된다. 또 대리점에서 불완전판매를 할 경우 보험사에게 과징금 과태료 등 관리책임을 부여하는 방안도 추진된다. 또 대형 법인대리점(GA) 채널이 소비자 중심으로 건전하게 성장하도록 보험상품중개업자 제도 도입여부 등 해외사례도 적극 검토할 방침이다. 불완전판매를 줄이기 위해 상품별 불완전판매비율을 공시하도록 하고 불합리한 적합성진단 분류유형 및 평가방법 개선 위험자산 투자비율 등 중요사항에 대한 명확한 안내 등 관련 프로세스도 새롭게 정비될 예정이다. junoo5683@