취직의 계절 가을이다. 이시기에 우리나라에서 고졸로 고액연봉으로 가는 것이 가능한 직업를 추천한다. 1. 의료장비 수리기사다양해진 의료 장비를 수리한다. 한국에 병원이 많아 지면서 이들의 연봉은 오르는 속도가 높다.라고 불리운다. 진단시기 시험 기기 의료 측정기기가 이들의 수리 대상이다. 기술자에 의해서 도제형식으로 배우는 길 미국 기술 유학을 단기로 다녀와서 이 분야의 직업을 고졸자들이 갖는 길을 택할 수 있다. 2. 데이터 관리인 데이터를 다룬다. 비즈니스에 유용한 데이터를 다루는 일은 고졸자도 가능한다. 오라클 데이터 자격증을 취득하면 이 분야의 직업인으로 지속적인 연봉 인상의 기회를 만나면서 일하는 것이 가능하다. 데이터 중시시대가 이런 추세를 만들어 줄 것이다. 3. 트롯 싱어송 라이터 2019년이 되면 고령사회로 한국이 변한다. 이런 추세는 인구의 14% 이상이 한국에서 65세 고 령자가 됨을 의미한다. 이들은 팝 리듬엔 블루스 보다는 트롯을 좋아한다. 이들은 대상으로 노래를 작곡하고 부르는 싱어송 라이터는 노래방