이윤호 지식경제부 장관은 올해 수출 4500억 달러 달성을 위해 이달중으로 '대중 비상수출대책반'을 구성 우리나라 수출의 22%를 차지하는 중국 내수시장을 적극 공략하겠다고 밝혔다. 지경부는 중국 정부의 4조 위안(800조원) 규모의 대규모 경기부양책을 적극 활용해 건설 사회간접자본시설(SOC) 등 내수부문과 에너지 환경 분야에 대한 진출 전략을 수립 추진키로 했다. 이 장관은 또 올해 정책운용과제 중 가장 시급한 과제로 경제위기 극복을 꼽고 특히 실물경제 위기 극복을 위해 경제상황 및 업종별 특성에 맞는 최적의 대응수단들이 실행될 수 있도록 가능한 모든 정책 수단을 동원한다는 계획이다. 그는 "국내 수요 확대를 위해 세율인하 및 할부금융 활성화 재정확대 및 공공사업의 조기추진 투자 유도를 위한 각종 인센티브 마련 등을 추진할 예정"이라고 밝혔다. 본지는 올해 세계 경기 침체로 우리 경제의 버팀목인 수출과 주요 산업의 어려움이 예상되는 가운데 실물경제 컨트롤 타워 수장인 이윤호 지경부 장관을 만나 정부의 위기관리 대응책을 들어 보았다. ■수출 4500억 달러 달성…중국 내수시장 공략우선 지경부는 올해 수출 4500억 달러 달성에 모든 역량을 집중할 계획이다.당초 지경부는 올해 수출 목표를 5000억 달러로 제시했으나 세계 경기 침체를 감안 4500억 달러로 하향 조정했다. 하지만 대부분의 연구기관들이 올해 수출이 4300억 달러 내외를 기록할 것으로 전망하고 있어 지경부가 공격적으로 제시한 수출 목표 달성이 쉽지 않은 상황이다. 이 장관은 이를 달성하기 위해 올해 수출 전략을 중국 내수시장 공략에 맞추고 있다.이 장관은 "지난해 1∼9월까지 대중 수출 증가율이 전년 대비 25% 이상 증가했으나 세계 경기 침체로 10월 이후 마이너스로 돌아선 상태"라면서 "정부는 대중 수출 증가세를 회복하기 위해 내수시장 공략 등 특성화된 마케팅 지원을 실시할 계획"이라고 밝혔다. 그는 또 "코트라 수출보험공사 중소기업진흥공단을 비롯 자동차 등 10대 주력 업종별 협회와 함께 대중 비상수출대책반을 구성해 수출선 유지를 위한 긴급처방을 추진해 나갈 것"이라며 "중국 정부의 대규모 경기부양책을 활용해 건설 SOC 등 내수부문과 에너지 환경 분야에 대한 진출 전략을 수립 추진할 계획"이라고 말했다. 그는 이어 "중국 내수시장의 효과적인 공략을 위해 주요 거점도시별로 전략품목을 선정하고 거점도시별 특화 마케팅과 내륙 물류망 보강 등 진출 전략을 마련 수출확대를 집중 지원할 것"이라고 강조했다. 중국 거점도시별 전략품목을 보면 베이징의 경우 정보기술(IT) 환경을 비롯 상하이는 글로벌 아웃소싱과 신재생에너지재 칭다오는 물류 식품 청두는 유통 분야를 전략품목으로 각각 선정하고 로드쇼와 상담회 등을 통해 내수 시장을 공략한다는 계획이다. ■실물경기 침체 막기위해 전방위 선제대응이 장관은 실물경제의 급격한 위축을 막기 위해 경제상황과 업종별 특성에 맞춰 전방위적인 선제 대응에 나서기로 했다. 이 장관은 "금융위원회와의 공동 테스크포스(TF)를 통해 업종별 구조개선 노력을 지원할 것"이라면서 "개별기업에 대한 유동성 지원은 업계의 자구노력 특히 노조 등 구성원의 커다란 양보를 전제로 지원방안을 검토할 것"이라고 말해 구조조정을 전제로 한 유동성 지원 방안을 밝혔다. 특히 이 장관은 유동성 위기를 겪고있는 완성차 및 부품업체와 관련 "완성차 업체는 개별소비세 30% 인하와 할부금융정상화 등을 통한 내수시장 진작으로 업계의 경영안정화를 지원하고 부품업체에 대해선 장기저리 연구개발(R & D) 자금 제공 모기업 상생협력자금 확대 등을 추진중"이라고 말했다. 그는 또 "그린카 시장 선점을 위해 신성장동력산업 예산 등을 통해 고용량·고효율 배터리시스템 구동시스템 등 그린카 공통 핵심부품 기술개발을 지원할 계획"이라며 "양산 초기에는 세제감면 등 범부처적 지원과 충전시스템 등 관련 인프라 구축을 통한 광범위한 시장을 창출하도록 할 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "소형차 위주 시장구조로 우리 자동차 업계의 수출 확대 가능성이 높은 멕시코 남미 등 신흥시장과의 자유무역협정(FT)도 적극 추진해 나가겠다고 말했다. 한·멕시코 FTA 추진을 위한 3차 협상은 올 초에 열릴 예정이며 남미 공동시장과는 지난 2006년 공동연구를 완료한 상태다. 아울러 이 장관은 투자활성화를 통해 새로운 일자리 3만여개를 창출한다는 계획이다.이 장관은 "소프트웨어 디자인 컨설팅 지식서비스 산업 10개 분야에서 7200개 바이오 로봇 발광다이오드(LED) 등 6개 분야에서 6200개의 일자리를 각각 창출할 계획"이라며 "전력 가스 등 전통 에너지 및 그린에너지 분야를 육성하고 SOC 투자를 확대해 1만7000개의 새로운 일자리를 만들겠다"고 밝혔다. ■석공 대형화…대규모 자원개발 펀드 조성지경부는 올해 석유공사 대형화와 에너지 확보를 위해 대규모 자원개발 펀드 등을 조성키로 했다. 이 장관은 "석유공사 대형화와 광업진흥공사의 생산광구 매입이 원활히 추진될 수 있도록 석유공사(5094억원)와 광진공(1107억원)의 출자예산을 확대했다"면서 "석유공사가 1000억원을 투자하는 등 공기업이 투자자로 참여하는 대규모 자원개발펀드 조성을 통해 민간의 투자도 유도할 계획"이라고 밝혔다. 그는 또 "올해 민간기업의 해외자원개발 투자를 지원하기 위해 민간 부문의 성공불융자 지원 비율을 지난해 51%에서 73%로 늘리고 예산을 상반기에 70%를 지원할 예정"이라면서 "수출입은행의 자원개발 융자도 2조원으로 확대하고 수출보험공사의 보증 한도를 2조7000억원으로 늘릴 것"이라고 말했다. 이와 함께 올해 초에 '녹색성장 마스터플랜'이 완성되면 액션플랜을 마련해 녹색성장 전략을 적극 추진해 나갈 계획이다. 이 장관은 "에너지 부문에서 1재를 단계적으로 퇴출시키는 등 에너지 수요관리 대책을 추진할 것"이라며 "신재생에너지 보급 확대와 태양광 풍력 등 설비 국산화 확대을 위한 R & D 지원을 확대하고 보급제도를 개선할 계획"이라고 밝혔다. 그는 또 "산업부문에서는 자동차 조선 등 9개 주력산업에 녹색기술을 접목해 녹색성장 시대에 선도적으로 대응해 나갈 것"이라며 "올해 민간부문의 신재생에너지 투자는 지난해 보다 2배 정도 증가한 총 3조1000억원으로 전망되며 이를 통해 2000여명의 고용창출이 예상된다"고 말했다. 그는 이어 "신성장동력사업을 체계적으로 지원하기 위해 올해 신성장동력 사업관리단을 설치하고 2500억원 규모의 민관합동 신성장동력 펀드를 조성할 계획"이라며 "지경부는 연구개발에 8500억원 산업기반구축 등에 4500억원 등 총 1조3000억원을 투자할 예정"이라고 밝혔다. 아울러 이 장관은 올해 상반기 중 2단계 공기업 경영효율화 방안을 추진키로 했다.이 장관은 "지난해 1단계로 22개 공공기관에 대한 경영효율화 방안을 확정해 한국전력 등 모든 공공기관이 10% 이상 인력을 감축하고 조직 예산 기능 전반의 경영효율화를 추진하고 있다"면서 "올해 상반기 중 나머지 기관에 대해서도 2단계 경영효율화 방안을 확정 시행할 계획"이라고 말했다. 그는 "핵심기능과 관계없는 출자 회사는 매각 청산 등을 통해 과감히 정리하고 효율적인 관리방안도 수립할 계획"이라며 "향후 지속적으로 공공기관의 인력과 자원을 효율화하고 방만 경영요인을 제거하는 등 공공기관의 선도적이고 적극적인 역할을 주문할 것"이라고 강조했다. ◇약력△대전 출생(1948년) △대전고·연세대 정치외교학과 졸업 △제13회 행정고시 수석합격(1973년) △경제기획원 근무(1973∼1976년) △전국경제인연합회 기획조사부장(1984∼1986년) △럭키금성 경제연구소 이사 상무이사(1987∼1993년) △LG경제연구원 대표이사 부원장 원장(1993∼2006년) △전경련 상근부회장(2007년) △지식경제부 장관(2008년)