유진투자증권은 2일 KB손해보험(002550)에 대해 4분기 계절적 손해율 상승으로 당기순이익이 당초 전망치보다 감소할 것이라며 향후 대주주 자본 확충에 따른 소액주주 가치 희석화는 주가 불확실성 요인이라고 진단했다. 투자의견은 보유(Hold) 목표주가 3만원으로 23.1%(9000원) 각각 하향 조정했다. 서보익 유진투자증권 연구원은 “지난해 11월 당기순이익은 전년동월대비 7.3% 감소한 242억원본이익률(ROE) 12.9%를 실현했다”며 “태풍 차바의 영향이 지속돼 자동차·일반보험 손해율이 상승했기 때문”이라고 분석했다. 이어 “본은 전분기말 대비 14.9% 감소했다”고 덧붙였다. 자동차보험 손해율은 지난해 10월 85.1%에서 11월 87.5%로 상승했다. 이는 태풍 차바 영향이 이연된 것으로 12월 이후에는 평년 수준으로 개선될 전망이다. 장기보험손해율은 83.8%로 안정화 추세다. 그는 “향후 장기보험은 갱신형 비중 확대와 실손 보험료 인상 효과로 손해율 부담이 완화되는 과정이 진행될 것”이라며 “운용자산이익률은 3.0%로 전년동기대비 0.63%포인트 하락했는데 이는 손해율 상승과 함께 당기순이익이 감소하는 주된 요인으로 작용했다”고 설명했다. 4분기 당기순이익은 전년동기대비 17.37% 증가한 807억원으로 추정됐다. 이는 당초 전망치(978억원)보다 줄어든 것으로 자동차·일반보험의 일시 손해율 상승을 반영했다. 11월말 기준 자본총계는 2조1317억원으로 전분기말대비 14.9% 감소했다. 금리 상승에 따른 채권평가 손실로 기타포괄손익이 감소했기 때문이다. 자본 축소에 따른 RBC 비율 하락으로 1706억원 규모의 제3자 배정 유상증자를 결정했다. 앞으로도 금리 상승과 RBC 제도 변경에 따라 추가 자본확충 가능성도 배제하기 어렵다는 판단이다. 그는“대주주 제3자 배정방식은 선택 가능한 최선의 대안이지만 증자 후 39.8%를 보유하게 될 대주주 지분율을 추가 확대시키기 위한 자본확충과 소액주주 가치 희석화 우려는 남아있다”며 “주가에 불확실성 요인으로 지속 작용할 것”이라고 예상했다.