자료 : 삼성화재 자동차 보험은 차를 소유한 사람이 반드시 가입해야 할 의무보험이다. 자동차 보험은 타인을 위한 보험이지만 운전자 보험은 운전자 자신을 위한 보험이기도 하다. 자동차 보험으로 해결할 수 없는 형사적 책임을 보장하는 것이 바로 운전자 보험이다. 둘의 차이점을 알아보자. ◇자동차 보험의 한계 ‘사고’자동차 보험 가입자는 사고에서 벗어나지지 못한다. 단순한 일반 교통사고라면 자동차 종합보험에 가입해 보험처리가 가능하면 형사처벌은 면한다. 하지만 △피해자가 사망하거나 △피해자가 중상해를 입거나 △11대 중과실 사고라면 형사처벌을 받게 된다. 이때 형사처벌 대상이 되면 벌금을 내거나 피해자와 합의를 위한 합의금을 마련하거나 변호사를 선임해야 하는 등의 경제적 부담이 생긴다. 이를 보완해 줄 수 있는 것이 바로 운전자 보험이다. 따라서 운전자 보험 역시 필수로 가입해야 하는 보험 가운데 하나다. ◇운전자 보험 가입 ‘팁 3’운전자 보험은 자동차보험으로 해결할 수 없는 형사적 책임을 보장하는 것이 가장 중요하다. 다음 세 가지 가입 팁은 꼭 확인하고 빠짐없이 챙겨야 한다. 첫째 형사적인 책임을 위한 세 가지 보장을 확인해야 한다. 교통사고처리지원금과 벌금 자동차사고 변호사선임비용이 그것이다. 교통사고처리지원금은 피해자의 사망이나 6주 이상의 상해(중대법규 위반 사고 시)를 입으면 피해자와 합의를 위한 비용을 지원한다. 과거 운전자 보험에서 보상하던 형사합의금과 유사하다. 벌금 보장이다. 교통사고 법규 위반을 하거나 다른 사람의 신체에 손해를 입혀 발생하는 벌금을 지원한다. 자동차사고 변호사 선임비용 보장이다. 자동차운전 중 교통사고로 구속되거나 검사에 의해 공소 제기되면 이때 발생하는 변호사 선임비용을 운전자 보험에서 지원한다. 둘째 실손 보장은 중복으로 가입하면 중복보상을 받을 수 없다. 운전자 보험 가입 시 실손 보장인지 정액 보장인지 우선 확인해야 한다. 실손 보장은 실제로 손해를 본 만큼 보장하기 때문에 여러 개의 실손 보험을 중복으로 가입하면 보험 내 같은 내용을 보장하더라도 보험금은 같다. 예를 들어 상해로 병원치료비가 200만원이 나왔다면 실손보험 10개든 20개든 받을 수 있는 보험금은 병원 치료비 200만원 뿐이다. 이에 반해 정액 보장은 사고 발생 시 정해진 금액을 보장하기 때문에 각각의 보장금액만큼 중복으로 보상을 받을 수 있다. 셋째 보험료와 보험 기간을 자신의 상황에 맞춰 설계해야 한다. 어느 보험상품이든 마찬가지지만 운전자 보험도 예외는 아니다. 운전자 보험은 자동차보험과는 달리 보험료의 수준과 보험기간을 내 상황에 맞게 설계할 수 있다. 또 같은 보장을 받더라도 만기환급금을 낮추면 부담 없는 보험료로 실속 있게 보장받을 수 있다.