이번주 역사적인 한미정상회담에서 한.미 자유무역협정(FTA)에 대한 진전이 있을지 주목된다. 14일 외교통상부에 따르면 이 대통령과 오바마 미 대통령의 워싱턴 정상회담에서 한.미 FTA는 주요 의제 중 하나로 올라 있다. 이 대통령을 수행하는 김종훈 통상교섭본부장은 론 커크 미국 무역대표부(USTR) 대표와 만나 한.미 FTA에 대한 의견을 교환할 계획이다. 우리 측에서는 한.미 FTA 발효를 위해서는 미 의회의 조기 비준이 필요하다는 점을 다시 한번 강조할 것으로 보인다. 지난 2006년 2월 협상이 시작된 한.미 FTA는 1년2개월 만인 2007년 4월 타결됐지만 그 후 2년이 지난 지금까지도 양국 의회의 벽을 넘지 못하고 있다. 특히 오바마 행정부가 출범하고 민주당이 미 의회의 다수당이 되면서 한.미 FTA 재협상 논란이 끊이지 않아 언제 비준안이 통과될지 불투명한 상황이다. 김종훈 본부장은 최근 월스트리트저널과 가진 인터뷰에서 "미 의회가 내일 (한.미 FTA를) 비준한다고 하면 우리는 오늘 비준할 수 있다"라고 말했다. 우리 측은 이미 준비가 끝났다는 신호를 보내면서 재차 미 의회의 비준을 촉구한 것으로 해석된다. 이런 점을 고려해 미 정부도 조기 비준의 필요성에 공감을 표시하며 의회를 압박하는 목소리를 내지 않을까 조심스럽게 점쳐볼 수 있다. 미국은 한국과 유럽연합(EU)의 FTA 협상이 막바지에 달해 넋 놓고 지켜볼 수만은 없는 상황이다. 한.EU FTA 협정이 먼저 발효돼 관세가 철폐되면 유럽산 자동차와 한국에서 경쟁해야 하는 미국산 자동차의 가격 경쟁력을 담보할 수 없기 때문이다. 한국과 EU는 협상타결에 사실상 관세환급 문제만을 남겨놓고 있으며 이달 26일 파리에서 통상장관회담을 재개한다. 하지만 미국이 아직 명확한 입장을 가지고 협의에 나설 수 있는 상태가 아니어서 이번 정상회담은 단순한 의견 교환에 그칠 가능성도 크다. 미 의회도 당장 시급한 자국 내 현안을 처리하기도 빠듯해 한.미 FTA 비준안은 뒤로 밀릴 수밖에 없는 상황인 것으로 전해졌다. 미국에서는 논란의 소지가 많은 의료보험체계 개혁 법안 등을 우선적으로 다뤄야 해 굳이 지역구 유권자들과의 관계를 불편하게 할 수 있는 FTA 비준을 서두를 이유가 없기 때문이다. 또 이번 한.미 정상회담에서 북한 핵실험과 세계 경제위기 극복을 위한 양국 공조방안이 더욱 시급한 현안으로 꼽히고 있다. 양측 간의 논의가 FTA보다는 안보 쪽에 맞춰질 수밖에 없는 분위기다. 외교부 관계자는 "한.미 FTA 문제가 양국 정상 간의 주요 의제에는 포함됐지만 원칙적인 것 외에 기대할 수 있는 건 없을 것 같다"며 "정상회담을 앞두고 양측 간에 별도의 사전 협의도 없었던 것으로 안다"고 말했다.