보험개발원 자동차기술연구원은 중고부품 공급 사업을 전국적으로 실시한다고 23일 밝혔다. 자동차기술연구원은 지난 4월부터 4개 시범사업자를 대상으로 중고부품 공급을 위한 시범사업을 통해 부품 정보등록과 조회 및 유통 등 중고부품유통시스템 전반에 대해 점검을 마무리하고 사업을 본격적으로 실시한다고 설명했다. 보험개발원은 중고부품 사용 활성화를 통해 보험사의 부품비용 경감에 따른 손해액 감소로 앞으로 보험료 인상요인 억제와 소비자의 보험료 부담이 낮아질 것으로 기대하고 있다. 메리츠화재와 현대해상 등 11개 보험회사는 이미 해당상품을 판매하고 있으며중고부품사용 고객에게 해당 신품가격의 20%를 현금으로 보상하는 상품을 출시까지 했다. 중고부품활성화 대상 부품은 범퍼와 도어 등 차량의 외장부품으로 안전과 관련이 없는 16개 품목이다. 한편 보험개발원은 이 사업의 활성화를 위해 내년 1월 4일까지 이 사업에 참여할 자동차 해체재 활용업체 및 중고부품 유통.판매사업자를 모집한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)