권혁세 금융감독원장(사진)이 직접 서민들에게 맞춤형 상담을 실시한다. 금감원은 오는 29일 서울 여의도 금융감독원 2층 강당에서 유관기관과 함께 '맞춤형 서민금융상담 행사'를 개최할 예정이라고 18일 밝혔다. 이번 행사에는 금감원을 비롯해 신용회복위원회 자산관리공사 국민은행 우리은행 농협중앙회 대한법률구조공단 신용보증재단중앙회 미소금융중앙재단 한국대부금융협회 한국이지론 한국주택금융공사 등 13개 서민금융 유관기관이 참여하며 메리츠화재보험도 참석 서민 우대 자동차보험에 대한 안내와 상담을 실시한다. 행사는 참석자가 실생활과 금융거래에 유익한 금융강연을 들으면서 순번에 따라 자신에게 필요한 상담창구로 가서 원스톱(one-stop) 상담을 받을 수 있도록 진행된다. 오후 2시부터 금융감독원 강사가 서민금융지원제도의 전반적인 내용을 안내하고 계획적인 금융생활에 도움이 되는 현명한 금융생활을 강연할 계획이다. 특히 최근 서민들의 피해가 증가하고 있는 대출사기 등 불법 사금융과 보이스피싱 피해사례 및 대응요령 등을 강의하게 된다. 이와 함께 신용회복위원회 등 유관기관의 전문가가 개별 상담부스를 개설 1대 1로 금융애로 및 의문사항에 대해 밀착상담하고 해결책을 제시할 방침이다. 이번 행사 참가자는 국민은행 및 한국이지론을 통해 새희망홀씨 등에 대한 대출가능 여부를 현장에서 확인할 수 있다. 또 국민 및 우리은행으로부터 새희망홀씨대출 상담을 받고 대출을 승인받을 경우 통상의 금리보다 0.5%포인트 낮은 금리를 적용할 예정이다. 행사 참가신청은 금융감독원(.) 및 한국이지론(www. 홈페이지를 통해 하며 참가비는 없다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지