삼성화재가 정부의 '자동차보험 개선대책'의 일환으로 국내 최초로 친서민 자동차보험을 출시한다. 정부의 '서민경제 활성화' 요구에 업계 선두인 삼성화재가 움직이면서 다른 손해보험사들도 상품 개발을 검토하고 나섰다. 그러나 '판매수수료'를 깎아서 보험료를 할인해 주는 것이어서 설계조직이나 대리점을 설득하기가 어렵다는 게 문제다. 때문에 '흥행'이 될지는 미지수다. 삼성화재는 오는 23일부터 국내 손해보험사 최초로 친서민 관련 자동차보험 상품을 판매한다고 지난달 28일 밝혔다. '나눔특별약관'이라는 이름으로 판매될 예정인 이 상품은 지난해 12월 금융위원회가 발표한 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'의 일환이다. △만 35세 이상 △가계소득 4000만원 이하로 20세 미만 부양 자녀가 있으며 △차령 10년 이상의 1600㏄ 이하 승용차 또는 1t 이하 화물차 1대만 소유하는 조건을 모두 충족해야 한다. 단 개인용 및 업무용 차량이며 영업용은 적용되지 않는다. 이 외에 기초생활수급자가 소유하는 자동차도 해당된다. 가입조건을 충족하는 운전자는 전국에 약 100만대가량 될 것으로 업계는 추산하고 있다. 약관에 가입하면 보장내용은 변동없이 보험료를 8% 할인 받는다. 정부정책에 발맞춰 감독당국이 나서 상품개발을 독려하면서 업계 선두인 삼성화재가 호응하자 다른 손보사들도 상품 검토에 나섰다. 그러나 '등 떼밀려' 하는 것이다보니 대부분 말 그대로 '검토' 수준에 그치고 있다. 현대해상은 보험료 할인 범위 등을 검토하는 정도다. LIG손보와 동부화재 메리츠화재 등 다른 손보사들 역시 이르면 상반기쯤 출시를 검토중이다. 나머지 중소형사들은 언제 상품을 출시할 수 있을지 정한 게 없다. 손보사들은 "자동차보험이 사상 최고의 손해율로 적자행진을 지속하고 있는데다 이들 할인상품은 검증도 되지 않은 것들"이라며 회의적인 반응이다. 주5일제 주행거리별 보험료 차등화 중고차 부품활성화 방안 등이 대표적인 예다. 이미 출시된 주5일제 상품은 가입자가 1만명을 밑돌고 있다. 주행거리별 보험료 차등화도 '효율성'이 중고차 부품 활성화는 의도는 좋지만 중고부품에 대한 소비자 인식전환이 '시기상조'라는 평을 받고 있다. 이번에 시도하는 친서민 상품도 위험은 그대로인 상태에서 보험료만 할인하는 것이어서 판매 수수료를 깎을 수밖에 없다는 게 보험사들 입장이다. 이 상품이 보험 설계조직이나 대리점에 매력이 있을리 없다. 출시까지는 한다고 해도 마케팅이나 영업에 적극 나서긴 어렵다는게 중론이다. 이는 금융감독당국도 어느 정도 수긍하는 부분이다. 금융감독원 손해보험 서비스국 관계자는 "서민 경제 활성화를 위한 상품으로 보험료 할인 등 혜택이 많은 상품이다"며 "그러나 설계사나 대리점 수수료를 깎아야 하는 만큼 설득이 쉽지 않다. 삼성화재의 경우도 내부적으로 설득작업이 쉽지 않았던 것으로 알고 있다"고 설명했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지