- 지자체 내달 중순까지 도록 지정 동차 보험 상품이 다음달 9일 출시될 예정이다. 지방자치단체들도 다음달 중순까지 전기차가 달릴 수 있는 도로를 지정할 계획이다. 이에 따라 다음달 중순부터 전기차가 운행될 여건이 마련될 전망이다. 22동차보험 요율을 받아 다음달 9동차보험 상품을 출시할 계획이다. 전기차는 달릴 수 있는 지정된 도로에서만 운행해야 하고 배기량으로 차종을 구분할 수 없어 별도의 보험료율을 만들어야 상품 출시가 가능하다. 보험개발원 관계자는 "기존 차량은 배기량에 따라 요율이 다르지만 전기차는 차량의 크기별로 전력출력이 달라지기 때문에 요율을 크기별로 구분해 만들 계획"이라고 설명했다. 예를들어 소형 A(배기량 1000㏄ 이하)는 길이 3.6ｍ 너비 1.6ｍ 높이 2.0ｍ 이하인 자동차 소형 B(배기량 1000~1600㏄)는 길이 4.7ｍ 너비 1.7ｍ높이 2.0ｍ이하인 자동차 중형(배기량 1600~2000㏄)은 길이와 너비 높이 중 하나라도 소형 B기준을 초과하는 자동차로 정하는 식이다. 보험료율을 산출할 때는 기존 차량과 거의 같은 기준으로 적용하지만 자기 차량 손해 부분은 다르게 할 계획이다. 사고시 보험금 지급 기준도 일반 차량과 다르다. 지정 도로가 아닌 고속도로나 자동차전용도로에서 사고가 난 경우 자기 신체나 자기차량 손해에 대해서는 보험금을 주지 않고 다른 사람이나 차에 피해를 준 경우도 보험금 일부를 자기가 부담하도록 할 예정이다. 일반도로에서는 전기차의 속도제한(시속 60㎞) 이상인 도로에서 운행하다 사고가 날 경우 다른 사람이나 차량의 피해에 대해서는 자기부담금 없이 보험금을 지급한다. 그러나 자기 신체나 자기 차량 손해에 대해서는 보험금을 주지만 자기부담을 부과할 계획이다. 지방자치단체들도 전기차 보험이 출시되는 다음 달 9일까지 관할 지역에서 전기차가 달릴 수 있는 도로를 지정하기로 했다. 전기차 제조업체들은 당초 오는 30일 제품을 출시할 예정이었지만 도로 지정·보험 출시가 늦어지면서 제품 출시 시기를 다음달 중순으로 늦추기로 했다. 국토해양부는 지난 1월21일 전기차의 지자체 지정 일반도로 주행(속도제한 60㎞)이 오는 30일부터 가능하도록 하는 내용의 자동차관리법 개정안을 입법 예고한 바 있다.