자동차보험료가 4년 만에 오릅니다. 대형 보험사들은 영업용을 최대 14%까지 올리고 중소형 온라인보험사는 개인용을 2~3% 올릴 계획입니다. # 온라인 vs 설계사 가장 손쉬운 할인은 온라인 보험을 이용하는 것입니다. 30세 운전자를 모델로 비교해봤더니 설계사를 통한 것보다 14만 원 가량 저렴한 것으로 나타났습니다. 온라인이라도 회사마다 가격 차이가 있어 손해보험협회 가격비교 사이트를 활용하는 것이 유용합니다. # 맞춤형 할인 찾아라 기초생활보장 수급자이거나 저소득계층이라면 서민우대 자동차보험으로 17%까지 할인받을 수 있습니다. 주행거리가 짧은 운전자라면 마일리지 특약을 이용하고 블랙박스를 달면 추가 할인을 받을 수 있습니다. # 최고의 절약 '안전운전' 각종 할인 중에서도 최고는 무사고입니다. 무사고 운전자는 매년 할인을 받아 최고 70%까지 할인받을 수 있지만 매년 1건씩 사고를 낸 운전자는 3년만에 무사고 운전자보다 보험료가 27만 원 더 많아집니다. ." 강영구입니다. ]