대신증권은 삼성화재(000810)의 돌발적 자동차 보험료 인하가 손해보험업 전반으로 확산될 가능성은 높지 않을 것이라고 22일 전망했다. 삼성화재는 2016년 12월 31일을 책임개시일로 자동차보험료 인하(개인용 2.7% 업무용 1.6% 영업용 0.4% 인하)를 결정했다. 이는 지난 4월 자동차보험료 인상한 지 불과 8개월만에 인하를 단행한 것으로 매우 돌발적인 상황으로 판단된다. 통상적으로 보험료 인상/인하시 그 효과가 매출에 모두 반영된 이후(약 2년) 반대 방향의 조치를 취하기 때문이다. 삼성화재는 자동차보험료 인하와 독립법인대리점(GA) 채널에 대한 수수료 인하를 동시에 단행하면서 전속과 온라인 채널로의 계약 유입을 확대하려 하고 있다. 현재 삼성화재의 판매 채널별 매출 구성은 GA 29% 전속 39.4% 온라인 31.6% 수준이다. 대신증권은 자동차보험료 인하 효과는 2년에 걸쳐 반영되며 2.2%(합산기준 보험료 인하 폭)의 보험료 인하는 약 1.8%포인트의 손해율 상승 요인으로 작용하며 1년에 0.9%포인트 반영될 것으로 분석했다. 강승건 연구원은 "올해 4월 보험료 인상 효과가 반영되고 있기 때문에 2017년에는 보험료 인상/인하 효과가 서로 상쇄될 것"으로 전망했다. 지난 21일 삼성화재의 자동차보험료 인하 결정 이후 손해보험사 주가가 크게 하락했다. 삼성화재 뿐만 아니라 2위권 손해보험사도 보험료를 조만간 인하할 수 있다는 우려감이 크게 확대됐기 때문이다. 과거에도 삼성화재의 보험료 인상/인하 이후 2위권 손해보험사가 같은 방향의 정책을 시행한 경험이 있었다. 강 연구원은 "이런 우려를 감안해도 전날 주가 하락은 과도한 편" 이라며 "보험료 인하를 반영한 순이익 감소 효과는 1차년도에 삼성 328억원 현대 203억원 동부 195억원 KB 132억원 메리츠 51억원 수준이며 연간 순이익의 1.9~5.2% 수준이며 2차년도에도 효과는 비슷할 것"이라고 분석했다. 대신증권은 이번 이슈의 핵심은 가격자율화 기조 변화 여부와 다른 보험사로의 확산 가능성을 꼽았다. 강 연구원은 "삼성화재의 경우 합산비율이 100% 이하(10월 기준 98.4%)라 규모 확대가 절대 이익 증가로 연결될 수 있고 경쟁 2위권 손보사와 달리 이미 충분한 시장 점유율(27.7%)을 확보해 사업비 측면에서 효율성 제고가 가능하기 때문에 선택한 방법이지 가격 자율화 기조의 변화는 아니다"라고 판단했다. 그는 "2016년에 삼성화재의 자동차보험 합산비율은 3분기 누계 기준으로 2.7%포인트 개선됐는데 이는 현대해상(001450)(7.3%포인트)나 동부화재(005830)(6.4%포인트)보다 낮은 수준인 데다 2위권 손보사의 비대면 채널 시장 점유율이 소폭 증가하면서 삼성화재의 온라인 채널 시장점유율이 3월(30.1%)에 비해 10월(27.7%)에는 떨어졌다"며 "이를 감안하면 삼성화재는 손해율 차별화 포인트가 축소되고 있어 이를 극복하기 위한 전략으로 보험료 인하를 결정한 것"이라고 분석했다. 강 연구원은 "삼성화재로 우량 고객이 크게 이탈하지 않는다면 삼성화재의 전략이 2위권 손보사로 확산될 가능성은 낮다"며 "현재 2위권 손보사는 무사고 할인과 6세 이하 아동이 있는 운전자 할인 등 우량 계약자에 대한 선별적 할인을 강화하고 있고 이를 통해 우량 계약자 이탈 최소화와 고객 확보 경쟁이 가능할 것으로 생각하고 있다"고 판단했다.