신개념 노후쇼! 박준형의 노후통장 안녕하십니까(진행 박준형 성선화) 9회 방송은 "똑똑하게 보험 가입하기"에 관해 알아본다. 보험 리모델링을 하기 전에 반드시 알아야하는 똑똑한 보험 가입 방법! 이번주에는 보험 불신론자인 남편때문에 고민인 주부의 사연이 에 도착했다. 시어머니처럼 깐깐한 성격에 자동차 보험 이외에는 어떤 보험도 들지 않으려 하는 남편에게 알맞은 보험은 어떤 것이 있을까? 오늘의 주제 - 똑똑하게 보험 가입하는 법 박상훈 전문가의 에서는 일반인이 알아 듣기 힘든 보험 용어 '보장성/저축성' '계약자/피보험자/수익자'에 관한 의미와 관계를 알아본다. 에는 질병이 있어 보험 가입이 거부될까 걱정인 남성의 사연과 연금보험과 국민연금 사이에서 선택의 기로에서 고민인 주부의 사연을 들어보고 전문가들의 속시원한 해결책을 제시한다. 자세한 내용은 28일 수요일 오후 1시/밤 10시에 방영되는 "박준형의 노후통장 안녕하십니까"에서 확인할 수 있다. 재방송 수요일 밤 10시 토요일 오전 7시 50분/오후 3시 50분/밤 12시 일요일 오전 7시 50분/밤 9시 50분 월요일 새벽 6시 30분 박준형의 노후통장 안녕하십니까 바로가기 페이스북 https://www./nohooo 유튜브