동부화재 김정남 사장 김정남 동부화재 사장(사진)은 17일 "적극적인 해외 진출을 통해 글로벌 보험금융그룹을 만들겠다"고 밝혔다.간담회를 통해 "국내에서 1위사와의 경쟁 체제를 구축하겠다"며 "해외에서도 사업영역 다변화 및 해외사업 역량을 확보해 규모 및 수익을 키우겠다"고 말했다. 이를 위해 해외에서 철저한 현지인 중심의 영업을 진행할 계획이다. 특히 단독 진입이 힘든 시장의 경우 인수합병(M & A)을 통한 진출도 검토 중이다. 이를 바탕으로 오는 2014년까지 해외거점 12개 확보 및 매출실적 2500억원 달성을 목표로 하고 있다. 김 사장은 "괌 하와이 캘리포니아 뉴욕에서 수익성 위주의 현지화 전략으로 연착륙에 성공했다는 평가를 받고 있다"며 "추가적인 해외 거점 확보를 위해 M & A 등 다양한 방법을 검토 중이지만 아직까지 확정된 바는 없다"고 설명했다. 지난 9월 말 기준 동부화재의 손해보험업계 시장점유율은 15.7%로 삼성화재 현대해상에 이어 3위다. 총자산이익률(ROA본이익률(ROE)은 각각 1위(2.5%) 2위(19.6%)를 기록하고 있다. 하반기 손보업계의 경우 자동차보험 시장의 성장세가 주춤하고 수익성 중심의 경쟁구도로 변화할 것으로 예상됐다. 또 실손의료비 제도가 변경돼 단독상품이 출시되는 등 변화가 일 것으로 전망했다. 특히 저금리 기조 지속에 따른 자산운용 리스크를 우려했다. 이에 따라 동부화재는 수익성 확보를 위한 보장성 상품을 확대하고 고액의 일시납 비월납 등 투자성 계약 유입을 억제하는 등 대응에 나설 계획이다. 김 사장은 "경영효율 개선을 통한 안정적인 성장기반 확보에 주력하겠다"며 "채널별 경쟁력 강화에도 힘쓸 것"이라고 강조했다. 한편 김 사장은 자동차보험료 추가 인하 가능성에는 부정적 견해를 보였다. 지난 4월 자동차보험료를 인하한 효과가 나타나고 있는 데다 단기간의 손해율 개선을 이유로 보험료를 다시 내리는 것은 힘들다는 입장이다. 김 사장은 "지난 4월 보험료를 인하한 영향이 6개월이 지나면서 나타날 것으로 보인다"며 "행락철 및 동절기 등 계절적 요인으로 손해율이 상승하고 있어 추이를 지켜본 뒤 보험료 인상이나 인하를 결정하겠다"고 말했다.