■ 김선경의 민생경제 시시각각 '저금리 기조가 지속되면서 돈 벌기 어렵다' 국내 손해보험사들이 수년 동안 외쳤던 푸념입니다.하지만 이런 말이 빈말이었을까요?지난해 손보사들의 순이익이 크게 늘었다고 하는데요.왜 그런지 연결해서 들어보겠습니다. 지난해 손보사들 당기순이익이 증가했다면서요? 얼마나 늘었나요?네 그렇습니다.지난해 손해보험사의 당기순이익은 2조 4천억원을 기록했습니다.2013년보다 18.5% 4천억원 늘어난겁니다. 그동안 손보사들이 우는 소리 많이 했던 것 같은데 성적표를 들여다보니 괜찮네요?왜 그런 건가요?네 수치만 봤을 때는 손보사들이 '저금리 늪'에서도 아주 뛰어난 실적을 달성한 것처럼 보입니다.하지만 이런 '깜짝 실적'은 일회적인 측면이 큽니다.2014년 회계기준은 1월부터 12월까지 12개월이었지만 2013년에는 회계연도가 4월부터 12월로 9개월밖에 되지 않았습니다.결국 전년대비 실적이 크게 늘어난 것처럼 보이는 것은 3개월 실적이 더 추가로 포함됐기 때문입니다.전문가들은 "회계연도의 기준이 변경됨에 따라서 매출과 이익 증가분이 커보일 뿐 순익을 보면 손보사 대부분이 본업인 보험영업에서는 적자를 내고 있다"고 평가했습니다.손보사들은 지난해 보험영업 부분에서 2조 4887억원의 적자를 기록했습니다.성적은 좋아도 기본기가 약하기 때문에 좋은 성적이 언제까지 갈 수 없는 상황인 것처럼 들리는데요.그럼 손보사들 중에 '일회적인 실적'외에 장기적인 실적을 기대할만한 곳들은 없나요?네 삼성화재의 실적을 주의깊게 살펴볼 필요가 있습니다.삼성화재는 지난해 당기순이익이 12.4% 늘어난 7955억원을 올렸는데요.매출액은 전년보다 1.8% 늘어난 17조 3581억원을 기록했습니다. 다른 손보사들의 실적도 전반적으로 좋아진 걸로 아는데 삼성화재가 특별한 이유는 뭔가요?네 삼성화재의 경우 종목별 보험의 수익성을 골고루 잘 관리했다는 점을 눈여겨봐야 합니다.장기보험과 일반보험 매출은 전년과 비교했을 때 1%대 증가율을 보였습니다.또한 자동차 보험도 4.6% 가량 증가해 전 부문에서 고르게 개선했습니다.특히 '자동차 보험' 부문에서의 실적을 주의 깊게 봐야 합니다.보통 자동차 보험은 손해율이 안 좋아서 보험사들이 수익을 내기 어렵지 않나요?네 그렇습니다.하지만 삼성화재의 경우 온라인 자동차 보험을 늘려가고 있습니다.온라인 자동차 보험의 경우 들어가는 비용 대비 효율성이 좋은 보험입니다.텔레마케터와 설계사의 개입이 없기 때문에 사업비 효율성이 높습니다.특히 지난해 일부 보험사들이 온라인 자동차 보험료율을 인상하면서 삼성화재는 올해 영업 환경은 더 좋아질 것이라 기대합니다.그렇군요. 자동차 손해율 면에서는 어떤가요?손보사들은 '손해율'에 민감할 수밖에 없는데요.네 삼성화재는 자동차 손해율 면에서도 계속 개선을 이뤄가고 있습니다.손해율은 손해보험사가 자동차 보험 가입자에게서 받는 보험료 중 교통사고 등이 일어났을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율입니다.손해율이 클수록 손보사들의 경영에는 부담이 되는데요.삼성화재의 경우 지난해 85.2%의 손해율을 기록했습니다.다른 손보사들이 90% 100%가 넘는 손해율을 기록한 것과 비교했을 때 손해율 관리를 잘 하고 있는 편입니다.전문가들은 삼성화재의 경우 우량 고객이 유입되는 비율이 높다는 점도 주목하고 있습니다.우량 고객의 비율이 높을 경우 손해율을 낮추는 데도 도움이 돼 결국 영업실적에 도움이 될 수밖에 없습니다.또한 삼성화재의 경우 2012년부터 꾸준히 손해율을 낮추고 있어서 올해 역시 손해율 측면에서 개선될 것이라고 전문가들은 이야기합니다.손해율은 낮추고 비용 대비 효율이 높은 시장을 노리는 것 삼성화재의 실적 개선의 가장 큰 이유였네요. 잘 들었습니다.