긴 장마가 끝나고 가마솥 같은 불볕 더위가 본격화된 요즘. 이미 마음은 산과 들 바다로 달려가고 있다. 들뜬 마음에 너도나도 휴가 계획을 세우지만 무섭게 뛰는 물가나 건강문제 차량안전사고 등 걱정거리도 이만저만이 아니다. 이에 홀가분한 마음으로 알뜰하고 건강하게 여름휴가를 보낼 수 있는 팁을 살펴본다. '휴가지에서 은행 업무도 보고 할인혜택으로 주유비도 줄이고 알뜰하게 아이스커피도 즐기고 강렬한 햇볕에 피부도 보호하고….' 각사 이벤트나 상품 정보에 조금만 관심을 기울이면 얼마든지 휴가철에 유용하게 활용할 수 있다. 기름값 부담 덜고 찾아가는 금융 서비스도 활용하고 21일 관련업계에 따르면 BC카드가 최근 출시한 '365일 세이브(365il Save)' 카드는 전월 사용액에 따라 SK주유소에서 ℓ당 최대 200포인트와 국내 가맹점 이용금액 최대 0.8%를 적립해준다. 전월 이용실적이 30만원 이상이면 ℓ당 100포인트와 국내 가맹점 포인트 적립 0.3%를 150만원 이상이면 ℓ당 200포인트와 국내 가맹점 포인트 0.8%를 제공한다. 이렇게 쌓인 포인트는 SK주유소에서 5000포인트 단위로 자동 차감돼 주유 할인 효과를 누릴 수 있다. 이외에도 스피드메이트 엔진오일 구입 시 2만5000원 할인 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입 시 1만원을 할인받을 수 있다. IBK기업은행·대구은행·경남은행·부산은행 등 발급회원사별로 프로스포츠 경기 입장권이나 휴대전화 요금 패밀리레스토랑 이용료 등을 할인받을 수 있다. 휴가지로 찾아가는 금융 서비스도 이용해 볼 만하다. KB국민은행은 지난 18일부터 오는 8월5일까지 대천해수욕장과 속초해수욕장에서 첨단 장비를 갖춘 이동점포인 'KB모바일스타'를 운영한다. 이 이동점포는 위성 송수신장비가 있는 특수차량으로 현장에서 입출금을 비롯해 송금과 통장 개설 신용카드 업무 각종 신고업무 자동화기기(ATM) 이용 및 공과금 납부 등 각종 은행 업무를 볼 수 있다. 휴가철 지인들과 소통 창구인 소셜네트워크서비스(SNS)와 블로그 등을 접목한 적금도 인기다. KB국민은행은 지난 5월 출시한 'KB드림톡적금'은 '유럽여행 가자!'와 같이 통장명을 마음대로 설정할 수 있고 SNS 등으로 지인들과 소통할 수 있는 인터넷·스마트폰 전용 적금이다. 저축 금액 역시 첫회 1만원 이상 2회 이상부터는 회당 1000원 이상 월 300만원 이내에서 만기 1개월 전까지 자유롭게 저축이 가능하며 36개월 기준으로 기본 연 4.3%와 우대이율 최고 연 0.4%포인트로 최고 연 4.7%까지 받을 수 있다. 처음 가입 당시 설정한 목표금액을 달성하면 목표달성우대이율 연 0.1%포인트 만기시점 잔액이 1000만원 이상인 경우 목돈마련우대이율 연 0.1%포인트 타인 추천 시 최고 0.2%포인트까지 우대이율을 제공받는다. 시원한 냉커피에 피부 관리까지 온가족이 휴가지로 찾아가는 길에 커피 전문점에 들러 아이스커피만 주문해도 수만원이 든다. 이럴 때 아이스박스에 담아 온 냉수에 아이스커피믹스를 타보면 어떨까. 아이스 커피믹스 종류도 다양해 전문점처럼 취향대로 즐길 수 있다. 동서식품만 해도 품질이 우수한 아라비카 원두만을 100% 사용한 '맥심 아이스 커피믹스'나 '맥심 아이스 블랙 커피믹스' '맥심 아이스 헤이즐넛 커피믹스' 등 3종을 선보이고 있다. 특히 아라비카 원두는 해발 1000m 이상의 고산지대에서 주로 재배된다. 이 품종은 키우기도 어렵고 손도 많이 가지만 그 깔끔한 맛과 풍부한 향 때문에 고급 원두커피에 주로 사용된다. 맥심 아이스 블랙 커피믹스의 경우 강배전한 이탈리안 로스팅 커피 파우더를 사용하고 설탕 배합을 최적화해 커피전문점에서 인기 있는 아메리카노를 간편하게 즐길 수 있도록 했다. 여름철 피부 관리도 빠트릴 수 없는 팁. 정승은 아모레퍼시픽 아이오페 브랜드 매니저는 "강한 자외선에 노출되면 피부가 얼룩덜룩해지고 트러블도 생길 수 있다"고 말했다. 그는 "더욱이 기온 상승으로 피부 온도도 올라가 피부 탄력이 떨어지고 주름이 늘어나므로 냉각 효과를 제공하는 제품을 사용해 피부 온도를 낮춰주는 것이 휴가철 피부 관리의 핵심"이라고 말했다. 휴가지에서 남녀노소 불문하고 반드시 챙겨야 하는 필수 아이템이 바로 자외선 차단제. 자외선 차단제를 바른 이후 2 3시간마다 수시로 덧발라줘야 피부가 얼룩덜룩해지는 것을 방지할 수 있다. '아이오페 에어쿠션 선블록 EX'는 열전도 차단 용기 사용으로 시원한 느낌을 유지시켜 준다. 또 '헤라 UV 미스트 밤'은 바르면 바로 시원한 느낌을 받도록 하고 자외선에 지친 피부를 진정시켜준다. 뿌리는 것만으로 자외선 차단 효과를 주는 '해피바스 쿨링 선스프레이' 등이 있다. 이와 함께 수분을 보충해 주는 '한율 고결수 크림'이나 농축된 한방 성분으로 피부에 수분을 공급하는 '설화수 수율 미스트' 등도 이용해볼 만하다.