■ 수출입은행 미국서 5억불 신용공여 수출입은행은 에너지관련 녹색기업 대출을 위해 미국 수출입은행으로부터 5억달러 규모의 신용공여한도(크레디트라인)를 제공받기로 하는 업무협약을 체결했다고 2일 밝혔다. 수출입은행은 5억달러 신용공여한도를 통해 미국의 신재생에너지 시설재를 수입하는 국내 녹색기업들에 대출해 주기로 했다. 수출입은행 관계자는 "이번에 미 수출입은행에 설정한 신용공여한도는 저금리 수준으로 최대 15년까지 사용할 수 있다"고 설명했다. ■ 삼성화재 싱가포르 사무소 개소 삼성화재는 2일 싱가포르 처치 스트리트에 있는 삼성 허브빌딩에서 '싱가포르 사무소' 개소식을 열었다고 밝혔다. 이 사무소는 현지 보험시장 조사 및 해외보험사와의 파트너십 강화 등의 역할을 맡게 된다. ■ '삼천리 MBA' 과정 개설 도시가스 기업 삼천리는 2일 서울과학종합대학원과 공동으로 '삼천리 MBA' 과정을 개설한다고 밝혔다. 삼천리 관계자는 2일 "경기가 어려울수록 임직원의 글로벌 업무능력을 높이고 지속 성장을 이끌어갈 핵심인재를 키우기 위해 사내 교육 과정을 만들게 됐다"고 밝혔다. ■ 한ㆍEU FTA 자동차 수출 는다 유럽연합(EU)과의 자유무역협정(FTA)이 최종 타결되면 자동차의 수출이 늘어날 것으로 전망됐다. 현대경제연구원은 2일 '한-EU FTA 타결에 따른 영향과 시사점'이라는 보고서를 통해 "EU의 평균 관세율은 4.2%로 미국의 3.7%와 큰 차이가 없지만 우리나라 주력 수출품의 관세율은 높다"며 "따라서 관세가 철폐되면 전체적으로 우리나라의 대() EU 수출이 늘어나게 될 것"이라고 밝혔다. 보고서는 특히 자동차산업은 대 EU 수출이 전체 수출액의 20%에 이를 정도로 비중이 큰 만큼 수출 증대 효과가 클 것으로 예상했다. ■ 동아제약 항암제 공장 준공 · 원료 생산 돌입 동아제약은 2일 반월산업단지에서 유럽 기준의 항암제 공장을 준공하고 항암제 원료 생산에 돌입했다고 밝혔다. 이 공장은 연면적 2993㎡ 지상 6층 규모로 항암제 원료 품질관리시스템을 구축 유럽약전 적합 인증(COS)을 받았다. 이에 따라 항암제 원료 수출도 이뤄질 것으로 기대된다. ■ LG전자 최대 포털서 '콜센터 서비스' 평가 가전부분1위 LG전자는 중국 최대 포탈인 'QQ.COM'으로부터 통신 및 컴퓨터(PC) 등 분야별 콜센터 서비스 평가를 실시한 결과 가전 부문에서 1위로 선정됐다고 2일 밝혔다. QQ.COM가 각 기업들에게 직접 전화 통화로 실시한 이번 평가에서 LG전자 가전 분야는 서비스 상담원들의 친절한 응대와 문제해결 능력 등에서 높은 점수를 받았다. ■ 토지공사 다문화가족센터에 2억원 지원 한국토지공사는 2일 서울 동작구 사당동 다문화가족지원센터에서 이종상 사장과 보건복지가족부 전재희 장관이 '다문화 언어교실' 협약을 체결했다고 밝혔다. 이에 따라 토지공사는 2억원을 들여 전국 11개 다문화가족 지원센터에 다문화 언어교실을 설치하고 필요한 교구재를 기증키로 했다. ■ SK브로드밴드 서비스명 변경 SK브로드밴드는 2일 자사의 초고속 인터넷인 '브로드앤'을 '브로드앤인터넷'으로 인터넷전화는 '브로드앤폰인터넷전화'에서 '브로드앤인터넷전화'로 각각 서비스명(BI)을 변경한다고 밝혔다. 또 일반 전화도 '브로드앤폰'에서 '브로드앤전화'로 바꾸고 실시간 인터넷TV(IPTV)는 '브로드앤IPTV'로 주문형비디오(VOD)는 '브로드앤TV' 기업상품은 '브로드앤비즈' 통합상품은 '브로드앤올'로 개편한다. ■ LG이노텍-LG마이크론 통합 추진 소재부품 기업인 LG이노텍과 LG마이크론은 2일 오전 각각 이사회를 열고 양 사 통합 추진 안건을 의결했다고 밝혔다. LG이노텍은 LG마이크론과 1대 0.47의 비율로 통합하게 되며 합병 기일은 7월 1일이다. 두 회사의 합병으로 연 매출 3조원 규모의 대형 종합 부품 기업이 탄생할 전망이다. LG이노텍은 LCD 모듈과 발광다이오드(LED) 소형모터 카메라모듈 등을 LG마이크론은 반도체 금속기판인 리드프레임과 쉐도마스크를 포함한 반도체 관련 부품을 주로 생산한다. ■ 올해 소액금융사업 개시 소액서민금융재단은 2일 은행회관에서 '저소득층을 위한 복지사업자 선정 및 지원금 교부' 행사를 갖고 올해 총 440억원 규모로 소액금융사업을 개시한다고 밝혔다. 재단측은 전국 전통시장 영세상인 등이 긴급 생활자금이 필요한 경우 복지사업자에게 대출신청을 하면 심사를 거쳐 대출받을 수 있으며 저소득층의 12세 이하 빈곤아동 약 3000명이 보장성 보험 가입지원을 받게 된다고 설명했다. 이날 행사에는 진동수 금융위원장과 신동규 은행연합회장 등이 참석했다. ■ 삼성 LED TV 인기…일일 평균 판매량 500대 삼성전자는 3월 중순 국내 주요 백화점과 직영대리점(디지털프라자) 등을 통해 출시한 LED(발다이오덫？TV가 2주만에 7000대 판매를 넘어섰다고 밝혔다. 일일 평균 500대 꼴로 팔려 나가는 셈이다. 삼성전자는 21일까지 이 제품 구매 고객 중 3명(동반 1인 포함)을 추첨해 영국 그리니치 천문대와 프리미어리그 축구단 첼시의 올 시즌 마지막 홈 경기 관람 기회 제공 등의 이벤트 행사를 진행한다. ■ 대한항공 에어부산 식목일 탑승객 꽃씨 나눠주기 대한항공은 식목일인 5일부터 인천공항을 제외한 국내 전 공항에서 국내선 이용 고객에게 패랭이꽃 씨앗과 배양토 화분 물 받침대 등으로 구성된 재배 도구를 선착순 1만3000명에게 증정한다. 아시아나항공 계열 저비용 항공사인 에어부산도 식목일에 탑승하는 고객 전원에게 사루비아 과꽃 봉선화 백일홍 상추 등 다섯 가지 종류의 꽃씨를 무료로 나눠준다. ■ DHL코리아 국제여성영화제 공식 운송사 선정 DHL코리아는 오는 9일부터 16일까지 열리는 제11회 서울국제여성영화제 공식 운송사로 선정됐다고 2일 밝혔다. DHL코리아는 지난 2000년부터 매년 서울국제여성영화제의 공식 운송사로 활동해왔으며 이번 영화제에서 상영되는 23개국 105편의 국제 영화 필름 및 모든 물품의 안전한 운송을 단독으로 책임지게 된다. ■ 신세계 센텀시티즘 월 550억원 매출 신세계는 2일 부산 해운대구 센텀시티점이 지난달 3일 문을 연 이후 29일간 주중 평균 매출 14억원 주말 32억원 등 총 550억원의 매출을 기록했다고 발표했다. 방문객은 한달간 모두 204만명이었다. 특히 주말 고객의 분포도를 조사한 결과 서울을 비롯한 수도권이 8% 경남권 19% 울산 5% 경북 5% 등 부산지역 외 원정쇼핑객이 전체 고객의 50%에 달해 '전국 상권 백화점'이라는 목표에 성큼 다가선 것으로 분석됐다.