각종 자동차(경차 특수차량 하이브리드 화물용 영업용)를 구매하면서 딜러를 통해서나 다른 경로를 통해 가격을 깎아본 적이 있을 것이다. 하지만 자동차보험료를 깎을 수 있다는 사실을 아는 소비자가 과연 몇이나 될까. 일반적인 생각으로 접근해서 모든 보험사가 거의 동일한 수준의 보험료라고 판단을 해서일지 아니면 애초부터 보험금액에 대한 관심 부족으로 무신경한 건지 생각을 해볼 일이다. 운전자라면 지위 여하나 나이 불문 성별을 떠나 필수로 가입해야 하는 게 차량보험이다. 최근의 트렌드는 비싸고 보험사별 상품비교가 어려운 오프라인보다는 웹상에서 PC나 스마트폰을 통한 실시간 자동차보험료 비교견적으로 자동차보험료 계산을 하는 소비자가 대폭 늘어났다. 단 한 번의 간단한 몇가지 정보입력으로 8개 보험사의 견적산출을 한 후 소비자에게 신속·정확하게 해당 정보를 전달 신규가입부터 만기갱신까지 원스톱(one-stop)으로 깔끔하게 처리해주는 회사가 있어 눈길을 끈다. 바쁜 현대인들의 생활패턴에 최적화돼 있는 보험료 절감을 위한 실속 있는 웹사이트(www.carbohum-로 전화통화가 힘든 소비자에게는 핸드폰 메시지나 이메일로 비용절감을 받을 수 있는 방법과 추가혜택을 얻을 수 있도록 빠르고 정확하게 정보를 전달한다. 해당 정보를 받아본 소비자는 본인 입맛에 맞는(가격·보장정도) 보험사를 선택하여 전문상담원과 바로 처리가 가능하다. 보장의 정도는 거의 차이가 없다고 봐도 무방하지만 운전자의 현재 상황을 정확히 알려야 정확한 데이터가 산출되므로 거짓 정보는 없어야 한다. 추후 불의의 사고 시 허위사실을 통한 보험료 절감이나 그 외 혜택을 받았다면 불이익을 받을 수 있는 우려도 있기 때문이다. 정부기관의 건축 관련 연구계열사에서 6년째 근무 중인 새신랑 J대리는 주 5일은 회사와 현장을 오가고 주말에는 새신부와 함께 근교로 드라이브를 가거나 맛집투어를 한다. 그러던 어느날 한 잔이면 괜찮을 거라 생각하고 500cc의 생맥주를 마시고 해서는 안 될 음주운전을 하고 말았다. 더구나 1차선 이면도로에서 적색신호에서 정차 중이던 외제차를 뒤에서 추돌하고 말았다. J대리의 차량은 유류세와 세금절감혜택 시내고속화도로 요금면제 등의 혜택을 받기 위해 최신 하이브리드 자동차로 구매했는데 구입한지 3주 만에 사고가 난 것이다. 젊은 연령대에 속해 인터넷 활용도가 높았던 J대리는 다이렉트 자동차보험료 비교견적을 통해 상담을 받으며 신규 보험가입 처리를 하던 중 팍팍한 신혼살림에 도움이 되고자 보험료할인을 받기 위해 주행거리특약담보 설정과 설치돼 있지 않은 차량의 특수안전장치를 허위로 말해 사고 처리 시 보험사와 마찰한 경험이 있었다. 그 사건을 계기로 추후 갱신시점에는 정확한 정보만을 전달하겠다고 마음먹었다고 한다. 만기갱신을 앞두고 있는 운전자를 대상으로 갱신시점에 자동차보험회사 변경의향을 특성별로 구체화한 통계는 △자동차보험회사 변경의향 지역별: △자동차보험회사 변경의향 연령대별: 60대 연령대가 증가할수록 변경의향의 비율은 감소한 것으로 나타났다. 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적을 통해 자동차보험료 계산을 하면 시간 절약은 물론 경제적인 지출도 줄여 현명한 소비가 가능하다. 모든 가정의 대소사와 세금을 포함한 지출 부분을 신경쓸 여력이 없는 바쁜 현대인들이라면 눈여겨볼 만하다. 창조기획팀