그동안 성장동력 부재로 고민해 왔던 손해보험업계가 개인주택보험 등 일반보험 분야에 드라이브를 걸고 있습니다.의 보도입니다. 글로벌 금융위기 상황에서도 타금융권에 비해 비교적 선전해 왔던 손해보험업계에 비상이 걸렸습니다.그동안 주력사업으로 삼아왔던 실손보험(장기보험)과 자동차보험의 성장 정체로 불과 3년 뒤면 먹거리가 고갈될 것이란 우려가 확산되고 있기 때문입니다.이에따라 삼성화재와 LIG손보 메리츠화재 등 대형 손보사들은 다소 늦은 감은 있지만 그동안 등한시해 왔던 일반보험 분야에 눈을 돌리고 있습니다. 이들 손보사들은 일반보험 중에서도 홈오너스보험 즉 개인주택보험 시장의 성장 가능성에 주목하고 있습니다. 지난 5월 실화책임에관한법률 개정으로 앞으로 주택보험에 대한 수요가 크게 늘어날 것으로 예상되기 때문입니다.미국의 경우 개인주택보험 시장규모가 74조원에 이르고 있고 일반보험 중 판매비중도 24.9%를 차지하고 있습니다. 반면 우리나라는 시장규모가 890억원에 불과하고 일반보험내 비중도 2.5% 수준에 머물고 있습니다.가입률도 미국이 96% 일본이 80%에 이르는 반면 우리나라는 단독주택 가입률이 1%대에 머물고 있습니다. 아파트의 경우도 의무보험에 의거해 가입은 돼 있긴 하지만 골조피해만 보상하는 경우가 대부분이어서 피해보상이 제대로 이뤄지지 않고 있습니다. 손해보험업계는 이밖에 다중이용시설에 대한 재난보험 적용을 확대하고 소상공인들을 대상으로 한 보험상품 개발을 추진하는 등 일반보험 시장 확대에 주력한다는 계획입니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.