보험사기로 인해 피해가 해마다 눈덩이처럼 불어나 심각한 사회문제가 되고 있다. 지난해 보험사기 적발금액은 3467억원 적발인원은 무려 5만5000명에 가깝다. 보험사기와 관련해 금융당국과 수사기관이 강력히 단속하고 있지만 줄어들기는 커녕 늘어만 가고 있다. 금융감독원에 따르면 2008년 2548억원과 4만1000명이던 보험사기 적발금액과 적발인원은 2009년 3300억원과 5만4200명으로 크게 늘었고 지난해에도 증가했다. 올 상반기에는 전년 동기대비 각각 15.5%와 31.5%나 증가한 1844억원과 3만여명의 보험사기를 적발했다. 보험사기는 그동안 개인 차원에서 벌어졌으나 점차 집단화 조직화하고 있어 문제가 심각하다. 특히 보험설계사와 자동차 정비업체 의료기관 등이 공모한 보험사기가 증가하는 등 갈수록 지능화하고 있다. 최근 인구 5만의 도시에서 600여명이 연루되고 400여명이 입건된 태백시 보험사건이 대표적이다. 주민 보험설계사 병원이 서로 짜고 무려 150여억원의 보험사기를 벌인 희대의 사기극이다. 이 사기 사건에 연루된 상당수 주민들이 범죄행위인지 몰랐다는 점에서 더욱 충격을 주고 있다. 보험사기로 돈을 챙기지 못하면 바보라는 소리까지 나돌 정도였다고 한다. 최근에는 스마트폰 분실 보험사기까지 만연하고 있다. 휴대폰을 신규 개통한 후 허위로 분실신고한 후 부당하게 보험금을 타내는 수법이다. 휴대폰 보험사고는 올 들어 지난 9월까지 28만9000여건 지금보험금도 1092억원에 달한다. 이중 적지 않은 수가 보험사고에 연관돼 있을 것으로 추정되고 있다. 보험사기는 어제오늘의 문제가 아니다. 하지만 보험사기에 대한 범죄 의식이 희미해지고 있는 점은 묵과할 수 없다. 팍팍해진 삶에서만 원인을 찾기에는 미흡하다. 보험사기는 단지 보험 산업의 구조적인 문제로만 치부해서는 안된다. 우리 사회 전반에 걸쳐 도덕 불감증이 심각하다는 방증이다. 보험은 위기 상황에 대비해 창안해 낸 효과적인 위험분산 제도다. 한 사회가 사고 발생에 대비해 미리 갹출해 공동으로 어려움을 극복하기 위한 것이다. 인류의 지혜를 모은 상품이라고 할 수 있다. 보험사기는 이같은 사회적 약속을 무너뜨리는 독이다. 단지 피의자가 보험사에 피해를 입히는 수준에서 그치지 않는다. 보험사기는 보험사에 재무적 손실을 입히는 것을 넘어 정직한 보험 가입자들의 보험료 상승으로 이어지고 보험 시스템의 붕괴를 초래할 수 있다. 금융당국은 보험사기가 급증함에 따라 올해를 `보험범죄 추방 원년'으로 정하고 강력한 대응의지를 피력하고 있다. 경찰청은 지난 9월부터 전국적인 보험사기 특별단속에 나서고 있는 상태다. 금감원은 보험가입 단계부터 사기 위험을 줄이기 위해 각종 제도를 손질하겠다는 입장을 밝혔다. 하지만 이 정도로 보험사기가 근절될 것이라고 보기는 어렵다. 현재의 법제는 보험사기에 대해 사법기관만이 정식으로 수사할 수 있다. 미국이나 영국처럼 금융당국 등 정부기관도 보험사기에 보다 강력히 대응할 수 있도록 제도 정비가 절실하다. 보험사기 연루자에 대한 강력한 제재는 두말할 필요가 없다. 관련 병의원이나 정비업체 등의 인허가를 취소하는 등 실효성 있는 대책도 마련해야 할 것이다.