보험개발원은 이미 구축된 아시아 보험정보.요율산출기관 및 해외 유관기관과의 네트워크를 최대한 활용해 해외보험시장 정보 및 통계를 체계적으로 집적.제공키로 했다고 8일 밝혔다. 이를 통해 국내 보험사의 해외시장 진출도 적극 지원하겠다는 것이다. 차보험 손해율 안정을 위한 역량도 집중할 계획이다. 개발원은 자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있도록 요율체계 선진화를 위해 차량모델별 위험도를 세부담보별(대인배상 대물배상 등)로 분석하고 손해율 변동요인을 분기별로 분석.제공할 예정이다. 보험개발원은 이와 함께 외산차 대체부품 사용 활성화 추진 및 부품가격 검색시스템 확대 운영을 통해 외산차 수리비 인하를 유도한다는 방침이다. 또 보험업법 개정에 따라 경찰청으로부터 받게 될 음주운전자 무면허운전자 정보를 보험금 지급심사에 활용할 수 있는 시스템을 구축해 보험금 누수를 차단키로 했다. 한편 보험개발원은 보험 가입자의 건강 수준에 따라 적정한 연금액을 받는 '표준하체 연금보험' 도입 등 신규 보험시장 창출을 올해 주요 사업과제로 선정했다. 또 자동차보험 손익악화 상황을 극복할 수 있도록 자동차보험 손해율 안정화를 지원키로 했다. 개발원은 고령화 대비 신상품 개발 지원울 위해 평균 이하의 기대여명을 가진 연금가입자에게 표준연금보다 더 많은 연금액을 지급할 수 있는 연금상품 도입방안을 마련키로 했다.