- 꺾기 할 경우 제재 가능.보험대리점 검사 협회에 위탁가능 - 퇴직연금 전환때 특별계정간 자산편출입 허용 - 현금흐름방식 보험료 산출 도입 이르면 올해말부터 삼성카드(029780) 등 5개 전업카드사도 모집방법 보험사별 판매비중 등 금융기관보험대리점 관련 규제를 적용받게 된다. 또 다양한 현금유출입 요인을 반영해 보험료를 산출하는 현금흐름방식을 도입한다.금융위원회는 29일 이같은 내용의 보험업법 시행령 및 시행규칙 개정을 추진한다고 밝혔다.은행 등 금융기관보험대리점 관련 규제를 대부분 받지 않고 있는 5개 전업카드사에 대해 원칙적으로 이 규제를 적용키로 했다. 다만 판매상품 제한이나 모집인수 제한(2인만 모집 가능) 등의 일부 규제는 계속 예외를 인정해 준다. 따라서 이들 전업카드사도 앞으로 점포내 모집 및 인터넷 모집만 가능(모집방법 제한)하나 카드사의 영업행태인 TM은 인정해주기로 했다. 특정회사 상품을 25%까지만 팔 수 있는 보험사별 판매비중 제한은 3년 유예후 적용키로 했다. 3년째는 50%를 적용한다. 금융위 관계자는 "전업카드사 일부는 거의 100% 계열 보험사 상품만 팔고 있어 유예기간을 두고 비율도 50%로 완화했다"고 말했다. 또 대출 등을 이용한 꺾기 금지(불공정 모집금지) 규제도 적용됨에 따라 앞으로 카드사들이 대출을 미끼로 보험가입을 강요할 경우 금융당국으로부터 제재를 받을 수 있게 된다. 또 금융감독원장이 정하는 기준에 따라 일부 보험대리점에 대한 검사업무를 보험협회 등에 위탁할 수 있는 근거도 마련됐다. 아울러 현행 위험률 이자율 사업비율 등 3이원방식으로 보험료를 산출하던 것에서 다양한 현금유출입의 요인을 명시적으로 반영할 수 있는 현금흐름방식의 보험료 산출체계도 도입된다. 국제회계기준(IFRS)에 부합하기 위해 재보험계약으로 인한 출재분을 현재는 보험부채와 상계처리하고 있으나 오는 2011년 4월부터는 재보험자산으로 별도 계상해야 한다.금 차입(콜머니)도 허용된다. 보험회사 겸영업무로 투자자문업 투자일임업을 보험회사의 겸영가능 업무로 허용된다.부동산 권리보험 뿐 아니라 중고자동차 등의 동산 권리보험의 영위근거도 마련했다.금융위 관계자는 "이번 개정안은 규개위 법제처 심사 및 차관·국무회의를 거쳐 이르면 12월말께 시행될 것"이라고 말했다.