한화그룹 내 두 손해보험사인 한화손해보험과 제일화재가 최근 각각 최고경영자(CEO)를 선임 새로운 체제를 갖추면서 양사간 조직 통합에 관심이 쏠리고 있다. 지난해 제일화재가 한화그룹에 인수되며 한솥밥을 먹게 된 양사는 최근 각각 권처신 전 한화손보 사장(제일화재)과 김관수 전 한화S & C 사장(한화손해보험)을 신임 대표이사로 선임했다. 이에 따라 양사간 조직통합을 위한 사전정지 작업에도 속도가 붙을 예정이지만 상장사간 통합 제일화재의 재무 건전성 개선 등의 문제로 인해 가시적인 통합 작업은 내년 이후에나 본격적으로 이뤄질 전망이다. ◇본격 통합작업 내년 이후 착수될 한화그룹에서는 개별 경영을 통한 선 경영합리화 후 통합경영 및 합병을 기본 방침으로 내세우고 있다. 그룹 측은 두 회사가 동일업종에 속해있기는 하지만 각각 강점 분야가 장기보험(한화손보)ㆍ자동차보험 및 개인연금(제일화재) 등으로 다른 만큼 통합할 경우 나타날 시너지 효과가 크다는 점을 감안 장기적인 관점에서 통합을 추진하겠지만 일단은 경영 개선이 우선이라고 설명했다. 이 때문에 당장은 양 사의 조직 통합과 관련한 가시적인 움직임이 없을 것이라고 강조하면서 내년 이후에나 가능할 것임을 시사했다. 일단 제일화재의 재무건전성이 좋지 않은 것도 이같은 전망을 뒷받침하고 있다. 당초 한화손보에서 양 사간 조직통합 역할을 담당하게 될 것이라는 전망이 나왔던 권처신 사장에게 제일화재를 맡긴 것은 이를 개선하라는 의미로 해석할 수 있다. 제일화재는 지난해 12월말 기준 지급여력비율이 150%에 미치지 못해 금융감독원으로부터 자본확충권고를 받은 상태다. 지급여력비율은 보험회사의 보험금 지급 능력을 수치화한 것으로 금감원의 보험감독규정상 보험사는 이를 100% 이상을 유지해야 한다. 그러나 최근 경제위기 상황을 반영 실질적으로 적용되는 비율은 150%로 설정돼 있는 상태다. 이와 관련 제일화재 측은 "최근 지급여력비율이 많이 개선돼 130% 안팎까지 오른 것으로 추정된다"면서 "150% 이상으로 올리는 방안을 강구 중으로 해결은 시간문제"라고 말했다. 아울러 통합 대상인 양 사가 모두 상장사라는 점도 시간을 두고 통합을 추진할 수밖에 없는 요인으로 작용하고 있다. 상장사간 인수합병(M & A)은 비상장사간이나 상장사-비상장사간 보다 복잡한 절차가 요구되는 데다 통합을 위한 최적의 환경 마련도 쉽지 않다는 게 일반적이다. 그러나 이미 제일화재가 현장영업 중심의 대규모 인사를 단행하는 등 인력 교체 및 조직 개편을 통한 본격적인 통합 준비는 이미 착수했으며 이러한 움직임은 점점 가시화되기 시작할 것이라는 관측이 제기되고 있다. ◇그룹 내 금융사 영향력 확대 발판 될지 사간 조직통합에서 가장 관심을 끄는 이슈는 두 손보사 외에 대한생명ㆍ한화증권ㆍ한화투신운용 등 많은 금융사들을 보유하고 있는 한화그룹 내에서의 역할이다. 대우조선해양 인수 실패로 조선업 진출이 좌절된 상황에서 그룹 내 기존 사업에서 새로운 성장동력을 찾아 강화하는 방식으로 재편이 이뤄질 경우 금융사들이 부상할 수 있다는 것으로 그 시발점이 한화손보와 제일화재의 합병이 될 것이라는 관측이다. 현재 그룹에서는 금융사들의 효율화 차원에서 한화손보와 제일화재 통합뿐만 아니라 한화증권이 보유하고 있는 한화투신운용을 대한생명으로 넘기는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 일각에서는 대한생명을 중심으로 금융그룹 지주사나 보험사의 그룹 지주사 전환설도 나오고 있다. 한화그룹 측은 이와 관련 "현재 그룹에서는 금융지주사 관련 어떠한 논의도 진행된 바 없다"면서 "한화손보와 제일화재의 통합을 이와 연관짓는 것은 무리"라고 말했다.