건강보험심사평가원은 필수요건을 확인하는 것 말고는 별도의 서류전형이 없다. 면접에서는 기관과 관련한 많은 정보를 이해하고 개인의 의견을 논리정연하게 답한 지원가자 좋은 평가를 받은 바 있으며 '회사 생활 중 발생될 수 있는 불편한 대인관계를 극복하는 방법'을 묻는 질문이 나왔다. Q. 주요 사업 및 활동은 - 건강보험심사평가원은 국민들이 부담하는 건강보험 등 진료비용을 심사하고 의료서비스의 질을 평가하는 기관입니다. - 주요활동은 진료비 청구 심사(건강보험 의료급여 자동차보험 보훈병원 등) 의료서비스 적정성 평가 진료비 확인신청 응급의료비 대불 요양기관 현지조사 기관위탁 심사 정부정책지원 등 입니다. Q. 근무지는 - 본원(서울 서초구 서초3동) 및 7개지원(서울 부산 대구 광주 대전 수원 창원) (아래 내용은 서울경제가 건강보험심사평가원 인사담당자를 취재해 정리한 내용입니다.) Q.세부적인 채용방법과 일정은 - 공채(서류+적성+직무+면접) 12.2.-16. Q. 이번 공채의 모집 인원은 몇명인가. - 222명(신입 및 경력) Q. 서류전형에서 중점적으로 보는 것은 - 필수 경력 및 자격 확인 (아래 질문에 대한 답은 서울경제가 만든 카카오페이지 상품 '인사담당자와 Q&A'를 통해 볼 수 있습니다. 구글 Play스토어에서 '카카오페이지'어플을 다운로드 실행 시킨 뒤 '인사담당자와 Q&A' 검색. 문의:서울경제 디지털미디어부 02-724-24352436) Q. 학점 영어점수 학교 나이 성별 같은 스펙들은 각각 어느 정도의 비중을 두나. Q. 서류 전형 채점표가 있을 텐데 어떤 항목을 어떤 방식으로 채점하나. Q. 귀사의 인재상을 지원자들의 실제 사례를 예로 들어 설명한다면. Q. 인적성 시험에서 면접 전형으로 가는 경쟁률은 Q. 절대평가인가 상대평가인가. Q. 인적성 시험에서 고득점 하기 위한 팁. Q. 필기 시험은 절대평가인가 상대평가인가. Q. 올해 시험문제의 난이도는 작년과 비교해 봤을 때 비슷한 수준인가 혹은 더 어렵거나 쉬운 수준인가. Q. 필기 전형에서 고득점 하기 위한 팁이 있다면 Q. 면접에서 중점적으로 평가하는 것은 Q. 실제로 면접에 나왔던 질문 3가지. Q. 면접에서 하지 말아야 할 것 3가지. Q. 반대로 면접에서 좋은 평가를 받은 사례 3가지. Q. 구직자들이 의외로 면접에서 많이 실수하는 것들 Q. 면접 분위기는 어떤가. Q. 면접 채점표는 몇 개의 항목이 각각 몇점으로 구성 돼 있나. 평가기준은. Q. 대졸 초임은? Q. 업무 강도 및 평균 퇴근시간은. Q. 회사마다 특유의 분위기가 있다. 귀사 임직원들의 성향 및 성격은.