한국의 수출 규모가 급격히 늘어나면서 지난 1분기 사상 처음으로 세계 8위에 올라섰다. 28일 무역협회와 통계조사기관인 데이터스트림 등에 따르면 1분기 한국의 수출 규모는 전년 동기보다 36.2% 증가한 1014억달러로 최종 집계됐다. 글로벌 금융위기 이전 수준으로 수출이 회복되면서 영국 캐나다 러시아 등을 제치고 'G8(주요 8개국)'에 등극한 것이다. 1분기 기준 한국 수출 규모는 2008년 994억달러였다가 금융위기 여파로 2009년 744억달러로 주저앉은 뒤 이번에 사상 처음 1000억달러를 넘어섰다. 지난해 위기 극복을 위해 각종 지원정책을 펴며 수출 드라이브를 걸어온 것이 주효한 것으로 풀이된다. 또 올해 수출보험 목표를 전년보다도 25조원 많은 190조원으로 잡고 중견기업과 신성장동력 산업을 적극 지원한 것도 효과를 봤다는 분석이다. 품목별로는 반도체 자동차부품 자동차 가전 액정디바이스 유화 등 주력 품목들의 수출이 견인차 역할을 했다. 이에 따라 올해 무역흑자는 4월까지 70억달러를 넘어섰다. 올해 1분기에 세계 최대 수출국가로 중국이 수위에 올라선 것도 눈에 띈다. 중국은 지난해 3위였다. 중국은 1분기에만 한국보다 세 배 많은 3161억달러어치 물건을 전 세계에 팔았다. 주요 20개국 가운데 올해 수출이 금융위기 이전(2008년)보다 증가한 국가는 중국과 한국밖에 없다. 일본(4위) 홍콩(12위) 싱가포르(13위) 대만(15위) 등 아시아권 국가들의 수출이 비약적으로 늘었다. 줄곧 1위였던 독일은 올해 수출증가율이 17.5%에 그치면서 중국에 밀려 2위로 내려앉았다. 3위인 미국에 이어 프랑스 네덜란드 이탈리아 순이었다. 이승준 무역협회 연구원은 "경기회복으로 전 세계 교역량이 증가하는 가운데 중국을 대상으로 아시아지역 국가들의 역내 수출이 많았다"면서 "한국에서 중국 아세안 일본으로의 수출증가율은 30~50%에 달한다"고 말했다.