오는 10월14~16일 전남 영암 코리아인터내셔널 서킷에서 열리는 2011 F1 코리아 그랑프리 대회가 30일 앞으로 다가왔다. 지난해 성공적인 첫 개최와 더불어 국민적 관심사로 떠오르고 있다. 기업들에게도 마케팅 찬스다. 자동차업계는 물론 보험업 식음료업 인터넷기업 관광공사 등이 일찌감치 F1마케팅에 나섰다. 먼저 르노삼성자동차는 지점을 방문해 이벤트에 응모한 고객 중 추첨을 통해 '2011 F1 코리아 그랑프리' 경기를 관람 할 수 있는 그랜드 스탠드 티켓 제공한다. 오는 30일까지 진행되는 이번 이벤트는 전국 204개 지점에 차량 견적 상담 후 비치된 응모권 작성을 통해 신청 가능하다. 르노삼성 자동차는 다음달 14~16일 전남 영암에서 개최되는 '2011 F1 코리아 그랑프리' 경기를 관람 할 수 있는 그랜드스탠드 티켓을 50명(1인 2매)에게 추첨을 통해 제공할 예정이다. 알리안츠생명은 '2011 포뮬러원 코리아 그랑프리'의 경기를 관람하고 가족과 1박 2일 오토 캠핑 체험도 하는 '패밀리 오토 캠프' 행사를 개최한다. 행사 참가자들은 전남 영암 F1서킷에서 K-pop 콘서트 관람 해남 땅끝마을 탐방 야외 바비큐 파티 등 다양한 볼거리와 체험행사도 즐기게 된다. 이번 이벤트에는 부부와 자녀로 구성된 가족 단위로 누구나 응모 가능하며 9월25일까지 알리안츠생명 홈페이지를 방문해 사진을 올리고 신청서를 작성하면 된다. F1무대에서 챔피언 베텔을 앞세워 연승을 거두고 있는 음료회사 '레드불(Red Bull)'도 유통업체 훼미리마트와 손잡고 F1마케팅을 벌인다. 양 측은 '훼미리마트에서 레드불 마시고 2011 F1 코리아 그랑프리 가자!' 이벤트를 진행한다. 이달 30일까지 훼미리마트에서 레드불을 구매하고 영수증 일련번호를 홈페이지( www.에 입력하면 추첨을 통해 F1 코리아 그랑프리 대회 입장권 50매가 주어진다고 밝혔다. 이밖에 인터넷 관련기업 이호스트데이터센터의 '웹제로'는 '2011 포뮬러원 코리아 그랑프리'를 앞두고 F1 티켓을 증정하는 대규모 이벤트를 실시한다고 밝혔다. 이번 이벤트는 웹제로 호스팅 상품 중 '그린 플랜 C'를 2년 결제하면 F1 티켓을 무료로 주는 이벤트로 상품 결제후 신청만 하면 티켓 한 장을 무료로 받을 수 있다. 이벤트 기간은 오는 9월 16일(금)까지 단기로 진행하며 10월 15일(토) 경기를 관람할 수 있다. 자세한 내용은 웹제로 공식 홈페이지( www.webzero.kr)에서 확인할 수 있다. 또한 한국관광공사는 '2011 F1코리아 그랑프리 337 응원이벤트'를 연다. 이달 28일까지 F1 코리아 그랑프리 337 응원 이벤트 스크랩하고 F1 코리아 그랑프리 결승전 초청권(C등급 1인 2매)을 증정한다 D-30 카운트다운에 들어가면서 더 많은 기업들이 마케팅에 뛰어들 전망이다. / 및 보