유진투자증권은 3일 올해 2분기 손해보험사들의 손해율 개선 효과가 뚜렷해졌다며 3분기 중 보험주에 긍정적 관심이 필요하다고 내다봤다. 투자의견 '비중확대'를 유지했다. 서보익 연구원은 "4개 손해보험사(삼성화재 현대해상 동부화재 KB손보)의 올해 2분기 당기순이익은 전년 동기대비 평균 5.0% 개선됐다"며 "일회성 손실 요인도 극복한 호실적으로 평가된다"고 말했다. 서 연구원은 "자동차보험 손해율의 개선효과가 가장 뚜렷하다"며 "자동차보험 손해율은 지난해 4분기 94.1%를 기록한 이후 올해 1분기 84.7% 2분기 83.6%로 안정화를 보이고 있다"고 설명했다. 아울러 미국 금리인상이 연내 시작되리라는 시장 판단과 함께 올해 3분기 중 보험주에 관심을 가져야 한다는 의견이다. 서 연구원은 "코스피 실적 전망이 하향조정되며 불확실성이 가중된 반면 보험주는 상대적으로 이익 안정성을 확보했다"며 "특히 저금리 기조임에도 불구하고 보험주는 손해율 및 사업비율 관리를 통해 당기순이익 창출력을 유지함으로써 방어주의 역할을 수행할 장점을 보유했다"고 말했다. 이어 "삼성화재와 KB손해보험에 대해 매수의견을 제시하는 한편 현대해상과 동부화재는 목표가를 상향한다"고 덧붙였다.