손해보험업계 상위 4개 대형사가 자동차보험료의 인상 폭과 시기를 확정했다. 31일 보험업계에 따르면 현대해상은 내달 11일 책임개시일부터 영업용 자동차보험료를 11% 올리기로 했다. 업무용 자동차보험료는 내달 16일부터 4% 오른다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. LIG손해보험은 내달 7일부터 영업용 차량에 대한 자동차보험료를 15% 인상한다. 업무용 자동차보험료는 오는 5월1일 책임개시일부터 3% 올린다. 동부화재는 내달 11일부터 영업용 10% 오는 5월 1일부터 업무용 3% 인상하기로 했다. 메리츠화재는 내달 말이나 5월 초순께 책임개시일부터 영업용 차량 10% 업무용 차량 3% 안팎에서 자동차보험료를 올릴 방침이다. 앞서 삼성화재는 지난 16일 영업용 자동차보험료를 14% 올렸으며 이날부터 업무용 보험료도 3% 인상한다고 발표한 바 있다. 다만 이들 대형사는 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않는다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다.