최근 스마트폰 사용자들이 급증하면서 보험사 은행 증권사들이 자신만의 강점을 살린 모바일 홈페이지를 속속 선보여 고객들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 1일 삼성생명은 스마트폰으로 편리하게 이용할 수 있는 모바일용 홈페이지(m.를 개설했다. 모바일 홈페이지에서는 재무설계 보험상품 건강 서비스 등을 확인할 수 있으며 세금 계산기로 연말정산 환급액 및 연금저축 소득공제액을 미리 계산해 볼 수도 있다. 손해보험사들은 고객들이 교통사고나 차량 관련 서비스를 손쉽게 받을 수 있도록 콘텐츠를 구성했다. LIG손해보험은 지난달에 각종 보험 관련 정보와 서비스를 간편하게 제공받을 수 있는 '모바일 홈페이지(m.'를 오픈했다. 복잡한 보험상품설명 자동차 사고처리 요령 등을 동영상으로 쉽게 설명해 놓았다. GPS 기능을 활용해 전국 LIG손해보험 고객센터와 LIG매직카 가맹점의 위치를 지도상에서 확인할 수도 있도록 했다. 삼성화재 모바일 홈페이지(m.는 최소한의 기본정보만 입력하면 자동차 사고접수는 물론 긴급출동 서비스 요청도 할 수 있고 가까운 보상 정비망 및 고객 창구 위치 확인도 가능하다. 보험개발원은 스마트폰을 이용해 차량의 보험수리 기록을 확인할 수 있게 모바일 홈페이지(m.carhistory.or.kr) 서비스를 운영하고 있다. 중고차거래 현장에서 차량의 이상유무를 실시간으로 알아볼 수 있다는 점에서 좋은 반응을 얻고 있다. 신한 국민 하나은행 등 은행권에서는 이미 계좌조회 자금이체 등의 금융 업무를 할 수 있는 모바일 홈페이지를 운영하고 있다. 최근에는 해킹 위험을 최소화하기 위해 가상키보드와 보안프로그램을 함께 탑재하는 등 보안을 한층 강화하는 추세다. 신한은행은 정기적으로 경제 이슈 리포트를 제공하는 등 각 은행별 특성에 맞는 차별화된 서비스를 속속 선보이고 있다. 삼성증권 우리투자증권 키움증권 등 증권사들도 각자의 특성에 맞게 모바일 홈페이지를 오픈하고 있다. 실시간으로 관심종목 주가를 볼 수 있으며 국내외 지수 금리ㆍ환율 등을 손쉽게 볼 수 있다.