금융감독원이 여름 휴가철을 앞두고 '여름철에 알아두면 유익한 자동차보험 정보'를 안내했다. 우선 자동차보험중 '자기차량손해'에 가입하면 차량 침수에 대한 보상을 받을 수 있다. 하지만 차량의 문이나 창문 선루프가 열려 있는 상태에서 침수되면 보상받을 수 없다. 또 보상대상이 자동차에 한정돼 있기 때문에 차량 안에 있던 물건에 대해서는 보험사가 책임지지 않는다. 침수사고를 예방하려면 지하공간에 주차하지 않거나 물에 잠긴 도로는 절대 지나가지 말아야 한다. 자동차를 운전하던 중 도로에 물이 차면 시속 10~20km로 천천히 통과해야 한다. 만약 차량 운전 중 물속에서 차가 멈출 경우 시동을 걸어선 안 된다. 차체에 물이 스며들면서 배터리가 방전되거나 엔진에 무리가 갈 수 있기 때문이다. 차에서 대피해 보험사에 연락하는 것이 바람직하다. 휴가기간 동안에는 교대운전이 많기 때문에 피보험 운전자의 범위를 확대하는 '임시 운전자 특별약관'에 가입해 두는 것이 좋다. 가족 한정운전 특약의 경우 가입자의 1촌 이내인 부모나 자녀 배우자까지 보험이 적용된다. 하지만 가입 시점으로부터 만 하루가 지나야 효력이 발생한다는 점을 유념해야 한다. 또 특약마다 '30세 이상' 등 연령 제한이 있을 수 있으니 특약 조건을 꼼꼼히 살펴야 한다. 자동차보험에 가입돼 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'을 가입하면 다른 차량을 운전하다가 일어난 사고에 대해서도 보상받을 수 있다. 하지만 가입자 본인이 소유한 차량과 동일 차종일 경우에만 적용된다. 예를 들어 승용차를 갖고 있는 사람이 1.5톤 화물차를 운전하다가 사고가 났을 시 이 특약에 가입돼 있더라도 보상을 받을 수 없다. 보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 타이어 펑크나 배터리 방전과 같은 상황도 손쉽게 해결할 수 있다. '긴급출동서비스 이용 특별약관'에 가입해 있다면 무료지만 연간 이용횟수에 제한이 있다. 특약에 들지 않았다면 별도 비용이 청구된다. 무보험 차량과의 사고나 뺑소니사고로 인한 피해도 정부에서 운영하는 '자동차손해배상보장사업'으로 보상받을 수 있다. 사망 시 최고 1억원 부상 시 최대 2000만원 한도 내에서 실제 발생한 손해를 보상해주며 삼성화재·현대해상·동부화재 등 12개 손해보험회사에서 청구할 수 있다. -