전산관리를 소홀히 한 삼성화재가 과태료 600만원의 징계를 받았다. 회사 외부에서도 고객 정보 열람이 가능해 이직한 직원이 수시로 조회하는 등의 문제점이 발견됐다. 30일 금융업계에 따르면 금융감독원은 삼성화재 종합 검사에서 애니카 다이렉트 자동차보험 관리시스템에 다른 회사로 이직한 직원이 접속해 4293회 고객 정보를 조회한 사실을 적발했다. 삼성화재에서 현대카드로 이직한 해당 직원은 삼성화재 재직 당시 시스템 구축업무에 참여했으며 이직 후 현대라이프의 직판시스템 구축 업무에 투입되면서 작업에 참고하기 위해 삼성화재 시스템에 접속한 것으로 알려졌다. 다만 고객 정보가 제3자 등 외부로 유출되지는 않은 것으로 파악됐다. 이 밖에도 삼성화재는 시스템 아이디와 비밀번호를 같게 하는 등 보안 통제 절차 등에서도 미흡한 점이 드러났다. 이번 검사결과에 따라 삼성화재는 시스템의 통제를 강화하는 조치를 취했다. 비밀 번호를 변경하고 공인인증서가 추가된 인증수단을 적용했다. 또 시스템 접근을 내부망에서만 가능하도록 개선했다. ksh15@