■펀드매니저에게 듣는다 / 정상진 동부자산운용 주식운용팀장 어제 코스피는 엿새 연속 상승 41일 만에 2100선 탈환했는데 전고점까지 불과 15포인트 가량을 남겨두고 있다. 오늘도 그 상승세를 이어갈 수 있을지는 우리 시장이 올라가면서도 투자자 입장에서 불안해 할 수 밖에 없는 이유는 예상하지 못했던 해외 불안 요인이 지속적으로 발생하고 시장의 상승 원동력이 거의 외국인 매수세에만 의존하고 있기 때문이다. 이러한 요인들은 국내 투자자들의 경우 사실상 예측이 불가능하기 때문에 외국인 매매 동향에 따라 추종 매매가 이루어질 수 밖에 없는 것 같다. 장기적으로 볼 때 여전히 저평가 주식들이 많고 풍부한 유동성과 인플레이션 기대감이 유효하기 때문에 대세상승 기조는 이어질 것으로 보고 단기적으로도 이미 드러난 해외악재들의 영향력이 크게 감소한 시점이어서 외국인이 매도세로 돌아서지 않는 한 큰 조정은 없을 것으로 본다. ○4월 증시 전망 4월 증시 전망 및 유망업종과 지수가 또 한차례 레벨업 하기 위해 유의/유념할 점으로는 외국인 매수가 지속되는 한 원화가 1100원대를 하향 돌파하는 강세를 보일 가능성이 높아졌고 엔화 또 한 당분간은 약세를 이어갈 것으로 보인다는 점을 감안할 때 수출주 보다는 내수주가 강세를 보일 것 같다. 특히 내수주 이면서도 인플레이션의 직접 수혜인 금융업종에 주목할 필요가 있다고 생각되고 기존 주도주 중에서는 화학업종이 양호한 시황이 지속될 것으로 보여 단기 조정을 거친 후 재상승할 것으로 생각한다. 4월 시장은 큰 조정 없이 전고점을 돌파하는 강세를 보일 것으로 생각되고 지수가 본격 레벨업 되기 위해서는 역시 외국인 매수세 지속이 필수 조건으로 생각된다. 따라서 투자자들께서는 외국인 매매 동향을 항시 주목하실 필요가 있다고 생각한다. ○1분기 실적시즌 돌입···유망업종은 1분기 실적 측면에서 보면 자동차 화학 은행 보험 업종이 가장 유망하다. 그러나 자동차나 화학업종의 경우에는 원화 강세에 대한 부담이 있고 지난달에 많이 올랐기 때문에 조정을 보인 뒤에 관심을 갖는 것이 바람직한 것으로 보이고 은행 보험업종은 상승 폭이 적은 편이기 때문에 단기적으로 관심을 가지셔도 좋을 듯하다. IT업종의 경우에는 실적이 다소 엇갈리는 편이나 반도체 관련 주식이 상대적으로 양호한 편이기 때문에 조정시 매수 관점으로 보셔도 무난하다고 생각한다. ○환율 30개월 만에 최저···증시 영향은 원·달러 환율은 2년 6개월 만에 1100원 아래로 떨어졌는데 환율의 향방은 통상 환율이 강세를 보이면서 주식시장이 동반 강세를 보이는 것이 일반적인 현상이고 일본과 같은 경우는 극히 예외적인 상황으로 보셔야 할 것 같다. 환율이 지속적으로 강세를 보일 것으로 예상되는 국면에서는 외국인들의 단기 매수세가 이어지는 상황이 연출되어 왔고 수출주의 경우는 시세가 부진한 흐름을 보이지만 내수주에는 강한 상승 모멘텀이 될 수 있다. 더불어 수출 경쟁력을 약화시켜 장기적으로는 경제에 악영향을 주는 것은 사실이지만 지금 같이 물가 상승에 대한 부담이 강한 상황에서는 오히려 인플레이션 압력을 줄여주는 순기능도 있다는 점을 감안하면 경제적 측면에서 반드시 나쁘다고 볼 수는 없다. ○오늘 장 전략 오늘 장 전략으로는 단기적으로 시장 상승폭이 컸기 때문에 상승 탄력이 약화될 수 있다는 점을 생각하면 주식 투자 비중을 큰 폭으로 증가시키기는 어려운 시점이라고 생각한다. 다만 단기적으로 금융주의 추가 상승 가능성이 높기 때문에 매수 하셔도 좋을 것 같고 음식료나 유통업종의 경우에는 저평가 되어 있고 실적 모멘텀이 있는 종목을 중심으로 접근하시는 전략이 바람직해 보인다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)