한국은행 기준금리 결정을 하루 앞두고 삼성화재(000810)가 상승세로 장을 마감했다. 15일 삼성화재는 전일 대비 2.7% 오른 19만500원에 거래를 마쳤다. 11월 기준금리 인상에 대한 기대감이 주가에 반영된 것으로 분석됐다. 김호윤 LIG투자증권 애널리스트는 "11월 금융통화위원회 통화정책방향이 환율에서 물가로 무게 중심이 이동하고 있다"며 "대내적인 측면에서 인플레 차단과 대외적인 측면의 신흥국 금리인상 및 미국의 추가 양적완화 조치 등이 금리 인상 당위성을 높이고 있다"고 설명했다. 보험업종은 대표적인 금리 인상 수혜주로 꼽힌다. 특히 삼성화재는 기준금리 이슈를 제외하더라도 올들어 주가상승률이 크지 않았다는 점에서 눈에 띄는 종목 가운데 하나다. 박은준 신영증권 애널리스트는 "삼성화재의 펀더멘털 강점이 주가에 반영되지 못하고 있다"며 "2위권 보헙사와 여전한 영업력 차별화 및 안정적인 이익 흐름 감안할 때 저평가 국면이 해소될 것"이라고 설명했다. 지난주 이후 증시 전반에 불안감이 확산되면서 균형 잡힌 사업구조로 안정적인 성장을 이어가고 있는 삼성화재가 대안주로 부각될 가능성도 높아지고 있다. 실제 삼성화재는 올들어 업계 전반적으로 자동차 손해율 상승과 장기 신계약 성장률 둔화 등에 대해 선제적으로 대응함으로써 위기를 기회로 만들었다. 박종길 교보증권 애널리스트는 "삼성화재의 3월 기준 장기보험의 보유계약에서 예상되는 이익 현가는 2조9910억원에 달한다"며 "장기적으로 매년 3099억원의 이익이 발생하는 효과가 있다"고 설명했다. 박 애널리스트는 이어 "장기보험과 수익성 높은 일반보험이 이익성장을 주도하고 있다"며 "수익성 낮은 자동차보험은 사업비를 보전하는 역할을 수행하는 등 균형 잡힌 사업구조가 삼성화재의 강점"이라고 덧붙였다.