'지금 살고 계신 집에 보험은 드셨나요?'자동차보험은 꼭 챙기는데 집보험은 여전히 홀대받고 있다.손해보험협회에 따르면 2009년 기준 전체 주택의 45%를 차지하고 있는 단독이나 연립주택의 보험 가입률은 1% 내외에 머물러있다. 자동차는 의무적으로 가입해야 하지만 집은 그렇지 않기 때문이라고 한다. 그러나 화재 등 불의의 사고를 상상해본다면 얘기는 달라진다. 금전적인 피해의 수준은 자동차와 비교가 안 될 정도다. 게다가 지난해 5월 개정된 실화책임법이 시행됨에 따라 자신의 집 화재로 다른 사람의 재산이나 신체에 손해를 입힐 경우 과실 여부와 상관없이 손해배상책임을 지게 됐다는 점은 집보험의 중요성을 새삼 깨닫게 해주고 있다. 때마침 손해보험사들이 앞다퉈 집보험을 선보이고 있다. 집보험은 원래 가정생활과 관계된 여러 가지 위험을 종합적으로 보장해주는 상품이다. 하지만 최근에는 기존의 보상 수준을 훌쩍 뛰어넘은 결합보험 형태의 가정종합보험이 나오고 있다. 화재 폭발 도난은 물론이고 실화배상책임 전기단전사고 배관 누수와 유리파손 비용 가전제품 고장 수리비용 인터넷 해킹 피해까지 보장한다. 세입자도 보상하는 데다 일부 업체의 경우 집보험에 자동차보험을 결합한 상품까지 등장했다. 따뜻한 봄이 오면 느닷없이 들려오는 재난의 아픈 소식들. 재산목록 1호인 집에 조금 더 관심을 가질 때이다. 삼성화재 가정 종합보험 행복한… 월 3천원만 더 내면 부모님댁도 안심 삼성화재는 주택화재 위험뿐 아니라 배상책임 도난사고 상해사고 등 가정생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 종합 보장해 주는 '가정종합보험 행복한 우리집'을 출시했다. 이번에 출시한 '행복한 우리집' 상품은 특히 화재손해 실손보상은 물론 보장 내용을 현실화했다는 것이 가장 큰 장점이다. 화재로 인한 손해를 실손 보상하는 방식을 채택함으로써 비례보상하던 기존 상품들과 달리 실질적인 보장이 가능토록 했다. 예를 들어 건물가액 2억원인 건물을 가입금액 1억원인 일부보험으로 가입한 후 화재로 5000만원의 손해가 발생했을 경우 실손 보상이 적용돼 손해액 전부를 보상받을 수 있다. 또한 이 상품은 화재대물배상책임 보장금액 최고 5억원 도난 손해 보장금액 최고 1000만원 잠금장치교체비용 30만원까지 확대했으며 화재대물 배상책임과 가정일상생활 배상책임 담보를 동시에 가입할 수 있다. 이 상품은 금리연동형(1종)과 금리확정형(2종) 등 두 가지 형태로 판매된다. 금리연동형 상품은 고객이 적립한 보험료의 80% 한도 내에서 중도금 인출이 가능하며 금리확정형 상품 가입 고객은 계약 2년이 경과한 후 계약시 지정한 날짜에 매년 중도지급금을 받을 수 있도록 했다. 아울러 업계 최초로 상해 중환자실 입원일당 화재벌금 상수도 누수손해 담보를 개발했으며 월 3000원 남짓의 추가 보험료만으로도 부모님댁의 화재보험까지 가입이 가능토록 설계됐다. 현대해상 하이홈 종합보험 18가지 플랜으로 고객 만족 서비스 현대해상은 월 1만원대의 저렴한 보험료로 주택의 재산손해와 관련된 리스크를 종합적으로 보장받을 수 있는 '하이홈종합보험'을 판매하고 있다. 이 상품의 특징은 역시 종합보험이란 점이다. 주택에서 발생할 수 있는 재산손해 위험을 종합적으로 보장한다. 통상 기업성 보험에만 판매하던 전체 위험보장을 주택에 적용해 화재와 폭발 붕괴 풍수재 파손 및 배관 누출 등 대부분의 위험을 보장한다. 실제 발생한 재산손해액을 전액 보상한다는 점도 큰 장점이다. 80% 미만의 손해인 경우에는 보험가입금액이 자동으로 복원된다. 또 기존 재물성 보험에는 없었던 가정생활과 관련된 다양한 위험들을 보장하고 있다. 가정에서 많이 쓰는 TV 냉장고 등 전자제품에 대한 고장수리비용 전기 및 열쇠의 긴급수리비용 재산피해로 주거가 어려운 경우의 임시거주 숙박비용 도난손해 발생시 도어락 등의 잠금장치 교체비용 등 기존 장기 및 일반 재물성 보험에서 보장되지 않는 다양한 위험들을 보장한다. 선택의 폭도 넓다. 주택의 유형 소유 유무 및 경제적 여건에 따라 총 18가지 유형의 플랜을 세트화해 보험을 잘 모르는 고객도 쉽게 선택하여 가입하도록 배려했다. 현대해상 관계자는 "사소한 가전제품 고장부터 화재로 인한 직접 피해보상과 배상책임담보까지 집에서 발생할 수 있는 모든 위험을 하나의 보험으로 보장받을 수 있는 것이 특징"이라며 "앞으로 자영업자 및 중소형 공장을 대상으로 한 종합보험 상품도 출시할 것"이라고 말했다. LIG 손해보험 LIG 우리집 행복보험 최장 15년까지 아무 걱정없이 쭉 LIG손해보험의 'LIG우리집행복보험'은 1년 단위로 가입하는 일반 화재보험이나 집보험과는 달리 최장 15년까지 가정 화재사고로 인해 발생할 수 있는 각종 위험을 통합 보장하는 장기화재보험 상품이다. 이 상품에 가입하면 화재 발생으로 입은 주택 손해를 최대 1억원까지 가재도구 손해를 최대 1000만원까지 보장받을 수 있다. 또 화재로 인한 본인의 직접 피해뿐만 아니라 실화책임에 따른 배상책임을 최대 3억원까지 보장한다. 실화책임이란 본인의 가정에서 발생한 화재가 이웃 가정에까지 옮겨 붙어 피해를 입혔을 때 그 손해액을 배상하는 것이다. 또 이 상품은 화재사고가 아닌 일상생활 중 배상책임에 대해서도 최대 1억원까지 피해를 보상한다. 화재로 인한 손해는 물론 일반 상해 역시 높은 금액을 보장받을 수 있다. 일반상해사망 및 후유장해시 최고 6000만원을 보장하며 일반상해로 입원 치료시 1일당 2만원의 입원비를 지급한다. 또 골절과 화상을 입었을 때에도 20만원의 진단금을 지급한다. LIG우리집행복보험에 가입한 고객이라면 홈클리닝 서비스를 시중가 대비 대폭 할인된 가격으로 받아볼 수도 있다. 인터파크HM과의 제휴를 통해 시중가 대비 5%에서 최대 17%까지 할인된 가격으로 거주 클리닝 진드기 클리닝 등 각종 홈클리닝 서비스를 받아볼 수 있다. 하지만 현재 이 서비스는 서울 및 수도권 거주자에 한해 제공된다. 메리츠화재 리빙파트너 종합보험… 한 사람만 가입해도 온 가족이 든든 메리츠화재의 '리빙파트너종합보험0910'은 신체손해는 물론 화재ㆍ도난과 같은 재산손해와 배상책임 등 가정에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 보장하는 대표적인 장기화재종합보험이다. 이 상품은 피보험자 외에도 배우자 및 자녀 등 온 가족 보장이 가능하다. 일반 교통 화재상해 등 다양한 사망 및 후유장애 담보와 화재상해 추상장애 강력범죄 등 다양한 신체손해를 보장하며 자녀의 경우 화상과 골절진단비 학원폭력위로금 담보도 선택할 수 있다. 재산손해로는 일반화재는 물론 폭발과 파열에 의한 화재손해 도난손해 등을 보장한다. 화재로 인한 이사비용과 임차인 전세금을 임시주거비 전세금 담보를 통해 보장한다. 또 우리 집에서 발생한 화재로 인해 피해를 입은 이웃의 손해배상을 위해 화재대물배상책임 담보를 신설했다. 이를 통해 최대 10억원까지 보험 가입이 가능하다. 건물주의 경우에는 건물 내 타인의 부상을 배상하는 신체손해배상책임담보를 임차인은 임차한 부동산의 화재손해를 배상하는 임차자배상책임도 선택할 수 있다. 보험기간은 3년 5년 7년 10년 15년으로 이중 만기 기준 75세 이내 조건에 맞으면 선택 가입할 수 있다. 일반상해 사망 및 후유장해 1억원 화재손해 1억원 도난손해 300만원 임시주거비 200만원 화재대물배상책임 1억원 등을 내용으로 하며 15년 만기로 가입할 경우 월 보험료는 2만~5만원 내외다. 한화손해보험 홈 케어 보장저축보험 골프 배상책임 등 토털 라이프 케어 한화손해보험 무배당 '홈케어 보장저축보험'은 가정생활 중 발생할 수 있는 화재손해 도난 상해 입원비는 물론 골프 배상책임 등을 고객의 라이프스타일에 맞춰 보장하는 주택화재 특화 상품이다. 이 상품은 보장과 함께 목돈 마련을 원하는 고객을 위한 '저축형' 상품 저렴한 보험료로 보장받고 싶어하는 고객을 위한 '보장형' 상품 2가지로 구성됐다. 특히 건물 및 가재에 대한 화재손해 외에도 풍수재 손해 및 임차자 배상책임은 물론 일반상해 및 질병 사망 화재상해 사망 후유장해 홀인원 알바트로스 축하금 강력범죄 위로금 등 다양한 위험을 집중 보장하는 장점을 지니고 있다. 증권 하나로 본인은 물론 배우자 자녀에 대한 상해 위험도 보장한다.보험기간은 3년 5년 7년 10년이며 납입기간은 2년 3년 5년 7년 10년이다. 홈케어 저축보험은 계약일로부터 언제든지 보험기간내 수시로 추가납입이 가능하다. 고객이 납입하는 월납 보험료가 50만원에서 100만원 미만일 경우 영업보험료의 5% 100만원 이상일 경우 영업보험료의 1% 할인 혜택도 부여한다. 홈케어 저축보험의 경우 적립부분 해지환급금의 90% 한도 홈케어 보장보험의 경우에는 적립부분 해지환급금의 80% 한도 내에서 연 12회까지 중도인출이 가능하다. 한화생명 관계자는 "최근 실화책임법 개정 등으로 과실 경중에 관계 없이 손해배상의 책임이 커지는 등 집보험에 관심이 높아지고 있다"며 "홈케어 저축보험은 다양한 보장이 결합된 종합보험으로서 앞으로 비중이 높아질 것"이라고 말했다. - 헤럴드