중고차를 구매 하려는 고객 10명중 6명이 '자동차 이력정보 서비스'를 이용하고 있는 것으로 나타났다. 중고차 구매자 과정에서 가장 큰 문제는 판매자와 구매자간의 분쟁이다. 이 때문에 사전에 사고이력을 조회해 자동차에 대한 정확한 정보를 습득하는 소비자들이 늘고 있는 것이다. 보험개발원은 지난해 10월29일부터 11월 16일가지 중고차매매와 관련 소비지 인식 설문조사를 실시한 결과 응답한 소비자의 60%가 '이력정보 서비스'를 활용하는 것으로 나타났다고 16일 밝혔다. 이 서비스는 보험 개발원이 소비자 피해예방을 위해 2003년 4월부터 제공하고 있는 서비스다. 이번 조사결과에 따르면 응답자중 77%가 중고차 구매 경험이 있다고 답변했으며 경기침체에도 불구하고 향후 3년간 중고차 시장은 계속 성장할 것이라고 응답했다. 이는 감소를 예상한 응답에 비해 2배 정도 많아 향후에도 중고차 시장의 성장세가 계속될 것임을 의미한다. 그러나 10명중 2명은 매매와 관련하여 실제 분쟁을 경험했고 절반에 가까운 약46%가 매매시 분쟁을 우려하고 있는 것으로 조사됐다. 주요 분쟁유형은 자동차 성능하자(53%) 차량사고 미고지(18%) 매매가격 수준(10%) 허위매물(10%) 주행거리 조작(5%) 등으로 나타났다. 보험개발원은 2012년 1월부터 매월 평균 약 3500명이 보험개발원 자동차 이력정보 서비스(카히스토리) 홈페이지 회원으로 가입하고 있다고 설명했다. 특히 최근 3개월 동안 약 1만6000명의 방문자들이 전손 침수사고유무확인 등 특수사고 차량을 조회하고 있다. 험개발원 관계자는 중고차거래시 카히스토리 사고이력정보의 필수적인 확인과 더불어 이용자가 확산됨에 따라 향후 중고차매매에 더욱 도움이 되는 정보의 추가 및 SNS를 접목한 신 서비스 개발 등 소비자 보호와 중고차시장의 발전을 위하여 더욱 노력할 것이라고 밝혔다.