한국과 미국간 자유무역협정(FTA) 체결에 대한 미국 의회내 비준이 갈수록 동력을 잃어가고 있다. 한미 FTA보다 훨씬 늦게 출발한 한EU FTA가 15일 가서명까지 이른 것과는 상당히 대조를 이룬다. 이에 따라 한국정부와 주미대사관은 오바마 행정부의 건강보험 개혁이 끝나는 올해 말 혹은 내년 초가 FTA 인준을 위한 사실상 마지막 기회로 보고 미 행정부와 의회 내 FTA비준을 위한 총력전에 돌입했다. 워싱턴에서 한미 FTA 비준을 지휘하고 있는 한덕수 주미대사는 지난 8일 주미대사관을 대상으로 실시된 국정감사에서 "올해 말과 내년 초가 기회"라면서도 "현재 미국 내 무역자유화에 대한 지지가 감소하고 있고 건강보험 개혁 이후에도 미국 내 문제가 산적해 있어 진전이 쉽지는 않을 전망"이라고 밝혔다. 정부 고위 관계자는 "이 시기에 미 의회에서 FTA 비준을 밀어붙이지 못하면 사실상 내년에는 추진이 어렵다"며 현재 상황이 우리에게 결코 낙관적이지 않다고 밝혔다. 특히 2010년 11월에 미국에 중간선거가 예정돼 있어 선거를 의식한 의회 의원들이 한국과의 FTA를 강행하기가 쉽지 않을 것이라는 전망이 우세하다. 이에 따라 주미대사관은 미 하원 내 FTA 지지 의원들을 중심으로 한미 FTA의 조속한 비준을 위한 결의안도 추진하고 있는 것으로 알려지고 있다. 한편 15일 한국 정부와 EU집행위원회가 FTA 협정문에 가서명을 마친 직후 이탈리아 정부가 "거부권을 행사할 수 있다"고 나서 협정 최종 발효까지 난항이 예상된다. 아돌포 우르소 이탈리아 경제개발부 차관은 이 날 "자동차 제조업체들의 반대를 극복하는 명쾌한 최종 협정문이 나오지 않으면 이탈리아 정부는 거부권을 행사할 수 있다"고 말했다고 AFP가 보도했다. 한EU FTA에 강한 반대를 표명해 온 유럽자동차공업협회(ACEA)도 이 날 재차 반대성명을 내고 "회원국은 이 협정을 절대 비준하지 말아야 한다"고 촉구했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'