■ 이형진의 백브리핑 시시각각 이번엔 보험업계로 넘어가 보죠.갑작스런 사고나 노후 대비를 위해 대부분 보험상품 하나쯤 가입하고 계실 겁니다.그런데 곰곰히 생각해보면 다양한 금융상품들 가운데 유독 이 보험은 카드로 보험료를 납부하는 분들이 많지 않으실 겁니다.! 보험료를 카드로 납부하면 실적도 높아지고 카드 포인트도 쌓을 수 있지 않습니까.무엇보다 편리한데 왜 굳이 카드 대신 현금으로 납부하는 거죠?네 엄밀히 말씀드리면 고객들이 자발적으로 현금 납부하는 것이 아니라 현금으로 결제할 수 밖에 없는 상황이기 때문에 어쩔 수 없이 선택하고 있는 겁니다.현재 국내 생명보험사 가운데 40%는 보험료의 카드 납부를 사실상 허용하지 않고 있고 손해보험사의 경우 일부 자동차보험을 중심으로만 카드결제가 가능한 상황입니다.게다가 카드 납부를 위한 신청절차는 복잡하고 까다로워 녹록치가 않습니다.카드를 등록하고 결제할 때 고객이 담당 설계사나 보험사에 직접 전화를 걸어야 하고 카드 명의자가 직접 보험사에 방문해야 하는 경우도 있습니다.또 경우에 따라서는 매월 카드로 납부할 때마다 일일이 본인 확인을 해줘야 하는 번거로움도 감수해야 합니다. 그런데 제 주변의 지인들은 자동차 보험료를 제휴카드로 할인받으며 내고 있거든요.이건 어떻게 봐야 하는 거죠?네 자동차 보험처럼 꼭 가입해야 하는 의무보험 일부는 현재 카드 납부가 가능한데요.이런 의무보험은 일단 가입자 수가 엄청나겠죠.결제 편의를 위해 카드 납부에 대한 이들의 요구가 적지 않았을 거고 보험사 입장에서도 이같은 수요를 쉽게 무시할 수 없었을 겁니다.하지만 대부분의 나머지 상품들에서는 고객들의 편의와 권익이 외면당하고 있는 것이 현실인데요.특히 생명보험의 90% 이상은 현금 납부입니다.생명보험의 경우 보통 계약기간이 10~20년 이상의 장기 상품이 대부분이고 생명이라는 중대한 문제와 직결된 상품이 주를 이루고 있기 때문에 사실상 결제 수단이나 방법이 상품 선택에 미치는 영향은 미미한 수준이라는 것을 보험사들이 잘 알고 있는 거죠.그렇군요. 보험사들이 이처럼 카드결제 서비스에 소극적인 진짜 이유 또 있습니까?네 무엇보다 카드 수수료에 대한 부담 때문입니다.현재 보험료를 카드로 결제할 경우 보험사가 카드사에 지불하는 수수료는 평균 2~3%대로 알려졌는데요.보험사들의 영업환경이 악화된 상황에서 카드납부 수요가 늘게 되면 감당해야 하는 수수료 규모가 만만치 않습니다.보험료의 경우 각 보험사의 경영 전략과 밀접한 관계가 있는 만큼 최대한 리스크를 줄이기 위한 버티기인 셈이죠.보험사가 자사 이익을 극대화하기 위한 수단으로 소비자의 불편을 방치하는 것은 문제가 있어보이네요. 수고했습니다.