재계에 '구관()이 명관' 인사가 대유행이다. 최근 현대그룹 인사에서 조건식 전 현대아산 사장이 4년 만에 현대아산 신임 대표로 돌아왔다. 현대자동차 권문식 사장이 비슷한 경우다. 권 사장은 지난해 11월 사표를 내고 떠났다가 올해 2월 3개월 만에 돌아왔다. 아예 회사를 떠난 경우는 아니지만 외도를 했다 친정으로 복귀한 경우도 있다. 삼성전자 메모리 사업부 수장인 김기남 사장이 대표적이다. 반도체 전문가 김 사장은 삼성디스플레이 대표를 지내다 올 초 다시 삼성전자의 메모리 반도체 사업을 맡았다. 이처럼 여러 기업에서 구관이 '복귀'하는 배경에는 어려운 경영 환경이 깔려 있다. 기업들은 경기가 안 좋거나 위기라고 인식할수록 적극적으로 위험을 끌어안으려 하기보다 이를 회피하려는 성향이 강해질 개연성이 높다. 김익수 고려대 경영학과 교수는 "CEO를 선임할 때 검증된 인물을 중용하려는 동인이 생긴다. 과거 조직 관리를 잘했고 성과가 뛰어났던 인물을 재등용하는 것이 새 사람 검증되지 않은 인물들에게 조직을 맡기는 것보다 안전하다고 판단하는 것"이라 설명했다. 1. 오너 입맛대로 올드보이(OB)를 재등용하는 사례의 대표주자는 현대차그룹이다. 정몽구 회장은 고위 임원 인사를 수시로 실시하는 방식으로 현대차그룹 특유의 인사 스타일을 만들어왔다. 앞서 권문식 사장은 사표를 낸 후 3개월 만에 복직해 이 부문에서 신기록(?)을 세웠다. 현대차의 연구개발 부문을 책임지던 권 사장은 국내외 200만대 리콜과 일부 차량 누수 문제 등 품질에 대한 책임을 지고 지난해 11월 사표를 던졌다. 오비이락일까. 권 사장이 떠나자마자 곧바로 현대차에 품질 위기감이 팽배해졌다. 미국에서의 브랜드 인지도도 급격하게 나빠지는 추세다. 얼마 전 발표된 미국 소비자 조사업체인 컨슈머리포트의 브랜드 인지도 평가에서 현대차와 기아차는 하위권을 면치 못했다. 가치 부문에서만 기아차가 4위를 기록하고 현대차는 순위에서 밀렸다. 현대·기아차의 지난해 미국과 유럽 시장점유율도 각각 8.1% 6.2%로 2012년(미국 8.7% 유럽 6.3%)보다 낮아졌다. 정몽구 회장이 권 사장에게 연구개발 업무를 다시 맡긴 것은 지금처럼 경쟁이 치열한 시기에 연구개발 부문이 잠시라도 삐끗하면 향후 치명타가 될 수 있다는 판단이 깔려 있다는 해석이다. 또 신형 제네시스와 신형 쏘나타 출시 이후가 앞으로 현대차그룹의 10~20년을 좌우할 중요 고비라는 판단도 작용했다. 현대차그룹 고위 관계자는 "원래 권 사장은 차세대 최고경영자로 평가받았다. 사표를 낼 당시에도 정 회장이 수리를 망설였던 것으로 안다. 권 사장이 떠난 후 연구개발 부문 조직이 흔들리는 조짐이 있다는 보고가 있자마자 다시 불러들인 것으로 안다"고 귀띔했다. 권 사장은 서울대 기계공학과를 졸업하고 독일 아헨공대에서 박사 학위를 받은 뒤 현대차에 입사해 연구개발본부 선행개발실장과 기획조정실장 현대오트론 사장 등을 역임했다. 윤여철 현대차 노무총괄 부회장 역시 위기감 덕분에 다시 부름을 받은 경우다. 2012년 초 울산공장 노조원 분신 사망사건 여파로 퇴임한 윤 부회장은 이듬해 4월 다시 노무담당 부회장으로 복귀했다. 당시 현대차는 주간 2교대제 도입과 비정규직 시위 등으로 노사 관계가 심하게 흔들렸다. 윤 부회장은 과거 울산공장장과 노무담당 부회장을 지낸 이 분야 최고 전문가. 고민하던 정 회장은 결국 그를 다시 찾았다. 예기치 못한 경영 공백을 '구관'으로 메꾼 사례도 있다. 한규환 현대로템 부회장이 그렇다. 한 부회장은 2008년 그룹 세대교체 바람으로 현대모비스 대표이사에서 물러나 4년 이상 야인으로 지내다 2012년 현대로템 수장으로 복귀했다. 이에 앞서 2011년 4월에는 상근고문으로 물러났던 김원갑 현대하이스코 부회장이 경영 일선으로 돌아왔다. 당시 복귀까지 시간이 4개월에 불과해 말 그대로 깜짝 인사라는 평가를 받았다. 김 부회장의 복귀는 정 회장 사위인 신성재 사장의 단독 대표이사 체제를 돕는 것과 함께 당진에 검토 중인 신규 냉연공장 증설을 염두에 둔 것으로 풀이됐다. 현대차 관계자는 "정몽구 회장은 '재직 퇴직을 떠나 가장 적합한 사람에게 맡긴다'는 인사 원칙을 갖고 있어 임원에서 물러난 고문들도 제2의 인력풀로 자리 잡았다"고 설명했다. 2. 적임자 찾다보니… 앞서 권 사장이나 윤 부회장 경우는 특정 분야에서 적임자를 찾기 위해 OB 명부를 들춰보다 다시 간택된 케이스다. 현대아산 사장으로 돌아온 조건식 대표는 2010년 초 회사를 떠났다가 4년 만에 돌아왔다. 조 사장 복귀는 최근 이산가족 상봉이 성사되는 등 금강산 관광 재개 가능성이 커진 상황에서 이를 이끌 적임자라는 점이 명분으로 작용했다. 통일부 차관을 지낸 북한 전문가인 그가 남북 화해 국면에서 어느 정도 역할을 해줄 것으로 기대된다는 설명이다. 조 사장은 2008년 8월 윤만준 전 현대아산 사장이 금강산 관광객 피격 사건의 책임을 지고 사임하면서 현대아산 구원 투수로 투입됐다. 그러나 경색된 남북관계 탓에 뜻을 제대로 펼쳐 보지도 못한 채 2010년 3월 속절없이 물러났다. 조 사장은 현대아산 퇴사 이후에도 민주평화통일자문회의 상임의원을 지내고 북한경제포럼 회장을 지내는 등 지속적으로 북한과 통일 관련 업무를 맡아왔다. 삼성전자 메모리 사업부 수장인 김기남 사장은 잠시 외도를 했다 친정으로 복귀했다. 김 사장은 삼성전자 메모리 반도체에서 잔뼈가 굵은 인물이다. 1982년 삼성전자에 입사해 반도체연구소 D램 팀장 차세대 메모리 기술·CIS 개발 담당 임원 D램 개발실장 반도체 연구소장 등 메모리 반도체 기술 개발에 핵심 역할을 수행했다. 내부적으로는 삼성전자의 D램과 플래시 메모리 개발 기술을 세계 최고 수준으로 끌어올리는 데 많은 기여를 한 것으로 평가받는다. 특히 김 사장은 기술력을 갖춘 핵심 인력에 수여되는 '삼성 펠로우'에 2003년 선정됐다. 2010년에는 삼성전자 종합기술원 원장을 맡았다가 2012년에 삼성디스플레이로 자리를 옮겼다. 삼성전자의 한 관계자는 "메모리 반도체 분야에서 김기남 사장만 한 전문가가 없다. 풍부한 연구개발 경험은 물론 현장 사업 경험도 갖고 있다. 점차 심화하고 있는 메모리 반도체 기술 장벽을 극복하기 위해 관련 기술 전문가인 김 사장을 메모리 사업부의 수장으로 내정한 것으로 보인다"고 풀이했다. 3. 부침 심한 금융가도 '구관' 주목 저금리로 유례없는 위기를 맞은 보험업계도 '구관'들이 인기다. 3년 만에 돌아온 이철영 현대해상 사장이 대표적이다. 이철영 사장은 2013년 2월 임시주주총회에서 박찬종 부사장과 공동대표에 오르며 화려하게 복귀했다. 이 사장은 이미 2007년 한 차례 현대해상 대표이사를 역임했다. 2007년 당시 부사장으로 서태창 전임 대표와 공동대표를 지냈다. 이후 이 사장은 현대C&R 등 자회사 5개 이사회 의장직을 수행하는 식으로 물러났었다. 당시 이 사장의 복귀는 여러모로 보험업계에서 화제를 낳았다. 한 차례 물러났던 대표이사가 3년 만에 같은 자리로 돌아온 것 자체가 드문 사례다. 이례적으로 이 대표가 복귀할 수 있었던 배경으로는 현대해상 특유의 '안전운행'론을 꼽는 이가 많다. 현대해상 최대주주인 정몽윤 이사회 의장은 위기 때마다 가장 믿을 만한 사람을 중용하는 것으로 잘 알려져 있다. 이 사장의 이력을 보면 정 의장의 이런 판단에 수긍이 간다. 이 사장은 1976년 현대건설에 입사한 정통 '현대맨'이다. 현대해상으로 옮겨온 건 1986년. 이후 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문을 거쳐 2007년부터 3년간 대표이사를 맡아 현대해상을 이끌었다. 실적도 좋았다. 2007년 3월 말 현대해상의 매출은 4조2000억원 자산은 7조2000억원대였다. 2009년에는 매출 6조5000억원 자산 11조1000억원을 기록하며 자산 10조원 시대를 열었다. 당시 미국발 금융위기로 업계가 잔뜩 위축됐던 때였지만 현대해상은 나 홀로 호황을 구가했다. 이철영 사장이 다시 돌아온 첫해인 지난해 현대해상은 순이익 감소 폭이 컸다. 그러나 올 1월 순이익은 204억원으로 흑자로 돌아서며 반격의 고삐를 바짝 죄는 중이다. 이철호 한국투자증권 애널리스트는 "1월 주식과 채권 시장이 우호적이지 않았던 점을 감안하면 양호한 실적"이라며 "향후 순익이 늘어날 가능성이 높아 보인다"고 말했다. 2월 28일 사임했지만 원명수 전 메리츠금융지주 부회장도 친정으로 금의환향한 케이스다. 그는 2011년 메리츠화재 부회장직에서 물러났다가 1년 반 만에 지주 부회장으로 직급을 높여 복귀했었다. 원 전 부회장도 2011년 메리츠금융지주 설립에 깊숙이 관여하는 등 그룹 전성기를 이끌었다고 평가받는다. 증권가에서는 신한금융투자의 강대석 사장이 대표적인 구관 출신 경영자다. 강 사장은 2012년 무려 7년 만에 증권업계로 화려하게 복귀했다. 전임 이휴원 사장이 떠날 당시만 해도 2005년 부사장을 끝으로 떠났던 그가 사장으로 복귀하리라 예상한 이는 거의 없었다. 뚜껑이 열린 후 이례적으로 강 사장이 7년 만에 대표이사로 복귀하자 신한금융 관계자들 입이 딱 벌어졌다. 신금투·삼성증권 '구관' 효과 톡톡 강 사장이 7년 만에 증권업계로 돌아올 수 있었던 까닭은 당시 신한금융투자에 구원투수가 절실했기 때문. 신한금융지주는 통상 신한금융투자에 은행 출신을 CEO로 보냈다. 그러다 보니 증권업 특유의 경쟁력을 갖추기가 녹록지 않았다. 신한금융투자 출신 중 경쟁력 있는 인물을 모색하는 과정에서 강 사장이 부각됐다는 후문이다. 증권업계에선 강 사장 부임 후 신한금융투자 체질이 확연히 달라졌다고 입을 모은다. 실적만 봐도 그렇다. 신한금융투자의 지난해 영업수익은 5323억원으로 지난해 같은 때보다 15.4% 증가했다. 영업이익은 1017억원으로 49.7% 늘었고 당기순이익은 754억원으로 17.9% 증가했다. 신한의 실적은 거래량이 줄어 실적 악화에 신음하는 다른 대형 증권사들과 견줘보면 더욱 두드러진다. 우리투자증권·삼성증권·한국투자증권 등 3개사는 영업이익이 지난해보다 50~80% 넘게 감소했다. KDB대우증권은 영업이익이 적자로 돌아섰고 현대증권은 적자가 지속됐다. 한 업계 관계자는 "강 사장 취임 후 리서치센터 체질 변화 등을 통해 신한 고유의 색깔이 선명해지고 있다"고 평가했다. 김석 삼성증권 사장도 계열사로 떠났다가 CEO로 '친정'에 화려하게 복귀한 인물이다. 김석 사장은 2011년 당시 삼성자산운용을 이끌다 2년 만에 친정인 삼성증권에 복귀했다. 당시 삼성증권은 홍콩법인 손실 등으로 문책성 인사를 단행했는데 이 과정에서 김석 사장이 낙점됐다. 김 사장이 2010년 삼성자산운용 사장으로 가자마자 삼성자산운용을 다시 국내 운용업계 1위로 도약시킨 업적을 인정한 결과다. 이처럼 '구관이 명관' 트렌드에 대해 전문가들은 "이유가 있다"고 입을 모은다. 김익수 교수는 "은행 보험 증권 캐피털 등 금융업종 같은 경우 이런 성향이 보다 두드러진다. 금융업종은 IT나 바이오처럼 혁신적인 기술이 요구되는 산업이 아니다. 네트워크에 의해 성과가 좌우되는 경우가 많기 때문에 사람이 곧 재산이라 할 수 있다"고 설명했다. 불황과 호황을 오가는 사이클이 많은 기업에서 비슷한 경우가 많다는 설명을 내놓는 전문가도 있다. "한 조직에서 CEO까지 했던 사람들은 해당 산업의 흥망성쇠 즉 경기사이클을 고루 경험했던 경륜이 있다. 이런 사람들은 내부 사정에 밝아 문제점을 해결하는 시간도 줄일 수 있다. 글로벌 경제는 바닥을 찍고 회복세를 타는 국면인데 국내 경제는 여러 대외변수로 녹록지 않은 환경이 나타나고 있다. 이럴 때 경기 호시절과 나쁜 일을 모두 경험한 분들이 기업에 복귀하고 그런 축적된 경험과 역량이 기업경영에 접목된다면 기업가치나 주가에도 긍정적으로 작용할 수 있다." 이창목 우리투자증권 리서치센터장의 분석이다. 한편에서는 '구관이 명관' 트렌드에 대해 비판적인 목소리도 나온다. 한 경영학과 교수는 "오너를 잘 따르는 인물을 중용함으로써 응집력을 높이거나 업무추진력을 배가하는 데 도움이 될 수 있지만 자칫 '오너바라기'들만 양산할 수도 있다. 제왕적 리더십으로 비칠 가능성도 있다"고 지적했다. 오너십이 있는 기업에서 과거 군주들이 휘하에 믿을 만한 부하나 가신을 끌어모아 난국 돌파를 모색했던 것과 비슷한 행태라는 것이다.