태풍 ‘차바’가 한반도를 강타하면서 손해보험업계가 긴장하고 있다. 올해 자동차보험 손해율 관리에 성공하며 준수한 실적을 기록하고 있는 와중에 태풍 피해로 수백억원대의 피해가 전망되기 때문이다. 5일 보험업계에 따르면 지난 8월 삼성·현대·동부·KB·메리츠화재 등 주요 5개 손보사의 합산 당기순이익은 2226억원으로 지난해 같은 기간보다 31.1% 늘어난 것으로 집계됐다. 지난 7월 44.0% 성장한 데 이어 실적 개선세가 지속되고 있다. 통상 여름철엔 태풍과 집중호우 등 자연재해·휴가철 등이 겹치며 손해율이 급등하기 마련이지만 올해엔 이렇다 할 자연재해가 없어 손해율 관리에 성공했기 때문이라는 분석이다. 실제 삼성화재의 지난 8월 자동차보험 손해율은 76.9%로 지난해 같은 기간(80.1%)보다 3.2% 포인트 하락했고 동부화재는 89.3%에서 78.7%로 줄어들며 큰 폭의 손해율 개선세를 보였다. 현대해상(89.4%→81.2%)과 KB손보(89.0%→80.5%) 메리츠화재(91.1%→82.1%) 등도 유사한 흐름을 보였다. 그동안 만성 적자로 애물단지였던 자동차보험이 이처럼 좋은 흐름을 보이자 손보업계의 올해 실적이 예상보다 좋을 것이라는 시장의 전망이 지배적이었다. 하지만 최근 태풍 ‘차바’의 상륙으로 일장춘몽이 될 위기에 놓였다. 차바가 가장 먼저 상륙한 제주를 비롯해 부산과 울산에서 피해 신고가 잇따르고 있기 때문이다. 이날 오후 2시까지 주요 6개 손보사에 접수된 침수 및 낙하물 피해 차량은 1432건(제주·부산·울산 등)으로 피해액은 103억원으로 집계됐다. 아직 접수되지 않은 피해규모를 감안하면 피해액은 이보다 더 커질 전망이다. 손보업계는 이번 태풍 피해로 여름철 진행된 실적 개선세에 일부 제동이 걸릴 것으로 전망한다. 손보업계 관계자는 “그동안 자연재해가 없어 지난해보다 높은 실적을 기록하고 있었는데 ‘차바’에 따른 침수 피해로 어느 정도의 손실을 감수할 수밖에 없는 상황”이라고 말했다.