LIG손해보험이 플랜형태의 통합 자동차보험인 'LIG매직카 개인용 자동차보험'을 출시했다고 5일 밝혔다. LIG손해보험에 따르면 이 상품은 기존 자동차보험과는 달리 고객 특성에 따라 자동차보험 설계가 가능하다.고객의 라이프스타일에 따라 더 베스트(The Best) 플랜 여성 플랜 레저 플랜 시니어 플랜 Life 플랜 등 총 5가지의 플랜을 제공한다. '더 베스트(The Best) 플랜'은 다양하고 충분한 보장을 원하는 고객에게 적합하며 '여성 플랜'은 자동차 사고로 인한 성형수술비와 상급병실 이용료 등을 지원해주는 것으로 여성 또는 부부 운전자에게 적합하다. '레저 플랜'은 자동차사고로 골프 스키와 같은 레저용품의 파손까지 보장되며 '시니어 플랜'은 부모님이나 실버 세대를 겨냥해 자손 치료비 한도 확장 및 상급병실이용특약 이용이 가능하다. 송해주 LIG손해보험 자동차보험 담당 상무는 "다양한 플랜을 고객의 라이프스타일에 따라 제시함으로써 고객이 필요한 상품이 무엇인지 살펴보고 가입할 수 있는 장점이 있다"며 "향후 고객의 의견을 적극 청취하여 다양한 특약을 지속적으로 업그레이드할 예정"이라고 말했다. │