정부 지분 70%.사실상 국영기업으로 재탄생 김현준 특파원 미국 자동차 제너럴모터스(GM)가 채권단과 출자전환 협상에 실패해 빠르면 이번 주 중 파산보호 신청을 할 전망이다. 이에따라 101년 역사의 GM은 파산보호를 통해 정부가 지분을 대거 소유한 사실상의 국영기업으로 거듭날 것으로 보인다. GM은 27일 성명에서 270억 달러에 달하는 채권을 10%의 지분과 교환하는 채권단과의 협상이 채권단의 "너무 적은" 관심 때문에 실패했다고 밝혔다. 6월1일까지인 자구책 시한을 앞두고 26일까지 채권단과 출자전환 협상을 벌였던 GM은 노조와는 비용절감에 합의했으나 채권단과의 협상에서는 채권의 출자전환 규모인 240억달러에 도달하지 못함에 따라 조만간 파산보호 신청을 할 것으로 예상되고 있다. GM 측은 이에 따라 다음 조치를 마련하기 위해 이사회를 개최하고 입장을 내놓을 예정이다. GM은 파산보호 절차를 통해 구조조정을 거치면서 정부 지분이 70%에 달하는 회사로 태어날 전망이다. 뉴욕타임스(NYT) 월스트리트저널(WSJ) 등 미국 언론에 따르면 GM은 파산보호신청 이후 구조조정과 함께 새로 태어날 GM의 정부 지분을 기존 계획의 50%보다 높은 70% 정도까지 높여줄 것을 정부에 요청했다. 이를 위해서는 미 정부가 GM에 이미 투입한 200억 달러 외에 최소한 500억 달러를 추가 투입해야 할 것으로 보인다. NYT는 일부에서는 정부가 투입해야할 자금이 이 보다 수백억달러 더 필요할 수 있다는 추정도 나오고 있다면서 이전의 호시절에 근로자에 대한 많은 혜택으로 '관대한 자동차사'(Generous Motors)로 불리기도 했던 GM이 이제는 '정부 자동차사'(Government Motors)가 될 수도 있다고 전했다. 전미자동차노조(UAW)의 지분율은 당초 알려진 39%에 비해 크게 낮아진 17.5%로 조정될 것으로 예상된다. GM은 UAW의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)에 대한 출연금을 삭감하는 대신 구조조정 후 새로 출범하는 법인의 지분(보통주) 17.5%를 주고 65억달러 어치의 우선주와 25억달러 규모의 채권도 출연키로 했다. 우선주는 9%의 배당이 지급되며 채권은 2013년과 2015년 2017년에 만기가 도래하는 것으로 알려졌다. 앞서 GM과 노조는 남아있는 200억달러 규모의 건강보험기금 출연금을 대폭 줄이기로 합의했었다.