ㆍ부산 인력시장 하루 40여명중 2명만 일거리 전국 곳곳의 고용지원센터 인력시장 등에는 구직자들이 하루가 다르게 늘어나지만 일자리는 오히려 급감하고 있다. 수도권에 비해 지방의 일자리 사정은 더 열악한 상황이다. 일용직 등 취약계층은 당장 생계마저 위태로운 지경에 몰렸다. 부산 대구 광주 지역 일자리 대란의 현장을 탐방했다. 부산- 1월 실업률 4.6%로 전국 최고 지난 9일 새벽 부산 동구 범일동 부산일일취업안내소. 건설현장 근로자와 구인업체를 연결하는 곳으로 부산시가 지원하는 인력시장이다. 이곳을 찾는 이들은 실업급여 대상자가 아닌 일용직을 원하는 사람들이다. 이날 새벽 5시30분 무렵이 되자 평범한 작업복 차림의 40·50대 남성들이 안내소에 들어선다. 불과 몇 분이 지나자 작은 사무실은 곧바로 구직자 40여명으로 가득 찼다. 오전 6시 무작위 뽑기로 일할 사람이 정해졌다. 이날 안내소에서 일거리를 받은 사람은 단 2명. 나머지 사람들은 한숨만 내쉬다 오전 9시쯤이 되자 하나둘씩 안내소를 나섰다. 어깨는 축 처지고 발걸음은 비틀거리듯 힘이 전혀 느껴지질 않는다. 일거리를 찾지 못한 박모씨(53)는 담배 한 개비를 피워물더니 길게 연기를 내뱉는다. 박씨는 "하루 벌어 하루 먹고사는 사람들인데 요즘은 한 달에 1주일도 일하기 힘들다"며 한숨을 크게 내쉰다. 그는 "어떻게 살아야 할지 그저 막막하기만 하다"면서 "뭐 좋은 수가 없겠느냐"에게 되묻는다. 같은 날 부산 부산진구 양정동 부산종합고용지원센터. 오전 9시 업무를 시작하자마자 몰려든 사람으로 북새통이 돼버렸다. 1층의 실업급여 수급자격 확인 창구 앞에는 순식간에 100여명이 웅성거린다. 최근 직장을 잃고 처음 이곳을 찾은 사람들이다. 손으로 대기 번호표를 꽉 움켜쥔 이들의 얼굴은 하나같이 초조한 빛이 확연하다. 혹시라도 수급대상에서 제외될지도 모른다는 불안감 때문이다. 고용한파는 대학가에서도 쉽게 드러난다. 부산대 동아대 중앙도서관은 학기 초임에도 이른 아침부터 학생으로 가득 찬다. 상당수가 취업을 하지 못한 청년실업자이자 졸업생들이라고 학생들은 전한다. 동아대 도서관에서 만난 김모씨(26)는 "취업박람회도 거의 없고 구인공고문 보기도 힘든 실정"이라며 "아마 전국 어느 대학 어느 도서관이나 취업하려는 청년실업자들의 열기로 가득 차 있을 것"이라고 말했다. 지난 1월 부산의 실업률은 4.6%. 전국 최고치다. 지난해 12월 3.8%에 비해 0.8%포인트나 높아진 수치다. 동남지방통계청은 "1월 부산의 실업자는 7만6000여명으로 한 달 사이 1만2000여명이나 증가했다"고 말했다. 광주-"3년째 낮엔 알바 밤엔 공부" 12일 광주 서구 금호월드전자상가 2층에서 서성이던 작업복 차림의 김모씨(28) 등 청년 2명을 만났다. 고향 친구 사이인 이들은 대학 졸업 3년째로 상가를 돌아다니며 배달 등 '허드렛일'을 찾고 있었다. 김씨는 "월세 25만원짜리 쪽방에서 함께 산다"며 "낮에는 일감을 찾아 광주 시내를 돌고 밤엔 취업 공부를 하고 있지만 탈출구가 보이지 않는다"고 고개를 숙인다. 김씨 등의 월 수입은 50만~60만원. 김씨는 "매달 학자금 대출금 이자 12만4000원과 방세를 내고 밥값을 쓰면 늘 모자란다"면서 "2년간 고향에도 못가는 이 한심스러운 삶을 털어내지 못하는 내가 정말 밉다"고 말했다. 북구 용봉동의 한 '근로자 대기소'에서 만난 50대 남녀들도 "살다 살다 이렇게 힘든 경우는 처음"이라고 말했다. 이들은 "광주가 좋은 일자리는 없지만 그럭저럭 먹고살기는 괜찮았는데…"라며 말끝을 흐린다. 이날 이 대기소를 찾은 일용직 노동자 17명 가운데 일자리를 얻은 이는 고작 2명뿐이었다. 정모씨(57)는 "벌써 5일째 여기에 나오지만 허탕을 쳤다"며 "오후엔 아예 시외버스를 타고 나주로 내려가 미나리 캐는 일을 해서 하루에 3만원을 번다"고 털어놨다. 기아자동차 하청업체 200여곳이 몰려 있어 광주의 대표적 일터인 하남산단에 있는 상당수 업체는 존립이 위태로운 상황이다. 기아차에 부품을 납품하는 ㄱ사의 김모 대리는 "기아차 2공장이 지난 3일부터 19일까지 휴업하고 앞으로도 추가적 휴업이 예고되면서 직원 30여명의 일자리가 위태롭게 됐다"면서 "처음 당해보는 위기라서 그런지 모두 겁에 질려 있다"고 말했다. 북구 북동 광주종합고용지원센터엔 사무실 8개층이 하루종일 실업자 2000여명으로 북적댄다. 실업자들은 각종 '맞춤교육 프로그램' 및 '구인·구직의 날' 행사를 통해 일자리를 찾아보지만 크게 성과를 내지 못하고 있다. 취업지원과 김건호 담당은 "전 직원이 기업체를 일일이 방문해 일자리 하나 내달라고 통사정을 하고 있다"면서 "애초부터 일자리가 부족한 지역이라 틈을 만들어내기가 쉽지 않다"고 말했다. 대구- 감원… 감원… 성서공단도 술렁 "요즘은 잠도 안 옵니다. 아들딸 취업 걱정에…."지난 10일 오후 대구 중구청 4층 주민복지과 구직등록처에서 만난 서동규씨(61)의 '가족 구직사'는 우리나라 청년실업의 현주소를 고스란히 보여준다. 지난해 모 공기업에서 정년퇴직한 그는 부인과 여행도 하고 봉사활동도 하면서 노후를 보낼 작정이었다. 그러나 그의 꿈은 퇴직과 동시에 무너졌다. 아들딸 모두가 대학을 졸업한 지 4~5년이 지나도록 직장을 못 구한 탓이다. "두 아이 모두 장학금까지 받으며 대학을 졸업했다"는 그는 "대학만 졸업하면 제 밥벌이는 할 줄 알았는데 아이들은 수차례 취업문을 두드렸으나 번번이 고배를 마셨다"고 한숨 지었다. 지난 9일 오전 대구 수성구 범어동 대구종합고용지원센터 2층의 고용보험팀. 지난달 물류회사에서 해고된 강모씨(46)는 모자를 푹 눌러쓴 채 '실업급여 수급자격 인정신청서' 공란을 꼬박꼬박 메우고 있다. 고3 딸과 중2 아들을 뒀다는 그는 "다급한 마음에 막노동을 찾으려 해도 일이 없다"며 "뭘 해 먹고 살아야 할지 막막하다"고 말했다. 오전 10시가 되자 165㎡ 규모의 고용보험팀 사무실은 실업급여를 신청하려고 온 실직자 200여명으로 가득 찼다. 윤영탁 취업지원팀장은 "하루가 다르게 신청자가 늘어나는 것을 보니 감원 바람이 확산되는 것 같다"고 말했다. 기업 구조조정 바람으로 대학교 취업박람회도 된서리를 맞고 있다. 경북대에서 9일부터 20일까지 진행 중인 상반기 취업박람회에는 지난해 21개 업체보다 절반 이상이 준 10개 업체만 참가했다. 대구가 첨단산업단지로 자랑해온 성서공단도 술렁이고 있다. 자동차부품업체인 ㅈ산업 조립라인의 조동철씨(42)는 "이달 들어 벌써 6명이 떠났다"며 "주문량이 계속 줄어들어 추가 감원설이 끊이지 않는다"고 불안감을 감추지 못했다. 최권우 성서산업단지 관리담당은 "지방 중소기업들은 그야말로 경기불황의 직격탄을 맞고 있다"고 말했다. 대구의 일자리 감소는 실업률에서 그대로 드러난다. 대구 실업률은 지난해 초 3.5%에서 지난해 말에는 4.4% 지난 1월에는 4.5%까지 치솟았다. 고양시- 실업급여 신청자 매일 수백명씩 지난 9일 경기 고양시 고양종합고용지원센터 2층. 이른 아침부터 실업급여를 신청하려는 사람들로 사무실 창구 앞이 가득 찼다. 스무살이 갓 넘어보이는 여성 아기를 업은 주부 백발이 성성한 노중년의 남자. 그들의 표정에는 한결같이 근심이 배어 있었다. 사무실 한 쪽에 설치된 '구인 게시판'에는 사람들이 줄지어 서서 열심히 메모를 하고 있었다. 한 40대 남자는 "아무리 힘들어도 아이들은 가르쳐야 할 것 아니냐. 나를 채용만 해준다면 무슨 일이든 할 작정으로 구인회사들을 꼼꼼히 살피고 있다"고 말했다. 또 다른 40대 남자는 "이력서만 수십 차례 썼다"며 "정말 일을 하고 싶다"고 말했다. 실업급여를 신청하기 위해 첫 방문한 이모씨(28·여)는 "다니던 직장에서 갑자기 직원을 줄이는 바람에 회사를 그만뒀다"며 "신청자가 늘어 실업급여 인정을 받는 것이 까다롭지는 않을지 걱정된다"고 말했다. 이날 오후 3시. 실업급여 수급자로 인정받기 위해 꼭 받아야만 하는 교육이 있었다. 교육시작 20여분 전부터 200여석의 대회의실은 실직자들이 몰려 빈자리가 없었다. 창구 여직원은 "지난해 말까지는 평소 하루에 한 직원이 80여명과 실업인정 상담을 했는데 최근 들어서는 120명에 이른다"며 "실직하는 사람이 계속 증가하는 추세"라고 전했다. 고양과 파주지역을 관할하는 고양종합고용지원센터에서 지난 2월 한 달 동안 실업급여를 받을 수 있는 사람으로 인정된 사람은 모두 2460명. 지난해 2월 1396명보다 58%가량 증가한 것이다. 또 실업급여 수급자로 인정된 건수는 지난달 1만607건(누계)으로 지난해 같은 기간의 6705건에 비해 63%가 늘었다. 노동부에 따르면 지난 2월 실업급여 신청자는 10만7708명으로 실업급여 지급액은 3103억1500만원이다. 이는 1996년 실업급여가 지급된 이래 최고이며 외환위기 때보다 높은 수치다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른