람보르기니 추돌사고 보험 대물한도 변경 움직임 속속 … 추가 보험료는 얼마? '람보르기니 추돌사고' 람보르기니 추돌사고 소식이 이슈로 떠올랐다. 16일 거제경찰서에 따르면 지난 14일 낮 거제시 고현동 도로에서 20대 A씨가 몰던 SM7 승용차가 앞서 달리던 람보르기니 스포츠카를 추돌하는 사고가 일어났다. 이 사고로 SM7의 후드와 앞 범퍼가 찌그러지고 람보르기니의 뒤 범퍼가 일부 파손됐다. 람보르기니 범퍼 수리비로만 1억 4천만 원 상당이 청구된 것으로 알려졌는데 사고를 당한 차량은 람보르기니 '가야드로'라는 차량으로 가격이 4억5천여만 원을 호가하는 것으로 전해졌다. 람보르기니 추돌사고를 낸 SM7 차주는 용접회사에서 근무하는 것으로 알려졌는데 야근과 특근을 모두 해야만 월 400만 원가량의 임금을 받는 것으로 전해지며 안타까움이 배가되고 있다. 람보르기니 추돌사고 소식에 자동차 커뮤니티 회원들 사이에선 보험 대물한도를 이참에 올려야 한다는 반응을 보이고 있다. 이 커뮤니티에 따르면 보험 대물한도를 5억에서 10억으로 올릴 경우 추가되는 보험 금액은 9천원 남짓인 것으로 알려졌다. 람보르기니 추돌사고 소식에 네티즌들은 "람보르기니 추돌사고 나도 당장 보험 대물한도 올려야겠다" "람보르기니 추돌사고 부자들 때문에 보험료 더 내야 되는 게 억울하다" "람보르기니 추돌사고 SM7 차주 이제 어쩌나" 등의 반응을 보였다. '람보르기니 추돌사고' 한국아이닷컴