정부는 세계경제의 불확실성에 대응하기 위해 환변동보험 인수 한도를 2조5000억원에서 3조로 5000억원 확대키로 했다. 중국시장에 대한 국가 차원의 접근법도 재수정키로 했다. 산업통상자원부는 11일 박근혜 대통령 주재로 청와대 영빈관서 열린 제2차 무역투자진흥회의에서 이 같은 하반기 수출ㆍ투자 활성화 대책을 보고했다. 초점은 중소기업이다. 특히 환변동위험에 노출된 수출기업의 리스크 관리를 위해 환변동보험의 인수 규모를 5000억원 확대하면서 동시에 보험기간도 자동차부품 등 장기 공급계약의 경우 현행 3년인 것을 최대 5년으로 확대 적용키로 했다. 수출의 25%를 차지하는 대 중국 수출은 체질 개선에 나선다. 이미 중국은 '세계의 공장'에서 '거대 소비시장'으로 탈바꿈했지만 아직도 우리는 중간재 수출 비중이 높다. 소비재 수출을 보다 강화하겠다는 것. 또한 상해로 대표되는 기존 중심지역인 화동지방보다는 새롭게 뜨는 중서부내륙시장을 개척해 가자는 내용이 골자다. 손톱 밑 가시 제거도 다시 등장했다. 부처별로 운영 중인 109개의 다양한 인증제도를 금년에 9개 인증 간 시험성적서 상호 인정을 도입하고 내년에는 유사인증 간 제도 통합도 추진해 기업의 혼란과 번거로움을 줄인다.- 헤럴드