설 연휴 전날에는 평상시보다 사고가 많이 발생하고 설 당일에는 부상자가 급증하는 것으로 나타났다. 특히 설 연휴기간에는 무면허나 음주운전 중앙선침범 등에 따른 교통사고가 평소보다 많아지기 때문에 운전자 스스로 교통법규를 준수하는 노력이 필요하다는 지적이다. 보험개발원과 손해보험협회는 최근 3년(2012~2014)간 설연휴기간(설연휴 전날 설연휴 법정공휴일 3일 설연휴 다음날)자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석해 15일 발표했다. 이에 따르면 귀성이 시작되는 설연휴 전날에는 평상시보다 사고가 많이 발생한 것으로 나타났으며 설당일에는 부상자가 많았다. 또 설연휴기간 중 발생한 사고피해자는 평상시보다 11.1% 늘어났다. 사고피해자 가운데 19세이하 어린이·청소년 피해자는 평상시보다 60%이상 많고 60세이상 고연령 피해자는 감소했다. 이는 설연휴기간에 주로 어린이와 청소년을 동반한 가족단위 이동 차량이 많고 60세이상 고령자의 이동은 상대적으로 감소하기 때문인 것으로 분석된다. 설연휴기간 중에는 사망자는 평상시(9.5명)보다 27% 줄어든 6.9명이었지만 오후 6시부터 8시까지의 사망자는 오히려 증가했다. 부상자의 경우 오전 10시부터 오후 4시 사이에 37~63% 증가했으며 새벽 0시부터 4시 사이에도 12~13% 늘었다. 평상시와 다른 시간대에 자동차 운행이 많았기 때문이다. 아울러 설 연휴기간 중대법규위반에 따른 전체사망자는 감소했다. 하지만 무면허 중앙선침범 및 음주운전에 따른 부상자는 각각 44.1% 11.9% 1.1% 늘어났다. 이와 관련 손보협회 관계자는 "오랜만에 만난 가족 친지 등과의 음주나 과음이 음주운전으로 이어지고 교통체증 등으로 빨리 가려는 조급한 마음이 중앙선 침범이나 신호위반 사고를 부르는 것으로 분석된다"고 설명했다. 보험개발원 임주혁 팀장은 "설 연휴기간에 음주운전이나 무면허 중앙선침범 등에 따른 교통사고가 많이 발생하는 것으로 조사됐다"면서 "이런 사고는 대형사고로 이어질 가능성이 높으므로 운전자 스스로 각별히 교통법규를 준수하려는 노력을 기울일 필요가 있다"고 강조했다.