보험 '나이롱 환자'…대책은 없나업계 "표준 진료지침 필요"…정부 "업계 자율로" 뒷짐 2010년 12월29일 국토해양부 보건복지부 경찰청 등 6개 부처 간부들이 서울 여의도 금융위원회 브리핑룸에 모였다. 보험사기로 인한 보험금 누수가 심각한 사회문제로 대두되자 '자동차보험 개선대책'을 서둘러 발표하기 위해서다. 골자는 △교통사고 경상(가벼운 사고) 환자에 대한 입원기준 마련 △자동차보험 진료수가 체계 개선 △건강보험심사평가원에 진료비 심사 위탁 등 세 가지였다. 이 중 지금까지 시행된 것은 하나도 없다. 보험업계에서 시급하다고 강조하는 게 경상환자에 대한 입원 기준이다. 교통사고 후 입원하는 비율이 일본 독일 등 선진국의 10배에 달하고 있어서다. 민·관 합동으로 가이드라인을 만들었지만 국토부가 고시를 미루고 있다. 경상환자 입원 기준은 가벼운 상해사고의 경우 통원치료를 원칙으로 한다는 점을 명시하고 있다. 목(경추)이나 허리(요추) 외상성 뇌손상 환자를 성인과 만 12세 이하 소아로 나눠 별도 입원 기준을 제시했고 일정 요건에 맞을 때만 입원을 권유하도록 했다. 이를 지키지 않는다고 해서 병·의원을 처벌할 수 없지만 보험회사와 분쟁이 발생하면 의료기관에 불리하게 작용할 수 있다. 이와 같은 표준 진료지침은 해외에선 일반화돼 있다. 미국에선 경상환자 기준 및 인지·행동장애 가이드라인을 마련해 놓고 있다. 독일은 진료진단법 제정 후 200여개 질병 지침에 따라 치료하도록 하고 있다. 건강보험조합이 감사권까지 갖고 있어 가짜 환자가 나오기 어렵다. 우리나라 사람들은 과잉진료 및 경상환자 입원기준에 대해 어떻게 생각하고 있을까. 국토부가 작년 말 자동차보험 가입자 1000명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 가짜 환자로 인해 일반 보험가입자들이 심각한 피해를 보고 있다는 대답이 89.9%였다. 또 응답자의 87.3%는 '교통사고 입원 기준이 마련돼야 한다'고 답했다. 의료계는 경상환자 입원 기준 마련에 반대한다는 뜻을 분명히 하고 있다. 의사의 고유 권한을 침해할 수 있는 데다 진료비가 감소할 것이란 우려에서다. 대한의사협회 관계자는 "특정 기준에 따라 입원과 통원치료 중 한 가지를 선택하도록 하면 적절한 치료가 어려워져 불의의 사고 등으로 이어질 수 있다"고 말했다. 국토부는 경상환자 입원 기준을 자동차손해배상보장법에 넣지 않고 업계 자율에 맡기는 방안을 추진 중이다. 최봉기 국토부 자동차보험팀장은 "정부가 임의로 진료를 제한하면 환자들의 민원을 감당할 수 있겠느냐"며 "다른 나라에서도 입원 기준을 강제하지 않고 있는 만큼 업계 자율 추진으로 가닥을 잡았다"고 말했다. 보험업계는 강력 반발하고 있다. 한 보험사 관계자는 "입원 기준을 강제할 필요가 없는 선진국과 달리 우리나라에선 보험금 누수가 심각하다는 게 문제의 핵심"이라며 "업계 자율에 맡긴다는 것은 시행하지 않겠다는 뜻"이라고 지적했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지