전북 군산시가 1세대 1보유로 현대인의 필수품으로 자리 잡은 자동차에 대한 '자동차 관리상식'을 제작 배부에 나섰다. 군산시 차량등록사업소는 13일 "자동차 관리상식 리플렛은 현대사회의 복잡한 일상속에서 자동차 보험만료일이나 검사만료일을 제대로 인지하지 못해 체납에 따른 번호판 영치제 등으로 발생한 과태료나 범칙금 부담을 줄일 수 있도록 하기 위해 마련됐다"고 전했다. 이를 위해 우선 일반시민 8만6000여 세대에 순차별로 발송하고 법인에게도 포스터를 제작하여 발송을 시작했다. 주요내용으로는 자동차 관련 과태료 및 범칙금 발생을 방지할 수 있는 자동차 관리상식 2011년 새롭게 시행되는 체납차량 번호판 영치제 교통사고 부재(부정)환자 지도점검제 소유권 이전시 체납과태료 납부증명서 첨부제 과태료에서 범칙금으로 변경된 위반 항목 등이다. 시는 "홍보가 완료되면 처벌위주 관청이미지를 탈피 시민들의 신뢰를 획득할 수 있고 자동차 소유자의 부주의에 의한 위반자 감소로 체납율 하향 및 건전한 재정기반이 마련될 것"이라고 말했다.