김태영(57) 농협중앙회 신용부문 대표이사는 17일 농협법 개정안이 통과되면 카드 분사 및 인수·합병(M&A) 등 사업 전반을 재검토하겠다고 밝혔다.간담회에서 "사업구조 개편이 마무리되면 모든 사업을 재검토하는 시간이 있을 것"이라면서 "지금은 의사 결정을 미루고 있지만 장기적으로 카드도 분사하는 쪽으로 갈 것"이라고 말했다. M&A 계획에 대해서는 "농협의 대내외적인 여건이 그 부분까지 검토할 시기가 아니라고 판단한다."면서 "금융지주로 옷을 갈아입는다고 (M&A) 경쟁력이 생기는 것인지도 별도 검토가 필요하다."며 말을 아꼈다. 농협중앙회는 신용사업(금융)과 경제사업(유통) 분리를 골자로 하는 구조개편작업을 진행 중이다. 김 대표는 농협의 보험업 진출을 완강히 반대하고 있는 보험업계에 대해 "농협공제보험 형식을 띠고 있지만 1977년 체신보험을 인수하면서 사실상 불특정 다수를 대상으로 보험사업을 해 왔다."면서 "농협법 개정안에도 NH보험의 보험시장 정식 진출건이 담겨 있으며 정부도 동의한 사항"이라고 밝혔다. 그는 "변액보험 퇴직연금 자동차 손해보험을 팔 수 없는 등 제한이 많아 업무 확대가 쉽지 않다."면서 "앞으로 전문성을 높여 보장성 보험 비중을 늘리는 데 주력할 것"이라고 덧붙였다. 김 대표는 농협이 40% 이상 차지하는 햇살론에 대해 "지속가능한 서민금융상품으로 자리잡을 수 있도록 보완해 나가겠다."고 밝혔다. 그는 "대출 절차가 상대적으로 까다로운 사업자금 대출보다 생계비 대출 비중이 높아 부실 가능성이 있고 대출브로커와 사기대출이 성행할 우려가 있다."면서 "지난주 청와대 비상경제대책회의에 참석해 이런 부분을 지적하고 보완을 건의했다."고 설명했다. 그는 대출 현장을 계속 감시해 문제점을 파악하겠다고 덧붙였다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.