삼성증권 -삼성전자(모바일기기 시장 지배력 확대와 상반기 신제품 모멘텀(상승동력) 기대. 반도체·디스플레이 업황 턴어라운드로 실적 개선 가속화) -컴투스(수익 실현) 우리투자증권 -현대백화점(2013년 연초 이후 기존점 성장세는 소폭 증가세 보이고 있는 것으로 추정. 지난해 매출의 약 14%를 차지했던 무역센터점 매장 확장 효과에 힘입어 하반기로 가면서 점진적인 외형성장이 기대. 경량화된 비용으로 강한 영업 레버리지 구조를 갖추고 있다는 점을 감안할 때 매출 증가에 따른 수익성 개선에 힘입어 올해 총매출과 영업이익은 각각 4조9644억원과 4794억원으로 전년 동기 대비 8.2%와 12.5% 늘어날 전망(당사 리서치센터 전망치)) -오스템임플란트(중국 시장 점유율 1위(28% 2011년 기준) 업체로 소득 수준 향상에 따른 중국 임플란트 시장의 고성장세가 기대되고 있어 중국법인의 매출이 아시아 시장의 시장 지배력 강화를 견인할 것으로 기대됨. 국내 시장의 경우 정부에서 치과용 임플란트의 보험 적용을 추진하고 있어 정책 시행시 국내 시장의 약 45%를 점유하고 있는 동사는 안정적인 내수 시장 확보와 보험 적용 확대가 맞물려 성장 속도가 빨라질 것으로 기대됨) -씨젠(기관매물 출회로 시세탄력 둔화가 우려돼 편입 제외) -유한양행(기관 매물 출회로 20일 이평선 하향 이탈로 단기 주가 불확실성이 우려돼 편입 제외) -대림산업(외국인과 기관 매도세가 지속되며 20일 이평선 하향 이탈 가능성과 시세탄력 둔화가 우려돼 편입 제외) 동양증권 -삼성화재(높은 자본력을 바탕으로 본격적인 영업확대 전략 추구.본(RBC)비율 규제에서 자유로운 장점 보유. 온라인 텔레마케팅(TM) 자동차 보험 진출 가능성 높아짐. 온라인 자동차 시장 시장지배력 높아질 전망) -현대차(중국 3공장 및 브라질 신공장 효과 지속 전망. 1분기 영업이익 2조원 수준으로 회복되면서 실적 정상화 기대. 원화강세 및 주간 연속2교대 시행에 따른 부정적 영향은 크지 않을 전망) -키움증권(기간경과) -현대건설(기간경과) 한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지