삼성그룹주가 연말랠리 기대가을 보이고 있는 가운데 삼성생명·화재 및 에스원 등 주요 계열사가 시장에서 외면당하고 있다. 대표 계열사인 삼성생명은 공모가도 회복하지 못한 채 지지부진한 모습이다. 28일 증권업계에 따르면 삼성생명은 지난 26일 800원 하락한 9만8400원에 거래됐다. 지난 9월 11만5000원을 기록한 뒤 횡보하다 지난 주 공모가 밑으로 추락했다. 삼성화재도 이달 들어 20만원 밑으로 하락해 18만원 대에서 횡보하고 있다. 에스원은 지난달 초 6만6000원에서 5만4000원까지 급락했다. 반면 대다수 삼성그룹 계열사는 이달 들어 강세를 띠고 있다. 최근 북한 리스크로 출렁이고 있으나 삼성전자를 비롯해 삼성SDI 삼성전기 등 IT업종이 강한 상승세를 보였다. 삼성전자는 이달 들어 75만원대에서 85만원대까지 한단계 레벨업했다. 반면 삼성생명·화재는 금리 등 시장 영향으로 약세를 띠고 있다. 보험사는 채권 운용 비중이 높아 금리수준이 실적에 미치는 영향이 절대적이다. 최근 기준금리가 인상됐으나 실질금리는 오히려 내려가면서 보험주에 부정적이다. 삼성화재의 경우 자동차보험의 손해율 문제가 여전히 발목을 잡고 있다. M&A이슈로 은행업종이 시장의 주목을 받는 것도 펀드매니저들이 보험업종 선택을 꺼리는 배경이다. 김지영 메리츠증권 연구원은 "삼성생명 주가는 워낙 움직임이 더뎌 펀드매니저 입장에서 은행보다 매력이 떨어지는 게 사실"이라며 "금리 모멘텀도 기대에 못 미쳐 당분간 보험주는 횡보가 예상된다"고 밝혔다. 그는 "외국인은 지난 8월 이후 삼성화재 주식을 꾸준히 매입하고 있다"며 "삼성 보험주가 저평가돼 있다는 점은 모두 인식하는 만큼 내년 1분기 이후 반등을 기대할 수 있다"고 덧붙였다. 또 다른 소외주인 에스원의 경우 시장이 기대했던 상조사업 진출이 늦어지면서 실망매물이 나오는 것으로 풀이된다. 에스원은 올 해초부터 상조사업 진출설이 제기됐으나 그룹내 결정이 늦어지면서 연내 진출은 힘들 전망이다. 강록희 대신증권 연구원은 "상조업이 블루오션 시장으로 기대감이 컸으나 차일피일 늦어지면서 실망 매물이 나오는 것"이라며 "상조업의 성장성을 제외하더라도 현재 경비 서비스와 헬스케어 사업의 수익성이 워낙 좋아 주가 상승 기대감은 크다"고 전망했다. xpert@