금호타이어가 이종 업종의 삼성화재와 전략적 제휴를 맺고 공동 마케팅에 나선다. 금호타이어(073240)는 지난 16일 서울 삼성화재(000810) 본관에서 양사 관계자들이 모인 가운데 고객 서비스 관련 전략적 제휴 MOU(양해각서)를 체결했다고 17일 밝혔다. 이번 MOU 체결로 금호타이어는 향후 삼성화재 고객과 임직원을 대상으로 ▲타이어 할인 혜택 ▲휠 얼라인먼트 무상점검 서비스 ▲할인 쿠폰 제공 ▲DM(상품안내 광고물) 발송시 금호타이어 이벤트 내용 안내 등 서비스를 제공할 예정이다. 또 삼성화재는 전략적 파트너로서 금호타이어 판매 대리점의 안전 관리를 위한 다양한 보험상품을 도입한다는 계획이다. 금호타이어 관계자는 "최근 기업들이 이종 업종 간 협업을 통해 해당 영역에서 시너지를 내고 있다"며 "금호타이어도 이번 자동차-보험 협업으로 매출 확대에 나서는 한편 차별화된 고객 서비스를 제공할 것"이라고 설명했다. 금호타이어는 이마트(139480)와 제휴한 원스톱 서비스 신한카드와 제휴한 할인 혜택 및 무이자 할부 서비스 등을 소비자들에게 제공하고 있다. ▲ 왼쪽부터 최해억 금호타이어 상무 이상경 삼성화재 상무