박완필의 주식칠종칠금] 지난주 금요일에 이어 월요일에 이는 이틀간 상당히 거칠은 조정이후 오늘은 20일선 공방으로 다소 진정되는 양상입니다. 그러나 코스피의 중요한 저항선이었던 1733포인트 아래로 다시 밀려남으로서 저항이 여전함을 느끼게 합니다. 환율도 소강국면에 접어들고 실적발표가 본격화되고 있습니다. 미국에서 날아든 골드만삭스 악재 그리고 중국인도 등의 긴축우려속에 석달가까이 상승한 피로감 등이 나타나는 국면입니다. 오늘 칠종칠금에서는 첫째 골드만삭스 악재는 실적주 저가매수 기회라는 점.둘째 상승2국면을 주도주들을 간략하게 짚어보겠습니다. 2월중순 그리스발 재정적자 문제로 1550선을 찍은 이후 증시는 50거래일 파동을 진행하여 어느덧 49거래일이 지났습니다. 작년 3월이후 약 47~52거래일 단위로 파동이 진행되어 왔으므로 이번 지수상승도 파동상으로는 한 템포쉬어갈 수 있는 시점이 온 셈입니다. 그러나 50거래일이 임박한 시점에 1733포인트를 통과하여 박스권 돌파의 기대감도 높았기 때문에 상승싸이클의 한파동이 지났다는 것은 매우 아쉬울 수 있습니다. 특히 해외악재들이 재차 불거져 향후 장세에 대한 불안감이 다시 나타날 수 있습니다. 그러나 이번 악재는 1~2월에 나타났던 악재의 재탕삼탕으로서 갈수록 그 악재의 파장은 빨리 진정될 것으로 생각합니다. 1~2월에도 중국의 긴축과 미국의 은행규제와 금융개혁이 악재의 핵심이었으니까요. 이번 골드만삭스에 대한 미국증권거래위원회 SEC의 기소는 미국 정부가 적절한 타이밍을 골라서 신중하게 결행한 느낌이 강합니다. 나스닥이나 다우지수등이 상승이격이 벌어져 이격을 해소하고 흥분을 가라앉힐 필요가 있는 투자심리가 아주 강한 시점을 골라 골드만삭스를 기소했기 때문입니다. 또한 골드만삭스의 기소금액이 10억불로 신뢰성에 타격은 있을 수 있겠지만 골드만삭스의 수익규모를 생각하면 큰 타격은 아닐 것으로 보입니다. 이는 1~2월에 오바마 행정부가 보여주었던 월가에 대한 경고그리고 길들이기 더 나아가 은행들의 모럴해저드에 경종을 울리는 일관선상에서 진행되고 있다고 판단됩니다. 즉 미국정부가 타이밍을 선택하여 증시나 경기회복을 망가뜨리지 않는 선에서 고삐없이 풀려서 시장을 흐트리고 혼탁하게 하는 파생상품으로 오직 수익만을 추구해온 월가를 효과적으로 제압하는 과정이상으로 확대해석할 필요가 없을 것 같습니다. 아이러니컬 하게도 IT업종과 함께 가장 수익증가율이 폭발적인 금융업종이 미국에서 골드만삭스 기소와 함께 급락했다는 점입니다. 제이피모간체이스에 이어 씨티은행도 폭발적인 흑자반전을 보여주었습니다. 골드만삭스 주가챠트를 보면 정확하게 일목균형표 구름대 상단과 하단을 찍고 반등에 성공했고 금융업종이 큰 비중을 차지하는 다우지수는 금요일 음봉을 절반이상 되돌리는 양봉으로 충격이 빠르게 일단락될 가능성을 보여주었습니다. 또한 미국증시의 변동성지표인 VIX도 금요일 급등했던 폭의 절반을 되돌리는 하락으로 불안감이 매우 일시적인 가능성이 높다는 점을 확인해주었습니다. 즉 골드만삭스의 도덕성 문제가 월가전체로 확대될 수 있겠지만 정부가 이를 터트리고 길들일 여유가 있을 정도로 증시나 경기실적의 흐름이 자신있다는 뜻이기도 할 것입니다. 지난주 인텔과 제이피모간그리고 어제 씨티은행 등이 보여준 실적은 일시적인 흐름이 아니라 하반기에도 좋아질 가능성이 매우 높다는 점을 암시하는데요. 특히 어제 발표된 미국의 경기선행지수는 10개월래 최고치로 혹시 탄력이 떨어지지 않을까 생각했던 흐름과는 정반대였습니다. 코스피나 전세계 각국 증시는 최근 상승피로감과 실적발표로 인한 차익경계매물이 나올 타이밍이지만 그동안 잘 축적된 에너지결집과 본격적인 경기회복 선순환실적호전의 탄력을 고려하면 조정폭은 작고 조정기간은 짧은 전형적인 숨고르기 형태의 조정이후 다시 상승흐름으로 접어들 가능성이 큰 것으로 판단됩니다. 코스피도 1687~1750선의 박스권 속에서 매물소화후 다시 레벨업에 본격적으로 돌입할 것으로 예상하며 5~6월에는 1811포인트 이상으로 상승하는 흐름이 기대됩니다. 둘째 상승2국면을 주도할 주도주를 간략하게 짚어보겠습니다. 상승1국면 즉 유동성과 정책테마가 강한 장세를 지나 지금은 긴축출구전략을 극복할 정도로 경제지표가 강하고 기업실적이 인플레우려를 압도하는 장세가 진행되는 상승2국면의 초기입니다. 상승2국면에는 철저하게 실적주를 중심으로 움직입니다. 오늘도 철저하게 실적우량한 대표주들을 중심으로 반등이 나오고 있습니다. 앞으로 약간 지수횡보내지 기간조정이 진행될 경우 역시 선조정을 거치고 환율악재등이 잘 반영되고 실적대비 저평가된 IT와 자동차 업종의 핵심적인 종목들이 다시 PER의 레벨업을 통해 재도약을 시도할 가능성은 계속 열려있습니다. 여전히 밸류면에서 저렴하고 하반기에도 환율하락이 극단적인 하락으로 흘러가지 않는다면 이익과 시장점유율의 성장안정성이 훼손되지 않을 종목들은 지금이 매수적기라는 점입니다. 자동차업종이 오늘 반등하고 IT도 LED를 중심으로 주도을 강하게 유지하고 있음을 볼 수 있습니다. 이와함께 금융업종과 조선업종의 턴어라운드를 살펴볼 필요가 있습니다. 자동차는 기아차IT업종에서는 LG디스플레이 등과 자동차IT부품주들중 저평가권에 놓인 종목들에 관심이 필요해 보입니다. 일차랠리후 쉬어가고 있으나 고점돌파이후 눌림목의 성격을 갖고 있습니다. 과거 조선해운화학철강.기계 등 중국관련주들이 2006년~2007년에 뻣어나가던 흐름이 이번엔 수출주들에 나타날 가능성이 높다는 점을 다시한번 강조드립니다. 또한 신조선가격의 상승과 해운운임지수의 반등온실가스규제이슈가 부각된 조선업종도 조정시 저가공략타이밍을 잡아볼 필요가 있을 것입니다. 현대중공업한진중공업STX엔진 등을 관심주로 말씀드립니다. 또한 은행보험업종의 도약가능성도 커지고 있습니다. 은행업종은 NIM순이자마진의 개선과 대손부담 완화삼성생명상장에 따른 삼성차관련대출회수 등에 긍정적인 흐름이 예상됩니다. 손해보험업종도 생보사 상장전에 수급악재가 점차 완화되면서 금리인상 기대감이 보험업종 전반에 턴어라운드 가능성을 높이고 있습니다. 그러나 핵심은 무엇보다 실적밸류에 비해 싸다는 것입니다. 과거 워렌버핏은 "주식은 단기적으로 인기투표이지만 장기적으로 저울이다 " 라고 이야기했습니다. 이제 지수상승기에 일방적으로 소외되었던 중소형주와 코스닥의 종목들도 등락비의 개선과 함께 반등조짐이 나타납니다. 그러나 감사보고서 파문과 실적시즌 진입을 생각하면 중소형주와 코스닥에도 실적주들의 랠리가 핵심이 될 것으로 예상합니다. 전후방산업이 강한 IT와 자동차그리고 최근 반등조짐을 보이는 조선대체에너지에서 실적으로 검증된 주식들이 점차 반등탄력이 커질 시점인 것 같습니다. 오늘 주식보감 한마디는…골드만삭스에 투자했다가 이번 악재로 수익이 줄어든 워렌버핏의 한마디입니다. " 조정은 우리의 투자철학을 시험하는 시기다. 어려운 때가 닥치면 우리는 원칙을 바꿀 것인가? 자신의 투자원칙이 지닌 진가는 이러한 어려운 시기에 자신과 자신의 원칙이 얼마나 잘 버텨주는가 하는 것으로 입증된다 " 여러분은 시장의 출렁거림속에서 자신과 자신의 소중한 종잣돈을 투자한 계좌와 종목들을 지켜낼 투자원칙을 갖고 계십니까? 종목을 선택하고 매수하고 매도하는 반복된 행위보다 투자를 일관되게 이끌어주는 원칙이 더욱 중요합니다. ★ 박완필 대표 부산 강연회 안내 ★ 주제 : 2010 묻어두면 돈되는 종목백서 강사 : 박완필대표 일시 : 2010년 4월 24일(토) 오후 2시~5시 장소 : 부산 벡스코 다목적홀 2층 202-2호 (부산 2호선 센텀시티역 1번출구) 참가비 : 1만원 문의 : 02-2077-6200