앞으로 정비업체들 좀 긴장해야 할것 같습니다. 중고 또는 재생부품을 순정품으로 교환한 것처럼 속여 수억원의 보험금을 받아 챙긴 혐의로 정비업자가 구속됐는데요. 최근 보험사기가 급증하면서 금융감독원과 경찰이 수리 차량을 직접 찾아 일일이 확인하는등 단속을 강화하고 있기 때문입니다. 외제차 정비업체를 운영하고 있는 40대 정모씨. 보험회사가 차량 수리내역을 사진 등 서류로만 확인한다는 점을 이용해 중고 또는 재생 부품을 사용해 차를 수리한 뒤 신품을 교환한 것처럼 내역서를 조작했습니다. 아예 부인명의로 특정 외제자 부품업체까지 설립해 범죄에 이용한 것으로 드러났습니다. 정씨는 이런 방식으로 지난 2009년 1월부터 200여차례에 걸쳐 2억원의 보험금을 가로챈 혐의로 경찰에 입건됐습니다. 정씨는 보험사들이 서류로만 차량 수리내역을 확인한다는 점을 알고 이같은 사기행각을 벌여왔습니다. 최근들어 정씨와 유사한 방식으로 보험금을 타내는 사례가 급증하고 있어 금융당국과 경찰이 공동으로 정비업체 집중 단속에 나섰습니다. 당국은 직접 차량 소유주를 만나 면담하고 차량 실사를 통해 중고 부품 사용 실태를 확인하는 등 정밀한 조사를 벌이고 있습니다. 금감원은 이번 사건을 계기로 동일인이 정비업체와 부품업체를 함께 운영하면서 부품값을 허위청구하는 행위에 대한 조사를 전국으로 확대할 방침입니다. 금감원 또 자동차 정비업체가 차량 수리비를 부풀리는 것으로 의심되는 경우 운전자나 보험사 직원이 보험범죄센터로 적극 신고해 줄 것도 당부했습니다. SBS CNBC 서주연 입니다.