전국에서 교통사고가 가장 많이 발생하는 곳과 가장 적게 발생하는 곳은 어디일까? 또 교통사고 사망자가 가장 많은 지역과 가장 적은 지역은? 성별 연령별 시간대별 월별 요일별 교통사고의 특징은 어떠한가? 보험개발원이 지난해 9월부터 올 3월까지 자동차 보험 통계를 이용해 전국의 교통사고 현황을 분석해봤더니 흥미로운 결과가 나왔다. ◈ 전국에서 사고 가장 많은 곳은 인천 먼저 전국에서 교통사고율이 가장 높은 곳은 인천이였다. 사고율이 8%니 보험가입자 100명 중 8명꼴로 교통사고가 난 셈이다. 구시가지가 많고 잦은 공사 때문에 교통사고가 빈번하다는 분석이다. 이어 서울이 7% 대전이 6.8%로 그 다음을 차지했다. 반면 사고율이 가장 낮은 곳은 4.4%의 제주도 이어 4.7%의 경북 4.8%의 경남 순이다. 대도시 지역 사고율이 6.8%로 도지역 사고율 5.7%보다 1.1%포인트 높다. ◈ 교통사고 사망자 전남이 서울에 3배 자동차 천대 당 사망자수가 가장 많은 지역은 전남(0.463명) 가장 적은 지역은 서울(0.170명)로 양자 간에 2.7배의 차이가 난다. 서울보다 전남에서 교통사고로 숨지는 사람이 3배 가까이 더 많다는 뜻이다. 또 자동차 천대 당 부상자수가 가장 많은 지역은 인천(125.4명) 가장 적은 지역은 제주(70.7명)으로 역시 두 배 가까운 차이가 난다. 대도시는 교통량이 많아 사고가 많이 발생하지만 교통체증으로 주행 속도가 떨어지니 대형사고보다 소형 사고가 많이 발생하는 반면 지방의 경우 차량밀집도가 낮아 대도시에 비해 사고빈도는 낮으나 상대적으로 과속 운전에 의한 대형사고 비중이 높은 경향을 보인 데 따른 것이다. ◈ 지방은 안에서 도시는 밖에서 사고 난다 제주와 전북 강원은 10에 8건이 생활권안에서 사고가 났고 서울 인천 경기는 10에 3건 정도가 생활권 밖에서 발생했다. 서울 등 도시생활자들이 여가 생활 및 업무출장 등으로 다른 지역 이동이 지방거주자들에 비해 상대적으로 잦으며 인천 경기 지역의 경우 서울로 출퇴근하는 운전자가 많기 때문으로 풀이된다. 지역별 발생사고를 법규위반별로 분석한 결과 전체 사고 중 중대법규위반사고는 9.9% 음주사고는 1.9%로 나타났다. 음주사고가 가장 높은 지역은 강원(3.1%)으로 서울 부산(각각 1.3%)에 비해 약 2.4배 높은 수준을 보였다. 여기에는 경찰의 교통단속이 지방보다 대도시 지역에서 보다 용이하게 이뤄진다는 요인도 작용한 것으로 보인다. ◈ 남자보다 여자가 사고 더 낸다 또 성별로는 남자보다 여자의 사고율(6.8%)이 남자의 사고율(5.8%)보다 1%포인트 높았고 연령별로는 30세미만 운전자의 사고율(9.6%)이 다른 연령 계층의 사고율(5.7%-6.1%)에 비해 높았다. 보험가입기간별로는 1년 미만 최초 가입자의 사고율(10.1%)이 3년 이상 가입자의 사고율(5.8%)보다 1.7배 높았고 사고발생 시간대별로는 오후 2시부터 오후 8시 사이에 전체 자동차 보험 사고의 약 40%가 발생했다. 월별 사고발생건수 구성비를 보면 12월(9.3%) 10월(9%) 11월(8.8%) 순으로 사고 발생이 많았고 요일별로는 금요일(15.2%) 토요일과 목요일(15.1%)에 사고가 많이 일어났다. 보험개발원은 지역별 사고발생 현황을 분석한 결과 지역별로 사고 발생이 큰 차이를 보이는 만큼 각 지방자치단체는 해당 지역에 맞는 교통정책을 수립 시행하는 등 교통사고 감소를 위한 노력이 필요하다고 강조했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)