◀ 앵커 . ◀ 리포트 . 가게 종류는 크게 두 가지로 직접 식단을 짜서 배달해주는 곳과 단품을 배달해 주는 곳입니다. 직접 식단을 짜 배달해 주는 가게는 오늘은 뭐 해먹을까 걱정하지 않고 매끼 제대로 된 식사를 할 수 있다는 것이 장점인데 조리 시간이 부족한 맞벌이 가정 사이에서 큰 인기를 얻고 있다고 합니다. 혼자 사는 1인 가구 사이에서는 단품을 배달해 주는 곳이 인기를 끌고 있는데 매일 주문받은 양만큼 조리해 배송하는데다 가격이 저렴한 것인 인기요인입니다. 한 상 가득 차려진 이 요리들은 인터넷 반찬가게에서 주문한 음식들인데요. 반찬들은 일회용 용기에 국과 찌개는 냉동된 상태로 아이스박스에 담겨 배송됩니다. 자동차를 구매하기보다 렌터카 회사로부터 차량을 임대해 사용하거나 금융회사가 구입한 차를 일정 기간 빌려 타는 사람들이 늘고 있습니다. 목돈 부담이 없고 중고차 시세 하락에 따른 위험부담을 줄일 수 있는데다 기본적인 차량 관리를 업체가 대행해줘 장기 렌털과 리스 쪽으로 눈을 돌리는 사람들이 많아졌다는데요. '장기 렌털'은 LPG 차를 이용할 수 있고 운전 경력과 상관없이 보험료율이 적용돼 자동차 보험에 처음 가입하는 사람이나 중도 상환의 가능성이 큰 경우 유리하고 '리스'는 계약이 종료된 뒤 차를 인수하면 보험 경력이 인정되기 때문에 운전 경력이 길고 운전에 자신이 있는 사람들에게 유리하다고 합니다. 날씨가 따뜻해지면서 이른바 나포츠족이 늘고 있다고 합니다. 나포츠족은 밤을 뜻하는 나이트(Night)와 운동 Sport가 결합한 말로 하루 일과를 마치고 해가 진 저녁 시간대에 여유롭게 운동을 하는 사람들을 뜻하는데요. 최근 건강관리에 신경 쓰는 사람들이 늘면서 중년층은 물론 2~30대들 사이에서도 저녁운동 나포츠가 인기라고 합니다. 나포츠족을 위한 운동 상품들도 덩달아 관심을 받고 있는데요. 눈에 잘 띠는 원색이나 야광 운동화의 매출이 증가하고 있고 빛 반사 소재가 들어간 재킷이나 셔츠 바지의 판매율도 꾸준히 늘고 있다고 합니다. ◀ 앵커 . 조금만 신경 쓰면 믹스 커피를 보다 건강하게 마실 수 있습니다. ◀ 리포트 . 위산 과다분비를 예방하려면 공복보다 식후 1시간 정도에 마시는 것이 좋다고 합니다. 커피믹스의 단짝 종이컵. 일반적으로 종이컵에 뜨거운 커피를 마시는 것은 안전하지만 자판기용 종이컵은 제조원가를 낮추려고 일반 종이컵보다 얇은 종이 원지를 사용하는 경우가 많으므로 주의해야 합니다. ◀ 앵커 . 알루미늄과 같은 인체에 해로운 성분이 나올 우려가 있기 때문에 되도록 피하는 것이 좋습니다. 지금까지 스마트 리빙이었습니다. (박보경 앵커)