취임 이후 하락일로에 있던 버락 오바마 미국 대통령의 지지율이 극적으로 반등하기 시작해 오바마 행정부에 파란불이 켜졌다. 하지만 경제 문제와 건강보험 개혁 아프가니스탄 전쟁 등의 현안이 여전히 현 정부의 발목을 잡고 있다. 지난주 AP통신과 조사기관 GfK가 공동 실시해 6일(현지시간) 발표한 여론조사 결과에서 오바마 대통령의 국정운영 지지도는 56%로 나타나 9월의 50%에 비해 상승한 것으로 나타났다. 이는 지난 1월 취임식 이후 처음으로 지지율이 반등한 것이다. 오바마 대통령의 국정 운영에 대한 반대율은 39%로 지난달 49%에 비해 떨어진 것으로 나타났다. 또 다수의 국민들은 여전히 미국의 정책 방향에 대해 부정적 입장을 갖고 있지만 이 수는 줄어들기 시작한 셈이다. 미국이 옳은 방향으로 가고 있다고 생각하는 국민은 41%로 전달의 37%에 비해 늘어났다. 미국인들은 오바마 행정부의 경제정책과 건강보험 개혁에 지지를 보내고 있는 것으로 나타났지만 아프간 전쟁에 대해선 반대하고 있었다. 국민들이 중요하게 생각하는 국가 주요 현안으로 88%의 응답자는 경제 문제를 꼽았으며 실업률 건강보험 테러리즘 재정적자 조세 아프간 전쟁 순으로 답했다. 오바마 대통령의 국정 운영에 대한 지지율 상승은 현 정부의 정책의 거의 대부분에서 국민들의 낙관적 시각이 늘어났기 때문인 것으로 풀이된다. 개별 정책에 따른 지지율을 살펴보면 응답자의 50%는 대통령이 경제 정책을 잘 운영하고 있다고 답해 전달의 44%보다 늘어났다. 또 응답자의 48%가 건강보험 개혁에 찬성해 반대(47%)보다 많았다. 이는 전달보다 6%포인트 증가한 것이다. 오바마 대통령이 "건강보험 개혁을 임기 내 반드시 해결하겠다"는 의지를 보이면서 지지율이 오른 것으로 분석된다. 밀워키에 거주하는 테런스 클래스(45)는 "오바마 대통령이 건강보험 개혁과 경제 문제에 대한 정책 운영을 잘 하고 있고 특히 자동차 산업에 대한 지원이 인상 깊었다. 취임 당시 최악의 상황에서 지금 많이 좋아진 것 같다"고 말했다. 그러나 아프간 전쟁 문제에 대한 국민들의 시각은 지난 조사 때와 변함없이 오바마 행정부의 큰 걸림돌로 작용했다. 46%의 응답자는 아프간 전쟁에 대한 정부 정책에 지지를 보냈지만 41%는 반대했다. 아프간 전쟁 자체에 대한 찬성률은 40%로 나타난 반면 57%는 반대해 8년 간의 전쟁에 대한 국민들의 불만이 점점 커지고 있는 것으로 분석됐다. 또 최대 현안인 추가 파병에 대해선 46%가 찬성한 반면 50%가 반대했다. 조지아주 더블린에 사는 퇴역군인 글렌다 홀튼(53)은 오바마 행정부의 국정 운영에 강한 불만을 나타내며 증파에 반대했다. 지난 대선에서 오바마를 지지하지 않았던 그는 자신을 부동층이라고 전하며 "아프간 상황이 개선될 여지가 없는데 추가 파병을 할 필요가 없다고 생각한다. 아프간 전쟁은 우리의 싸움이 아니다"라고 말했다. 이번 여론조사에서 여전히 지지 정당에 따라 오바마에 대한 지지율이 크게 엇갈린 것으로 분석됐다. 민주당 지지자들의 88%가 오바마의 국정 운영에 찬성한데 반해 공화당 지지자들은 단 18%만 지지했다. 지난 9월 조사 때는 공화당 지지자의 12%만이 오바마에게 지지를 보냈었다. 한편 이번 여론조사는 지난 1~5일 미국 성인 1003명을 대상으로 유·무선 전화를 통한 인터뷰 조사로 이뤄졌으며 표본오차는 ±3.1%포인트 수준이다.