증권 및 은행 보험 등 국내 금융업계 종사자들은 올해 가장 적합한 재테크 수단으로 적립식 펀드를 꼽았다. 반면 한때 국내 대표적인 재테크 분야로 분류되던 부동산 시장에 대한 투자는 '시기상조'라는 입장을 고수했다. 본지와 현대경제연구원이 공동으로 실시한 설문조사 결과에 따르면 응답자 3명 중 1명(33.6%)이 올해 최적의 재테크 수단으로 적립식 펀드를 제시했다. 또 18.5%가 '올해 가장 알맞은 재테크 방법'이란 질문에 주식 투자라고 답했다.이와 함께 펀드 및 주식 투자 수익 창출의 근간인 증시 상승세를 견인할 종목군으로 금융 및 정보기술(IT) 자동차 등이 꼽혔다. 저금리 정책으로 인한 유동성 증가로 올해 국내 증시가 지속적인 상승세를 보임에 따라 점차 위험 자산을 선호하는 경향이 짙어지고 있는 것. 정부의 저금리 기조가 유동성 증가 및 위험자산 투자 매력도 상승으로 이어지며 투자자금을 펀드 및 주식 등 리스크가 높은 자산으로 점차 움직일 수 있다는 게 국내 증시 전문가들의 해석이다. 실제 올들어 하이닉스 및 기아자동차 아시아나항공의 유상증자 및 신주인수권부사채(BW)에 대규모 자금이 몰리는 등 위험자산으로의 자금 이동 현상이 가시화된 바 있다. 삼성증권 김성봉 연구원은 "리스크가 높은 투자 부문에 자금이 몰리는 가장 큰 요인은 정부의 저금리 정책"이라며 "최근 예금 금리가 3% 이하로 내리면서 위험자산에 자금일 쏠리는 머니무브(Money Move) 현상이 더욱 활성화될 수 있다"고 진단했다. 반면 부동산 시장에 대한 투자 매력도는 점차 하향 추세다.'올해 적합한 재테크'를 묻는 질문에 전체 1000명 중 100명 만이 부동산 투자를 꼽은 점이 이를 방증하고 있다. 특히 금융업계 종사자들의 3분의 2가 향후 부동산 투자가 '시기상조'라는 소극적인 입장을 보였다. 전체 응답자 중 38.7%가 부동산 시장 투자에 대해 '경기 회복 시기가 불확실해 부동산 시장에 대한 투자를 당분간 유보한다'고 답했다. 또 3명 중 1명꼴로 부동산 투자 시기를 올해 하반기로 꼽았다. 가격 거품이 여전하다는 이유로 부동산 투자를 하지 않겠다는 대답도 11.8%에 달했다. 하지만 적극적인 투자를 고려하고 있다는 대답은 16.0%에 불과했다.김 연구원은 "서울 강남 재건축 가격이 금융위기 이전 가격으로 이미 회복하는 등 부동산 투자에 대한 메리트가 크게 낮아졌다"며 "투자 매력도가 떨어진 만큼 투자자들의 자금이 크게 유입되기는 힘들 것"이라고 진단했다. 그는 이어 "증시 하락시 정부 부양대책이 나오는 것과는 달리 부동산시장은 가격이 오를 경우 강력한 규제를 받는다"며 "역차별을 받고 있는 요인도 부동산 시장의 투자 매력도 감소에 일조하고 있다"고 덧붙였다.