이르면 내년 1월 차량 보험 할인·할증제 개편안이 발표된다. 사고 횟수에 따라 차량보험료를 할증하는 차량건수제가 도입될 전망이다. 이와 함께 가족끼리 차량 할인·할증 등급을 승계받는 관행을 막기 위해 동일증권제도도 폐지될 것으로 보인다. 금융당국 고위관계자는 22일 "당국에서 차량별 할인·할증제도를 개편하기 위해 실무선에서 마무리작업을 진행하고 있다"며 "최종 방안은 내년 1월 발표될 예정"이라고 말했다. 현재 금융감독원은 사고의 경중에 따라 보험료를 할증하는 사고점수제에서 사고건수제로 전환하는 방안을 놓고 최종 검토 작업을 벌이고 있다. 사고건수제는 지난 공청회 때 발표된 4가지 안(할인유예 없는 사고건수제 3년 할인유예 운영 사고건수제 사고내용별+사고건수 계수 병행 사고내용별 점수제+사고건수제 병행) 가운데 첫 번째 안인 '순수건수제'(가칭)가 유력한 상황이다. 금감원 관계자는 "지난 공청회 때 나온 의견을 토대로 최종 수정·보완 작업을 진행하고 있고 현재 분위기로는 순수건수제가 가장 유력하다"며 "(관련 근거가)일반 법령이나 규정이 아니라 개별상품요율제도에 해당해 예고기간 없이 곧바로 시행될 예정"이라고 말했다. 금융당국은 현행 제도 도입 이후 24년 만에 차량 보험료 책정 제도에 대한 대수술에 나선 상태다. 보험개발원은 금융당국으로부터 자동차보험 할인·할증제도 개편과 관련한 용역을 위탁받아 지난 4월부터 개선안을 마련했고 지난달 공청회에서 이 내용을 공개했다. 현행 자동차 보험료 할인·할증 제도는 사고의 경중에 따라 보험료가 책정되는 사고 점수제다. 대형사고를 낼수록 높은 벌점을 받아 높은 보험료를 내게 된다. 그러나 사고건수제로 전환되면 원칙적으로 대형 사고와 경미한 접촉 사고가 똑같은 1건으로 처리된다. 가족 특약을 통해 보험등급을 승계받던 관행을 막기 위해 동일증권제도도 폐지될 전망이다. 현재까지는 가족 중 한 명의 명의로 차량보험을 가입하고서 같은 보험증권에 가족 특약을 거는 식으로 가족끼리 보험등급을 공유할 수 있었다. 예를들어 갓 면허를 딴 아들이나 운전 경험이 부족한 어머니가 25년 무사고 경력인 아버지의 우량등급을 적용받는 식이다. 이러한 관행이 실제 운전자의 위험도를 제대로 반영하지 못하다는 지적에 따라서 동일증권제도가 폐지된다. 차량위험도 평가적용단위도 차량별로 하고 신규 차량을 추가 가입할 경우에 등급 승계제도를 적용하지 않을 방침이다. 개편안이 발표되면 보험개발원이 보험료 책정의 기준이 되는 참조요율을 수정한 뒤 각 회사에서 이를 자사요율에 반영할 방침이다. -