■ 증권사 투자전략 증권사들은 미국 대선 결과가 향후 국내 증시에 미칠 영향에 대해서 주목했다. 오바마 대통령의 연임 성공은 그동안의 경제지표 개선세의 영향력을 반감시켰던 먹구름이 일부 걷힌다는 측면에서 불확실성 완화와 함께 투자심리의 회복세가 기대된다고 판단했다. 물론 연말로 갈수록 미국의 재정절벽과 긴축 유럽 재정위기국들의 채권만기 등의 이슈가 불거지며 반등탄력을 제한적하는 요인이 될 것이라고 전망했다. 하지만 오바마의 연임을 계기로 글로벌 금융시장의 안정세가 이어질 수 있는 발판이 마련되었고 미국의 연말 소비시즌이 가세할 것이라는 측면에서 KOSPI의 반등시도와 분위기 반전 가능성을 높여줄 것이라는 분석이다.이어서 섹터리포트 확인하겠다. 보험업종에 대한 리포트를 살펴보면 증권사들은 전일 발표된 자동차보험 표준약관 개정이 과거 약관변경에 비해 영향은 크지 않다는 분석을 내놓았다. 이번 개정 내용의 핵심은 자기차량손해 담보의 보장 내용을 세분화하여 상품화 할 수 있도록 규제를 완화하는 것이다. 이렇게 된다면 전체 자차 담보에는 미가입되어 있지만 선택적 가입 니즈가 있던 잠재 수요를 진작시킬 수 있다는 진단이다. 단 우려대로 보험료 매출이 줄어들 가능성도 있다는 분석도 있다. 결론적으로 자기차량 담보의 보험료 매출에 대한 영향은 긍부정 영향을 동시에 미치게 되어 중립적인 이슈로 작용할 것이라는 판단이다. 삼성증권 목표가 상향:63000원 투자의견:매수 동아제약 목표가 상향:150000원 투자의견:매수 우주일렉트로닉스 목표가 상향:33000원 투자의견:매수 한국사이버결제 목표가 상향:19000원 투자의견:매수 현대중공업 목표가 하향:290000원 투자의견:매수 GS건설 목표가 하향:105000원 투자의견:매수 아시아나항공 목표가 하향:10000원 투자의견:매수 휠라코리아 목표가 하향:78000원 투자의견:매수 ▲ 삼성증권시가총액 3조 7천억원 규모의 기업이다. 랩어카운트에 이어 헷지펀드 등 부유층 고객의 위험금융자산에 대한 수요 증가 전개될 경우 상대적인 수혜 폭이 클 것이라는 분석이다. 또 2013년 3월말 기준 PBR이 0.94배로 주가 하락으로 밸류에이션 매력이 크게 개선되었다고 판단했다. ▲ 한국사이버결제시가총액 1천 700억원 규모의 소형주이다. 온/오프라인 결제가 컨버전스 되는 시장 흐름에 따른 빠른 대응이 가능하여 시장점유율 확대와 신규 결제시장의 선점효과가 기대된다는 의견이다. 경쟁사 대비 매출 성장에 따른 영업이익률 개선 효과가 크며 매출액 성장률 또한 경쟁사 대비 우수하다는 판단이다. ▲ 현대중공업시가총액 16조 9천억원 규모의 기업이다. 실적저점을 확인하였고 비조선부문도 점진적인 개선이 예상되는 만큼 중장기적인 관점에서의 주가 상승여력은 높다는 판단이다. 다만 실적추정치 하향과 지분가치 하락을 반영해 목표주가를 하향 조정했다. ▲ 휠라코리아시가총액 6천 4백 억원 규모의 기업이다. 점진적인 실적모멘텀 회복과 내년도 상반기 이후 아큐시네트 사업구조의 레벨업을 대비해 저가 매수가 유효한 시점이라는 분석이다. 다만. 국내외 전반적인 의류소비 부진으로 인한 실적 전망치 하향 조정에 따라 목표주가를 하향조정했다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)