보험사들이 어이 없는 실수로 잇따라 과징금 부과 처분을 받았다. 소비자 피해로까지 이어지는 경우도 잦다. 2일 금융감독원의 제재 공시에 따르면 현대해상화재보험은 최근 9400만원의 과징금 처분을 받았다. 날짜를 정확히 계산하지 않아서였다. 이 회사의 '실손의료비보장 무사고자할인 특별약관'에 따르면 실손의료보험을 처음 갱신할 때 보험료를 할인받을 수 있는 무사고 판정기간은 최초계약 보장개시일부터 보험기간이 끝나는 달의 3개월 전 말일까지다. 그런데 전산 프로그램엔 이 기간을 보험기간 종료일의 '3개월 전'이 아닌 '90일 전'으로 입력돼 있었다. 한 달은 28~31일로 각각 다른데 이를 무조건 30일로 설정한 것이다. 이에 따라 2011년 5월 30일부터 지난해 11월 30일까지 1524명의 계약자가 10% 할인율을 적용받지 못해 총 760만 원의 보험료를 더 냈다. 또 19개 공공기관의 자동차보험을 입찰하면서 차종·특별요율 등을 잘못 적용해 1363대 중 414대의 차량의 보험료를 많거나(총 1700만원) 적게(1300만원) 산정한 것으로 드러났다. 기존 고객과 새로운 보험계약을 맺으면 이전 계약과 비교 안내를 하고 자필서명을 받아야 하는데 이를 제대로 확인하지 않은 점도 지적됐다. BNP파리바카디프생명보험이 지난달 금융위원회에서 24억1900만원의 고액의 과징금을 부과받은 것도 사소한 실수 때문이었다. 같은 차주가 발행한 채권과 주식을 전체 자산의 12% 이상 보유하지 못하게 한 보험업법을 위반했다. 담당자가 동일차주의 범위를 보험업법에서 규정하는 '독점규제 및 공정거래에 관한 법률'에 따른 기업집단이 아니라 금융당국이 발표하는 주채무계열 집단으로 착각한 것이 원인이었다. 2010년 3월부터 금감원 검사가 시작된 올 2월까지 4년 간 아무도 실수를 바로 잡지 않았다. 이 기간 동안 같은 기업집단에 속하는 7개사가 발행한 채권을 적게는 12.41%에서 많게는 20.23%까지 보유했다. KDB생명보험은 직원 2명의 주의 조치로 끝났지만 고객 정보 유출이 확인되기도 했다. 제재 공시에 따르면 'IT보안 업무 미숙'이 이유였다. 인터넷전화 녹취 서버를 도입해 운영하면서 방화벽과 같은 기본적인 정보보호시스템을 설치하지 않았다. 금감원 검사에서 13명의 고객 통화 녹음 파일을 외부에서 재생해 들은 것으로 확인됐다. 이 회사는 검사가 시작되고 나서야 정보보호시스템을 설치했다.