이달 말부터 승합차를 캠핑카로 개조할 수 있게됩니다. 이렇게 여가 생계형 자동차의 튜닝이 사실상 전면 허용됩니다.가 보도합니다. 정부가 여가와 생계형 자동차 튜닝을 안전운전에 방해가 되지 않는 선에서 사실상 전면 허용하기로 했습니다. 100조원 규모에 이르는 세계 자동차 튜닝시장에 뛰어들기 위해서입니다. 이에 따라 이달 말부터 소화기와 환기장치 등을 설치하면 일반 승합차를 캠핑카로 개조할 수 있습니다. 소형트럭에서 음식을 조리해 파는 푸드트럭 등 생계형 튜닝은 다음 달부터 가능해집니다. 인터넷으로 자동차 구조변경을 신청할 수 있고 허가를 받는데 걸리는 시간도 크게 단축됩니다. "이번 대책을 통해서 우리 자동차 튜닝산업이 성장하고 관련분야에서 일자리도 많이 창출되기를 기대합니다." 다만 광축조절장치가 없는 HID 전조등 장착 등 안전과 직결되는 불법 튜닝의 단속과 처벌은 강화됩니다. 튜닝 소비자를 보호하기 위한 장치도 마련됐습니다. 자동차 회사들이 보증서비스를 거부하려면 고장의 원인이 튜닝이라는 것을 직접 입증하도록 법을 개정할 방침입니다. 또 내년 말까지 튜닝 부품 손상을 보장하는 보험상품을 개발할 계획입니다. 정부는 이번 조치를 통해 튜닝시장 규모가 2020년까지 4조원 규모로 성장할 것으로 기대하고 있습니다. 정영빈입니다. (끝)