이 대한민국 투자자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시각에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매시각 정시 5분전의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수.55분 시황을 보면 투자의 길이 뚫립니다. 코스피가 이틀째 하락세를 보이고 있다. 전날 뉴욕증시가 2월 내구재 지표 실망과 스페인의 구제 금융설로 하락 마감하면서 투자심리가 위축됐다. 외국인이 이틀째 매도 우위를 보이고 있고 프로그램 매물도 증시를 누르고 있다. 실적 개선과 저평가 매력으로 전날 강세를 보였던 자동차주 '3인방'의 약진은 이어지고 있다. 29일 오전 9시 53분 현재 코스피지수는 전일대비 12.72포인트(0.63%) 내린 2018.88을 기록 중이다. 외국인이 이틀 연속 매도세를 이어가며 현재 253억원 순매도 중이다. 기관과 개인은 각각 415억원 159억원 순매수중이다. 프로그램 매매도 646억원 매도 우위다. 업종별로는 운수창고 통신업을 제외하고 일제히 하락세다. 증권업종이 2% 급락했고 전기가스업 건설업 금융업 보험업 섬유의복도 1%대 낙폭을 기록하고 있다. 자동차주가 포함된 운수장비업종은 약보합세다. 시가총액 상위 종목은 하락 종목이 우세하다. 삼성전자는 0.84% 하락해 130만원이 붕괴됐다. 반면 현대차 기아차 현대모비스 등 자동차 3인방은 상승세다. 현대중공업 LG전자 NHN LG LG디스플레이 삼성중공업은 1~3% 하락세다. 성지건설은 관리종목 해제 소식에 상한가로 직행했다. 코스닥은 하락 반전했다. 최근 7거래일 연속 하락 마감한 코스닥은 이달 강보합세로 출발했지만 이내 하락세로 돌아섰다. 현재 코스닥지수는 전일 종가 대비 1.45포인트(0.27%) 오른 518.14를 기록 중이다. 대선출마 가능성을 내비친 안철수연구소가 전날 상한가를 기록한데 이어 이날도 급등세를 보이고 있다. JYP와 합병을 보류하기로 했다는 소식에 JYP Ent.는 하한가로 추락했다. 이날 코스닥시장에서는 상한가 종목없이 408개 종목이 올랐고 2개 하한가 종목을 포함해 446개 종목이 내림세다. 108개 종목은 가격 변동이 없는 상태다. 서울외환시장에서 원/달러 환율은 전일대비 2.50원 오른 1138.00을 기록 중이다. 코스피200 지수 선물은 전일대비 1.90포인트(0.7%) 하락한 269.90을 나타내고 있다. behappy@