속사정이 궁금하다. 행간을 속시원히 짚어 준다. 손해보험회사들이 요즘 자동차보험 때문에 골머리를 앓고 있다고 한다. 갈수록 커지는 적자가 심각하지만 그렇다고 해서 자동차보험을 포기하거나 보험료를 올리기도 어려운 상황이기 때문이다. 무슨 사정인지 그 속사정을 알아본다. . 아직 보험료 인상은 없어 소비자 입장에선 다행이지만 보험사들은 이 때문에 고민이 많다고 한다. 자동차보험의 적자는 어느 정도 수준인가? 10년간 누적된 자동차보험 영업적자는 5조원 가량이다. 2009회계연도 3분기(4월~12월) 전체 손해보험사 자동차보험 영업적자는 6천207억원으로 나타났다. 이는 2008 회계연도 1년간의 2천148억원에 비해 3배 가까운 수준이다. 자동차보험 영업적자는 지난 2000년 4천683억원이었다. 이후 2001년과 2002년 잠시 줄었다가 다시 2003년부터 상승해 2006년의 경우 1조가 넘는 적자를 기록했다. 지난 2000년 이후 지금까지 누적적자는 4조9천274억원에 이른다. . 손해율이란 보험회사가 계약자들에게서 받은 보험료 가운데 교통사고 등으로 지급한 보험금의 비율을 말한다. 손해율이 높을수록 보험영업은 적자를 보게 되고 손해율이 낮으면 흑자를 기록하게 된다. 보험업계에서는 손해율 70~71%를 손익분기점으로 삼고 있다. 1백만원의 보험료를 받은 뒤 70만원 이상을 보험금으로 지급하게 되면 영업 적자가 불가피하다는 것이다. 그런데 이 손해율이 상승 곡선을 이어가고 있다. 지난해 4월~12월까지 전체 자동차보험 손해율은 74.5%로 1년전 같은 기간 69.5%에 비해 5.0%포인트나 뛰어올랐다. 자동차보험 손해율은 지난 2008년 연평균 70.0%에 불과했지만 지난해 여름부터 가파른 상승세를 타며 12월에는 82.6%를 기록했다. 올들어서는 1월 81.2% 지난달에는 77.2%로 두달 연속 떨어졌다. 하지만 여전히 손익분기점에 미치지 못하고 있다. . 그 가운데서도 물적 사고 다시말해 대물과 자차 사고의 증가가 두드러진다. 지난해 4월부터 11월까지 대물 사교율은 14.2%로 1년전보다 8.9%상승했고 자차 사고율은 22.6%로 12.8% 상승했다. 사고가 증가하면서 수리 비용도 크게 늘고 있다. 지난 2008회계연도 손해보험사들이 교통사고 차량 수리를 위해 지급한 보험금은 3조2천억원에 달한다. 이처럼 사고가 증가한 것은 경기회복 등으로 자가용 이용량이 늘어난 반면 교통안전 의식은 오히려 떨어졌기 때문이라고 보험업계는 보고 있다. 보험업계는 교통법규 위반 단속 방식이 계도위주로 전환되고 음주운전 특별 사면 단행 등이 교통안전 의식을 저하시켰다고 분석했다. 실제 지난해 여름 음주운전 사범에 대한 특별사면 이후 손해율이 급상승세를 보였다. 여기에 차량용 DMB 확산도 교통사고 위험을 높이고 있다. . 이 가운데 상당수가 손해보험과 관련됐고 손해보험 사기의 80% 이상은 자동차보험이다. 하지만 실제 적발되지 않는 보험사기는 이보다 훨씬 많을 것으로 추정된다. 보험업계는 보험사기로 인한 누수 보험금이 약 1조5천억원 여기에 사전 고지 의무 위반으로 인한 누수 보험료는 4천억원 가량으로 보고 있다. 해마다 1조9천억원에 달하는 보험금이 새어나가면서 결국 그 부담은 선량한 나머지 가입자들이 다시 떠안게 된다. 보험사기로 인해 한가구당 보험료가 14만원 정도 늘어나는 셈이라고 보험업계는 설명했다. 또 경미한 물적 사고인데도 불구하고 무조건 병원에 입원하는 일부 관행도 보험금 지급을 증가시키고 있다. 우리나라의 입원율은 지난 2007년 현재 63.9%로 일본의 6.9%에 비해 9배 이상 높다. 손해보험업계 관계자는 "자동차 보험 청구의 15% 정도는 사기성이 있는 것으로 추정된다"고 말했다. . 하지만 자동차보험은 운전자면 누구나 가입해야 하는 공적 성격을 갖고 있다. 따라서 보험사로서는 자동차보험을 바탕으로 다른 장기보험 상품 등을 판매할 수 있게 된다. 적자에도 불구하고 결코 포기할 수 없는 이유이다. . 손해율이 오른다고 보험료를 올려 그 부담을 계약자에게 곧바로 전가시키지 말고 사업비 절감 등 자구 노력을 먼저 더 해야 한다고 강조하고 있다. 물가를 잡겠다는 정부 의지 역시 확고하다. 여기에 과거 보험사들이 손해율이 내려갈 때는 보험료를 낮추지 않으면서 손해율이 오를 때는 곧바로 보험료 인상에 나선다면 이에 대한 비난 여론은 강력할 것으로 예상된다. 이에 따라 손해보험업계는 올들어 보험료를 인상하려던 계획을 철회하고 지난달 손해율 개선을 위한 자구노력을 발표하고 나섰다. 교통사고 예방 활동 강화와 손해율 관리를 위한 내부통제 시스템 선진화 보험금 누수 방지대책 등을 추진하겠다고 밝혔다. 이와 관련해 여러가지 방안들이 구체화되고 있다. . 보험사의 자구노력과 함께 동시에 정부의 일관된 교통안전 정책도 필수적이다. 또 가격은 시장에서 결정되는 것인 만큼 감독당국으로서도 보험료 인상을 계속 압박할 수도 없는게 현실이다. 여러 노력에도 불구하고 만약 손해율이 수그러들지 않는다면 그 다음엔 결국 보험료 인상 주장이 제기될 수 밖에 없다는 우려가 나오고 있다.