고려시대를 호령한 '천추태후'가 역사의 뒤안길로 사라지자 대한민국 자동차 업계를 호령할 드라마 '열혈 장사꾼'이 시작을 알렸다. 7일 오후 서울 역삼동 르네상스호텔에서 진행된 KBS 2TV 주말특별기획드라마 '열혈 장사꾼'(극본 홍승현 유병우·연출 지병현·제작 화앤담픽쳐스)의 제작발표회에서 지병현 감독은 "여러 명의 장사꾼이 성공하는 이야기를 다루고 있다. 특히 하류를 통해 성공담을 다루고 있다"며 "돈을 버는 과정에서 사람의 마음을 얻는 것이 가장 중요하다는 것을 그리게 될 것 같다"고 연출의 변을 밝혔다. 원작인 박인권 화백의 동명의 만화와의 다른 점에 대해 지 감독은 "원작은 주인공 하류가 첫 사랑을 돈 많은 사람에게 뺏기며 성공해 나가는 과정을 그리고 있다면 우리 드라마에서 하류는 한 여자 때문에 일을 택한 것이 아닌 일을 해나가면서 사랑도 이루게 되는 다각적인 인물로 다루려고 노력하고 있다"고 설명했다. 드라마를 이끌어갈 하류 역은 드라마 '소문난 칠공주' '하늘만큼 땅만큼' '에덴의 동쪽' 등에 출연하며 연기력을 인정받은 탤런트 박해진이 맡았다. 박해진은 "고난도 시련도 아픔도 많은 캐릭터를 맡았다"며 "채정안 조윤희 등과 러브라인을 형성할 예정"이라고 관심을 불러일으켰다. 채정안은 자동차 영업판의 4대 천왕의 자리에 오르는 '팔색조' 재희 역을 맡아 박해진과 경쟁하지만 후에는 조력자로서 또 연인으로서 애틋한 감정도 나눌 예정이다. 채정안은 "얼마 전까지만 해도 타고난 피부로 버틸만했다"며 "시간이 갈수록 빨리 지쳐서 요즘은 관리를 열심히 받게 되더라. 돈과 시간을 많이 투자하고 있다"고 팔색조 여걸로 변신하는 과정을 설명했다. 채정안을 두고 박해진과 대립하게 될 승주 역을 맡은 최철호는 "악역이라고 비슷하게 볼 수 있지만 전작인 '파트너'의 캐릭터와는 다르다"며 "그전에는 규격화된 인물이었다면 이번에는 처세술에 강하고 자유로운 캐릭터"라고 설명했다. 보험조사원 다해 역을 맡은 조윤희는 박해진을 짝사랑하며 채정안과 삼각관계를 형성할 예정이다. 박해진과 최철호 중 선호도에 대해 묻자 조윤희는 "사실은 처음에는 박해진에게 호감이 갔지만 얘기해보니 최철호에게 호감이 간다. 난 재미있는 남자가 좋다"면서도 "하지만 극 중에서는 마음이 따뜻한 하류가 좋다"고 즉답을 피해갔다. 차()를 둘러싼 영업사원과 고객과의 인생 이야기를 통해 돈의 가치와 진정한 장사꾼의 모습을 그려낼 '열혈장사꾼'은 오는 10일 '천추태후' 후속으로 방영된다.