이번 여름휴가 기간 동안 강원도로 여행을 다녀온 직장인 K씨는 이동 중 졸음운전을 하던 뒤차에 의해 가벼운 접촉사고를 당했다. 사고 이후 몸에 큰 이상은 없었지만 혹시 몰라 여러 검사를 받았고 '별 이상이 없다'는 소견을 들었다. 그런데 사고 후 2주일이 지나도록 지속적으로 생긴 두통이 사라지지 않고 있어 결국 다시 병원을 찾았다. 전문의 권유로 MRI 촬영과 각종 정밀 검사를 했는데도 신체적인 문제는 없다고 나와 더 스트레스를 받고 있다. K씨는 "교통사고 후부터 생긴 두통이 사라지질 않는다. 병원에서는 이상이 없다고 하는데 나는 아프니 누구한테 말할 수도 없고 환장할 노릇"이라고 호소했다. 이처럼 교통사고는 외적인 부상 부위가 없다고 해도 두통이나 근육통 등 본인만 느낄 수 있는 후유증이 있을 수 있어 더욱 무서운 사고다. 이 중에는 K씨의 경우처럼 검사 소견상 이상이 없으면서도 심각한 고통을 호소하는 사례도 적지 않다. 하지만 반드시 알아두어야 할 것이 교통사고 후 나타날 수 있는 대표적인 후유증이 두통이라는 것이다. 의학적으로 뇌진탕증후군이라 분류되는 이 질환은 갑작스럽게 두뇌가 흔들리는 충격을 받게 되어 통증이나 어지럼증 등과 같은 증상이 나타나는 것을 말한다. 교통사고뿐만 아니라 운동 중 부딪히거나 넘어지는 등 머리에 충격을 줄 수 있는 여러 가지 가해 요인에 의해서도 유발될 수 있다. 증상은 개인적으로 차이는 있지만 두통 피로감 어지럼증을 호소하는 경우가 대부분이며 집중력 저하나 불면증 신경질이 나며 예민해지는 등 여러 가지다. 심한 경우 불안증이나 우울증 같은 정서장애를 동반하는 경우도 있다. 이러한 교통사고 후유증의 경우에는 치료 방식을 한방에서 찾아볼 것이 권유된다. 한방에서는 이를 타격이나 쇼크로 인해 어혈이 생기면서 뇌혈액순환에 장애를 일으킨 것으로 해석하고 경락이나 혈행을 풀어주어 뇌로 연결되는 혈류순환을 원활하게 만드는 치료를 하게 된다. 보통 한약이나 침을 통해 후유증을 치료하게 되며 근육 뭉침이나 경추 뒤틀림 등의 문제도 바로 잡을 수 있다. 닥터카네트워크 월계점 인덕한의원 심태욱 원장(사진)은 "자동차 보험에서는 한방병원이든 개인 한의원이든 보험사와 별도 계약 없이도 한의원 치료에 대한 보험 처리를 진행하도록 되어 있기 때문에 후유증에 대한 염려가 된다면 우선 한의원을 찾아 진료를 받는 것이 바람직하다"고 조언했다.