■ 경제와이드 모닝벨 '조간브리핑' - 박혜연 9월 29일 금요일입니다. 오늘 아침신문 살펴보시죠. ◇ 아이폰X 13세 미만 아이 얼굴 인식 못해 페이스ID 아이폰 출시 10주년을 기념해 내놓은 아이폰 텐의 대표 기능이죠. 그런데 얼굴인식 기능인 이 '페이스 ID'가 만 13세 미만 어린이 얼굴은 제대로 인식하지 못하는 것으로 나타났습니다. 또 쌍둥이와 얼굴이 비슷한 형제자매의 경우도 못 알아볼 수 있다고 애플은 전했는데요. 이에 대해 애플은 페이스ID의 인식 오류가 걱정되면 기존 비밀번호 잠금을 사용할 것을 권고했습니다. ◇ 삼성생명·화재 추석연휴 보험 서비스 중단 일부 금융회사가 긴 추석연휴를 활용해 전산 시스템 점검에 나섭니다. 점검기간에는 금융 서비스가 일시적으로 중단되는데요. 생명보험사 중엔 삼성생명과 미래에셋생명이 금융 서비스를 중단한다고 합니다. 이밖에도 삼성화재 현대해상도 사고접수나 긴급출동 서비스 등 자동차보험 관련 서비스 외에는 이용이 불가능하다고 하니까요. 서비스가 중단되는 날짜를 꼭 미리 확인해 보시기 바랍니다. ◇ 일본 ‘페퍼’ 한국 상륙…국산 로봇은 7년째 제자리 이 친구의 이름은 페퍼입니다. 인간 감정을 인식하는 세계 최초 휴머노이드 로봇인데요. 10월 한국에 첫 상륙한다고 합니다. 페퍼는 일본 소프트뱅크 로보틱스가 개발한 건데요. 사실상 손정의 소프트뱅크 회장의 작품이라고 말할 수 있습니다. 이 페퍼는 공개 이후 지금껏 일본에서만 만 대가 넘게 팔렸고 미국과 중국 등지에서도 도입을 검토 중인 차세대 월드스타로 떠올랐다는데요. 이 페퍼 국내에서는 10월부터 CJ와 우리은행 교보문고 이마트 등 일곱 곳에서 1년간 시범 운영될 예정입니다. 특히 국내에서 운영될 페퍼에는 LG유플러스가 자체 개발한 AI플랫폼이 최초로 탑재된다고 하네요. ◇ 대사관 앞 소녀상 공공조형물로 지정됐다 일본 대사관 앞 평화의 소녀상이 공공조형물로 1호로 지정됐습니다. 공공조형물이란 공공시설에 설치하는 기념 조형물 상징조형물 예술조형물 등을 뜻하는데요. 이제부터 이 소녀상은 종로구가 법적 근거를 마련함으로써 함부로 철거하거나 이전할 수 없게 됐습니다. ◇ 추석연휴 ‘하캉스’ 가는 중고생들 이제 드디어 기다리고 기다리던 추석 연휴가 코앞으로 다가왔습니다. 그런데 이 추석연휴에 중고생들은 바캉스가 아닌 하캉스를 간다는데요. 추석 연휴에도 쉴 수 없는 학생들 사이에선 학원과 바캉스를 합친 하캉스 간다라는 신조어까지 등장했다고 합니다. 한 조사에서 강남의 중학교 2학년 한 개반 학생 39명 가운데 11명이 추석 연휴에 학원을 간다고 답했다는데요. 사교육 1번지 서울 강남구 대치동 학원가는 추석 특수로 들썩이고 있습니다. 학생들 안들으면 뒤처질까 불안해서 마냥 쉴수가 없다는 반응인데요. 이번 추석 연휴 10일이나 됩니다. 긴 기간인 만큼 학생들 어른들도 평소보다는 좀 편안한 마음으로 보내기를 바라봅니다. ◇ 추석연휴 10일간 ‘평년보다 쌀쌀해요’ 이번 추석 연휴는 평년보다 서늘할 전망입니다. 기상청에 따르면 전국 대부분의 지역의 기온이 최근 30년간의 평균 기온보다 낮을 것으로 보이는데요. 연휴 초반 비가 한차례 내린 뒤 기온은 뚝 떨어질 가능성이 큽니다. 1일과 2일에는 전국 대부분의 지역에 비가 내릴 것으로 예상되는데요. 귀성길 빗길 운전 조심하시고요. 사랑하는 가족들과 함께 풍성한 한가위 보내시기 바랍니다. 지금까지 조간브리핑이었습니다.