삼성화재] #삼성화재의 사회공헌활동에는 특징이 있다. 먼저 손해보험사라는 업종의 특성에 맞춰 어린이와 장애인을 오랜 짝꿍으로 삼았다. 초등학교를 돌며 아이들에게 교통안전교육(자동차보험)을 실시하고 장애인이 있는 집집마다 찾아가 리모델링(화재보험 등 일반보험)한다. 재원은 직원과 설계사 개개인이 조금씩 모은다. 곁에 앉은 단짝과 자연스레 정을 쌓듯 월급과 보험계약 수수료 일부를 떼어 쌓는다. 지난 4월 대구장애인종합복지권이 '500원의 희망선물' 147호로 선정돼 노후된 교육장을 새롭게 바꿨다. 삼성화재의 보험설계사들은 지난 2005년6월부터 보험 1건을 판매할 때마다 500원을 '스마일펀드'에 기부한다. 이 돈은 장애인 가정이나 시설의 주방 화장실 세면대 공부방 등을 생활하기 편리하게 고쳐주는 장애인 생활환경 개선 사업에 쓰인다. 이 사업은 보험판매 수수료의 500원을 따로 모았다는 의미에서 '500원의 희망선물'이란 이름이 붙었다. 10월 현재 약 1만6000명의 설계사가 참여 중인 '500원의 희망선물'을 통해 지금까지 156곳의 장애인가정과 시설이 새롭게 단장됐다. 총 적립금액은 32억원으로 가구당 평균 1500만원이 투입된 셈이다. 정부가 장애인 주거환경 개선에 지원하는 500만원 보다 세 배나 많은 금액으로 그만큼 실질적인 지원이 이뤄진다는 설명이다. 삼성화재 설계사들은 2010년8월부터는 자동차보험 계약 1건당 500원도 따로 적립한다. 어린이 교통 및 안전사고 예방 프로젝트인 '해피스쿨'을 위해서다. 매월 1개의 초등학교를 선정해 저학년 어린이들에게 '안전꾸러미'(안전사고예방물품)를 지급하고 교통안전 교육 등도 지원한다. 교내에는 교통안전교육용 게시판을 학교 주변에는 무단횡단 방지 펜스 등 시설물도 설치해 준다. 벌써 19번째 학교가 해피스쿨 대상으로 선정돼 어린이들이 교통안전 교육을 받았다. 삼성화재 임직원들 역시 지난 2002년부터 매달 월급의 일부를 '드림펀드'에 넣는다. 가입률이 95.6%에 달할 정도로 호응이 좋다. 이승리 삼성화재 과장은 "최근에는 '기본급의 1% 기부하기' 운동이 펼쳐지고 있다"고 소개했다. 적어도 기본급의 1% 수준인 2만~3만원은 기부하자는 운동인데 현재 약 44%가 동참했다. 월 4000만원 정도 모이던 펀드 기금도 월 1억원으로 훌쩍 높아졌다. 드림펀드는 회사에서도 같은 금액을 기부해 기금을 2배로 늘린 뒤 사내 봉사활동 기금으로 활용한다. 일반상품개발팀의 다섯손가락을 포함해 231개 사내 봉사팀의 활동재원이다. 드림펀드는 삼성화재가 전자약관 기금으로 하는 '학교숲' 조성에도 일부를 보탠다. '학교숲' 사업은 고객이 종이대신 전자약관을 써서 절약한 돈으로 학교에 숲을 만드는 사업인데 아직 전자약관이 보편화되지 않아 전자약관 기금이 많지 않기 때문이다. 각자 일상화됐던 기부와 사회공헌 활동은 연 2회 열리는 자원봉사대축제를 통해 하나로 어우러진다. 지난 19일 제주에서 열렸던 자원봉사대축제에는 임직원들과 설계사들이 함께 '500원의 희망선물'과 '해피스쿨' 사업을 대대적으로 벌였다. 제주에서 가장 오래된 장애인 특수학교인 제주영지학교의 노후 교실 2개를 리모델링하고 교통안전교육도 실시했다. 삼성화재 영업·보상 여직원 150여명은 장애아이들 수업(과자집 만들기 수업)에 보조 진행자로 참여했다. 임상희 대리(삼성화재 서초지역단)는 "함께 과자와 빵으로 집을 만들 때 아이들이 짓던 환한 표정을 잊지 못할 것 같다"며 "더 많은 이들과 보람을 나누었으면 좋겠다"고 말했다. imlac@