연이은 한파로 자동차 시동이 걸리지 않는 현상이 급증하면서 긴급출동서비스 요청이 급증하고 있으나 완성차업체들이 관련서비스 책임을 손해보험사들에 떠밀어 마찰을 빚고 있다. 완성차업체들은 기본적으로 고객에게 긴급출동서비스를 제공할 의무가 있으나 정작 출동요청이 오면 '출동에 시간이 오래 걸린다'는 등의 이유로 손보사 콜센터로 전화를 유도하고 있다는 것이다. 손보업계는 "가뜩이나 자동차보험에서 대규모 적자를 보고 있는데 한파로 인한 긴급출동서비스 비용을 일방적으로 부담하고 있다"며 완성차업체에 대한 원성을 높이고 있다. 19일 관련업계에 따르면 기록적인 한파로 긴급출동서비스 요청이 빗발치면서 손보사들은 일제히 콜센터 직원 설계사까지 동원해 상담에 나서는 등 비상근무 체제를 가동 중이다. 혹한으로 인한 '배터리 방전'과 '견인요청'이 대부분으로 알려졌다. 실제로 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 한화손보 롯데손보 그린손보 더케이손보 현대하이카 등 9개 손보사의 긴급출동서비스 접수건수는 지난해 10월 112만8011건 11월 111만7943건에서 한파가 시작된 12월엔 156만2221건으로 급증했다. 올 1월 들어선 지난 16일까지 2주 남짓한 기간에만 100만8988건이 접수됐다. 이달에만 200만건을 넘길 것으로 손보업계는 보고 있다. 손보업계 한 관계자는 "긴급출동서비스 폭증으로 업무를 제대로 볼 수 없는 상태"라며 "긴급출동서비스가 늦는다는 항의까지 빗발쳐 아주 죽을 맛"이라고 하소연했다. 문제는 똑같이 긴급출동서비스 책임이 있는 완성차업체들까지 '출동' 책임을 손보사에 떠넘기면서 업무부담을 가중시키고 있다는 것이다. 긴급출동서비스는 르노삼성 현대·기아차 대우차 등 완성차업체들과 수입차 판매업체들도 제공할 의무가 있다. 그러나 이 내용을 모르는 고객이 많은 데다 완성차업체들에 긴급출동서비스를 요청해도 "손보사 콜센터로 전화하면 빠른 서비스를 받을 수 있다"는 식으로 상담전화를 돌리고 있다는 것이다. 특히 일부 완성차업체 상담센터는 버젓이 14개 손보사 콜센터 전화번호를 비치한 채 고객상담이 들어오면 "어느 보험사에 가입했냐"고 물어본 뒤 해당 손보사 긴급출동서비스 콜센터 번호를 알려주고 있는 실정이다. 이에 대해 한 완성차업체 상담센터 직원은 "손보사 긴급출동서비스가 빠르고 전국적인 망이 잘 갖춰져 있어서…"라고 해명했지만 손보사들은 분통을 터뜨리고 있다. 손보사들도 자체적인 긴급출동 조직이 없어 완성차업체처럼 외부업체에 비용을 들여 위탁하고 있으므로 서비스 망이나 질이 똑같다는 것이다. 르노삼성과 삼성화재의 긴급출동서비스를 똑같이 삼성애니카에서 담당하는 식이다. 특히 손보사의 긴급출동서비스는 운전자가 보험 가입 시 돈을 내야 하는 '유료' 서비스지만 완성차업체는 차 원가에 서비스가격이 포함돼 있기 때문에 '무료'다. 소비자로서는 '공짜'로 받을 수 있는 서비스를 돈을 주고 받는 셈이다. 손보사 관계자는 "완성차업체의 책임전가 행태는 오래전부터 문제로 지적돼 왔다"며 "손보사들이 사상 최악의 손해율에 혹한이 겹쳐 심각한 경영난을 겪고 있는데도 서비스 제공에 최선을 다하고 있는 것처럼 완성차업체들도 책임 있는 자세를 가져야 한다"고 꼬집었다. 이어지는 한파 등으로 손해보험업계가 사상 최악의 손해율을 기록하고 있는 가운데 동부화재 김정남 사장 국토해양부 손명선 과장 이두식 법무부 국장 손해보험협회 문재우 회장 행정안전부 소기옥 과장 경찰청 장권영 과장 롯데손해보험 김창재 대표 그린손보 김태언 부회장(왼쪽부터)이 19일 서울 청계광장에서 주요 부처 인사 및 업계 임직원 300여명과 함께 안전운전을 당부하는 캠페인을 벌이고 있다.