허정범 사장 2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트손해보험(이하 하이카다이렉트)는 모회사인 현대해상의 질 높은 서비스와 온라인 보험의 가격 경쟁력을 동시에 갖춤으로써 온라인 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 특히 하이카다이렉트는 소비자 만족도의 큰 부분을 차지하는 보상서비스 부문에서 전국 28개 보상 네트워크를 보유하고 660여개의 지점망을 갖춘 하이카서비스를 제공함으로써 높은 평가를 받았다. 뿐만 아니라 이동이 많은 명절이나 휴가철에는 전국 하이카프라자에서 30가지 항목에 대한 차량 점검 서비스를 실시하는 한편 전국 주요 성묘지 휴양지 및 고속도로에서 출동전담팀을 운영함으로써 신속한 긴급출동서비스를 제공한다. 국내 1위의 자동차 용품 회사인 팅크웨어 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙과의 제휴를 통해 운영되는 ‘든든드라이빙 멤버십’도 눈길을 끈다. 하이카다이렉트 고객은 아이나비 블랙박스 제품을 최고 65.4% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 불스원의 대표상품인 엔진첨가제 불스원샷 외에 다양한 상품들을 최고 37% 할인 받을 수 있다. 사고 시 취약한 유아의 안전을 지켜주기 위해 준비한 브라이택스 카시트는 최고 40% 할인된 저렴한 가격으로 구매가 가능하다. 한편 2014년부터 성황리에 판매 중인 ‘하이카다이렉트 운전자보험’은 월 9천원 수준의 보험료로 교통사고 법률비용 및 교통상해뿐만 아니라 일반상해까지 포함한 17가지 담보를 폭넓게 보장함으로써 운전자의 안전까지 든든하게 책임진다. 자세한 내용은 하이카다이렉트 대표전화(1577-1001)및 홈페이지(www.에서 확인이 가능하다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지