재계 자산규모 2위인 현대·기아자동차그룹이 녹십자생명을 인수해 보험업에 진출한다. 이에 따라 삼성 대한 교보 등 `빅3'가 굳건한 입지를 구축하고 있는 생보업계에서 장기적인 지각변동의 변수로 등장할지 주목된다. 현대·기아차그룹은 21일 녹십자생명의 기존 주주인 녹십자홀딩스 등으로부터 녹십자생명 지분 93.6%를 인수하는 계약을 체결했다고 밝혔다. 계열사별로 보면 현대모비스(012330)와 기아자동차(000270)가 각각 37.4%와 28.1%의 지분을 매입하고 현대커머셜이 28.1%를 취득한다. 현대·기아차그룹은 녹십자생명 실사를 통해 인수가격을 확정한 다음 올 연말까지 지분인수 절차를 완료할 계획이다. 예상 인수 가격은 2400억원 수준이다. 현대·기아차그룹은 이번 녹십자생명 인수를 통해 금융소비(할부금융 카드) 투자(증권) 저축(생명) 등 금융사업의 포트폴리오를 완성해 금융부문의 상호 시너지 효과를 극대화할 방침이다. 또 자동차 할부금융 기반을 강화해 자동차 고객 서비스를 확대한다는 계획이다. 현대·기아차그룹 관계자는 "자동차 할부금융 기반을 강화하는 한편 소득수준 향상과 고령화에 따라 관심이 높아지고 있는 생명보험 시장의 글로벌 경쟁력을 높이는데 일조하겠다"고 말했다. 녹십자생명은 녹십자그룹이 지난 2003년 7월 대신생명을 인수해 설립한 생명보험 회사로서 총자산은 3조원 수준으로 23개 생명보험사 중 자산기준 17위 수준의 중소형 보험사다. 조선비즈 핫 Best