- 현대해상 0.9% ·하이카다이렉트 2% - 손보사들도 3년만에 인상검토.사고급증 탓 현대해상(001450)과 하이카다이렉트가 내년초 자동차보험료를 인상한다. 다른 손해보험사들도 교통사고가 급증해 보험료를 올리는 방안을 검토중이다. 이에 따라 2007년초 이후 3년만에 보험업계 전반적으로 자동차보험료 인상이 집중될 전망이다. 7일 보험업계에 따르면 현대해상은 내년 1월 첫째주부터 신규·갱신 자동차보험료(위험보험료)를 0.9%가량 인상키로 하고 보험개발원 요율검증을 마쳤다. 온라인자동차보험 자회사인 하이카다이렉트도 내년 1월1일 계약분부터 보험료를 약 2% 올릴 예정이다. 중견손보사 2곳도 내년초 자동차보험료를 인상할 것을 검토하고 있다. 앞서 지난 10월에는 메리츠화재와 AXA(악사)다이렉트가 보험료를 1~1.5% 올렸었다. 이번 보험료 인상요인은 교통사고 증가로 인한 손해율 상승이다.손해율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료에서 보험금을 내준 비율을 말한다. 손해율이 높을수록 보험사 수지는 악화된다. 통상 자보 손해율 71%선을 일반손보사 손익분기점으로 본다. 지난 4월 회계연도 개시후 70% 수준을 보이던 업계평균 자동차보험 월 손해율은 7~8월 73%대로 악화됐다. 9~10월 업계평균 손해율은 75.6%까지 치솟았고 일부회사는 80%에 육박하고 있다. 업계 누적 손해율은 73%수준으로 전년동기비 4.4%포인트 높아졌다. 한 손보사 업무팀장은 "최근 차량운행이 늘어 교통사고가 급증했다"며 "대형사 중소형사를 가리지 않고 전반적으로 자동차보험료 인상이 검토되고 있다"고 말했다. 자동차보험료 인상요인은 또 있다. 국토해양부는 보험사가 정비소에 지급하는 정비수가 기준을 상향조정하는 방안을 검토하고 있다. 정비수가가 오르면 자동차보험료 인상압력은 가중될 수 있다. < 이 기사는 7일 오전 9시 15분 경제 재테크 케이블방송 이데일리TV 'Go or Stop' 프로그램에 방송된 내용입니다. 이데일리TV는 인터넷으로도 시청할 수 있습니다.