- 금감원 '운전자보험 가입시 유의사항' - 실제 발생한 비용만 비례분담으로 보상 - 뺑소니·음주·무면허 교통사고도 제외 운전자보험에서 보장하는 자동차사고 벌금 및 형사합의금은 실제 발생한 비용만큼만 보상하기 때문에 중복가입에 유의해야 한다. 금융감독원은 19일 최근 소비자들의 관심이 높아지고 있는 운전자보험 가입에 대한 유의사항을 발표했다. 운전자보험이란 기존의 자동차보험에서 보상하지 않는 자동차사고로 인한 형사·행정상 책임 등 비용손해를 보장하기 위한 보험이다. 특히 자동차사고로 운전자가 타인의 신체에 상해를 입혀 벌금과 형사합의금을 내야할 경우 이를 보험금으로 지급해 준다. 그러나 이는 '실손형 특약'으로 실제 발생한 비용손해만 보상하기 때문에 중복가입을 하지 않도록 주의해야 한다. 예를들어 홍길동씨가 자동차사고로 벌금 1800만원을 확정판결 받은 경우 A B보험사에 운전자보험(벌금담보 특약 2000만원 한도)을 중복 가입했다면 각각 3000원씩 총 6000원의 보험료를 납부했지만 사고시 벌금액 1800만원은 각 보험사가 비례부담해 900만원씩 보상하게 된다. 그러나 A보험사 한 곳에만 가입했다면 3000원의 보험료만 내교 똑같이 실제 벌금액 1800만원을 받을 수 있다. 또 운전자보험은 중대법규 위반중 사고 후 도주(뺑소니) 무면허·음주운전 교통사고는 운전자보험에서 보상하지 않는다. 지난달 경찰청에서 발표한 지난해 교통사고 통계를 보면 교통사고 중 음주운전 등 운전자보험에서 보상하지 않는 사고가 18.7%나 된다. 금감원 관계자는 "추석을 맞이해 고향을 찾는 운전자들이 음주운전이나 무면허 운전을 하지 않도록 주의가 요구된다"고 말했다. 중상해 교통사고 형사합의금을 보장받기 위해서는 관련 특약을 추가하면 된다. 보험사는 중상해교통사고도 형사처벌이 가능하다는 헌법재판소의 판결(2009년 2월) 이후 이에 대한 형사합의금도 보장되도록 운전자보험을 변경해 판매했다. 그러나 2009년 2월 이전 운전자보험에 가입한 소비자는 해당하지 않아 기존 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 사례가 발생하고 있다. 그러나 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약을 이용할 경우 기존 계약을 해지하지 않고 보장공백을 없앨 수 있다. 이밖에도 운전보험의 특약 명칭이 회사별로 다르거나 보상하는 내용을 충분히 설명듣지 못한 경우가 있어 주의가 요구된다. 예를들어 자동차사고로 자동차 가동 불능시 보험금을 지급하는 특약은 견인비용 긴급비용 등으로 회사별로 다르게 사용된다. 금감원 관계자는 "특약 명칭을 소비자의 입장에서 이해하기 쉽도록 지속적으로 개선할 예정"이라고 말했다. 한편 2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 운전자보험은 가입 건수는 237만8000건이며 보유계약은 488만7000건에 이른다.