국내 손해보험회사들이 최근 수년간 장기손해보험에서 매년 높은 성장세를 지속하고 있지만 수익성 측면에서 이에 따른 부작용이 발생할 가능성을 점검해야한다는 주장이 나왔다. 보험연구원 최영목 부연구위원은 6일 '손해보험 종목별 성장률과 손해율 증가율의 관계 검토' 보고서를 통해 손보사 대부분이 최근 자동차보험과 일반손해보험에서 완만한 성장세를 지속한 반면 장기손해보험에서 매년 평균 15%이상 성장하고 있다며 이같이 밝혔다. 최 부연구위원은 특정 종목의 높은 성장세가 부적정한 가격책정이나 언더라이팅(보험계약인수심사)완화를 통한 것이라면 손해율이 증가해 결과적으로 보험회사의 보험리스크 확대를 초래할 수 있고 성장세가 지나치게 높은 보험종목은 불완전판매의 가능성도 높아 소비자 피해가 우려된다고 덧붙였다. 그는 종목별 성장률과 손해율 증가율 사이의 관계를 분석한 결과 장기손해보험의 경우 성장률이 높을수록 위험손해율 증가율이 증가하는 것으로 나타나 부적정한 가격책정의 가능성을 배제할 수 없다고 주장했다. 최 부연구위원은 미국 손해보험회사들의 경우 모든 보험종목에서 성장률이 높을수록 오히려 손해율 증가율이 감소해 수익성 측면의 문제점은 크지 않다고 분석했다. 반면 국내 손해보험회사의 경우 자동차보험과 일반손해보험은 미국과 마찬가지로 성장률이 높을수록 손해율 증가율이 오히려 감소했지만 장기손해보험의 경우 성장률이 높을수록 위험손해율 증가율이 상승한다고 진단했다. 그는 손보사들이 장기손해보험에서 담보별 언더라이팅의 개선 노력이 필요하며 감독당국은 지나치게 높은 성장을 지속하는 회사에 대한 리스크관리 감독을 강화할 필요가 있다고 주장했다. 최 부연구위원은 " 장기손해보험에서 상해보험과 질병보험 등 위험손해율 증가율이 높은 회사는 리스크를 정확히 반영한 가격책정과 담보별 언더라이팅 개선 노력이 필요하다"면서 "감독당국도 성장률과 손해율 증가율이 높은 종목의 경우 보험회사의 리스크관리 강화하고 소비자보호를 위해 종목별 불완전판매율 공시 강화 유도가 필요하다"고 설명했다.