오프라인 설계사 통해 손해율 문제 해결 방침 "시장이 포화상태이다 보니 새로운 상품으로 눈을 돌릴 수 밖에 없다. 틈새시장을 공략하는 것으로 봐달라." 모럴해저드(도덕적 해이)에 따른 손해율 증가로 대형보험사들이 기피하던 치아보험 상품을 손해보험사들이 앞다퉈 출시하고 있다. 공통된 입장은 신시장 개척. 손보사들의 주된 먹거리인 자동차보험과 장기보험 시장이 포화상태에 달한데다 해당 상품들의 손해율이 계속 악화되자성장 가능성이 풍부한 치아보험으로 눈을 돌리고 있는 것이다. 14일 업계에 따르면 그린손해보험이 '이가튼튼 치아보험'을 출시한데 이어 동부화재도 '스마트치아건강보험'을 내놨다. 현대해상은 올해 1월2일자로 일반보험상품인 '하이좋은치아보험'을 판매하고 있다. LIG손해보험은 검토 단계에 머물러 있다. 손보사들이 치아보험에 군침을 흘리는 이유는 성장성이 충분하다는 이유에서다. 건강보험심사평가원에 따르면 지난 2010년 기준 치과치료를 위해 치과 병의원을 찾은 외래환자수는 1620만명 수준이며 이중 200만명 가량이 치아보험에 가입한 상태다. 현재 치아보험 선두주자인 라이나생명의 경우 판매루트가 홈쇼핑 등으로 한정돼 있다 보니 오프라인 판매망을 가진 손보사들이 상품 판매에 나설 경우 빠르게 시장을 잠식할 수 있다는 판단이 작용했다. 동부화재 관계자는 "이미 치아보험을 판매하는 회사들의 손해율이 높지 않아 감내할 수 있는 수준인데다 설계사들을 통한 영업시 특화된 상품영역으로 키워낼 수 있고 강화된 언더라이팅(계약가입심사)을 통해 위험을 줄일 수 있다"고 밝혔다. 반면 손보사들 사이에서도 치아보험에 대해 우려하는 목소리가 크다. 손보업계 1위인 삼성화재 관계자는 "치아보험 출시에 대해 충분히 검토하고 있으나 출시된지 얼마되지 않아 충분한 통계가 쌓여있지 않고 위험률에 대해 자신할 수 없어 당분간 판매 계획이 없다"고 못박았다. 또 다른 손보사 관계자는 "자동차보험 등 주력상품의 손해율이 여전히 높은 상황에서 새로운 리스크를 떠 앉을 필요는 없다"며 "치아보험은 성장 가능성과 함께 위험 가능성도 큰 양날의 검 같은 상품"이라고 말했다. 위험률이 높아지는 이유는 뭘까. 일단 현재 치과치료 환자 중 15% 가량만 보험에 가입돼 있으나 가입률이 올라가면 치과에서 무리한 치료를 요구할 경우가 많아질 수 있다는 것이 업계의 의견이다. 실제 병원장과 사무장이 짜고 당일 치료를 받은 고객을 여려일 동안 치료 받은 것으로 속여 보험금을 챙긴 경우도 있었고 필요 없는 치료를 고객에게 요구하는 사기도 적발된 바 있다. 또 성인의 경우 비용이 많이 드는 치과 치료를 계획해 두고 이를 위해 치아보험에 가입하는 경우가 많이 역선택의 소지가 많다는 점도 문제점으로 지적되고 있다.