보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험가입자가 계약을 갱신하는 경우 보험료가 할인된다. 금융감독원은 8일 이같은 내용을 주요 내용으로 하는 '보험소비자 보호 및 서민부담경감을 위한 보험관련 제도개선방안'을 마련했다. 이같이 보혐료를 할인할 경우 계약자별로 연간 3200원에서 1만 2800원의 보험료 할인효과가 있을 것으로 추정된다. 특히 저소득층 어린이를 가입대상으로 하는 소액보험이 질병상해 등으로 인한 치료비를 충실히 보장할 수 있도록 실손의료비 보장을 추가하는 한편 생활자금을 축소해 보험료 전액을 지원하고 수혜대상자도 확대할 예정이다. 이로인해 수혜대상자가 연간 8천여명에서 1만여명으로 확대될 것으로 기대되고 있다. 또 지난 3월부터 판매중인 기초생활 대상자와 차상위계층을 대상으로 하는 '서민우대자동차보험'의 보험료를 추가로 인하해 건당 평균 보험료가 11만원가량 할인된다. 이와함께 서민들이 전세자금을 대출받을 때 담보를 제공하는 대신 가입하는 보증보험의 보험료를 약 18%인하해 연간 21억원의 보험료가 인하될 것으로 예상된다. 이밖에 대리운전자가 사고를 낸 경우그동안 자동차 소유자도 보험료 할증대상이었으나이들을 할증대상에서 제외하도록 제도를 개선하기로 했다. 금감원은 최대 7만 5천여명에 대해 평균 22%(연간 25억원)의 보험료가 절감되는 효과가 기대된다고 밝혔다. 금감원은 또 제도개선책으로 장애인에 대한 보험가입 차별을 금지하는 한편80세 초과 고령자를 위해 여행자보험상품을 새로 개발하도록 했다. 이와함께 금융채무불이행자에게도 서울보증보험에서 취급하는 신원보증보험에 가입할 수 있도록해 취업을 통한 경제활동을 가능하도록 지원할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)