보험사들이 영업력 및 효율성 강화에 초점을 맞춘 조직개편을 통해 시장 침체에 따른 위기국면 돌파에 나섰다. 7일 보험업계에 따르면 온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트는 최근 콜센터 조직을 기존 3개에서 6개로 확대 개편해 전문성과 효율성 강화에 나선다. 회사측은 "센터별 계약의 특성에 따라 기능을 집중함으로써 센터의 전문화를 꾀하고 효율성을 추구했다"고 설명했다. 에르고다음은 또 30대초반의 사원과 대리급 여성 2명을 콜센터장으로 발탁하는 깜짝 인사도 함께 단행했다. 회사측은 센터장에게 책임과 권한을 일임하는 책임관리체계를 확립하고 목표와 성과를 기반으로 한 성과보수 체계와 인센티브를 부여하는 성과연동형 급여체계를 도입했다고 설명했다. 이창길 에르고다음 대표는 "앞으로도 연공서열식 임명 방식이 아니라 사원에서 부장까지 영업에 탁월한 인재를 발탁 선임할 예정"이라며 "이번 조직개편으로 효율성과 전문성이 강화되고 센터간 경쟁효과도 기대된다"고 설명했다. 삼성생명도 최근 대졸자로 구성된 라이프 테크(LT) 사업부를 삼성 어드바이저(SA) 사업부로 개명하고 향후 전문 영업관리자 모집 등 인원확충을 통해 영업력 강화에 나섰다. 삼성생명은 별도로 대졸 초년생으로 구성된 유니브(Univ) 지점도 오는 9월 까지 5개를 추가 개설해 10개까지 늘리기로 했다. 현재 220명 수준인 유니브 지점 인력도 500명까지 늘어날 전망이다. 삼성생명측은 "앞으로도 다양한 고객군의 니즈에 맞추기 위해 기존 정통 재무컨설턴트(FC)채널에 더해 여러 형태의 맞춤형 판매채널을 가동할 계획"이라고 설명했다. 최근 합병을 선언한 한화손보와 제일화재도 권역단을 지역본부로 지점과 지사를 RO(Regional Office)로 바꾸는 등 영업조직 위상 강화를 통해 영업 조직의 통일성을 꾀했다. LIG손보도 지난해말 50주년을 앞둔 조직개편에서 개인영업총괄과 법인영업총괄을 통합 관장하는 영업총괄을 신설하고 CEO 직속으로 있던 해외사업담당도 영업총괄 직속으로 이동시키는 등의 영업전문성 강화를 위한 조직개편을 단행한바 있다.