- 실적전망 상향되며 글로벌 증시 강세 - 외국인 밸류에이션 부담 크지 않아 - 은행보다는 증권·보험 비중 확대 조언 KB투자증권은 글로벌 주식시장이 저항선을 돌파하며 물량 공백구간에 진입했다며 증시 상승세가 이어질 것으로 전망했다. 코스피 역시 1500선에 무난히 안착할 경우 1800선까지 오를 수 있다고 내다봤다. 김성노 KB투자증권 애널리스트는 27일 "어닝 서프라이즈로 실적장세가 본격화되면서 증시 상승속도가 빨라지고 있다"며 "KRX100 12개월 주당순이익(EPS) 전망치는 2007년 수준을 회복하면서 V자형을 보여주고 있다"고 진단했다. 코스피를 1500선으로 이끈 외국인 입장에서는 밸류에이션 부담도 크지 않다고 지적했다.김 애널리스트는 "국내 기관은 밸류에이션에 대해 부담을 느끼고 있지만 외국인 입장에서 보면 원화가치 하락으로 한국 주식시장이 2006년 대비 22%나 할인(discount)된 상태"라며 "글로벌 경기회복 기대감이 지속되는 한 한국 시장에 대한 외국인 순매수는 지속될 가능성이 높다"고 분석했다. 이어 "IT와 자동차 금융업 등 상대적으로 외국인 보유비중이 높은 업종 강세가 이어질 것"이라며 "이 업종들의 이익 전망이 대폭 상향조정되고 있다는 점을 감안할 때 국내 기관들의 차익실현 또한 단기에 그칠 가능성이 높다"고 말했다. 금융업종에 대해서는 은행보다는 증권과 보험업종의 비중을 확대하라고 조언했다. 그는 "은행들의 ROE가 정상화되기 이전에는 PBR 승수를 무리하게 상향조정하기 어렵다"며 "은행 중심에서 증권 보험 등 주식시장 흐름에 민감한 제2금융권 비중을 높일 만 하다"고 말했다.