보험을 가입할 때 보면 보험사가 상당히 많다 보니 어디가 좋은지 나에게 어떤 상품이 적절한지 알아보기 굉장히 어렵습니다. 대표적인 상품이 자동차 보험이 되겠는데요. 자동차가 있는 분들은 갱신하려고 할 때 조금 더 싼 곳을 알아보려고 해도 어디가 싸고 좋은지 알아보기 어렵습니다. 일일이 직접 보험사 홈페이지에 하나한 따로 들어가서 봐야 했었던 것이죠. 그런데 지난 30일부터 이런 상품들을 한 번에 묶어서 비교할 수 있게 됐습니다. 생명보험사와 손해보험사가 공동으로 운영하는 온라인 보험 슈퍼마켓이 바로 그것인데요. 총 36개 업체들이 참가해 207개의 상품이 있습니다. 보험다모아 사이트(.)에 접속하면 △단독실손의료보험 △자동차 보험 △여행자보험 △연금보험 △보장성보험 △저축성 보험 등의 정보를 제공받을 수 있는데요. 먼저 자동차 보험의 경우 개인용자동차보험 상품을 보험사별로 비교할 수 있습니다.자신이 보유한 차종과 가입연령 가입경력 등 7개 항목을 입력하면 조건에 부합 한 10여개의 보험 상품이 가격별로 소개됩니다. 제가 몇 가지 예에 답해서 비교를 해 본 표인데요. 이처럼 보험료가 낮은 순서로 회사명과 상품명 보험료가 비교가 되어 제시되고요. 이런 표를 토대로 보험사를 골라 상담 받을 수 있게 해 두었습니다. 이런 식으로 단독실손의료보험을 포함해 연금보험 적금 같은 저축성보험이나 병에 걸렸을 때 보험금을 내주는 일반 보장성 보험까지 총 6가지 보험을 비교해 볼 수 있습니다. 단독실손의료보험의 경우에는 자기부담금 상해입원 질병입원 성별 나이 등을 입력한 뒤 '상품비교하기'를 클릭하면 낮은 보험료 순으로 상품이 정렬되고요. 여행자 보험은 이처럼 국내여행 해외여행 유학생보험을 분류해서 보험상품들을 비교해볼 수 있습니다. 연금보험은 소득공제 상품과 비과세 상품으로 나누어서 살펴볼 수 있고요. 보장성 보험은 질병보험을 비롯해서 암보험 상해보험 어린이보험 종신보험 등의 내용들을 담고 있습니다. 마지막으로 저축성 보험은 금리연동형저축보험을 비롯해 금리 확정형 변액저축보험과 변액연금보험등을 비교해 볼 수 있게 설계되어 있습니다. 이렇게 되면 소비자들이 같은 조건이면 저렴한 보험을 선택하기 쉬워지면서 보험사들의 경쟁이 굉장히 심해질 것으로 보입니다. 다만 한 눈에 비교할 수 있다는 점에서는 효율적이지만 보험 소비자 입장에서 체감하는 실용면에서 효용성은 그리 크지 않을 것으로 보이는데요. 지금 진열되어 있는 상품이 굉장히 한정적인데다가 연금보험이라든지 보장성보험 등등 보험의 대부분의 경우에는 종류가 아주 많고 조건이 다르기 때문에 단순하게 비교를 한다는 것이 상당히 어렵기 때문입니다. 실손의료보험이나 자동차보험은 비교적 단순해서 한 눈에 비교할 수 있지만 연금이나 보장성 보험 저축성 보험은 조금 상황이 다르다는 것이죠. 제대로 이해하지 못할 경우에는 불완전 판매가 일어날 가능성이 높다고 전문가들도 우려하고 있는 상황입니다. 아주 초보적인 보험의 가입자인 경우에는 기초적인 지식이나 비교를 할 수 있는 만큼 긍정적으로 활용해 볼 만 하고요. 현재까지 삼성화재만이 사이트를 통해 직접 인터넷으로 계약이 이뤄지고 타 보험사들은 전화번호를 안내해 텔레마케팅이나 방카슈랑스로 연결 돼 있습니다. 업계의 보다 적극적인 동참이 필요해보이고요. 내년 4월 정식 오픈을 하고 금융당국의 적극적인 홍보가 뒷받침 된다면 새로운 판매채널로 성장가능성도 있지만 분명 한계점도 있는 만큼 흥행 여부는 조금 더 지켜봐야할 것 같습니다.