"통계가 국민 체감 지수와 큰 차이를 보이고 있다. 통계에 대한 전반적인 신뢰가 낮아지고 있다." 3일 오전 정부과천청사에서 열린 위기관리대책회의에서 윤증현 기획재정부 장관이 통계 신뢰도를 문제삼고 나섰다. 이례적으로 통계청 사회조사국장을 불러 고용지표가 만들어지는 과정과 통계용어에 대한 설명도 들었다. 지표와 체감 경기의 간극에 대해 정책당국자들의 고민이 깊다는 걸 보여주는 장면이었다. 하지만 보조지표와 숨어있는 숫자만 잘 활용해도 체감 경기를 들여다 볼 방법은 많다. ◇잠재실업 부분실업에 발표한 30개 회원국의 올해 2월 실업률을 보면 한국은 3.5%로 네덜란드에 이어 두 번째로 낮았다. 회원국 평균 7.3%의 절반에도 미치지 않았다. 수치로만 보면 세계 최고 수준의 고용사정을 자랑하고 있는 셈이다. 하지만 확장실업률은 10%에 육박하고 있다. 한국노동연구원이 잠재실업자 부분실업자 등을 더해 계산한 확장실업률은 지난 3월 10.4%로 4년1개월 만에 10%대에 올라섰다. 4월에도 9.8%를 기록 10%에 근접한 수준을 유지하고 있다. 확장실업률과 공식실업률이 6%포인트 정도 차이를 보이는 건 유럽에선 찾아보기 힘든 고시·기업공채 준비생 학원수강생 등 실업자로 잡히지 않는 사람들이 청년층에 존재하기 때문이다. 고용보험 사각지대가 커 상당수 직장인이 실직 후 구직활동을 해도 실업급여를 받지 못하므로 '실업자'가 아닌 '비경제활동인구'가 되어버리는 것도 이유 중 하나다. ◇경제의 혈관 운수업 광공업과 서비스업에 순차적으로 영향을 끼친다. '실물 경기가 살아났다'는 표현을 쓰기 위해선 서비스업까지 기지개를 펴야 한다. 하지만 서비스업 중에서도 경기 회복 가늠자인 운수·여행·자동차판매업 등 3대 업종은 정부의 적극 지원을 받는 자동차만 제외하고는 추락세를 면치 못하고 있다. 경제 혈관에 비유되는 운수업은 지난 4월 지난해 같은 달과 비교해 -10.9% 성장했다. 지난해 10월 0%를 기점으로 마이너스로 돌아선 뒤 매달 하락폭을 넓히고 있다. 특히 수출입 물동량의 97%를 차지하는 수상운송업은 지난 2월 -9.8%로 1980년 1월 통계 작성 이후 최저치를 기록한 데 이어 두 달 뒤엔 -14.4%로 기록을 새로 작성했다. 대표적인 실물경기 잣대인 여행업 역시 지난 4월 -26.8% 성장을 보였다. 지난해 6월 -5.3%로 마이너스로 돌아선 뒤 11월 -36.1% 12월 -32.3%로 침체가 가속화되더니 올해에도 1월 -35.0% 2월 -34.4% 3월 -29.2% 등으로 기조를 이어가고 있다. 통계청 김한식 서비스업동향과장은 "4월 서비스업 지표가 전월비 전년동월비 모두 플러스 성장으로 돌아서긴 했으나 실제 경기가 살아나고 있다는 걸 보여주는 운송업 여행업 등은 아직 바닥을 점치기 힘든 수준"이라고 설명했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>