금융권에서 광고에 대한 고민이 가장 많은 곳은 바로 보험사다. 태생이 보장과 혜택을 위해 생겨난 회사들이다보니 기업 이미지가 보수적이고 노쇠화돼 있는데다 상품까지 차별화되지 않아 광고 내용이 비슷할 수 밖에 없다. 그렇다고 광고를 안할 수도 없다. 손 놓고 있다보면 타 보험사 광고에 묻혀 잊혀지기 때문이다. 결국 보험사가 택할 수 있는 방법은 몇 가지 없다. 돈을 쏟아부어 확실한 기업 이미지를 부각시키거나 연예인 등 유명인 마케팅이나 물량 공세로 소비자 머리 속에 각인시키는 방법 뿐이다. 24일 업계에 따르면 지난해 보험사가 지출한 광고비가 4500억원을 넘어섰다. 금융권에서 은행에 이어 두 번째로 큰 규모다. 생명보험사는 2314억원 손해보험사는 2202억원의 광고비를 집행했고 삼성생명과 삼성화재가 각 분야 1위를 기록하며 최대 광고주로 떠올랐다. 삼성생명의 광고는 박태환 선수를 중심으로 '사람.사랑'이란 컨셉을 통해 이미지 광고에 주력하고 있다. 은퇴시장 공략을 위해 가족과 사랑이란 컨셉을 강조하고 있는 것. 삼성화재의 광고는 '언제 어디서나 가입자를 위한 차보험'이라는 자동차보험의 기본 마케팅 전략을 그대로 담았다. 차별화는 탤런트 송지효씨를 통해 젊고 깨끗한 느낌을 강조하는 방식으로 이뤄졌다. 산은금융 그룹의 KDB생명은 탤런트 박민영씨를 통해 이미지 개선에 나서고 있다. 산은금융 계열로 편입된 이후 생겨난 딱딱하고 보수적인 이미지를 바꾸기 위해서다. 지난해 생보사 최초로 환경캠페인을 진행해 많은 관심을 이끌었던 동양생명은 '지구에 보험을 들자'라는 주제로 환경 특화 광고를 계속 집행해 큰 호응을 얻어내고 있다. 녹십자생명의 모델은 최수종.하희라 부부를 통해 가족 이미지를 강조 주요 타겟층인 30~60대를 겨냥하고 있고 현대해상은 송승헌씨를 통해 젊고 건강한 이미지를 강조하고 있다. LIG손해보험은 최장수 보험사 모델인 김명민씨가 7년째 활동하고 있고 전광렬씨가 상조회사로 옮겨 이미지 타격을 입었던 동부화재는 지진희씨를 기용 새로운 이미지를 만들고 있다. 반면 물량 공세를 통해 시청자에게 해당 상품을 각인시키는 보험사들도 있다. 라이나생명과 차티스 등은 고연령 층을 대상으로 하는 보험이나 치아보험 등 다른 보험사들이 주로 다루지 않는 특화 상품을 홍보하기 위해 광고에 많은 시간과 비용을 지불하고 있다.