상시 행사용 신용카드 무이자 할부 중단이 거센 여론의 비난에 부딪히자 카드사들은 해당 서비스를 전격 재개했다. 11일 카드업계에 따르면 모든 대형 카드사들은 올해 초 중단했던 상시 행사용 무이자 할부를 이날 또는 이번 주 내에 재개하기로 했다. 신한카드는 이날부터 내달 17일까지 전 고객을 대상으로 특별 2~3개월 무이자 할부 행사에 들어갔다. 특별 무이자 할부 형식을 빌렸지만 상시 행사용 무이자 할부 중단을 내달 17일까지 미룬 셈이다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 등 11개 업종으로 대형가맹점뿐만 아니라 중소형 가맹점까지 모두 해당한다. 롯데카드도 다음달 17일까지 전 고객에게 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사에 돌입하기로 했다. 다만 이 행사를 위한 전산 작업에 시간이 걸려 무이자 할부 재개에는 1~2일 정도 걸릴 것으로 보인다. 현대카드는 이날부터 내달 17일까지 모든 회원을 대상으로 생활 편의 업종인 할인점 온라인 쇼핑몰 백화점 가전 차량 정비 손해보험 항공사 면세점 여행업에 대해 2~3개월 무이자 할부를 해주기로 했다. 국민카드는 오는 12일부터 내달 17일까지 유통 온라인쇼핑 등 10대 업종에 대해 전 고객을 대상으로 2~3개월 무이자할부 행사를 진행한다. 하나SK카드도 내달 17일까지 모든 고객에게 2~3개월 무이자할부 서비스를 제공한다. 삼성카드는 이달 말까지 상시 행사용 무이자 할부 행사를 유예한 데 이어 2월 1일부터는 슈퍼마켓 병원 의료 전자 보험 등 생활 편의 업종에 대해 고객별로 2~3개월 무이자 서비스를 하기로 했다.