신한은행 '세이프 변동에 따라 최고 연 13.5%와 연 20.7%의 수익률을 기대할 수 있는 상품.'고수익 상승형 10-17호'는 코스피200지수가 30% 이내 상승 시 최고 연 13.50%까지 수익률을 올릴 수 있다. 예금기간 중 1회라도 30%를 초과 상승할 경우 연 4.50%로 수익률이 조기 확정된다. 만기는 1년으로 최소 가입금액은 300만원. 전북은행 '서울지점이전 기념 특판예금'＝서울지점이 서울파이낸스센터로 이전한 기념으로 내놓은 특판 정기예금과 정기적금.시장금리부 정기예금과 정기적금 고시금리에 영업점장 전결 최고금리와 연 0.4~0.5%포인트의 추가금리를 지급한다. 1년만기 정기예금은 최고 연 4.2%，정기적금은 최고 연 3.6%를 적용한다. 가입한도는 건당 1억원 이하다. 500억원 범위 내에서 선착순 판매. 동부화재 '스마트 프로미라이프 컨버전스 자동차보험 일반보험을 결합한 상품.질병에 걸리거나 사망하면 보험금을 지급하는 것은 물론 자녀의 영구치 상실 위로금스쿨존 교통사고 위로금 등도 준다. 주택 화재가전제품 고장 수리 등 가정에서 일어나기 쉬운 사고에 대해 보험금을 지급하는 특약도 갖췄다. 70세까지 가입할 수 있다. 동부생명 '베스트 플랜 스텝 플러스 개시 시점에 투자 수익률이 나쁘더라도 이미 달성한 목표 수익률을 최저 보증하는 상품.계약자 적립금이 목표 기준금액에 도달하면 최저 보증(최저 사망보험금최저 연금적립금)이 단계적으로 증액되는 '스텝업(Step-up)' 보증을 적용했다. 1년에 12회까지 펀드를 바꿀 수 있다. SC제일은행 '해군사랑 장병과 가족을 위한 특화상품.애국금융세트와 충성금융세트 등 2종류로 구성돼 있다. 애국금융세트는 두드림통장으로 급여를 이체하고 두드림체크카드를 발급받은 장병에게 최대 5000만원의 무료상해보험서비스를 제공한다. 특히 두드림적금에 가입할 때 최대 0.5~0.8%포인트까지 추가 금리혜택을 받을 수 있다. kdb생명 '두배로 개시 후 기본 연금액을 수령하다 80세 이전에 7대 질병 진단을 받으면 일정 기간 동안 기본 연금액의 2배를 지급하는 상품.연금 개시 연령을 3개형(55세 60세 65세)으로 간소화했다. 납입 기간은 모두 10년형으로 통일했다. 15세부터 53세까지 가입할 수 있다. 기본 보험료는 10만원부터 100만원까지다. 연 복리 4.7%(7월 현재)가 적용된다. 신한카드 '트래블보너스 마일리지로 국내외 항공권을 살 수 있는 상품.이용금액 1500원당 1AP마일리지，트래블보너스 여행센터이용 시 1500원당 2AP마일리지를 적립.트래블 여행센터에서 구매하면 외국여행은 최고 7%，국내는 5%를 할인.또 해외 항공권은 최고 7%，대한항공의 경우 5% 캐시백，아시아나는 5% 할인 서비스를 제공한다. KB카드 '해피오토 KB카드' ＝ SK네트웍스，더케이손해보험과 다자간 제휴를 통해 자동차보험료차량 정비주유할인 등 폭넓은 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 상품.주요 혜택은 자동차 보험료 10% 할인，차량 정비 2만원 할인，학원 5% 할인，골프장 10% 할인，교원공제회 계열 호텔 숙박비 최고 50% 할인 등이다. 실버，플래티늄 두 가지 등급으로 발급된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지