우리의 삶에는 예기치 못한 불행이 불현듯 찾아올 수 있다. 그런데 이러한 불행에는 특별한 재정적 지출을 발생되게 마련이다. 가령 우리 자신이나 가족이 갑자기 큰 병에 걸린다거나 불의의 사고를 당하게 되면 그에 따른 병원비 지출이나 합의금 지불 등 막대한 재정지출이 생길 수밖에 없다. 매월 자녀교육비나 주택관련 지출이 많은 40대나 50대에 이런 일들을 당하게 되면 당사자는 회복하기 어려울 정도로 큰 경제적인 타격을 받게 마련이다. 수입자동배분시스템에서 언급한 것처럼 여러분 세후 수입의 5-8% 정도를 보장자산용으로 따로 떼어 준비하는 것이 만일의 경우를 대비한 지혜로운 길임을 말하고 싶다. 가령 매월 세후 수입이 300만 원이라면 15-24만 원의 보장자산 구입 예산 범위 내에서 자신과 가족을 위해서 보장의 범위가 겹치지 않도록 보장의 종류별로 보장성보험에 가입하는 것이다. 필자는 주변에서 호미로 막을 일을 가래로 막는 사람을 너무 많이 봤다. 한 달에 수입의 5~8% 정도면 충분히 막을 수 있는 일을 연봉의 몇 배로 막아야 하는 사태가 간혹 발생하는 것이다. 한마디로 소탐대실이라 할 수 있다. 매월 적은 돈을 아끼려다가 한번에 목돈이 날라갈 수 있는 것이다. 여기서 한달 수입의 5%는 호미라고 볼 수 있다. 그리고 연봉의 몇 배는 가래라고 볼 수 있다. 호미로 막아도 될 일을 위험한 일이 터진 다음에 가래로 막게 되면 어떻게 되겠.는가? 이제까지 모아놓은 자산들을 한번에 까먹게 되어 목돈마련시스템이 붕괴 돼버릴 수도 있다. 필자는 핵심자산 관리를 시작한 여러분이 본인과 가족에게 적합하고 보험료 대비 보장이 적절하게 어우러질 수 있는 를 만들어 보기를 제안한다. 2011년의 마지막 분기를 맞이하며 현재 여러분이 가입하고 있는 모든 보장성보험내역을 하나의 파일함에 정리하며 불필요한 부분을 버리고 필요한 부분을 채워 나갈 것을 제안하는 것이다. 보장자산 포트폴리오를 하나씩 점검하면서 내가 놓치고 있는 위험요소는 없는지 특정 질병에 중복 가입되어 낭비되는 보험료는 없는지 과도한 보험료 때문에 다른 자산관리에 영향을 미치지는 않는지를 철저히 점검하면서 보험포트폴리오를 더욱 튼실하게 만들어 나가는 것이 돈관리 시스템을 안전하게 보호하는 길이 되는 것이다. 그런데 지난주까지 살펴본 것처럼 우리가 준비해야 할 핵심자산들이 적지 않음에도 너무 무리하게 보장성보험에 가입해서 다른 핵심자산을 준비할 여력을 빼앗기기도 한다. 만일 당신의 지인이 30세인 당신에게 사망 시 1억 원의 보험금이 지급되는 보험을 제안했다고 하자. 보험료는 매월 약 20만원 20년 동안 납입해야 한다. 그렇다면 당신이 내는 총 보험료는 얼마일까? 생각해 본 적이 있는가? 4800만 원이다. 만약 당신이 그 보험을 선택하지 않고 연 8% 복리로 운용되는 투자에 들어갔다면 20년 후 1억 100만 원에 해당하는 금액이다. 벤츠보다 비싼 보험구입을 별다른 고민도 하지 않고 서명하는 당신 자신이 놀랍지 않은가? 보험은 자동차를 구입하기 전에 고민하는 것만큼 신중하게 결정해야 한다. 어떻게 보면 자동차보다 고가의 상품이기 때문이다. 물론 보험이 불필요한 자산이라는 말은 아니다. 보험은 미래의 불확실함으로 발생할 수 있는 경제적 손실을 보상받을 수 있는 훌륭한 자산이다. 내가 하고 싶은 말은 자신의 상황에 맞고 당신의 재정적인 목적을 달성시켜줄 것에 먼저 돈을 배분하는 지혜를 가지라는 말을 하고 싶은 것이다. 만일 보험에 가입하지 않다가 불의의 사고가 발생하면 당신이 미래에 놓칠 소득을 보상받을 길이 전혀 없고 당신 가족은 절망하게 될 것이다. 전문 설계사를 통해 자세한 컨설팅을 받아 자신과 가족의 현재 여건과 상황에 맞는 상품의 구성을 제대로 하는 것이 좋다. 그리고 보장자산은 해약환급금으로 평가하여 당신의 5대 핵심자산관리시스템에 표시하는 것이 좋다. 당신이 가입한 보험회사에 직접 의뢰하거나 해당 보험회사 인터넷 홈페이지에서 공인인증 후 당신 보험의 해약환급금을 확인할 수 있다. (보장가능성에 따른 눈에 보이지 않는 무형의 자산 가치 평가는 보류하도록 한다). 재정 상태에 적힌 보장자산의 보험종류별 보장내역이 담긴 보험증권은 하나의 파일 안에 정리하여 되도록이면 매 1년마다 보장이 현실적인지 검토해보는 과정을 반드시 거쳐야 한다. 만일 보장이 현실적이지 않거나 중복되었다면 보험을 리모델링할 필요가 있기 때문이다. 계획대로 인생이 순탄하게 진행된다면 얼마나 좋겠는가? 하지만 눈에 보이지 않는 위험요소를 간과하다가 예기치 않은 비상사태에 직면하게 되면 그동안 우리 자신이 얼마나 대책 없이 살아왔는지 그때야 비로소 알게 된다. 사전에 위험요소에 대해서는 최소한의 비용을 지불해서라도 자신의 재정상황에 적합한 든든한 보장의 그물을 만들어야 할 것이다.