자동차 사고 가해자의 변호사 선임비용을 허위로 타낸 보험사기 일당이 감독당국의 조사로 꼬리가 잡혔다. 금융감독원은 운전자보험금 수령자 중 변호사 선임이 불필요한 경미한 중과실 사고를 고의로 유발해 돈을 타낸 67명의 보험사기 혐의를 확인했다고 25일 밝혔다. 금감원 조사에 따르면 이들은 지난 2009년1월부터 올 2월까지 총 160건의 자동차사고로 25억3000만원의 변호사선임비용을 수령했다. 자동차보험금을 포함하면 보험사기 혐의자들이 챙긴 돈은 43억2000만원에 달한다. 수법은 주로 단기간에 운전자보험에 집중 가입해 지인들과 짜고 사소한 고의사고를 유발하는 방식이었다. 혐의자 67명은 1인당 평균 5.3건의 운전자보험(변호사선임비용 보장)에 가입했다. 대체로 보험가입 후 3개월 이내에 최초사고를 냈고 1인당 평균 2.4건의 사고를 일으켜 평균 3800만원의 보험금을 탔다. 특히 혐의자 중 24명은 지인끼리 역할을 분담해 가해자와 피해자간 공모로 경미한 사고를 유발했다. 경미한 형사사고의 경우 약식기소 처분으로 변호사선임 등 법률적 방어가 불필요한 점을 악용했다. 운전자보험은 사고 때마다 변호사비용을 정액 지급(지난해 7월 이후 실손 보상으로 변경)해왔기 때문에 이 같은 범죄가 가능했다. 금감원은 이번에 적발된 보험사기 혐의자들을 수사기관에 수사의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획이다. 금감원 관계자는 "앞으로도 비슷한 유형에 대한 보험사기 조사를 강화할 것"이라며 "주위에서 보험사기가 의심되는 경우 보험범죄신고센터(전화: 1332 홈페이지: http://insucop.fss.or.kr)로 적극 신고해 달라"고 당부했다. free21@