은행·카드사 주유 특화카드 줄줄이 출시리터당 최고 100원 할인·150P 적립에차량정비 등 토털서비스와 구매 할부도 고유가로 조금이라도 싼 주유소를 찾아 다니는 운전자들이 대폭 늘어난 가운데 은행 및 카드사들이 주유할인 특화카드를 잇따라 출시해 인기를 끌고 있다. 우리은행은 12일 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인 혜택과 스피드 메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 등 자동차 관련 토털서비스를 받을 수 있는 우리V카드 Oil100을 출시했다. 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해 주고 신차는 물론 중고차 구매 시 2~3개월 무이자 할부서비스도 제공한다. SC제일은행은 신개념 주유특화카드 오일엠 카드를 출시했다. 이 카드는 리터당 최대 100원 할인 혜택을 주는 것은 물론 국내 결제금액의 0.8%를 적립한 뒤 캐시백을 통해 추가로 기름값을 깎아준다. 특히 최근 정유사들이 기름값을 리터당 100원씩 한시 인하한 가운데 정유사의 할인 혜택과 마일리지 캐시백을 추가로 받을 수 있어 효과는 더 크다. 아울러 최고 2000만원 대중교통상해보험에 1년간 무료가입하는 혜택과 함께 통신요금 자동이체 시 해당 금액의 1%를 청구받을 수 있다. 하나SK카드는 SK주유소에서 주유할 때 리터당 최대 150포인트까지 OK캐시백으로 적립해주는 오일행복 카드를 선보였다. 이 카드는 전달 카드실적에 따라 적립 포인트가 차등 적립되는 것으로 30만~50만원은 리터당 80포인트가 적립되고 150만원 이상이면 150포인트가 적립된다. 적립된 포인트로 SK주유소에서 결제할 수도 있다. 외환은행은 지난 6일 리:엔케이외환넘버엔카드를 선보였는데 전국 주유소(LPG 포함)에서 5% 특별적립 서비스를 받을 수 있다. KB국민카드가 선보인 해피오토 KB국민카드는 SK주유소에서 주유할 때 리터당 최대 100원 할인 혜택을 제공해주는 서비스로 운전자들의 인기를 끌고 있다. 신한카드의 오일링카드도 SK주유소에서 휘발유 기준으로 리터당 최고 120포인트를 적립해준다. 삼성카드의 카앤모아카드는 모든 주유소에서 ℓ당 최대 100원을 할인해준다. 비자카드는 비자 인피니트 시그니처 및 플래티넘 카드 회원의 경우 고급 휘발유 주유 시 기존의 카드사가 제공하는 혜택 외에 리터당 60원의 추가 할인 혜택을 준다. 카드업계 관계자는 "고유가 시대인 만큼 주유 가격에 민감하게 반응하는 고객들이 많아져 주유 할인 등의 서비스 제공을 통한 고객잡기는 당분간 지속될 것으로 보인다"고 말했다. ㆍ 퍼거슨도 깜짝 놀란 박지성의 환상적 활약 ㆍ 유해진 김혜수와 이별 아픔 얼마나 컸기에… ㆍ 미모의 아나운서 홀린 야구선수는 누구? ㆍ 성매매 동영상 충격 여가수 알고보니 자작극? ㆍ 지나친 노출·선정적 춤… '민망한'