▲저축성 보험 총액 2억 이하10년 이상 유지하면 비과세 연말정산 시기가 다가오면서 보험과 관련한 소득공제 방법에도 관심이 쏠리고 있다. 보험 관련 세제는 내용이 복잡해 소비자가 모르고 놓치는 경우가 많다. 금융감독원은 19일 보험과 관련해 절세에 활용할 수 있는 제도들을 소개했다. 보장성보험은 근로소득자(연간 소득이 100만원 이하인 가족 포함)에 한해 연간 100만원까지 소득에서 공제된다. 종신·건강·암보험 자동차보험 상해보험 등이 해당된다. 장애인을 피보험자(보험금을 받는 사람)로 하는 장애인전용 보장성보험에 대해선 100만원까지 추가 공제된다. 연금저축도 소득공제 대상이다. 5년 이상 보험료를 납입하고 55세 이후부터 연금으로 지급받는 조건이면 납입기간 중 연간 400만원까지 소득공제를 받을 수 있다. 대신 추후 연금 수령액에 대해선 소득세가 붙는다. 현재 국회에서 논의 중인 세법개정안이 통과되면 이 같은 소득공제는 올해 낸 보험료까지만 적용되고 내년부터 납입 보험료에 세액공제가 적용된다. 소득공제는 과세표준에서 차감하지만 세액공제(12%)는 산출세액에서 차감하는 방식이다. 세액공제로 바뀌면 소득이 적은 사람(과세표준 1200만원 이하)이 돌려받는 돈이 지금보다 늘어난다. 보장성 보험 및 연금저축의 소득공제 자료는 국세청의 연말정산 간소화 서비스(www.yesone.go.kr)에서 출력하거나 보험회사에 요청해 받을 수 있다. 연금보험 같은 저축성 보험은 보험금을 받을 때 일정 요건을 갖추면 보험차익(보험금이 납입 보험료를 초과하는 부분)에 대한 소득세를 내지 않아도 된다. 보험료 총액이 2억원 이하이면서 10년 이상 유지하면 비과세 대상이다. 월 적립식으로 가입했다면 보험료 납입기간이 5년을 넘어야 하며 종신형 연금보험의 경우 55세 이후부터 사망 시까지 보험금을 연금 형태로 받아야 비과세 요건에 해당된다. 연금저축 가입자의 경우 연금 수령액이 연간 1200만원을 넘으면 다른 소득과 합산해 종합과세되지만 1200만원 이내이면 낮은 세율(3.3~5.5%)이 적용되는 분리과세를 선택할 수 있다. 다만 중도에 해지하거나 일시금 형태로 받으면 22%의 기타소득세가 원천징수되고 종합과세에 포함된다. 만 60세 이상 장애인 국가유공자 등이 1인당 3000만원 이내로 적립하는 저축보험의 이자소득도 비과세 대상에 들어간다.