손해보험사의 과도한 사업비 지출을 막기 위해 영업비용 등을 제한하는 '자동차보험 개선대책'이 중소형 손보사의 가격 경쟁력을 떨어뜨려 시장의 양극화를 초래하고 있다는 지적이다. 그동안 중소형 손보사들은 영업점에 더 많은 수수료를 지급하는 대신 마케팅 등 판매비용을 줄여 보험상품 가격을 낮춰왔다. 하지만 정부 대책으로 중소형사들의 영업점에 대한 수수료가 낮아져 상품 판매가 줄어든 반면 대형사들은 줄어든 판매비용을 보험상품 인하에 사용하면서 이 같은 현상이 나타났다. 24일 보험업계에 따르면 올해 1∼6월 손해보험사들은 자동차보험에서 전년 같은 기간에 비해 11.4% 늘어난 6조4100억원의 보험료를 거둬들였다. 특히 대형사의 성장세가 두드러졌다. 동부화재는 자동차보험에서 9700억원가량을 거둬들이며 전년 대비 25.5% 증가했다. 또 LIG손해보험 8210억원(20.2%) 메리츠화재 3985억원(20%) 현대해상 1조30억원(17.3%) 삼성화재 1조7900억원(9.9%) 등의 실적을 기록했다. 이들 상위 5개사가 전체 자동차보험 시장에서 차지하는 점유율은 77.7%(4조9825억원)에 이른다. 반면 중소형사들의 실적은 큰 폭으로 줄었다. 그린손해보험(-25.6%) 흥국화재(-10.8%) AXA다이렉트(-7.9%) 한화손해보험(-5.7%) 등은 마이너스 성장을 보였다. 이 같은 양극화는 올 초 금융당국이 손해율을 낮추기 위해 상품판매에 따른 수수료 등 영업비용을 낮추라고 지시하면서 시작됐다. 그동안 사업비를 과다하게 집행한 원인이 모집 수수료 등에 있다고 판단했기 때문이다. 최근 손보사 사장단이 강원 강촌에서 모임을 갖고 차보험 수수료 경쟁을 자제키로 한 것도 같은 맥락이다. 하지만 이로 인해 중소형사들이 직격탄을 맞고 있다. 차보험 상품은 보장내용이나 가입자 등이 비슷해 손보사별로 큰 차별성을 갖기 힘든 구조다. 때문에 중소형사들은 차보험 수수료를 대형사에 비해 상대적으로 높게 지급하는 방식으로 영업을 해왔다. 또 대형사에 비해 조직이나 인건비에 들어가는 비용이 적어 상대적으로 마케팅 비용이 많은 대형사에 비해 가격 경쟁력을 확보할 수 있었다. 하지만 금융당국의 지시에 따라 판매비용과 수수료에 제한이 걸리면서 상황이 달라졌다. 대형사들의 줄어든 판매비용이 그대로 보험료 가격 경쟁력 확보로 이어지고 있는 것이다. 특히 중소형사들의 주요 판매채널인 독립대리점(GA)의 경우 기존 17∼22%대였던 판매 수수료가 4월 이후 14%대로 일괄 조정됐다. 수수료가 비슷해지자 GA들이 굳이 중소형사 상품을 판매해줄 이유가 없어졌다. 손보업계는 보험료 등 상품별 차별성이 없는 상황에서 소비자들이 중소형사에서 자금력과 브랜드 인지도가 우수한 대형사로 갈아타게 될 것으로 보고 있다. 손보업계 관계자는 "보험료에 별 차별이 없다면 소비자들은 당연히 유명 브랜드에 몰리게 된다"며 "양극화가 심화되면 중소형사 경영에 심각한 타격을 줄 것으로 보이는 만큼 대책 마련이 시급하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지