동부화재는 임신 중(태아)이거나 또는 만 1세(생후 12개월) 미만의 자녀가 있는 고객의 경우 자동차보험료를 할인받을 수 있는 'Baby in Car 자동차보험'을 출시했다고 16일 밝혔다. 대상 계약은 내달 1일 이후 책임 개시 되는 계약으로 특약의 가입 대상은 개인용 자동차보험의 가입 고객 가운데 본인 또는 배우자가 임신 중이거나 또는 만 1세 미만의 자녀가 있는 고객이다. 임신중(태아) 고객의 경우 10%의 자동차보험료가 만 1세 미만의 자녀가 있으면 4%의 보험료가 할인된다. 해당 자녀가 있는 고객은 자동차보험 가입 시 이를 증빙하는 서류(임신확인서 주민등록등본 등)를 제출하면 가입이 가능하며 동부화재 자녀보험 가입 고객은 자녀정보 확인 시 별도 서류 제출 없이 가입 및 할인이 적용된다. 동부화재 관계자는 "이 상품은 자녀보험 정보와 자동차보험 빅데이터를 분석해 개발한 상품"이라며 "1세 미만의 영아 또는 태아가 있는 운전자는 일반적으로 다른 운전자보다 사고 위험이 낮은 것을 확인했다"고 밝혔다.