자동차보험 손해율 안정화 지원을 위해 부품가격 검색시스템을 확대 운영합니다. 보험개발원은 보험시장 경쟁력 확보를 위한 상품개발 선진화 지원 등 올해 5대 사업목표를 설정하고 특히 자동차보험 손해율 안정화와 고령화 대비 신상품 개발 지원에 집중하겠다고 밝혔습니다. 자동차보험 손해율 안정화 방안으로는 부품가격 검색시스템을 확대운영하고 외산차 대체부품 사용 활성화를 추진해 외산차 수리비 인하를 유도합니다. 또 자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있도록 요율체계 선진화를 위해 차량모델별 위험도를 세부 담보별로 분석하고 손해율 변동요인을 분기별로 분석합니다. 보험업법 개정으로 경찰청으로부터 음주운전자와 무면허운전자 정보를 보험금 지급심사에 활용할 수 있는 시스템도 만들어 새어나가는 보험금을 막는데 노력할 예정입니다. 한편 은퇴자에 대한 조사정보제공을 확대해 퇴직 이후 위험을 보장하는 신상품 개발 활성화를 통한 시장확대를 지원합니다. 보험개발원은 보험사의 해외시장 진출을 돕기 위해 아시아 보험정보·요율산출기관 및 해외 유관기관과의 네트워크를 활용해 해외보험시장 정보 및 통계를 체계적으로 모아 제공할 계획입니다.