기상관측이 시작된 이래 104년 만에 내린 기록적인 폭우로 약 4000대의 자동차가 물에 잠기는 바람에 보험금을 지급해야 하는 손해보험사가 울상이다. 최근 안정세를 찾아가던 자동차보험 손해율(보험가입자의 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율)이 다시 오르게 생겼기 때문이다. 28일 금융감독원(이하 금감원)에 따르면 지난 26일부터 이날 오전 9시까지 손해보험회사에는 3990건의 자동차 침수피해 사고가 접수됐다. 이는 올해 1월부터 7월까지 기록한 침수 사고 1487건의 3배에 달하는 수치다. 금감원은 이번 사고로 지급해야 하는 피해보상액이 약 275억원에 이를 것으로 내다봤다. 금감원 관계자는 "지난 2009년 7월에도 집중호우를 겪은 적이 있지만 당시 피해접수 신고는 3336건 피해보상금액은 148억원이었다"며 "집중호우로 인한 피해규모로는 이번이 훨씬 큰 것으로 보고 있다"고 말했다. 피해보상 추정금액이 커진 것은 이번 폭우가 '물폭탄'처럼 쏟아붓는 바람에 차량 지붕까지 물에 잠기는 사고가 많았기 때문이다. 이런 차량은 아예 폐차시키고 보험가입금액 안에서 보상금액을 받는 '전손처리'를 하는 경우가 많다. 금감원 관계자는 "전손처리 해야 하는 차량 수나 수리만 하는 차량 수가 정확히 집계되지 않아 보수적으로 추정한 금액"이라고 설명했다. 보험금을 내줘야 하는 손해보험사들은 울상이다. 최근 겨우 안정세를 찾던 자동차보험 손해율이 다시 올라가게 생겼기 때문이다. 손해보험협회에 따르면 지난 6월 기준 자동차보험 손해율은 73.3%를 기록해 작년 말 90%에 육박했을 때와 비교하면 안정적인 수준까지 내려갔었다. 금감원은 이번 침수사고로 7월 한달 동안 손해보험사의 손해율이 3%포인트 올라갈 것으로 보고 있다. 자동차보험 손해율이 1%포인트 올라갈 때마다 연간 1000억원의 손해가 발생하는 것을 감안하면 수익에 적지않은 타격을 입는 셈이다. 보험업계 관계자는 "보통 89월에는 태풍 등 계절적인 영향 때문에 손해율이 올라가는데 이번 집중호우는 예상하지 못했던 피해이기에 연간 손해율도 생각보다 더 올라갈 수 있다"고 우려했다. 이번 폭우로 인한 자동차피해신고는 앞으로 더 늘어날 전망이다. 금감원 관계자는 "아직까지 피해신고를 못한 사람들이 오늘도 계속해서 피해신고를 하고 있어 피해규모가 더 늘어날 것으로 보고 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best