4월 국회에서 금융 관련 법안을 놓고 일대 전쟁이 펼쳐지고 있다. 지방선거를 앞둔 시점에서 표심을 의식한 행보와 각 위원회 간 힘겨루기가 정점에 달하는 형국이다. 13일 국회에서는 농림수산식품위 법안심사소위원회 정무위원회 법안소위가 각각 개최되면서 관련 업계와 관계 부처 시선이 집중됐다. 하지만 농협법 개정안을 다룰 농림위 법안소위는 개의와 동시에 산회돼 제대로 열리지도 못했다. 민주당ㆍ민주노동당 소속 법안소위 위원들이 지난 3월 15일 열린 법안소위를 한나라당의 '농협법 강행 처리 시도'로 규정하고 "정부와 농협 간 밀실에서 진행하는 물밑 협상 내용을 낱낱이 공개하라"고 주장하며 회의장을 떠났기 때문이다. 같은 시간 국회에서 열린 정무위 법안소위에서는 금융위원회설치법률 개정안이 통과됐다. 기획재정위원회에서 추진하고 있는 한은법 개정에 대한 맞불 작전이다. 금융위원회설치법률 개정안에는 지급결제제도에 관한 사항을 금융위 소관 업무로 한다는 내용이 명시됐다. 한은 측 욕심을 원천적으로 제어하겠다는 것이다. 국회 내 '기싸움' 때문에 업계와 부처는 에너지를 낭비하고 있는 형국이다. 농협법 도ㆍ농 갈등으로 확전 농협에 대해 보험 진출을 허용하는 내용을 골자로 한 농협법 개정안은 단순히 농협과 보험업계 간 '로비전' 수준을 넘어 정치공학적 요소들이 개입되면서 도ㆍ농 갈등 양상으로까지 번지고 있다. 우선 농협과 보험업계는 모두 매머드급 조직력을 자랑한다. 농협은 250만 조합원에 2300여 개 지점을 거느린 거대 공룡. 이에 맞서는 보험업계도 설계사만 25만명에 보험대리점이 5만8000개 대리점에 소속된 보험사용인만 10만명에 달한다. 거느린 식구가 만만찮다 보니 이들이 선거판에 미치는 영향력도 결코 작지 않다. 한 표가 아쉬운 국회의원들로선 두 조직과 공생관계를 모색할 수밖에 없다. 반면 수도권 등 도시에 기반을 둔 설계사들도 필요하면 언제든지 여론전을 펼친다. 그러다 보니 농촌 지역 출신 의원이 대다수인 국회 농림위는 농협 쪽 설계사와 대기업 등 도시에 기반을 둔 의원이 많은 정무위는 보험업계 쪽으로 기운다. 이런 측면에서 농협법 개정안 공방은 농협에 유리하게 진행되고 있다. 법 개정안이 농림위 소관이기 때문. 보험업계 의견을 대변해줄 정무위도 김영선 위원장을 중심으로 나서고 있긴 하지만 아무래도 소관 상임위가 아니다 보니 미치는 영향력이 제한적이다. 이에 따라 농협법 개정안은 농협에 대해 5년간 방카슈랑스 규정을 유예해주는 정부 안대로 처리될 가능성이 높다는 게 정치권 판세 분석이다. 농협단위조합이 금융대리점이 아니라 보험대리점이 되면 아예 방카슈랑스 규정 적용을 받지 않기 때문에 종신보험 자동차보험 등을 제한 없이 팔 수 있게 된다. 이에 대해 국회 농림위 관계자는 "정부 안과 여러 의원 안이 절충된 상임위 안이 나올 가능성이 높다"며 "보험업계와 농협 양측 협상력이 결정적인 영향을 미치게 될 것"이라고 전망했다. 여기에 더해 불과 두 달도 남지 않은 지방선거가 변수가 되고 있다. 도지사 등 지자체장 선거에 직접 나선 의원들을 비롯해 여야 모두 법 개정을 지방선거에서 농촌 지역 표심 잡기에 유리하게 이용하기 위해 애쓰고 있기 때문이다. 기재위ㆍ정무위 끝없는 힘겨루기 한국은행법 개정을 놓고는 금융위원회와 한국은행 대리인으로 나선 정무위와 기재위가 한 치 양보 없는 싸움을 벌이고 있다. 13일에는 한은법 개정안을 논의하는 법사위 소위와 금융위원회설치법 개정안을 논의하는 정무위 소위가 한 번에 개최되면서 팽팽한 긴장감마저 감돌았다. 두 법안은 지급결제 감독권을 놓고 반대 의견을 명확히 하고 있기 때문이다. 한은법 개정안은 지급결제제도 관리ㆍ감독이 한은 권한이라고 주장하는 반면 금융위설치법은 금융위 소관이라고 명시하고 있다. 정무위와 기재위 간 싸움은 사실상 금융당국과 한국은행 간 갈등에 기인한다. 금융당국을 담당하는 정무위와 한국은행을 담당하는 기재위가 대리인으로 나서 서로 힘싸움을 하고 있는 셈이다. 밥그릇 싸움이라는 지적이 수차례 제기됐음에도 불구하고 양측은 양보 없이 자신들 주장이 담긴 법안을 몰아붙일 기세다. 공은 법사위로 넘어간 상태다. 두 법안은 지급결제감독 권한을 두고 한은과 금융위가 상충한다. 이렇게 되면 법사위는 모두 처리를 하지 않는 것이 관례다. 하지만 법안심사소위 위원장인 박영선 의원이 한은 주장을 지지하고 있어 금융위와 금감원은 초긴장 상태다. 새로운 한은 총재가 한은법 개정안에 대해 뚜렷한 의견을 보이지 않는 것이 변수가 될 수 있다는 지적도 나온다. 이성태 전 총재가 국회에서 강도 높게 한은법 개정안 통과를 주장했던 것과 달리 김중수 총재는 아직 구체적인 의견 표명을 하지 않고 있다. 다만 한은 측 일각에서는 "금융 안정을 위한 중앙은행 기능이 그 어느 때보다 중요하게 부각되고 있다. 관련되는 제반 제도와 관행을 정비하는 것이 국가적으로 중요한 과제"라는 내용으로 된 취임사에 한은법 개정안에 대한 지지 의견이 포함됐다는 주장도 나오고 있다.