농협보험 설립을 둘러싸고 보험업계와 농협 사이의 갈등이 깊어지고 있는 가운데 이달 초 농협보험의 대표이사로 영입된 나동민 전 보험연구원장이 23일 공식 취임했다. 나 대표이사는 취임 일성으로 영업 채널망 다변화와 상품 구조의 획기적인 변화를 통한 공격적인 경영 의지를 밝혔다. 그는 공식 업무를 시작하기에 앞서 가진 본지와의 전화인터뷰에서 "앞으로 설립되는 농협보험의 경쟁력을 키우기 위해 영업 채널을 다양화하는 데 주력하겠다"고 말했다. 그는 또 "현재 농협의 보험영업은 은행과 단위조합을 통해 대부분 영업이 이뤄지고 있다"며 "앞으로는 직접적인 영업을 강화하겠다"고 강조했다. 나 대표이사는 특히 텔레마케팅(TM) 온라인 등 다양한 신채널을 통한 영업을 강화하고 이를 위한 전산시스템이나 인프라 구축에도 힘쓰겠다고 말했다. 이와 관련해 향후 설립될 농협보험이 업계에서 주시하고 있는 설계사 모집을 통한 영업 강화에도 본격적으로 뛰어들 지가 주목된다. 그는 또 현재 농협공제가 판매하고 있는 상품 구조에도 변화를 주겠다고 말했다. 저축성 보험 상품에 많이 의존하고 있는 현재의 자산운용구조에서 탈피해 앞으로는 보장성 보험 상품의 비중을 늘려나가겠다는 것이 그의 구상이다. 현재 농협의 보험 상품은 저축성 보험과 보장성 보험의 비율이 80대 20으로 대부분 저축성 보험 상품으로 돼 있다. 나 대표는 "두 상품의 비중을 비슷하게 맞춰 포트폴리오를 다변화할 생각"이라며 "보험에 대한 위험관리능력도 한층 높이겠다"고 말했다. 한편 나 대표는 일각에서 제기되고 있는 자동차 보험 진출설과 관련해서는 말을 아꼈다. 그는 "대부분 손해보험사들이 자동차 보험 영업을 하고 있는 것은 그 만큼 이익이 나기 때문"이라면서도 "(자동차 보험 진출 등) 신규 사업 진출 문제는 신ㆍ경 분리안이 확정된 이후에나 논의할 수 있는 문제"라고 말했다. 최근 농협보험 설립이 한ㆍ미 FTA 조항에 위배된다는 일부 지적에 대해서도 그는 "하나의 부분을 가지고 전체를 이야기하는 것"이라며 "자세히 검토해야 봐야 겠지만 세부조항에 보면 유사보험도 민영보험수준에 준하는 지급여력비율을 갖추도록 규정하고 있다"고 지적했다. 그는 "지급여력만 쌓으면 문제가 없다"고 말했다. 나 신임 대표는 한국외국어대학과 뉴욕대 대학원을 졸업한 뒤 한국개발연구원(KDI) 선임연구원 등을 거쳐 생보사 상장추진위원회 위원장 등을 역임했다. - 헤럴드