KB손해보험이 삼성화재 롯데손해보험에 이어 온라인 자동차보험을 출시했다고 4일 밝혔다. 온라인에서 보험가입을 완료할 수 있는 인터넷전용(CM) 자동차보험은 보험료가 오프라인 설계사 채널 대비 17.3% 저렴하다. 콜센터 상담원을 통한 보험가입(TM) 보다 3.9% 더 저렴하게 가입할 수 있다. 주행거리에 따라 추가할인이 가능한 마일리지 할인까지 더하면 오프라인 대비 최대 33.8%의 할인폭을 적용 받을 수 있다. KB손해보험은 인터넷전용 자동차보험의 출시를 앞두고 인터넷을 기반으로 한 영업인프라를 구축했다. 전용상품 출시 전인 지난 10월 모바일 홈페이지 및 APP을 이용해 자동차보험료 산출 및 가입 결제까지 가능할 수 있는 환경을 선보였다. 이평로 KB손보 다이렉트본부장은 "고객이 다이렉트자동차보험에 기대하는 것은 저렴한 가격과 동시에 확실한 보상 서비스"라며 "편리한 가입환경까지 제공하고자 많은 노력을 해왔고 드디어 자신있게 선보일 수 있게 됐다"고 말했다. 한편 KB손보다이렉트 홈페이지(www.에서는 이번에 출시된 자동차보험 외에도 운전자보험 연금보험 등이 가입 가능하며 인터넷전용 자동차보험 출시에 맞춰 1~2월 보험 만기 고객에 한해 보험료 산출 이벤트와 경품을 제공한다.