서울지방노동청은 LG화학 등 제3기 ACE CLUB 인증기업 10개를 선정하고 기업의 고용창출을 적극 지원해 나가기로 20일 밝혔다. 노동청에 따르면 ACE CLUB이란 지난 1년간 신규정규직을 30명 이상 채용하고 올해부터 30명 이상 3년간 100명 이상의 신규정규직을 지속적으로 채용하는 고용친화적인 좋은일자리기업을 말한다. 이번 좋은일자리기업에는 LG화학 롯데삼강 보광훼미리마트 삼성SDS 유한양행 엔씨소프트 티맥스소프트 창의와탐구 현대하이카자동차손해사정 현대해상화재보험 등 총 10개 기업이 ACE CLUB으로 선정됐다. 인증된 기업에는 노동부의 근로감독·산업안전보건·고용평등 및 모성보호이행실태·재직자훈련 등 정기 지도점검이 면제되고 노동부의 표창 추천 및 각종 노동부 사업시행 시 우대하며 ACE CLUB 인증기업이 요청할 경우 채용대행서비스 채용설명회 등 각종 취업지원서비스를 제공하게 된다. 장의성 서울지방노동청장은 "ACE CLUB 인증기업은 믿음과 신뢰가 가는 기업이다"며 "많은 구직자들이 해당 ACE CLUB 인증기업이 요구하는 인재상을 참고해 일자리를 많이 찾기를 기대한다"고 말했다. 한편 ACE CLUB 인증을 희망하는 기업은 매달 말일까지 서울지방노동청에 신청할 수 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.3% '7년 만에 최저'. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.