원금보장형 파생결합증권 3종류 공모 대우증권은 12일까지 미국 달러화 가격과 양도성예금증서(CD) 91일물 금리 통화안정증권 금리차 등을 기초 자산으로 하는 파생결합증권(DLS) 3종류를 공모한다. 미국 달러화가격 원금보장 신 조기상환형 DLS(만기 2년)는 원·달러 환율이 기준가격보다 내려갔을 때 수익이 발생하는 구조다. CD 91일 금리 원금보장 유효구간 누적 수익지급형 DLS(만기 3개월)는 CD 91일물 금리가 0∼6.0% 구간 안에 해당하는 날 수만큼 수익이 증가하는 형태다. 통화안정증권 스프레드 원금보장 유효구간 누적 수익지급형 DLS(만기 3년)는 통화안정증권 2년물과 364일물의 금리차가 0∼1.2%포인트에 해당하는 날의 수만큼 이익이 발생한다. 3종류 모두 원금 보장형이다. 금융투자 상품 위험관리 특강 전국투자자교육협의회는 11일 오후 3시30분 서울 여의도 금융투자협회 건물 3층 불스홀에서 '현명한 펀드 고르기와 투자자 자기방어'를 주제로 금융투자 상품 위험관리 특강을 연다. 금융감독원 현인석 수석조사역이 '금융투자 상품 투자 시 유의사항' 등 투자자 보호제도를 설명할 예정이다. 유진자산운용 조철희 전무는 최근 국내외 펀드 동향과 합리적 투자전략을 강의한다. 수강료는 무료. 10일까지 전국투자자교육협의회 홈페이지로 신청하면 선착순 200명까지 들을 수 있다. 인터넷 우대금리 외화예금 출시 외환은행은 인터넷으로 외화 정기예금에 가입할 경우 우대금리를 주는 '인터넷 우대금리 외화예금(사진)'을 출시했다고 9일 밝혔다. 고객이 영업점을 방문하는 번거로움 없이 인터넷을 통해 우대금리를 협의할 수 있는 장점이 있다. 최저 가입금액은 미화 1만달러 상당액 이상이며 가입기간은 1개월 이상 12개월 이내다. 달러화 유로화 엔화 영국 파운드화 등 13개 통화로 예치할 수 있다. 원화로 가입한 고객은 20% 환율우대를 받는다. 외환은행 관계자는 "직장인 등 은행을 방문할 시간적 여유가 없는 고객에게 매우 유용한 상품으로서 외환은행 개인 인터넷뱅킹에 가입한 사람이면 누구나 이용할 수 있다"고 말했다. 요일제 차량 할인 자동차보험 내달 판매 요일제 자동차보험이 내달부터 판매될 전망이다. 월요일∼금요일 중 하루 차량 운행을 중단하는 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 8.7% 할인된다. 9일 보험업계에 따르면 가입자의 운행기록을 확인하는 유선차량진단장치(OBD)의 인증절차가 이달말 마무리될 예정이다. 이에 따라 삼성 현대 동부 등 손해보험사들은 회계연도가 시작되는 다음달부터 요일제보험 판매에 들어간다. OBD는 가입자가 요일제를 위반해 차량을 운행하면 해당 정보를 보험사로 보내는 장치다.