KCSI(한국산업의 고객만족도) 현대하이카다이렉트는 정확한 타깃 설정과 이에 적합한 마케팅툴을 활용하는 전략을 채택하고 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등 요소를 복합적으로 분석함으로써 30ㆍ40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사하고 있다. 이로 인해 메인 타깃인 30대 구성비가 업계 평균보다 높은 36%에 이르고 있다. 온라인자동차보험 특성을 고려해 현대ㆍ기아자동차 현대오일뱅크 현대캐피탈 등 자동차 관련 산업 과 롯데마트 메가마트 현대백화점 BC카드 국민카드 CJ홈쇼핑 GS홈쇼핑 등 소비자 라이프 관련 산업 등으로 제휴처를 확대하고 있다. 공동마케팅을 통해 고객에게 보다 나은 서비스를 제공할 수 있는 기업과 적극적으로 제휴를 추진함으로써 브랜드 공신력과 제품경쟁력을 높여가고 있다. 현대하이카다이렉트 자동차보험은 현대해상과 동일하게 전국 600여 개 하이카 프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동(업계 최고 수준인 98.6%)하는 긴급출동 서비스를 운영하고 있다. 업계 최초로 차량소액전담팀을 운영해 고객에게 상담서비스 제공은 물론 소액건(50만원 이하)에 대해 신속히 보험금을 지급하고 있다. 다이렉트 고객 특성에 맞게 사고 후 최초 안내 시 고객이 요구하는 부분을 확인해 중점 안내하고 있다. 안내 방법도 이메일 문자전송 팩스서비스 중 고객이 원하는 형태로 원하는 시간대에 발송하고 있다. 온라인보험사 최초로 고객 라이프스타일과 연령에 맞게 세분한 맞춤형 상품인 'Basic' 'Ever' 'Weekend' 'Family'를 개발해 판매하고 있다. 현대하이카다이렉트는 설립 16개월 만에 200억원을 돌파하는 등 최단기간에 업계 2위로 급부상했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'