손해보험사들이 연이어 자동차보험료를 내리고 있다. 17일 동부화재가 자동차보험료를 1.0% 낮춘다고 발표하면서 손보업계 대형 3사 중 현대해상을 제외한 삼성화재 동부화재 두 곳이 인하 대열에 합류했다. 그 사이 메리츠화재 한화손해보험 악사다이렉트 더케이손해보험 등 중소형사도 줄줄이 자동차보험료를 떨어뜨렸다. 보험사들이 자동차보험료를 내려주기를 바라는 새 정부의 코드에 적극 맞추고 있다는 해석이 나온다. 업계 3위 동부화재도 인하 동부화재는 다음달 16일부터 개인용 차량과 업무용 차량에 자동차보험료를 각각 0.8% 1.3% 내리기로 했다. 동부화재에 앞서 메리츠화재도 지난달부터 자동차보험료를 0.7% 인하했다. 한화손해보험도 다음달 6일부터 1.6% 낮추기로 했다. 두 회사는 다만 인하 대상을 개인용 차량에 한정했다. 이들 손보사는 자동차보험료를 인하한 이유로 손해율 개선을 꼽았다. 손해율이란 고객에게 받은 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율이다. 손보사 자동차보험의 손해율은 2015년 약 88% 수준에서 지난해 83%까지 떨어졌고 올해 1분기에는 78.2%를 기록했다. 보험업계에선 78%선을 손익분기점으로 보고 있다. 손보사들의 자동차보험 관련 1분기 영업이익은 907억원으로 사상 최대를 기록했다. 하지만 이보다 손보사들이 자동차보험료 인하로 새 정부와 코드 맞추기에 나섰다는 풀이가 지배적이다. 새 정부가 ‘실손보험료 인하법’ 제정을 지난 6월 발표하는 등 서민 관련 보험료 인하에 시동을 걸고 있다는 점이 작용한 것으로 알려졌다. 한 손보사 관계자는 “새 정부는 실손보험료를 낮추겠다는 의지가 강하고 자동차보험료도 낮아졌으면 하고 기대한다”며 “정권 초기에 이 같은 기대를 저버려 찍힐 이유가 없다”고 말했다. 가입자 쟁탈전 격화 손보사들의 연이은 자동차보험료 인하로 가입자 확보전은 더욱 치열해지고 있다. 자동차보험은 가입자가 1년마다 갱신해야 하는 만큼 보험사로선 고객을 정기적으로 접할 좋은 기회다. 이 기회를 통해 수익성이 좋은 운전자보험이나 재해보험 질병보험 등을 판매할 수 있다. 손보업계 관계자는 “자동차보험은 운전자가 의무로 가입해야 하는 만큼 가입자 수도 2000만 명을 넘는다”며 “보험료 인하로 수익이 줄더라도 이미지를 높이고 다른 상품을 팔 기회는 늘어난다”고 설명했다. 삼성화재와 동부화재 등 대형사들이 보험료 인하에 나선 만큼 중소형사의 타격이 클 것으로 예상된다. 지난해 말 삼성화재가 자동차보험료를 평균 2.3% 내린 뒤 악사다이렉트와 더케이손해보험 등 소형사가 곧바로 보험료 인하로 맞대응에 나선 것도 이 때문이다. 이들 소형사는 비교적 저렴한 보험료를 경쟁력으로 내세웠는데 삼성화재가 보험료 인하 경쟁에 뛰어들면서 우량 고객을 대거 뺏길 위기에 처했다. 다른 보험사 관계자는 “최근 가격이 싼 인터넷보험이 확산되면서 고객이 가격에 더 민감하게 반응하고 있다”며 “삼성화재가 개인용 자동차보험료 인하율을 설계사 가입 상품은 1.7% 온라인 상품은 3.8%로 달리 가져간 것도 이 때문”이라고 설명했다.