크고 작은 자동차 사고 경험하신 분들 많으시죠? 차 사고가 나면 으례 걱정이 되는 게 바로 내 보험료가 얼마나 오를까 하는 부분이었죠. 그런데 그 동안 이 할증비율이 과실여부와는 별 상관이 없었다고 합니다. 그런데 이런 관행이 앞으로는 개선되게 됐습니다. 3년 전서울 여의도에서 시가 20억 원짜리 람보르기니가 쏘나타 택시 뒷범퍼를 들이박는 사고가 발생했습니다. 과실비율은 람보르기니 90% 택시 10%였지만 택시 운전자는 가해차량이 고가차량이라는 이유로 더 많은 비용을 부담해야 했습니다. 하지만 문제는 여기서 끝이 아닙니다. 과실차이는 감안하지 않고 사고건수에 따라 똑같은 할증률을 적용하는 현행법상 택시 운전자와 람보르기니 운전자의 보험료 할증률은 동일하게 적용됐다는 겁니다. 올해 말부터 과실비율이 높은 운전자는 더 많은 보험료를 내야 합니다. 예를 들어 과실비율이 10%인 운전자는 피해자로 간주해 할증률을 현재보다 낮추고 과실비율이 90%이 운전자는 가해자로 보고 할증률을 지금보다 높이겠다는 겁니다. 사망보험금도 인상됩니다. 지금까지는 보험약관상 최대 4500만 원의 위자료를 받을 수 있지만 앞으로는 8천만 원에서 최대 1억 원까지 오르게 됩니다. 후유장애 위자료 장례비 역시 인상하는 방안이 추진됩니다. 자동차보험은 가입자만 2천만 명에 이를 정도로 대중적이지만 관련 민원도 꾸준히 증가하고 있습니다. 소비자와 보험업계가 가장 직접적으로 부딪히는 대표적 상품인만큼 불합리한 관행 개선 요구는 앞으로도 꾸준히 증가할 전망입니다. SBSCNBC김혜민입니다.