"기본으로 돌아가 내부 고객 만족을 최우선으로 삼는다." 글로벌 경기 침체로 인한 위기 의식 도요타 리콜 사태는 국내 서비스 기업들로 하여금 '기본'을 다시 돌아보게 하는 기회를 제공했다. 기업들은 외부적인 포장보다는 실질적인 서비스 만족도를 고객에게 제공하는 것이 경쟁력이 될 수 있다는 것을 재확인한 것이다. 이는 '2010 한국서비스대상(.)' 수상 기업들에서 찾아볼 수 있는 가장 큰 특징이기도 하다. 이 같은 바탕 위에 서비스 기업은 '창조성'을 또 다른 트렌드로 강조하고 있다. 지난해 영화 아바타나 애플 아이폰 등이 이슈가 되면서 서비스 기업의 창조성이 차별된 가치를 부여할 수 있다는 점을 활용한 것이다. 특히 서비스업의 무형적인 특성상 서비스 상품이나 상품 전달 프로세스가 쉽게 모방된다는 한계가 있는데 창조성은 이를 극복할 수 있는 무기가 될 수 있다. '사회적 책임 경영' 역시 경영의 필수 사항으로 자리매김했다. 특히 기업의 사회 공헌 활동을 가시적으로만 보여주는 것에서 벗어나 비전과 전략을 가지고 지속 가능한 성장동력을 찾고 있는 모습이다. 한국표준협회는 23일 서울 그랜드인터컨티넨탈호텔에서 '2010 한국서비스대상' 시상식을 개최하고 20개 업종 23개 기업에 서비스대상을 시상한다. 지난해까지 6년 연속 종합대상을 수상한 삼성생명은 올해 '명예의 전당' 심사기준에 부합한 것으로 평가돼 최종 심의위원회에서 '명예의 전당'에 헌정되는 영예를 누렸다. 한국서비스대상 '명예의 전당'은 지난해까지 10년 동안 현대백화점(2005년) 삼성서울병원(2006년) 홈플러스(2008년) 등 단 3개 기업만이 선정된 바 있다. 금호리조트와 롯데건설은 9년 연속 종합대상을 수상했으며 KT렌탈-금호렌터카와 롯데관광은 8년 연속 그리고 삼성화재 신한은행은 7년 연속 종합대상을 수상했다. 한전KPS 삼성카드 신세계백화점 마스타자동차 삼성증권 현대홈쇼핑 메디슨 동부화재 대한생명 신한카드가 대상을 수상했고 롯데월드 아주캐피탈 SK브로드밴드 롯데마트가 고객만족대상을 울산시시설관리공단이 경영혁신대상을 각각 수상했다. 전문 콜센터 기업인 윌앤비전은 최우수상을 수상하는 영광을 누렸다. 이번 서비스대상은 전년 매출액 시장점유율 서비스품질 수준 전문 단체 또는 전문가 추천 등을 거쳐 부문별 후보기업을 선정했고 이들 후보기업을 대상으로 한국서비스경영학회 품질경영학회 생산관리학회 등에 소속된 심사위원이 서류심사와 현지심사를 거쳐 수상 기업을 선정했다. 최종 심의위원회(심의위원장 이관석 홍익대 교수)에서는 평가 결과와 소비자고발건수 사회적 평판을 고려해 23개 수상기업을 결정했다. 심사기준은 리더십 전략 고객만족 정보와 지식 인적자원 프로세스 경영성과 등 7개 범주로 구성됐다. 이 평가기준은 미국 '.' 평가기준을 바탕으로 국내 서비스기업 특성을 고려해 한국표준협회 시상제도위원회에서 제정한 것이다. 평가에 공정성을 기하고 심사 편차를 줄이기 위해 기업별로 전문 심사위원 6명이 평가에 참여했다. 여기에 KAIST와 한국표준협회가 공동 개발한 '직원만족도지수(KS-ESI)'를 통해 신청 기업 직원들을 대상으로 만족도를 조사해 평가 결과에 반영했다. 올해는 직원 근무 만족도와 고객에 대한 서비스 지향성 간 상관관계를 분석하기 위해 COI(.ㆍ고객지향도) 항목을 추가했다. 최갑홍 한국표준협회장은 "미국 싱가포르 등 외국 기업평가 제도와 교류함으로써 서비스 경영평가의 글로벌 스탠더드로 거듭날 수 있는 기회를 마련하겠다"고 포부를 밝혔다. 한편 개인상에서는 김현일 금호리조트 상무와 이진수 신세계백화점 상무가 서비스리더상을 수상했다. 일반인을 대상으로 서비스산업의 역할과 중요성을 인식시키기 위해 공모한 서비스 분야 우수 연구논문(심사위원장 서창적 서강대 교수)에서는 경남대 김한성 학생이 제출한 '기업의 사회적 책임활동과 메세나 활동이 기업 이미지에 미치는 영향' 등 총 5편이 우수 논문으로 선정됐다. 삼성생명 '명예의 전당' 등극 보유계약 1700만건 재정설계 전문가 4만여 명 보유 자산 133조원 주요 고객만족도 1위 석권…. 업계 1위 삼성생명은 단순한 국내 1위를 넘어 금융권에서 유일하게 포천지 선정 글로벌 500대 기업에 포함돼 있으며 금융업종 최초로 '세계에서 존경받는 보험사 톱10'에 선정된 바 있다. 미국 유럽 중국 일본 동남아시아 등 전 세계 7개국 12개 지역거점에 진출해 명실상부한 글로벌 기업으로서 위상을 굳건히 하고 있다. 삼성생명 경영활동의 핵심 경쟁력은 '고객섬김경영'이다. 삼성생명은 글로벌 일류 기업으로 도약하기 위해 이를 기업 경영의 근본 틀로 생각하고 고객 지향적 경영을 지속적으로 실천하고 있다. 1994년 획기적인 고객권익 보호제도인 '보험품질보증제도'를 업계 최초로 도입한 바 있는 삼성생명은 본사 임원과 부서장이 고객 의견을 직접 듣고 체험할 수 있도록 '고객의 소리 현장체험 프로그램'을 운영 중이다. 글로벌 수준으로 불만 예방ㆍ대응체제를 구축하기 위해 '소비자불만 자율관리(CCMS)' 프로그램을 도입했으며 VOC(고객의 소리)를 통해 고객 불만과 조언 요구사항을 정보화하고 경영층의 중대한 의사결정을 지원하는 경영자원으로도 활용하고 있다. 최고경영자(CEO)를 포함한 임직원들은 매일 아침 고객에게 보낼 엽서를 자필로 작성하면서 하루 일과를 시작한다. 이는 고객에게 감사의 마음을 전하고 업무시작 전에 고객을 생각하는 시간을 갖자는 취지에서 2006년 처음 시작됐다. 자필엽서는 일회성 이벤트가 아닌 삼성생명의 대표적 고객섬김 문화라는 공감대가 내부적으로 형성돼 있고 고객과 접촉할 기회가 적은 임직원들도 고객을 생각하며 업무를 추진하는 계기를 마련함으로써 고객 지향적인 기업문화가 뿌리내리는 데 중요한 몫을 하고 있다. 삼성생명은 상품개발 단계에서부터 고객이 진정한 보험의 가치를 느낄 수 있도록 고객 니즈에 맞는 다양하고 차별된 가치를 제공하기 위해 노력을 기울이고 있다. 그 대표적 사례가 2008년 9월 생보업계 최초로 출시한 통합보험이다. 많은 장점에도 상대적으로 보험료가 저렴해 출시 20개월 만에 100만건 돌파를 기록했다. 현재는 업계 전반에 출시 붐이 조성돼 보험업계 대표상품으로 자리매김하게 되었다.