우리투자증권 이경민 애널리스트는 20일 " 현재 국면에 대한 펀더멘털 모멘텀의 판단은 유럽사태의 방향성이 어느 정도 가시화되기 전까지는 2002년과 2007년과 유사하게 둔화 또는 턴어라운드가 가시화되기 직전의 상황으로 판단해볼 수 있다."고 밝혔다. 이 경우 선도업종이 뚜렷하게 부각되기보다는 업종별 순환매의 형태를 당분간 크게 벗어나기는 어려울 것으로 판단했다. 과거의 사례에서도 나타났듯이 일정기간 동안은 업종 및 종목별 수익률 갭에 따라 단기 상승탄력의 강도가 결정날 가능성이 높다는 것. 다만 KOSPI가 11% 이상 급반등하는 과정에서 업종 및 종목별 가격메리트 역시 일정부분 희석되고 있다는 점에서 가격 갭 축소시도와 함께 몇가지 포인트(이익모멘텀 수급모멘텀)를 함께 고려한 업종선정이 바람직할 것으로 보여진다고 설명했다. 그는 "종이/목재 상업서비스 자동차/부품 보험 음식료/담배 반도체 업종이 가격 이익 수급 모멘텀이라는 삼박자를 갖춘 업종이라는 점에서 단기적인 가격갭 축소 및 업종별 순환매 국면에서 차별적인 우위를 보일 가능성이 높다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지