현대해상 공인인증서 대신 쓰는 ‘휴대폰 직접서명 인증서비스’ 오픈 현대해상이 본인 인증 방식인 휴대폰 직접서명 서비스를 개발했다고 22일 밝혔다. 공인인증서 대신 사용할 수 있는 이 서비스는 모바일 기기에 직접 서명하는 방식이다. 계약체결 과정에서 종이 서류에 본인 확인용 서명을 하는 것과 유사하다. 하이카 다이렉트자동차보험 다이렉트 해외여행보험 등 현대해상 인터넷 전용 상품 가입시 소비자의 편의성을 높이기 위해 도입됐다. 이에 따라 소비자들은 현대해상 다이렉트 홈페이지에서 보험료 계산 및 상품 가입시 공인인증 전자서명 또는 휴대폰 직접서명 방식 중 1가지를 선택할 수 있게 됐다. 휴대폰 직접서명 서비스는 소비자가 서명한 정보를 실시간으로 공인전자문서센터에 저장하는 과정을 거친다. 해킹 등의 위험으로부터 계약정보를 보호하기 위한 조치다. 교보생명 청소년 리더십 프로그램 ‘체.인.지’ 참가자 모집 교보생명은 청소년 리더십 프로그램 ‘체.인.지’ 참가자를 모집한다고 22일 밝혔다. 교보교육재단과 함께 진행하는 체.인.지는 체험중심·인성개발·지혜함양을 테마로 청소년들이 리더십·팔로워십 역량을 기르고 올바른 인성을 갖춘 인재로 성장하도록 돕는 프로그램이다. 올해는 중학교 2학년부터 고등학교 2학년까지 40명을 선발한다. 프로그램은 오는 5월부터 9월까지 5개월간 진행된다. 참여 학생들은 토론·스피치·발표로 구성된 I(나)체인지와 팀 프로젝트로 구성된 WE(우리)체인지 과정을 수행하게 된다. 여름방학에는 인물리더십 해외탐방을 떠난다. 지난해에는 중국 동북지역과 백두산 등지를 탐방하며 윤동주 김좌진 대조영 등 역사 속 인물들의 리더십을 탐구했다. 이밖에 명사 특강 등도 운영될 예정이다. 참가를 원하는 청소년은 오는 4월 7일까지 체.인.지 홈페이지에서 신청하면 된다. NH농협카드 자동차보험료 캐시백 이벤트 진행 NH농협카드가 자동차보험료를 신용카드로 결제하는 소비자를 대상으로 캐시백 이벤트를 진행한다. 이번 행사 참여를 원하는 소비자는 먼저 농협카드 홈페이지에서 해당 이벤트 배너를 클릭해 자동차 보험에 가입해야 한다. 이후 30만원 이상을 농협카드로 결제하면 3만원을 돌려받는다. 행사 상품은 동부화재 다이렉트 KB손해보험 매직카 다이렉트 롯데하우머치 다이렉트 자동차 보험이다. 이밖에 스피드메이트 엔진오일 교환 2만원 할인권 에어컨·히터 필터 1만원 할인권 부동액 1만원 할인권 등 차량 관리를 위한 할인 쿠폰도 제공한다. 이벤트 기간은 올해 말까지다.