LIG손해보험이 "2분기 계절적 이슈는 일시적 훼방요인에 불과하다"는 증권사의 평가에 상승세로 돌아섰다. 8월1일 오전 9시8분 현재 LIG손보는 전 거래일 대비 2.10% 오른 2만6750원에 거래 중이다. 특히 LIG손보는 이번 중부지역 폭우로 인한 손실이 타사에 비해 크지 않을 것이란 전망에 더욱 상승세를 보이는 것으로 풀이된다. 박은준 신영증권 연구원은 "타사와 달리 태풍 곤파스 및 국지적인 집중호우 피해가 컸던 지난해 9월과의 상대비교가 쉽지 않지만 지난해 89월의 자동차보험 손해율 수치가 큰 차이를 보이지 않는다는 점에서 기상악화에 따른 일회성 손실 추가시 시장의 예상을 벗어날 정도는 아닐 것"으로 추정했다. 또한 "LIG손보는 피해가 집중되었던 수도권 특히 강남 일대의 시장점유율이 타 지역에 비해 높은 편이 아니라는 점도 긍정적"이라고 덧붙였다. LIG손보는 지난 29일 발표된 LIG손해보험의 2011년 1분기 실적은 K-IFRS 기준 총영업이익 1032억원 당기순이익 754억원으로 전년대비 각각 99.3% 147.4% 증가하면서 매우 우수한 분기 결과를 시현했다.