신용카드사들이 삼성화재 등 손해보험사들에 가맹점 수수료율을 최대 20% 올리라고 통보한 것으로 나타났다. 22일 손해보험업계 및 카드업계에 따르면 복수의 카드사들은 삼성화재에 기존 2.0%에서 2.4%로 0.4%포인트 올려 새로운 수수료율을 통보했다. 현대해상도 기존 2.4% 수준에서 2.7% 수준으로 0.3%포인트 오른 수수료율을 통보받았다. 2% 초반의 수수료율을 적용받던 LIG손보도 2% 중반까지 오른 수수료율을 통보받았다. 한 대형 손보사 관계자는 "새로운 수수료율이 무려 20%나 급등해 매우 당혹스럽다"면서 "의무보험인 자동차보험은 세금 납부와 같은 데 수수료율을 이렇게 책정하니 당혹스럽다"고 말했다. 카드사들은 평균 수수료율 2.5% 수준인 메리츠화재 등 중소형 손보사에는 대형사보다 인상 폭을 낮춰 통보할 방침이다. 현행보다 0.1~0.2%포인트 올려 요구할 예정이다. 한 해 손보사들이 카드사에 내는 자동차보험료 수수료는 2500억 원에 달한다. 수수료율이 평균 2.7%까지 올라가면 750억 원을 추가로 부담해야 하는 것이다. 손보사들은 2012회계연도 들어 2분기까지 보험 영업에서 1000억 원이 넘는 적자를 내 카드수수료 인상에 민감할 수밖에 없다. 손보사들은 지난 4월 가계 부담을 덜고자 자동차보험료를 평균 2.6% 내린 데 이어 기존 카드 수수료를 깎아 하반기 보험료 인하에 쓰기로 의견을 잠정적으로 모은 상황이다. 그러나 수수료율 인상 통보로 내년에 자동차보험료를 내리기는커녕 올려야 할 상황을 맞게 됐다. 대형 손보사들은 일단 카드사들과 접촉해 수수료율 인상폭을 최대한 낮춘다는 입장이다. 손해보험협회 관계자는 "자동차보험료 수수료를 낮춰 혜택을 고객에 주려고 했는데 물거품이 됐다"며 "올여름 태풍 피해 등으로 5000억 원 이상의 보험금을 지급해야 하는 상황에서 카드 수수료까지 급증하면 자동차보험료 수준을 유지하기 힘들다"고 말했다.