'교통안전 전도사'로 불리는 게 어색하지 않다. 그의 표현대로라면 20여년의 공직생활을 물류ㆍ운송 분야에서 늘 '바퀴'와 함께해왔기 때문에 누구보다 교통안전의 중요성을 잘 아는 인물이다. 바로 '교통사고 줄이기'를 지상 과제로 여기는 구자명 국토해양부 자동차정책기획단장의 얘기다. 구 단장은 출근길부터 남다르다. 자동차 시동을 걸기 전 안전벨트부터 매고 주행할 때는 정속ㆍ경제속도를 유지하고 교통신호도 철저히 지킨다. 따지고 보면 전혀 남다를 게 없어 보인다. 하지만 "모두가 아는 기본만 지켜도 사고를 줄일 수 있다"며 매일 의식을 치르듯 한다는 그의 말을 듣고 보면 고개가 저절로 끄덕여진다. 결국 안전의식의 문제라는 설명이다. 구 단장은 "단속을 하면 분명 단기적으로 효과가 있기 마련이다. 최근 인명사고를 계기로 주행중 DMB 시청을 제재하기 위해 범칙금을 부과하겠다는 정부 방침에 따라 운전자들도 자제할 것"이라면서도 "하지만 기본적으로 차량 운전을 할 때엔 안전에 집중해야 한다는 의식이 좀 더 강화돼야 한다"고 호소했다. 정부 정책은 국민들의 안전의식 밑바탕 위에서 윤활유 역할을 하는 데 지나지 않는다는 점도 강조했다. 당장 7월 1일부터 시속 25㎞ 이상으로 달릴 수 있는 50㏄ 미만 2륜차들도 신고ㆍ등록하도록 법을 개정한 것도 같은 취지다. 그는 "최근 대학생들 사이에 스쿠터를 타는 게 유행처럼 번졌는데 사고 위험성이 큰데도 제도권에서 보호ㆍ감독할 수 있는 방법이 없었다"며 "차량 등록을 통해 기관이 관리함으로써 그동안 보험 가입을 기피해왔던 운전자ㆍ보험업계 모두에게도 필요성을 역설하고 사고 피해자들도 보호할 수 있도록 도우려는 것"이라고 밝혔다. 이처럼 자동차 교통안전 관련 정책은 사고 예방에만 그치는 것이 아니라 사고 피해자에 대한 복지까지 이어진다. 또 노인ㆍ영유아ㆍ임산부ㆍ장애인 등 교통약자들이 통행하는 데 불편하지 않도록 배려하는 것도 포함된다. 구 단장은 "교통사고 장애의 경우 치료기간이 긴 특징이 있기 때문에 이들을 위한 전문의료기관을 설립한다든가 교통사고 피해자 가정 돌보기 무보험 교통사고 피해자들을 위한 보장사업 교통 약자들을 위한 특별교통수단 예산지원 등 현안이 많다"며 "이를 위해 장기적 관점에서 5년 단위의 '자동차 정책 기본계획'을 올해 새로 마련해 추진 중"이라고 말했다. 구 단장은 마지막으로 "후방 감지센서나 차선변경 경고장치 등 과거 외제 승용차들에만 있던 안전장치들이 최근 고급차를 중심으로 한 국내 제작 차량에도 확대 보급되고 있는 점은 고무적"이라면서도 "하지만 어디까지나 이는 보조일 뿐 사고는 운전 습관과 안전의식이 좌우한다는 걸 명심해야 한다"고 당부했다. - 헤럴드