"특정 지역에서 보험을 팔면 팔 수록 보험사에겐 오히려 손해가 납니다. 마음 같아서는 지역별로 보험료를 달리 받고 싶죠"-보험사 자동차 담당 직원. '상품을 팔면 팔 수록'손해가 난다는 기업의 주장이 다소 억지스러워 보일지 모르지만 자동차보험업계는 이 문제로 수년째 머리를 싸맸다. 껄끄럽고 민감한 이슈라서 대놓고 말은 못하지만 지역별로 자동차보험 손해율이 천차만별인 탓이다. 자동차보험 손해율이란 보험사가 보험가입자로부터 받은 보험료 가운데 지급된 보험금을 뜻한다. 이견이 있긴 하나 대체적으로 여러 비용을 따져볼 때 손해율 77%를 넘어서면 보험사가 '손해나는 장사'로 인식된다. 지난해 광역 지자체별 자동차보험 손해율을 분석한 결과 세종시가 가장 낮고 광주가 가장 높았다. 무려 30.2%포인트 벌어졌다. 광주는 지난해 음주운전과 빼소니 사고(등록 자동차 1만대당 기준)도 가장 많았다. 전국적 손해율은 '서고동저' 현상이 뚜렷했다. ◇"가입자 많을수록 손해"… 손해율 1위는? 보험업계에 따르면 지난해 자동차보험 손해율이 가장 안 좋은 곳은 광주(96.7%·책임보험 기준)인 것으로 집계됐다. 광주에서 보험을 많이 판 보험사라면 지난해 이 지역에서 적자를 봤다는 의미다. 광역지자체별로 손해율이 90%를 넘어선 곳은 광주가 유일하다. 광주는 2012년에도 91.7%로 전국에서 손해율이 가장 높았다. 2011년(80.3%) 이후 연속 3년 동안 전국 1위를 고수했다. 광주에 이어 인천(87.2%)과 전북(87.0%)이 지역별 손해율 2위와 3위를 기록했다. 전남(81.7%)과 대전(80.4%)도 80%를 넘겨 '기피 지역'으로 꼽혔다. 반면 세종시가 66.5%로 가장 낮았으며 경남과 울산이 각각 70.9%로 양호한 손해율을 보였다. 부산 경북 제주 등도 낮아 전국적으로 손해율의 '동고서저' 현상이 뚜렷했다. 보험업계 관계자는 "특정 지역에서 수년째 높은 손해율을 유지한다는 것은 지형적인 문제와 교통 인프라 부족이 일차적인 문제"라면서도 "교통문화 보험사기를 부추기는 병원의 난립과도 깊은 연관이 있다"고 털어놨다. ◇음주운전·뺑소니·여성운전자 사고 1등은? 손해율은 그 자동차가 사고를 낸 곳을 기준으로 집계되는 게 아니라 자동차 등록 지역을 기준으로 한다. 이런 단서에도 불구 지난해 전국적으로 발생한 각종 사고와 지역별 손해율은 어느 정도 연관이 있는 걸로 나타났다. 도로교통공단에 따르면 지난해 자동차 1만 대당(해당지역 등록대수 기준) 교통사고 발생건수는 93.0건 사망자는 2.2명 부상자는 142.0명으로 집계됐다. 특히 사망자수는 전년(2.4명)보다 낮아 역대 최저치로 떨어졌다. 하지만 지역별 편차는 뚜렷하다. 세종시가 1만대당 사고(이하 모두 동일 기준임) 발생건수(64.16건)가 가장 적었고 충남(65.57) 인천(72.69)이 뒤를 이었다. 발생건수가 가장 많은 지역은 광주(128.86)였으며 대구(114.42)와 서울(113.79) 제주(111.05)도 사고가 빈번했다. 사고 내역별로 보면 음주운전 사고는 광주(17.0)와 울산(15.3)이 많았고 뺑소니사고는 광주(7.1) 대전(6.4)이 빈번했다. 여성 인구 비율이 높은 특성상 제주도의 여성운전사고(26.6)가 두드러졌다. 한편 교통사고로 인한 사회적 비용은 연간 GDP의 2% 수준(23조원·도로교통공단)으로 추산돼 국가 경쟁력 약화 요인으로 지목된다. 특히 세월호사고 이후 '도로위 안전'에 대한 사회적 관심이 높아졌다. 지역별 특색에 맞게 인프라를 구축하고 바람직한 교통문화를 정착해야 사회적인 비용을 줄일 수 있다는 지적이다. firesoon@