정보통신산업진흥원(원장 정경원)은 피부관리실 및 네일샵 등 중소서비스사업자의 경쟁력강화를 위한 IT 활용 모델을 개발·보급하고자 5월 14일까지 '2010년도 IT활용서비스산업경쟁력강화사례' 신규과제를 공모한다고 15일 밝혔다. 지원분야는 ▲피부관리실 및 네일샵의 통합관리시스템 개발 ▲축산물 소매상을 위한 통합관리시스템 개발 ▲자동차정비 사업자를 위한 통합관리시스템 개발 등 3개 지정공모 및 서비스업종(금융·보험 등 비영세 서비스업은 제외)을 대상으로 자유공모를 실시한다. 지정공모 과제는 전략과제 선정위원회를 통하여 발굴하며 동업종에 IT활용 모델을 도입하여 고객관리 매장경영 효율화 등을 통한 매출 향상 및 경쟁력 강화를 목표로 서비스산업 실태조사를 통해 생산성 향상 등 파급효과가 높은 전략업종을 선정할 계획이다. 과제는 IT공급자와 IT수요자(서비스산업 관련 협·단체 기업)가 컨소시엄을 구성해 신청해야 하며 각 과제당 3억원 내외로 정보통신산업진흥원과 제안 컨소시엄간 매칭펀드 방식으로 총사업비의 최대 75%까지 출연 지원해 올해 총 16억5천만원을 지원할 예정이다. 이번 사업은 5월 14일까지 신청 접수받으며 사업이해를 돕기 위해 오는 26 정보통신산업진흥원(서울 가락동)에서 사업설명회를 개최할 예정이다. /