보험 사기수법이 진화하면서 불똥이 손해보험사 쪽으로 튀고 있다. 보험 사기의 대부분이 자동차 관련 보험인 탓에 손해보험사들의 성장률이 둔화되고 있기 때문. 금융감독원과 부산지방경찰청은 29일 운행이 불가능한 외제차량(전손차량)을 구매해 운행가능한 정도로만 임시수리한 후 허위 자동차사고로 위장해 고액의 자동차수리비를 청구하는 방식으로 보험금을 편취한 기업형 외제차 전문 사기단 일당을 적발했다고 밝혔다. 또 무면허 교통사고를 내고도 면허가 있는 것처럼 보험사를 속여 자기부담금을 납부하지 않는 방법으로 보험금을 받아 챙긴 운전자 강(30세 불구속) 등을 포함해 총 144명을 불구속 입건했다. 기업형 외제차 전문 보험사기단은 보험사에서 처분하는 전손 외제차량을 헐값에 대량 구입한 후 보험사 보상직원과 짜고 외제차량의 사고이력을 확인할 수 없도록 차량번호와 보험가입 보험사를 변경한 후 범죄에 활용했다. 이들은 고의로 도로변 배수로 등에 차량을 전복시키거나 우천시 물이고인 웅덩이로 운행해 차량침수를 유도하는 한편 가해자와 피해자를 분담한 후 고의로 추돌 하는 방식 등을 사용했다. 부산지방경찰청은 범행 과정에서 금품 및 향응을 받고 현장실사를 하지 않거나 과다 수리비 청구서를 작성토록 유도하는 방법으로 범행에 공모한 ○○보험사 보상과 직원 2명을 함께 적발했으며 다른 보험사 직원들에 대해서도 조사를 확대할 예정이라고 밝혔다. 금융감독원은 "이번 조사결과를 바탕으로 수사기관과 공조해 외제차 전문 정비업체의 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대해 나갈 예정"이라고 말했다. • G20 금융소외계층 지원기구 설립 • 국민 공격적 기업유치에 은행권 긴장