최근 보험 시장에서 성장세가 두드러지는 판매 채널로는 법인독립대리점(GA)이 첫손에 꼽힌다. 이제 향후 성장성을 따지는 단계를 지나 질적 성장을 위한 고민이 필요한 단계로 접어들었다는 게 보험업계의 일치된 견해다. 단일 보험사가 아니라 여러 보험사의 상품을 취급하는 만큼 판매 상품의 다양성과 객관적 자문 고객의 선택권 측면에서 GA의 경쟁력은 높을 수밖에 없다. 실제 지난 2009년 생명보험 시장에서 GA를 통한 판매 비중은 16% 정도였으나 현재는 25%로 늘어났다. 최근 서울 서초구 방배동 사무실에서 만난 현학진 피플라이프 대표(57)는 이 같은 GA 업계 성장의 중심에 서 있다. 피플라이프는 GA 채널의 영향력이 갈수록 커지는 가운데 보험사와 GA의 관계에 새 장을 열었다. 2000년대 초반까지만 해도 GA는 보험사에 단순한 상품 판매대행사에 불과했지만 최근에는 그 위상이 몰라보게 달라지면서 100% 자회사형 GA가 우후죽순 설립됐다. 그러나 피플라이프는 독립 GA로 현대라이프생명으로부터 지분 25%를 투자받아 수익성이 검증되지 않은 자회사형 GA의 대안으로 주목받았다. 이번에는 선제적인 자회사 합병으로 또 한 번 도약에 나선다. 피플라이프는 지난 6월 1일자로 피플라이프재무설계를 공식 합병했다. 이로써 피플라이프는 3000여명의 보험설계사를 보유한 초대형 GA로 재탄생하게 됐다. 현학진 대표는 “이번 합병은 보험 판매 시장의 패러다임 변화를 앞두고 고객을 찾아가는 방식이 아니라 종합 금융 인프라와 솔루션으로 고객이 찾아오게 하는 비즈니스 모델을 앞당기기 위한 선제적·전략적 판단 때문이다. 합병을 통해 피플라이프는 법인과 개인 모두에게 최적의 솔루션을 제공하는 종합금융판매전문회사로 변모해 미래 보험산업을 이끌고 고객에겐 든든한 재무 보좌관으로 거듭날 것”이라 포부를 밝혔다. Q 피플라이프가 타 GA와 차별화되는 점은 무엇인지요. A 크게 2가지가 다릅니다. 무엇보다 구조적 측면에서 다른 GA들은 유니온 방식으로 작은 GA 간 연합을 통해 대형화됐죠. 피플라이프는 오너 경영 체제로 단일화된 수직계열화 시스템을 갖췄어요. 대리점 연합체 성격의 유니온 GA의 경우 본점의 지휘감독이 없는 독립채산제 네트워크 운영 방식인 데 비해 직할형 GA는 수직계열화된 경영 체계 아래 일관되고 체계적인 보험상품 정책과 고객 마케팅을 제공할 수 있습니다. 또 강화된 사내 준법감시 시스템을 통해 완전판매가 이뤄질 수 있도록 뒷받침하게 됩니다. 수직계열화된 시스템 덕분에 피플라이프의 인당 생산성은 여타 GA 대비 3배가량 높다고 자부합니다. 또 한 가지는 2008년부터 운영해온 중소기업 대상 경영 컨설팅 시스템입니다. 피플라이프는 4만여명 중소기업 고객을 보유한 국내 최대 법인 금융 컨설팅 업체에요. 2003년 설립된 이래 중소기업의 지분구조 가업 승계 리스크 관리 법인과 CEO의 자산이전 등 법인 특화 컨설팅에 세무 노무 법무 부동산 M&A IPO를 비롯한 전문가 네트워크를 접목해 법인 영업 부문의 새 지평을 열었다고 자부합니다. 피플라이프는 단순히 인맥에 기대 보험상품을 판매하지 않습니다. 이 같은 경영 컨설팅 솔루션 안에 보험상품이 자연스럽게 접목되는 그림으로 보면 됩니다. Q이번 합병 결정을 내리게 된 전략적 판단의 배경은요. A 보험 영업 특성상 규모의 경제 달성이 필수인데 법인 영업으로 영역을 한정해서는 확장이 힘들다는 생각을 늘 갖고 있었어요. 때문에 적기에 개인 영업 시장에 진입을 해야 한다는 판단을 하게 됐죠. 이를 위해 2013년 4월 ‘피플라이프재무설계’라는 자회사를 만들어서 개인 영업 시장에 진출했고 현재는 완성된 조직으로 안착했다는 판단 아래 합병을 추진하게 됐습니다. 피플라이프재무설계는 법인 고객 대상 기존 피플라이프의 성공 플랫폼을 바탕으로 개인고객의 재무 상담 보험 비교 개인 자산가의 금융자산 포트폴리오 설계 등 개인 고객 중심의 영업을 성공적으로 운영해왔습니다. Q합병을 계기로 양 사의 어떤 강점을 기반으로 미래 전략 시장에 대응할 복안이십니까. A 합병으로 연간 약 1500억원 이상의 안정적인 매출구조를 갖추게 됐습니다. 또 전국 110개 지점에 총 3000여명의 법인과 개인 재무 컨설턴트 조직을 기반으로 보험과 펀드 금융자문 기능 등 종합금융판매전문회사로 도약할 발판이 마련됐습니다. 이를 기반으로 당장 6월부터 개인과 법인 자산가의 자산이전 전략과 가업 승계 사업(피플라이프 증여상속연구소) 저금리·고령화 시대 투자방법 제안 사업(피플라이프 금융연구소) 중견·중소기업의 경영지원 컨설팅 사업(매경경영지원본부) 모든 국민들에게 합리적인 보험과 자산 포트폴리오를 제공하는 보험 비교 서비스 사업(모든보험114) 등을 중심으로 합병 시너지를 본격화할 예정입니다. 또 두 회사의 누적된 재무 컨설팅 실적과 보험 빅데이터 시스템 AI(인공지능) 기능을 접목한 보험 R&D 역량 등을 기반으로 핀테크와 인슈테크 등 미래 전략 시장에도 빠르게 진출해나갈 계획을 세웠습니다. Q최근 국내 보험 판매 시장은 GA 채널 중심으로 재편되고 있습니다. 특히 4차 산업혁명 시대에 접어들면서 대면 채널 기반의 보험산업군 전반에도 큰 변화가 일고 있는데요. A 보험업계도 4차 산업혁명에서 벗어날 수 없다고 생각합니다. 자동차보험만 봐도 오프라인보다 온라인 전용 다이렉트 상품 시장이 훨씬 커졌어요. 개인보험도 머지않아 그런 시대가 반드시 올 겁니다. 피플라이프도 다음 단계 먹거리는 4차 산업혁명에서 찾아야 한다는 큰 밑그림을 그려두고 있어요. 크게는 빅데이터를 활용한 보험이나 AI 등을 보험과 연결한 비즈니스 모델 개발에 집중해야 할 것으로 봅니다. 이를 위한 중간 단계 모델로 고객 데이터를 쌓는 시도를 꾸준히 해나갈 거예요. 접근성이 뛰어난 곳에 보험 상담창구를 만들어서 고객들이 언제든 들러서 보험 상담도 하고 설계를 요청하는 시스템을 이르면 7월 중 출범시킬 예정입니다. QGA 성장 과정에서 부작용을 최소화하기 위해 정부와 GA 차원에서 어떤 노력들이 필요하다고 보시는지요. A 먼저 GA업계 스스로 엄격한 내부통제 시스템을 갖추려는 자정 노력이 필요합니다. 현재는 GA 시장이 성숙기로 접어든 과정에서 나타나는 과도기적 상황으로 보고 있어요. GA들이 스스로 제도적인 안전장치를 꾸준히 만들어가고 대형 보험사와 동반성장하는 과정에서 이들의 숙련된 경영 노하우도 같이 공유할 수 있는 환경을 만들어가면 좋다고 봅니다. GA에 대한 교육 지원도 필요합니다. 대형 보험사들이 장기간 축적한 교육 콘텐츠를 GA에 나눠줄 필요가 있어요. 대리점협회 차원에서도 자정 노력을 위한 세미나를 개최한다든가 정기적으로 모여 스스로 성찰하는 기회를 갖는 것도 중요하죠. 제도적으로 현재 GA는 그저 보험대리점에 불과하다는 점이 아쉽습니다. 현행법상 금융회사로 인정을 못 받고 있어요. 감독당국에서 GA에 배상 책임을 지운다든지 권한과 책임을 적절히 부여해 ‘금융판매전문회사’ 도입이 조속히 이뤄졌으면 합니다. GA 시장 새 모델 만드는 피플라이프 탄탄한 법인 영업 바탕으로 개인보험 시장 진출 2003년 현학진 대표가 자본금 5000만원으로 설립한 피플라이프는 수입·원수보험료 기준 GA업계 5위권이다. 중소기업 오너 CEO의 가업 승계와 보험을 접목한 법인 영업 전략으로 가파른 성장세를 보였다. 2012년 1월 삼성생명 한화생명과의 업무 제휴를 시작으로 같은 해 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손보 메리츠화재 한화손보 흥국화재 등과도 업무 제휴를 맺는 등 2012년 말 9000여개 법인고객 보유·매출 660억원의 GA로 성장했다. 피플라이프가 개인 고객들에게도 알려진 것은 피플라이프재무설계를 자회사로 설립한 2013년이다. 당시 피플라이프는 조인성을 모델로 내세우고 공중파 광고에도 나서는 등 인지도를 빠른 속도로 키웠다. 2015년에는 법인 영업 시장에서의 확고한 영업력을 바탕으로 현대라이프생명으로부터 지분투자도 받았다. 보험사가 지분 100%를 보유한 자회사형 GA 설립이 난립하던 때 새로운 GA 모델로 주목받았다. 실제 지난 2004년 처음으로 자회사형 GA가 설립된 이후 최근 몇 년간 보험사의 자회사형 GA 설립은 폭발적으로 늘었다. 대표적으로 삼성생명금융서비스 한화금융에셋 한화라이프에셋 동부금융서비스 동부엠앤에스 메리츠금융서비스 라이나금융서비스 AIG어드바이저 미래에셋금융서비스 메트라이프금융서비스 등이 있다. 하지만 대부분의 자회사형 GA는 아직 적자를 면치 못하고 있다. 현대라이프생명은 갈수록 커지는 GA의 영향력과 아직 수익성이 검증되지 않은 자회사형 GA의 리스크 등을 고려해 시장에서 검증된 피플라이프에 지분투자를 한 것으로 알려진다.