국내 손해보험사들이 중국시장에 진출할 때 가장 적합한 사업으로 자동차보험이라는 주장이 나왔다. 25일 보험연구원(원장 김대식)의 기승도 수석연구원은 '국내 손해보험회사 중국시장 진출 성과와 시사점 '이라는 보고서에서 현재까지 국내 손해보험회사의 중국시장 진출 성과는 크지 않지만 향후 성장 잠재력이 큰 중국시장에서 성장의 기회를 얻는 것을 고려해 자동차보험 사업을 전개할 필요가 있다고 지적했다. 자료에 따르면 중국 손해보험시장에 진출한 국내 손해보험회사의 성과는 아직까지 사실상 진출 초기단계 수준이다. 국내 손해보험회사의 중국시장 진출 이후 시장점유율이 0.1% 수준을 넘어서지 못하고 있다. 이는 중국 손해보험시장의 성장률이 높다는 점을 감안하더라도 국내 손해보험회사가 중국시장에서 자리를 잡았다고 평가될 수 있기에는 너무도 낮은 수준이다. 이에 기승도 수석연구원은 ▲ 중국 진출 국내기업을 대상으로 한 국내 손해보험회사의 제한적 영업(Market Seeker) ▲ 중국시장에 대한 소극적 영업 ▲ 자동차책임보험 영업의 중국 내 진입장벽 등 여러 요인이 복합적으로 작용한 결과라고 주장했다. 무엇보다 기 연구원은 국내 손해보험회사의 경우 새로운 성장 동력 확보를 위해 중국 손해보험시장 진출을 적극적으로 검토할 필요가 있다고 강조했다. 급격한 인구 고령화 2018년 이후 인구감소 가능성 잠재 경제성장률 둔화 등의 영향으로 손해보험시장의 성장 잠재력은 점점 줄어들 것으로 예상된다는 것이 그 이유다. . 따라서 해외시장 진출을 통해 성장 한계를 극복할 필요가 있는데 '시장 성장성' '문화적 친숙성' '시장개방 정도' 등을 종합적으로 고려할 때 중국시장이 가장 매력적이라고 밝혔다. 하지만 극복해야할 문제로 기 연구원은 ▲국내 손해보험회사의 중국시장에 대한 경험 부족 ▲자동차책임보험에 대한 법적 장애 존재 ▲중국의 숙련된 인적자원 부족 ▲국내 손해보험회사의 낮은 인지도 ▲국내 손해보험상품의 낮은 경쟁력을 꼽았다. 그럼에도 연구원은 중국시장에 진출하는데 손해보험 종목 중에서 자동차보험이 가장 적합하다고 강조한 이유는 "자동차보험의 경우 중국 소비자들을 대상으로 직접 영업을 할 수 있어 영업이 상대적으로 용이하고 중국 손해보험시장의 70%를 차지할 정도로 규모가 큰 시장이며 자동차 대수 증가 가능성이 높은 만큼 성장 잠재력이 큰 시장이기 때문"이라고 설명했다. 덧붙여 기 연구원은 국내 손해보험회사가 자동차보험으로 중국시장에 성공적으로 진입하기 위해서는 ▲국내 손해보험회사 이미지 제고 및 경험축적 기간 필요 ▲중국시장 진출방식으로 대형사의 경우 직접투자방식이 중소형사의 경우는 합자투자방식 적합 ▲정부의 정책적 지원이 필요하다고 설명했다. 세계일보