. 껍질을 벗겨 생으로만 드셨다면 이제는 다양한 간식으로 즐겨보세요. 껍질 벗긴 바나나를 잘라 춘권피에 올리고 가장자리에 달걀흰자를 발라 감싸 맙니다. 만두피같이 생긴 춘권피는 온라인 쇼핑몰이나 중국 식재료 매장에서 구입할 수 있는데요. 이 상태로 기름에 노릇하게 튀기면 바나나튀김 완성. 설탕을 솔솔~ 뿌려 먹으면 고소함과 달콤함을 동시에 즐길 수 있습니다. 식빵에 발라먹으면 너무나 달콤한 바나나잼. 바나나를 적당한 크기로 잘라 그릇에 넣고 레몬즙을 골고루 뿌립니다. 숟가락을 사용해 바나나를 으깬 다음 냄비에 물 한 컵과 으깬 바나나 설탕을 넣고 끓이는데요. 보글보글 끓기 시작하면 불을 약하게 줄이고 주걱으로 휘휘~ 저으며 15분 정도 졸이면 됩니다. 이번엔 바나나맛탕인데요. 바나나를 1cm 정도 두께로 썰고 튀김가루와 전분가루 물을 넣어 만든 반죽 옷을 입혀 기름에 튀겨냅니다. 종이 행주에 올려 기름기를 빼고 접시에 담아 꿀을 뿌리면 끝. 견과류를 뿌리면 고소한 맛을 더할 수 있습니다. . 금융위원회의 규제 완화 이후 이른바 '붕어빵 보험'에서 특색을 가진 '이색 보험'으로 변화하고 있다는데요. 스마트폰 내비게이션을 활용해 운전 상태에 따라 보험료를 깎아 주는 자동차 보험부터 한방 치료를 보장하는 양·한방 건강보험 외모 관련 보장을 폭넓게 확대한 상품 결혼 준비 과정에서 발생할 수 있는 위험을 보장한 상품까지. 틈새시장을 겨냥한 보험이 잇따라 등장하고 있습니다. 드론 보험도 등장했는데요. 드론이 사고로 파손됐을 때 보상을 받을 수 있는 것은 물론 다른 사람에게 피해를 끼친 경우 법률적 배상 책임까지 보장받을 수 있다는군요. . 종류도 다양한데요. 최근 한 번 바르면 효과가 오래가는 이른바 '지속력 끝판 왕' 화장품이 인기를 끌고 있습니다. 내용물을 입술에 펴 발라 뜯어내면 온종일 선명한 입술색을 연출할 수 있다는 립 타투. 각질 제거 효과도 있다고 하고요. 눈썹에 발라 뜯으면 손으로 그린 것처럼 진한 눈썹이 완성되는 눈썹 타투는 문신을 한 것처럼 화장이 쉽게 지워지지 않아서 수정화장이 필요 없다고 합니다. 또 왁스가 첨가돼 뷰러를 사용하지 않아도 인형 같은 속눈썹을 연출할 수 있는 마스카라와 화장 마무리 단계에 뿌리면 화장이 온종일 지워지지 않게 도와주는 스프레이. 지속력이 좋은 것은 물론 사용법이 간단해서 찾는 사람이 늘고 있다는군요. . 문화릴레이티켓은 참여 공연장이나 공연 단체의 관람 티켓을 구매하면 다른 공연을 볼 때 한 티켓당 두 명까지 요금의 10~ 50%를 할인해 주는 제도인데요. 공연을 예매할 때 문화릴레이티켓 할인을 선택한 다음 공연장에서 표를 받을 때 이전에 관람했던 공연 표를 보여주면 됩니다. 1인당 할인 횟수에 제한이 없어서 공연을 자주 보는 분은 꽤 많은 혜택을 볼 수 있는데요. 할인 공연 정보는 '문화포털' 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 지금까지 스마트 리빙이었습니다. (김오희 리포터)