보험업계는 그간 자동차보험 사고율이 높아지면 보험료 인상으로 대응해왔습니다. 하지만 무한정 올릴 수도 없다보니 최근에는 애초에 사고확률 낮은 고객을 끌어들이는 전략을 쓰고 있습니다.가 알아봤습니다. 자동차보험을 하는 손해보험사들의 최대 고민은 들어온 보험료 대비 나간 보험금의 비율 즉 손해율의 상승입니다. 2011년 82%대에서 작년 88%까지 뛰며 적자원인이 되고 있기 때문입니다. 지금까지는 보험료를 올려 손해를 메워왔지만 소비자들의 압력에 보험료가 싼 온라인 보험 등과의 경쟁을 고려하면 한계가 분명한 상황입니다. 그러자 손보사들은 처음부터 사고확률이 낮은 범주의 고객을 가려내 이들을 끌어들이는 방식으로 손해율 낮추기에 나섰습니다. 7살 미만 자녀가 있으면 보험료를 깎아주는 상품도 그런 경우의 하나입니다. "빅데이터를 분석해 본 결과 미취학 자녀가 있는 고객들이 저속운전 및 방어운전 그리고 안전벨트 착용 등 안전운전을 실천하는 경향이 높아서…" 교통법규를 잘 지키면 보험료를 깎아주는 상품도 있습니다. "교통법규를 준수하는 운전자들의 사고확률이 상대적으로 낮다는 점에 근거해서 도입하게 됐습니다. 많은 운전자들이 지금보다 안전운전에 더 관심갖게 될 것으로 기대…" 또 특정 내비게이션이 평가하는 운전점수가 일정선 이상이거나 대중교통을 많이 타면 할인해주는 상품도 있습니다. 보험사들의 사고없는 우수고객 찾기 경쟁이 실제 손해율 하락과 전체 보험료 인하로 이어질지 주목됩니다. 박진형입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)