일주일에 하루 운전을 하지 않는 대신 자동차 보험료를 할인해주는 승용차요일제 보험이 출시된지 석달이 다돼갑니다. 하지만 불편한 가입절차와 보험사들의 소극적인 태도속에 가입자가 당초 기대에 훨씬 못미치는 수준에 그치고 있습니다.가 보도합니다. 최근 승용차 요일제 보험에 가입한 직장인 임성호씨. 일주일에 하루 차를 두고 다녀야 하는 불편이 있지만 보험료를 8.7%나 할인받을 수 있어 경제적이기 때문입니다. "유가가 또 많이 비싸니까 일주일에 하루 정도는 차 운행 안해도 가계 보탬이 되고 환경 오염 줄이는데도 도움이 되고." 승용차 요일제 보험이 출시된지 석달째. 서울에서만 이미 100만 대 가까운 차량이 요일제에 등록돼있는 만큼 큰 호응이 기대됐지만 실제 판매 실적은 극히 저조한 것으로 나타났습니다. 14개 손해 보험사를 합쳐 가입자가 한달에 400명이 조금 넘을 정도로 지지부진한 상황입니다. 운전자들의 호응이 이처럼 저조한데는 불편한 가입절차가 첫손에 꼽힙니다. 요일제 준수여부를 가리기위해 필요한 단말기를 직접 구입해야 하는데다 비용도 5만 원선으로 만만치 않습니다. 2000년 이전 출고 자동차와 외제차는 아예 가입 대상에서 제외돼 있습니다. 보험사들의 소극적인 태도도 문제입니다. 보험료 할인폭이 큰 상품을 탐탁치 않게 생각하는 대부분의 보험사들이 판매를 꺼리고 있습니다. 단말기를 무상임대해 운전자들의 부담을 덜어주는 방식으로 적극적으로 판매에 나선 곳은 메리츠 화재 한 곳 뿐입니다. "시행일자가 일방적으로 당겨지면서 보험사들이 준비를 못한 상태에서 판매를 하게 되자 반발이 심했었습니다. 더구나 손해율이 악화되면서 보험사 경영이 문제가 되자 적극적으로 판매를 하지 않고." 전문가들은 단말기 가격인하를 위해 제조사를 늘리고 보험사들도 가입자들의 문턱을 낮추기위한 적극적인 자세로 요일제 보험의 활성화를 이끌어야 한다고 지적합니다. YTN 윤현숙입니다.