미래금융 / 6대 금융협회 수장들이 말하는 한국금융의 미래 "미래는 우리 안에서 변화하기 위해 훨씬 전부터 우리 내부에 들어와 있다." 클라우스 슈밥 세계경제포럼 회장이 제4차 산업혁명을 화두로 제시하기 위해 인용한 릴케의 시 일부다. 새로운 시대를 만들어나가는 것은 우리 자신이라는 의미일 것이다. 인공지능(AI)과 로봇기술 생명과학이 주도하는 제4차 산업혁명이 세상을 변화시키고 있다. 새로운 과학기술은 '연결과 융합'을 바탕으로 산업 간 경계를 무너뜨리고 있다. 이러한 변혁의 시대에 우리 손해보험산업은 미래 시스템을 어떻게 구축해 나가야 할 것인가. 제4차 산업혁명이 가져올 막강한 영향력을 기회로 만드는 전략이 필요한 시점이다. 디지털 혁명은 우리 산업에도 혁신을 예고하고 있다. 웨어러블(wearable) 기기를 통한 헬스케어 서비스는 이미 도입돼 현재 활성화를 위한 방안들이 논의되고 있으며 사물인터넷(IoT)이 만든 연결생태계는 보험사가 보험사고를 먼저 인식하여 알아서 처리해주는 소비자 핸즈프리를 가능하게 할 것이다. 또한 주문형 상품 개발 챗봇(chatbot)을 통한 소비자 상담 일상생활 관리 서비스 제공 등 보험 서비스 곳곳에 신기술을 접목한 새로운 성장모델들이 제시되고 있다. 제4차 산업혁명이 주는 기회가 큰 만큼 부담도 무겁게 다가온다. 자율주행자동차의 등장은 우리 자동차보험시장에 신중한 검토가 필요한 여러 과제들을 던져주고 있다. 사고 발생 시 배상책임 문제 보험제도 운용 측면 등 기술적 측면만이 아닌 산업에 필요한 근본적인 요소들을 제대로 갖추는 데 초점을 맞춰야 할 것이다. 제4차 산업혁명 시대에는 무엇보다 손해보험업() 본연에 대한 끊임없는 고민이 필요하다. 신기술에 수반되는 새로운 위험에 대해 면밀하게 분석하고 관리할 수 있는 역량을 키워나가야 한다. 시대 변화에 따른 크고 작은 위험에 대한 대비책 마련을 통해 안전한 사회를 만드는 것이 우리의 책무이자 역할이기 때문이다. 인공지능 시대에 보험은 기술 그 자체가 아니라 '따뜻함과 든든함'이라는 보험의 기본정신을 바탕으로 하는 인간 연결(Human connect) 산업이 되어야 할 것이다.