국내에서 판매되는 경차 가운데 마티즈 크리에이티브가 안전성에서 가장 우수한 것으로 분석됐다. 27일 보험개발원 자동차기술연구소는 국산 1000cc급 경차와 1톤 소형트럭에 대한 64km/h 운전석측 40% 엇갈림 변형벽 충돌시험을 실시한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 충돌시험 대상 차량은 GM대우의 마티즈 크리에이티브 기아 모닝 현대 포터II 기아 봉고III 등 4대다. 충돌시험 결과 GM대우의 마티즈 크리에이티브는 경차임에도 불구하고 가슴(2등급)을 제외한 전 항목에서 모두 1등급을 받아 최종 안전성 등급에서도 최우수 등급인 1등급 평가를 받았다. 기아모닝은 가슴 및 차체구조 분야의 안전성은 1등급으로 나타났으나 머리와 목(2등급) 하체(2~4등급) 더미거동(2등급) 등에서 등급이 낮아 최종 안전성 등급은 2등급을 받았다. 소형트럭인 현대 포터Ⅱ와 기아 봉고Ⅲ는 모두 가슴부위에 대한 상해 안전성(1등급) 이외에 전 항목이 4등급인 것으로 나타나 최종 안전성 등급에서 최하인 4등급 평가를 받았다. 실제 2008년 교통사고 통계에서도 화물차의 치사율이 약 2.4%로 승용차 0.7%와 승합 0.5%에 비해 상당히 높게 나타났다. 연구소측은 지난 2006~2008년에 1600cc급 이상 13개 국산 승용차와 소형승합차를 대상으로 탑승자 안전성을 평가한 결과 1등급이 4차종(30.8%) 2등급이 7차종(53.8%) 4등급이 2차종(15.4%)이었던 점과 비교해보면 1000cc급 경차의 안전성능이 대체로 우수한 것으로 나타났다고 밝혔다. 연구소 관계자는 "특히 마티즈 크리에이티브의 경우 1600cc급 승용차도 대부분 취약한 것으로 나타난 하체보호 안전성마저 1등급을 받아 안전성 분야의 기술이 크게 발전하고 있는 것으로 평가됐다"고 덧붙였다. 반면 국내 소형트럭 판매의 대부분을 차지하고 있는 소형트럭 2대 모두 탑승자 보호성능이 가장 낮은 4등급으로 평가돼 개선이 필요하다는 지적이다. 평가 대상 소형트럭은 모두 차량 앞범퍼에서 운전대까지의 거리가 짧은 전방조종형자동차로 충격력을 흡수할 공간이 충분하지 않아 충격이 탑승자에게 쉽게 전달된다는 것. 이 관계자는 "국산 소형트럭의 경우 특히 충격 흡수공간이 부족하고 가파른 조향핸들 축으로 인해 에어백을 장착하기가 매운 어려운 구조"라며 "외국의 픽업트럭과 같이 엔진룸이 전방으로 돌출되는 형태로 개선하는 것이 필요하다"고 지적했다. shkim@