다이렉트보험 국내 첫 도입 등 혁신적 마인드 조직문화 강점하반기 상해.건강보험 출시함께 보험 상품구성 다변화 밝혀 질 프로마조 악사손해보험 사장 "악사(AXA)손해보험은 한국에서 마일리지 자동차보험 등 여러 가지 혁신적인 상품과 서비스를 통해 한국 자동차 보험 시장의 변화를 이끌었다고 자부한다. 한국의 고객들은 변화를 주도한 악사를 역동적이고 혁신적인 보험회사라고 여기고 있다고 믿는다. 앞으로도 악사손보는 한국에서 혁신적인 상품을 내놓는 것은 물론 브랜드 인지도도 강화해 한국 고객들에게 더 나은 삶을 제공할 것이다." 지난 4월부터 악사손보를 이끌고 있는 질 프로마조 사장( 사진)의 목표다.프로마조 사장은 지난해 악사그룹 프랑스 본사의 다이렉트 보험 사업부문을 총괄하는 악사 글로벌 다이렉트의 최고재무책임자(CFO)로 재직했다. 앞서 그는 지난 2012년부터 악사손보에서 CFO를 비롯해 경영기획 본부장을 지내며 지난 2015년까지 한국에서 생활한 바 있다. 이번이 두번째 한국생활로 그는 "돌아와 기쁘다"며 한국에 대한 각별한 애정으로 인터뷰를 시작했다.그는 "한국보험 시장이 이미 성숙됐고 저출산 고령화로 향후 성장도 더딜 것이고 IFRS17(보험업 신국제회계기준) 도입을 앞두고 있기 때문에 한국 보험시장을 부정적으로 보는 시각도 있는 것으로 알고 있다"면서도 "하지만 나는 생각이 다르다"고 힘줘 말했다.프로마조 사장은 "세계 8위 규모의 거대한 한국 보험시장은 새로운 수익원을 찾을 수 있는 악사손보같은 능력을 겸비한 기업에게는 많은 기회를 제공할 것이다"고 덧붙였다. 한국 보험시장에는 여전히 공략할 수 있는 고객이 존재한다고 생각한다는 것이 프로마조 사장의 설명이다.프로마조 사장은 "세계에서 가장 빠른 인터넷망을 사용하며 스마트폰으로 보험가입 등의 일상생활을 하고 있는 한국 고객들을 만족시키는 보험상품을 내놓는 것은 어려운 일이다"면서도 악사손보가 한국 고객들을 만족시킬 수 있는 보험상품을 출시할 자신이 있다고 강조했다.그는 "까다로운 한국 고객의 변화에 발맞추지 못하면 한국보험시장에서 생존하기 어렵다는 것을 잘 알고 있다"면서 "우리는 고객을 최우선으로 하는 마음가짐과 데이터 분석 모델링을 비롯한 악사그룹만의 선진 기술을 보유했기 때문에 이전에 그랬던 것처럼 한국 고객들을 만족시킬 자신이 있다"고 힘줘 말했다.까다로운 한국 고객들을 만족시킬 수 있는 보험상품을 출시할 수 있는 악사손보의 원동력으로 그는 혁신을 꼽았다.프로마조 사장은 "혁신은 악사손보의 DNA다"면서 "지난 2001년 최초로 한국에 다이렉트 보험을 도입했던 것 자체가 혁신이며 한국 고객들에게 악사손보를 알린 신호탄이었다"고 강조했다. 그는 "악사손보가 한국에 선보인 다이렉트 보험상품은 다이렉트 자동차보험이라는 새로운 시장을 만들어냈다"면서 "악사손보는 지금까지 시장의 혁신을 이끌어 왔던 것처럼 혁신적 마인드와 유연한 조직을 무기로 한국 보험시장 변화에 선제적으로 대응해 나갈 것이다"고 덧붙였다.자동차보험 시장에서의 안정된 점유율을 바탕으로 상품 포트폴리오를 다변화하는 하겠다는 것도 그의 또 다른 목표다. 프로마조 사장은 "악사손보가 한국 보험시장에서 종합손해보험사로 자리잡기 위해서 상품 포트폴리오 다양화는 매우 중요하다"고 말했다. 이를 위해 악사손보는 한국의 고객과 고객의 가족들을 보호할 수 있는 다양한 보장 상해 및 건강 보험을 올 하반기에 출시할 예정이다.악사손보가 가진 강점을 십분 활용해 앞으로도 한국 고객들에게 혁신적인 상품과 차별화된 양질의 서비스를 제공할 것이라는 게 그의 설명이다. 프로마조 사장은 "자동차보험상품이 악사손보의 핵심 사업이다"면서 "합리적인 보험료를 통해 자동차보험 부분에서의 강점을 단단히 하는 것이 무엇보다 중요하다"고 강조했다. 그는 이어 "자동차보험 시장에서의 안정된 점유율을 바탕으로 상품 포트폴리오를 다변화할 것이다"고 덧붙였다.프로마조 사장은 "현재 자동차보험이외에도 운전자보험이나 여행자보험 치아보험 등의 판매실적이 좋다"면서 "지속적으로 장기보험 부문도 강화할 것이다"고 설명했다.그는 "나는 우리 직원들을 믿는다"면서 "저와 악사손보의 직원들이 악사손보가 한국에서 지속적으로 혁신적인 상품을 출시하고 한국 보험시장의 변화를 불러일으키는 것을 지켜봐달라"고 강조했다.