오는 2020년 대구에는 총 1동차가 운행되고 이를 위한 충전기가 1만8000동차의 메카가 된다. 대구시 대구경북경제자유구역청 한국교통연구원은 6일 대구경북경제자유구역청에서 산업연구원동차 관련 전문가와 환경부 및 대구시 관계자가 참석한 가운데 '동차 거점도시 조성사업 연구용역 최종보고회'동차의 상용화에 대한 마스터플랜을 공개했다. 이날 발표된 마스터플랜과 관련 한국교통연구원은 "동차 상용화 기반 마련에 적합한 환경을 갖추고 있다"고 지적한 뒤 "동차 보급정책에 맞춰 선도적 대응을 해야 한다"고 주문했다. 향후 로드맵(앞으로의 계획이나 전략 등을 담은 청사진)에서 한국교통연구원은 2012년부터 2020년까지 총 1동차를 보급한다는 계획을 마련했다. 이를 위해 초기단계에서는 관용차량 택시 렌트카 카세어링(Car-Sharing·일정한 거리나 시간에 따라 비용을 지불하는 신개념의 자동차 이용방식) 부터 시작해 민간부문으로 확대하는 방안을 제시했다. 또 상용화의 촉진을 위해 세금감면 공영주차장 요금 할인 유료도로 통행료 감면동차 관련 저리 융자 및 보험상품 개발 등의 방안도 제시했다.동차에 필수적인 충전 인프라 구축을 위해 주유소 관공서 대형마트 백화점 등에 급속충전기를 설치하는 것이 바람직하다고 했다. 또 공영주차장 공항 기차역 아파트단지에는 완속충전기의 설치를 권장했다. 특히 대구지역 택시회사 96동차 충전 인프라를 구축해 운행에 불편이 없다는 가정하에 2012년에서 2020동차 구매의향을 설문조사한 결과 응답기업 48개 업체 중 구매의사가 있는 업체는 38개 업체로 전체의 79.2%를 차지했다. 업체당 평균 구매의향 대수는 4.7대 총 2032대로 나타났다. 이는 전기택시의 구입비용이 2.5배 정도 비싸지만 LPG택시보다 연료비가 6분의 1 수준으로 저렴해 2년 정도 운행하면 차량 교체비용 회수가 가능할 것으로 분석됐기 때문이라는 것이다.동차의 보급에 따라 2012년에서 2013년까지의 1동차 1대당 2000만원 한도 내의 보조금 지급과 충전시설 설치 등에 총 108억원의 사업비가 필요할 것으로 분석됐다. 이와 함께 한국교통연구원은 친환경자동차산업 육성을 위해 완성차 업체의 적극적인 기술개발투자를 유치하고 지능형자동차 주행시험장을 운영하는 대구경북자동차부품진흥재단을 중심으로 지능형 차량정보 및 충전스테이션 중앙관리 시스템 구축동차 실증평가단지 조성 및 전문인력 양성동차 융합부품기술 개발 그린카 전략포럼 개최 등이 제안됐다. 신경섭 대구경북경제자유구역청 행정개발본부장은 "동차 상용화 추진으로 전기차 관련 사업을 유치할 수 있는 환경을 마련하고 2013년 세계에너지 총회 관련 글로벌 솔라 시티로 자리매김할 수 있는 좋은 기회를 맞이하고 있다"고 말했다.