새해 들어 상시 행사용 무이자 할부를 중단했던 카드사들이 고객 불만이 잇따르자 다음 달 17일까지 무이자 할부 혜택을 연장하기로 했다. KB국민카드는 10일 지난해 국가고객만족도지수(NCSI) 신용카드 부문 1위 달성을 기념해 오는 12일부터 2월 17일까지 유통·할인 가전 온라인쇼핑 등 10대 업종에 대해 2~3개월 무이자 할부 행사를 진행한다고 밝혔다. 현대카드도 11일부터 내달 17일까지 전 고객을 대상으로 대형마트와 온라인 쇼핑몰 슈퍼마켓 백화점 가전매장 차량정비 손해보험 항공사 면세점 여행업종에서 2~3개월 무이자 할부 혜택을 재개한다. 하나SK카드도 대형마트 등 생활 체감도가 높은 업종에서 2~3개월 무이자 할부를 그대로 유지하기로 가닥을 잡았으며 롯데카드도 내달 17일까지 전 고객에게 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사에 돌입한다. 카드사들이 무이자 할부를 재개한 이유는 업계 1 2위를 다투는 신한카드와 삼성카드가 무이자 할부 중단을 내달로 미룬 영향이 크다. 삼성카드는 가장 먼저 나섰다. 고객에 대한 충분한 공지를 위해 상시 행사용 무이자 할부를 2월 1일부터 중단하겠다고 발표했다. 삼성카드는 조만간 신한카드와 유사하게 생활 편의 업종 중심으로 무이자 할부 혜택을 주는 서비스를 내놓을 예정이다. 신한카드도 뒤이어 전 고객을 대상으로 특별 2~3개월 무이자 할부 행사를 하기로 했다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 등 11개 업종으로 대형가맹점뿐만 아니라 중소형 가맹점까지 모두 해당한다. .0'