기획재정부가 하반기부터 달라지는 제도와 법규사항을 정리해 '2011년부터 하반기부터 이렇게 달라집니다'책자를 발간했다. 각 부처 등 행정기관의 주요제도 중 변경 개선 사항(177건)이 정리돼 있다. 이 책자는 4920개 기관에 총 1만4540부를 배포하고 읍ㆍ면ㆍ동 주민센터 공공도서관 등 주민들의 접근이 용이한 장소에 비치할 예정이다. 재정부 홈페이지(www.mosf.go.kr)는 물론 각 부처의 홈페이지에도 볼 수 있다. ▲경춘선 좌석급행열차 운행개시 경춘선에 국내 최초의 2층 객차를 포함한 좌석급행열차를 춘천에서 용산까지 운행한다. 상봉~춘천 기준 약 35분이 단축되고 국내 최초의 2층 객차운행한다. ▲KTX 전라선운행 12월에 전라선(익산~여수 185.8km) 구간 복선전철화 사업이 완공돼 전라선에도 KTX가 직결 운행된다. 앞으로는 여수 순천역에서 직접 KTX를 이용할 수 있어 환승 불편이 해소되고 소요시간도 약 43분이 단축(익산~여수 기준)된다. ▲광역급행버스 정류소 확대 중 수도권 주요 거점을 중간 정차 없이 연결하는 광역급행버스의 정류소가 6개로 확대된다. 정류소 설치 제한 거리 기준이 현재 기ㆍ종점으로부터 5Km 이내에서 7.5Km 이내로 정류소 설치 제한 갯수도 4개 이내에서 6개 이내로 바뀐다. ▲자동차 토털 이력관리 15일부터는 본인 소유차량에 대한 등록원부 기본사항(자동차 기본정보 압류 저당정보 등) 정기검사이력 자동차세 납부이력 조회가 온라인으로 가능하다. 순차적으로 차량의 제조사 정비 이력 차량의 보험개발원 사고이력 책임보험 완납 등의 이력조회가 가능해진다. ▲이륜자동차 25일부터 50cc 미만 이륜자동차도 사용신고가 의무화됐다. 2012년 1월부터는 사용신고시 의무보험에 가입한 경우만 사용신고가 가능하며 의무보험 미가입시 과태료 부과 등 제재를 받는다. gungho@