앞으로 18년 이상 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 최고 60%에서 70%로 확대된다. 28일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융위원회는 이런 내용을 담은 자동차보험제도 개선 방안을 29일 발표할 예정이다. 현재 손해보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 깎아주고 있다. 12년 이상 사고가 없어야 60%의 최고 할인 혜택을 받을 수 있다. 금융위는 이런 할인 폭을 13년 간 무사고 때부터 매년 1∼3%포인트 늘려 18년 간 사고를 내지 않았을 때 70%를 깎아줄 계획이다. 또 해마다 자동차보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호와 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간은 1년에서 2년으로 확대된다. 다른 사안으로는 교통사고를 보험으로 처리할 때는 운전자가 자동차 수리 등 사고 처리 비용의 20%를 50만원 한도에서 자신이 부담해야 한다는 내용도 있다. 금융위 관계자는 "부처 간에 조율이 필요한 사안을 제외한'자동차보험제도 개선 방안'은내년 초부터 단계적인 시행을 목표로 추진하고 있다"고 말했다.