올해는 예년과 다르게 추운 겨울이 오래 지속되었다. 봄이 왔어도 봄 같지 않은 날씨를 보이다가 최근 들어 따뜻해지면서 꽃들이 만개하고 있다. 세계경제는 높은 실업률과 유로존의 재정위기로 인한 경기둔화 우려 원유 가격 상승 등이 여전한 리스크 요인으로 작용해 불안한 상태다. 우리나라도 대선을 앞두고 양극화 성장과 분배 등에 관한 논란이 확산되면서 사회갈등이 심화하고 있으며 가계부채 증가 물가 및 청년 실업률 등의 상승으로 국민들은 기업의 사회적 책임에 더 많은 관심을 가지게 되었다. 지속가능경영은 기업 목표를 오로지 수익성에만 집중하는 과거 행태에서 벗어나 좁은 의미로 기업의 사회적인 책임과 환경적인 책임 등을 동시에 강조하고 있으며 이를 통해 기업의 영속성을 높이고자 하는 미래지향적 경영철학을 담고 있다. 이와 같은 경영철학은 최근의 소비자주권의 성장과 맞물려 이제는 모든 기업이 추구하여야 하는 필수적인 개념으로 정착하고 있다. 지속가능사회를 위한 경제연구소(ERISS)의 지속가능지수는 보험회사의 사회적 책임을 포함해 사회전반의 지속가능성을 평가할 수 있는 좋은 지표로 발전하고 있다. ERISS의 2012년 손해보험산업 지속가능지수 평가결과를 살펴보면 중위권 및 상위권 회사에서 환경부문 성과가 작년에 비하여 지속적으로 상승한 것으로 나타나고 있으나 경제부문과 사회부문에서는 대부분의 회사에서 지난해에 비하여 낮아진 것으로 나타나고 있어 지속가능지수 전체로는 작년에 비하여 하락한 것으로 드러났다. ERISS의 2012년 손해보험산업 지속가능지수에서 특징적인 것은 작년과 비교해 볼 때 중하위권 회사들의 순위에서 변동이 많아 특정 손보사들이 지난 1년간 지속가능경영에 많은 노력을 기울였다는 사실을 짐작할 수 있다. 손해보험은 장기손해보험의 지속적 성장을 통해 생보산업에 비해 비약적인 성장세를 유지하여 우리나라 전체 수입보험료에서 손해보험이 차지하는 비중이 1997년 25.0%에서 2010년 38.6%로 높아졌다. 그러나 자동차보험에서 통신 및 인터넷 등을 활용한 직판손보사와의 치열한 경쟁과 급격한 의료비 상승 등으로 장기손해보험의 손해율이 높아지면서 많은 어려움에 처해있다. 어려운 사업 환경 속에서도 손해보험회사는 보험설계사의 대량 고용과 수수료의 상당부분을 설계사 및 개인 보험대리점 등에 지급하여 가계안정에 도움을 주고 국가 부의 재창출에 기여하고 있다. 또한 손해보험회사들은 개인 또는 회사의 위험을 결합한 위험단체를 구성하여 보험사고 발생시 지급하는 보험금을 통해 개인과 기업의 리스크관리를 수행하게 함으로써 사회 안전망 확보에 중요한 역할을 하고 있다. 최근 손보업계는 공동으로 200억원 규모의 사회공헌기부금을 조성하여 서민계층과 사회적 약자 보호를 위한 저소득층 자녀교육지원 응급의료 선진화 지원 등의 사회공헌사업을 추진하고 있다. 또한 보험사고 발생시 피해자와 유족들이 안정된 생계를 이어갈 수 있도록 연 30조원(2010년 기준)의 보험금을 피해자와 유족들에게 지급하여 사회안전망으로서의 공익적 역할에 많은 노력을 기울이고 있다. 이와 같이 국민들의 위험관리 의료비 및 연금 등 복지에 많은 기여를 하고 있음에도 최근 변액보험의 수익률 논란 및 자동차보험의 손익논란에서도 알 수 있듯이 보험상품의 부실판매 이해관계자와의 소통 부재로 국민들의 불만이 높아지면서 보험산업이 문제점이 많은 금융산업으로 인식되고 있는 점은 매우 안타깝다. 이러한 문제점을 해결하기 위하여 보험업계는 지속가능경영의 철학에 더 많은 관심을 가지고 노력하는 자세가 요구되고 있는 시점이다. 보험회사들이 지속가능하게 성장하기 위해서는 시장으로부터의 신뢰확보 투명한 경영을 통한 소비자와의 소통 적극적 사회공헌 참여 등을 통하여 국민들로부터 긍정적인 인식을 확보하여야 한다. 손보사들은 지속가능경영의 강력한 실천으로 국민들이 원하고 공감할 수 있는 사회적 요구에 적극적으로 대응하는 전략을 수행한다면 새로운 성장을 기대할 수 있을 것이다. 매년 발표되는 ERISS의 손해보험산업 지속가능지수는 우리에게 많은 기대를 갖게 한다. ERISS의 지속가능지수가 손해보험회사들이 이해관계자들과 소통을 확대하고 사회적 책임의 강화를 촉진하게 하여 손보산업이 발전할 수 있는 디딤돌이 되기를 희망한다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른