더케이손해보험 에듀카는 4일 '용품 구매 할인 서비스'를 제공한다고 밝혔다. 에듀카 가입고객은 블랙박스 카매트 기타 자동차용품 등 다양한 자동차 관련 제품을 저렴한 가격으로 구매할 수 있게 됐다. 아이나비 코원 현대오토콤 아이트로닉스 등 유명 블랙박스 업체와의 업무제휴를 통해 최신모델을 포함한 다양한 상품을 최대 54% 할인된 가격을 구매할 수 있으며 블랙박스를 장착하고 '에듀카 블랙박스 특약'을 가입하면 자동차보험료도 추가로 5% 할인받을 수 있어 일석이조다. 한경희 생활과학의 '카매트 fresh' 구매시 최대 50% 할인 기타 블랙박스 배터리 케이블 하이패스 단말기 등도 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 연중 특가로 제공되는 차량용 제품은 에듀카 홈페이지(www. 메뉴 상단의 '멤버십서비스-자동차-블랙박스/카매트할인'에서 계약자(피보험자) 확인 인증절차를 거친 후 전용 쇼핑몰에서 구매할 수 있다. 이 외에도 더케이손해보험은 이번달 24일부터 3년 이상 사고를 내지 않은 운전자에 대해 자동차보험료를 추가로 할인해 준다고 밝혔다. 더케이손해보험의 장기무사고 운전자 차보험료 할인율은 7% 수준이다. 다른 보험사 가입자라도 3년 이상 무사고 경력을 갖고 있다면 더케이손해보험 자동차보험에 가입할 때 똑같은 혜택을 받을 수 있다.