씨에스에이코리아(대표 김현정)는 선팅과 블랙박스 내비게이션 등 자동차 인테리어 관련 정보를 제공하는 O2O플랫폼 서비스 애플리케이션 `카피플(carpeople)`을 출품했다. 매장정보와 가격 출장 서비스 정보 등은 물론이고 소비자 요구 품목에 가격을 제안하는 견적 서비스와 자동차용품·시공상품 특가 판매 `핫딜` 서비스 등을 제공한다. 씨에스에이코리아 `카피플` 씨에스에이코리아가 자동차 인테리어 업계에서 활동하며 확보한 인프라를 활용한 앱이다. 유사 앱 중 처음으로 전국 출장 서비스를 시작했다. 고객이 직접 매장에 방문하거나 전화하지 않아도 원하는 시간에 원하는 장소로 찾아가 스팀 세차 광택 유리막클리닝 실내클리닝 블랙박스·내비게이션 설치 등을 돕는다. 견적 서비스는 시공품목과 일정 예산 범위 등을 설정해 요청하면 여러 업체에서 제시하는 상품과 금액 중 소비자가 판단해 선택 가능하다. 특가판매를 진행하는 핫딜은 자체 운영 중인 자동차 커뮤니티에서 공동구매 등을 진행하며 쌓아온 제휴 네트워크와 노하우로 온라인보다 저렴하게 상품을 판매한다. 위치 기반으로 매장 검색을 제공한다. 매장 전면 사진과 지도 각 업체별 평점·리뷰 등으로 소비자 선택 폭을 넓혔다. 대기업·중견기업 등 다양한 제휴 추진으로 자동차 용품 관련 프로모션과 자동차보험견적 등 각종 견적 서비스도 제공할 예정이다. . 평소 튜닝이라 생각하지 않았던 블랙박스 내비게이션 등 생활 튜닝 시장도 점차 확대되면서 새로운 O2O플랫폼 시장으로 각광받고 있습니다.” 씨에스에이코리아는 이용자 수 30만명에 달하는 자체 자동차 커뮤니티를 운영 기반으로 차량 튜닝 관련 O2O 플랫폼을 개발했다. 튜닝은 자동차 엔진과 흡배기 등에 변형을 가하는 마니아 튜닝 외에도 다양한 생활 튜닝이 큰 시장을 형성한다. 차량 구매 시 영업사원이 제공하는 서비스 대신 금액 할인을 받은 후 선팅과 블랙박스 내비게이션 등을 본인 취향에 맞게 바꾸는 사례도 늘어나는 추세다. 튜닝 이용자는 대부분 주변 매장에 직접 방문하거나 전화연락으로 가격을 묻는다. 지인에 의해 소개 형식으로 매장을 찾거나 온라인 검색 등도 많이 활용하만 제대로 된 정보를 얻기가 쉽지 않은 상황이다. 김현정 씨에스에이코리아 대표는 “튜닝을 하고자하는 소비자 불편을 해소하고자 자동차 인테리어 분야도 모바일 O2O 플랫폼을 활용 간편하게 가격문의와 결제를 진행하는 서비스를 만들었다”고 제품 개발 배경을 소개했다. SK텔레콤이 진행하는 `브라보!리스타트` 4기에 합격해 공식 파트너사로 SK텔레콤 여러 부서와 협력을 논의 중이다. T맵과 T멤버십 서비스 시럽(Syrup) 서비스와 제휴를 추진한다. 향후 자동차 정비와 보험 신차·중고차 구매까지 범위를 확장해 모바일 앱으로 차량 구매부터 인테리어까지 가능한 환경을 구축할 계획이다.