◇세제 부분 ▲미용목적의 성형수술과 수의사․동물병원이 제공하는 애완동물 진료 체육시설 설치이용법 상 무도학원 교습 등 비용에 부가가치세 부과. 단 수의사의 진료용역 가운데 가축과 수산동물 진료용역은 면세유지 ▲부동산 허위계약서 작성에 따른 양도세 비과세․감면 제한. 1세대 1주택 비과세 및 8년 자경농지 감면 등 세제혜택 제한 ▲신용카드포인트 국세납부제 시행(법인은 법인카드 적립포인트 활용가능) ◇건설·부동산·교통부분 ▲원룸형·도시형 생활주택 실구획 허용(현재까지는 욕실을 제외하고 하나의 공간으로만 구성) ▲오는 9월부터 공공택지개발사업에 공동시행자로 민간참여 허용 다만 민간투자지분은 50%미만 제한 토지수용권은 공공시행자와 공동출자법인에 부여 ▲주택건설사업 및 대지조성사업 추진시 인허가 의제기간을 30일에서 20일로 단축 ▲스쿠터 등 50CC미만 이륜자동차에 대한 자동차보험 가입 의무화 ▲오는 11월부터 스마트폰과 인터넷으로 본인소유차량 이력을 확인하는 '자동차 토털이력관리 온라인서비스' 시행 ◇보건․복지․환경․노동부분 ▲대형병원을 이용하는 경증환자의 약제비 본인부담율 인상(10월)-경증환자가 상급병원 이용시 부담률 30%→50% 종합병원 이용시 30%→40%▲'제대혈 관리 및 연구에 관한 법률' 시행에 따라 제대혈 은행 허가제 도입 ▲30~39세 지역가입자 및 피부양자 여성 자궁경부암 건강검진 대상 포함 추가검진 적용대상:약 120만명 소요예산:약56억원 ▲기업단위별 복수노조를 허용하되 노･사 교섭시 교섭대표 노조선정후 협상진행(7.1) ▲5인이상 20인미만 사업장 주 40시간제 도입(7.1) ▲지방자치단체 도시기본계획 친환경성 최초평가평가대상은 최근 5년내 도시기본계획을 수립한 인구 20만 명이상 지자체평가항목은 토지이용의 친환경성 오염물질 저감효과 도시경관 보전정도 등 이밖에도 7월29일부터 도로명 주소 대국민 일제고시 후 법정주소로 확정하고 행정기관의 각종 공적장부주소를 도로명주소로 변경(당분간 도로명 주소와 지번주소 병행사용)된다.