금융소비자연맹은 추석 연휴에 발생할 수 있는 교통사고에 대비해 '단기운전자확대특약'과 '무보험차 상해특약'을 가입할 것을 권유했다. '단기운전자확대특약'은 기존에 가입한 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않는 사람까지 교통사고 보상을 할 수 있는 보험이다. 특히 장거리 운행시 교대 운전을 할 때 유용하다. 1~2만원이면 5일정도 보장을 받을 수 있기때문에 명절 전에 보험사에 미리 신청하는 것이 좋다. '무보험차 상해특약'에 가입돼 있다면 타인의 자동차를 운전하다 사고를 내도 자신의 자동차보험으로 보상 받을 수 있다. 또 대인사고가 발생하면 우선 경찰서에 신고하고 보험사에 사고접수를 해야한다. 불필요한 다툼을 피하고 상대방에게도 신뢰감을 심어줄 수 있기 때문이다. 이밖에도 보험사 연락처 자동차 등록증 등을 챙기고 만일의 사고에 대비해 스프레이와 보험처리가 되는 표준서식을 차량에 비치할 것을 추천했다. 이기욱 금소연 보험국장은 "안전운전을 위해 출발 전에 타이어의 공기압 브레이크 전조등 엔진오일을 점검하고 장거리를 주행할 차량은 정체에 대비해 사전에 연료를 충분히 채워야 한다"며 "2시간마다 휴식을 취해야 하고 절대로 음주 운전을 하지 말아야 한다"고 당부했다.