최근 취임한 이규택 한국교직원공제회 이사장은 4선 국회의원 국회 교육위원장 구() 한나라당 최고위원 등 화려한 경력의 소유자다. 그런 그가 왜 다소 격에 안 맞는(?) 교직원공제회를 이끌기로 했을까. 이 이사장을 만나 그 이유를 들었다. 또한 교직원공제회를 앞으로 어떻게 운영해 나갈지 알아봤다. "생각보다 매우 방대한 조직이다 보니 공부할 것도 많고 책임감도 무겁습니다." 이규택 한국교직원공제회(공제회) 이사장은 첫마디를 '무겁게' 떼었다. 2013년 9월30일 한국교직원공제회 이사장직에 취임한 그는 앞으로 3년간 이곳을 이끈다. 업무 파악을 하느라 지난 석 달여간 정신이 없었다는 이 이사장은 "마지막 봉사를 한다는 생각으로 열정을 모두 바치겠다"는 각오를 전했다. 지난 1971년 설립돼 올해 42년째를 맞는 한국교직원공제회는 67만 교직원 회원의 복리증진을 책임지고 있는 규모가 큰 조직이다. 1971년 설립 당시 13억원 수준이던 자산 규모는 2013년 12월 현재 22조8000억원으로 크게 늘었다. 9개의 자회사를 거느린 방대한 교직원공제회는 자산규모로 따져볼 때 CJ그룹·신세계그룹과 맞먹는 수준이다. 이규택 이사장은 "한국교직원공제회가 역사는 길지만 최근 짧은 기간 10~15% 성장이라는 엄청난 성과를 낸 것을 알고 놀랐다"면서 "그 성과를 바탕으로 더 큰 결실로 이어질 수 있도록 피나는 노력을 하겠다"고 밝혔다. 4선 국회의원을 지낸 그에게도 교직원공제회 '위상'은 어깨를 무겁게 함을 엿볼 수 있다. 앞으로 3년간 한국교직원공제회를 어떻게 꾸려갈 것인지 각오를 묻자 이 이사장의 머릿속에는 여러 가지 구상이 떠오르는 듯했다. "재임기간 동안 지속적인 변화와 혁신을 추진해서 바르고 정직한 국민기업으로 성장할 수 있도록 노력할 겁니다. 대한민국 최고의 공기업을 만들고 임직원들이 자긍심을 느낄 수 있도록 공제회를 이끌어 나갈 예정입니다. 밖에서 볼 땐 공기업 직원들이 적당히 일하는 것처럼 보일 수 있는데 막상 직접 들어와 보니 그렇지 않더군요. 매우 열심히 하고 똑똑한 직원들이 많아 다행입니다(웃음)." 10대 1 경쟁률 뚫고 통과 이 이사장은 취임 이후 '친박계 인사'라는 타이틀로 인해 적잖이 홍역을 치렀다. 그는 홈페이지에 뜬 이사장 공모를 보고 직접 원서를 내 10대 1의 높은 경쟁률을 뚫고 최종 면접심사를 통과했다고 한다. 대학에서 교육학을 전공했고 국회 교육위원장도 지냈던 그는 평소 교육계에 대한 관심이 높았다. "원서를 내고 국회도서관에 가서 열흘 넘게 하루 종일 살다시피 하며 열심히 준비했습니다. 10명이 서류를 내고 그 중 4명이 통과해 치열하게 면접심사를 받았어요. 면접관들이 어찌나 엄숙하고 무거운 분위기에서 심사를 하던지 준비했던 내용은 모두 잊어버리고 머리에서 생각나는 대로 이야기했어요. 정치권에서 왔지만 평소 한국교직원공제회에 대해 관심이 많았기 때문에 제가 생각한 그대로를 이야기했습니다." 이규택 이사장은 취임 이후 가장 먼저 시도지부와 출자회사를 순회하며 '현장의 목소리'를 듣는 일부터 시작했다. 회원들이 원하는 바를 직접 전해 들어야 그에 맞는 복지서비스와 사업을 벌일 수 있다는 것이 그의 생각이었다. 3개월여간 현장을 돌아보고 난 뒤 앞으로 한국교직원공제회를 어떻게 이끌어갈지에 대한 구상을 세울 수 있었다고 한다. 그는 "우선 공제회 가족의 큰 호응을 받고 있는 회원대상 문화·복지 서비스인 'The-K 행복서비스'를 지속적으로 강화하겠다"는 계획을 밝혔다. 'The-K'는 한국교직원공제회의 다양한 서비스 사업을 상징하는 브랜드다. 한국교직원공제회는 2013년 11월19일 경기 양평 소재 섬이마을에서 마을 주민들과 함께 사랑의 김장 나누기 행사를 열었다. "The-K 행복서비스 통한 복지 서비스 확대" 교직원공제회는 'The-K 행복서비스'를 통해 2013년에도 '역사 속 세상여행' '프로야구 같이 즐기기' '자연 속 부부 힐링 여행' '가족사랑 별빛 캠핑 나들이' 등 다양한 문화행사를 열어 뜨거운 호응을 얻은 바 있다. 이 이사장은 "앞으로 연령별 지역별 개인·단체별 행사를 적절하게 배치해 중·장년층과 퇴직 회원들까지 참여할 수 있는 복지서비스 발굴을 위해 지속적으로 노력해 갈 것"이라고 덧붙였다. 더불어 시장을 선도하는 '창조경영'과 '글로벌 경쟁력'을 강화하겠다는 계획도 밝혔다. 이 이사장은 "회원들이 100세까지 편안한 노후를 보낼 수 있도록 연금형 상품 퇴직금 적립상품 등 다양한 금융상품을 개발할 예정"이라며 "자산운용부문에 대한 혁신적인 조직개편을 통해 투자 포트폴리오 다각화 및 전문화로 리스크 관리를 강화할 것"이라고 말했다. 교직원공제회는 막대한 자산 규모를 가진 조직인 만큼 안정적인 투자로 수익을 내는 일이 상당히 중요하다. 주식 펀드 사회간접자본(SOC) 민간투자 해외투자 등 다양한 투자처를 통해 수익을 거둬 앞으로 신수종 사업 발굴에도 힘쓸 예정이라고 한다. "대체에너지사업 바이오산업 농업생명과학 해외영농사업 창조형 서비스산업 IT(정보기술)와 첨단기술분야 등 신수종 사업을 적극 발굴하고 해외투자를 확대해 나가려고 한다"는 이규택 이사장은 "이를 위해 무엇보다 철저한 윤리경영의식을 기본 정신으로 삼겠다"고 덧붙였다. 현재 한국교직원공제회는 호텔·리조트 골프장 손해보험 저축은행 상조서비스 등 다양한 부대사업을 벌이고 있다. 하지만 이는 투자목적이라기보다 회원들에게 제공하는 서비스 차원의 목적이 더 크다고 한다. 그 중 대표적인 것이 'The-K호텔앤리조트' 사업으로 산하에 The-K서울호텔 The-K경주호텔 The-K설악산가족호텔 The-K지리산가족호텔 The-K제주호텔 등을 운영 중이다. 최근 개관한 The-K서울호텔 컨벤션센터는 도심 속 최대 규모의 자연친화적인 컨벤션센터로 국제적인 비즈니스 및 학술대회를 수행하기에 손색이 없다. 이 이사장은 "The-K제주호텔의 경우 세계적인 호텔체인 라마다프라자 제주호텔 운영법인으로 유람선을 연상케 하는 독특한 설계로 건립돼 마치 크루즈 여행을 하는 듯한 느낌으로 제주 바다를 감상할 수 있다"면서 "매우 시설이 잘 돼 있어 회원들의 호응이 높다"고 전했다. 또한 'The-K손해보험 에듀카'는 교육계 시장 점유율 1위 자동차보험 재가입률 업계 1위를 기록하고 있다. 한국소비자원 '다이렉트 차보험 만족도' 조사에서 Aa등급(10개 손해보험사 중 2개사만 Aa등급)을 획득하는 등 좋은 평가를 받고 있다. 이외에도 기존 상조회사와는 차별화된 서비스를 내세우고 있는 'The-K예다함상조' 역시 산하 사업체 중 하나다. 이 이사장은 "사용하지 않은 물품비를 환불해주는 페이백 시스템 수고비 등 사례비를 요구할 경우 무료 장례를 제공하고 전액 환불해주는 부당행위 방지 시스템 가입 내용과 다른 물품을 사용할 경우에도 전액 환불하는 품질보증시스템 등을 갖추고 있다"면서 "무엇보다 국내에선 유일하게 장례지도자 전원을 정규직으로 채용함으로써 장례기간 동안 1:1 밀착서비스를 실시하고 있다"고 말했다. "힘들 때면 산에 올라가 색소폰을 불곤 했다"는 이규택 이사장은 2013년 11월 열린 한국교직원공제회 대의원회에서도 색소폰 연주 실력을 뽐냈다(오른쪽). 대한민국인터넷소통대상 대상 수상 한국교직원공제회는 최근 '대한민국인터넷소통대상'에서 기타공공기관 부문 대상을 수상하기도 했다. 지난 2012년 8월부터 공제회는 트위터 페이스북 등 SNS를 통해 회원들과 적극적으로 소통하기 위한 노력을 기울여왔다고 한다. 이규택 이사장 역시 취임하면서 가장 중요하게 생각했던 부분이 바로 '소통'이라고 강조했다. "직원들과의 소통은 물론이고 회원들과의 소통이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 알리고자 하는 내용만을 회원에게 전달하던 과거의 소통방식은 이제 더 이상 맞지 않습니다. 지금은 회원들이 원하는 것이 무엇인지 관심분야는 어떤 것인지에 대해 직접 의견을 묻고 회원들이 직접 참여하는 소통을 해야 합니다. 공제회에서는 회원 300명으로 구성된 The-K SNS 서포터즈와 공제회원 및 교대·사범대 대학생으로 구성된 The-K SNS단을 운영해 회원이 직접 필요한 콘텐츠를 작성하고 의견을 개진하도록 하고 있습니다. 또 2012년 10월에는 The-K SNS단이 제작한 콘텐츠와 SNS가 통합돼 있는 'The-K 소셜허브'를 구축했습니다. 이는 최근 들어서야 일반 기업과 공공기관에서 소셜허브를 구축하고 있는 것에 비해 한발 앞서 만든 것입니다. 이러한 시도와 노력들이 '대한민국인터넷소통대상' 선정과정에서 좋은 평가를 받은 것 같습니다." 한국교직원공제회는 안정적인 투자 수익을 위해 꾸준히 해외 건물에도 투자해 왔다. 최근엔 뉴욕 맨해튼의 오피스빌딩 '뉴욕101AOA'에 815억원을 투자한다는 계획을 밝히기도 했다. 이 빌딩의 소유주는 뉴욕을 포함해 미국 내 27개 이상의 상업용 오피스빌딩을 개발한 대표적 부동산 개발업체 EJME(.)로 2013년 5월 투자제안을 받은 이후 그동안 투자 논의를 해왔다고 한다. 이규택 이사장은 "2013년 9월 전면적인 리모델링을 끝낸 뉴욕101AOA 오피스 빌딩은 앞으로 자본지출 부담이 적고 평균 15.5년의 장기 임대차 계약이 80% 가까이 체결돼 있어 우선주 목표 수익률 6.4%를 무리없이 달성할 수 있을 것으로 판단하고 있다"고 말했다. 4선 국회의원으로 정치권에 오래 몸담아왔던 그는 적지 않은 정치 역경을 거쳐 오기도 했다. "힘들 때면 수년째 취미생활로 하고 있는 색소폰 연주를 통해 스트레스를 풀고 있다"는 그는 끝으로 "남아있는 모든 열정을 이곳에 쏟아부으며 제2의 인생을 살아보겠다"는 각오를 다졌다.