국내에서 발생한 교통사고가 지금까지 알려진 것보다 4배 가까이 많은 것으로 집계됐다.도로교통공단(이사장 정봉채)은 경찰 손해보험사 공제조합 등 기관별로 분산됐던 교통사고정보를 통합․관리하는 '도로교통사고 통합DB 시스템'을 국내 최초로 구축하고 이를 이용한 교통사고통계를 발표했다. 공단이 이 시스템을 통해 지난해 교통사고를 집계․분석한 결과 총 83만여건의 교통사고가 발생해 5870명이 사망하고 121만5243명이 부상당한 것으로 나왔다. 이는 경찰이 집계한 교통사고 발생건수 21만5000여건의 4배에 달하는 수치다. 또 사망자수는 5870명으로 경찰 집계와 같았으나 부상자수는 경찰의 33만8000명보다 4배 많았다. 이에 대해 공단은 가벼운 교통사고는 경찰에 신고하지 않고 당사자간 합의로 처리하는 경향이 있는데다 교통사고 신고의무가 경찰관의 조직적 조치가 필요한 상황에서만 있다는 대법원의 판단 등에 따라 경찰 신고가 유명무실화돼 경찰 통계가 실제보다 적었다고 분석했다. 공단은 통합 DB 시스템 구축을 통해 국내 도로교통사고의 전모가 드러나고 교통사고 규모와 관련한 그 동안의 논란에 종지부를 찍게 됐다고 의의를 부여했다. 아울러 국가 교통안전정책을 정확하고 합리적으로 수립하고 교통선진국으로 가는 데 기여할 것으로 기대했다. 공단은 앞으로 지자체 경찰 자동차보험업계 등 관련기관과 교통관련 학계에 정확한 통계자료를 제공하는 것은 물론 GIS기반의 실시간 교통사고정보까지 서비스를 확대 제공할 예정이다. 정봉채 이사장은 "도로교통사고 정보의 효율적 구축․관리를 통해 '교통사고 사상자 절반 줄이기' 등 국정과제를 추진하는 데 있어 국가교통안전의 허브 역할을 다하고 세계 10대 교통선진국 실현을 선도하는 도로교통안전 전문기관으로서의 역할을 다하겠다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'