카드사 정보유출 후속 조치로 금융사 텔레마케팅(TM)영업이 제한된 가운데 금융당국이 '텔레마케터 고용유지'를 긴급 주문하고 나섰다. 할일이 없어진 텔레마케터들의 이탈 조짐에 일부 보험사의 해고 움직임이 더해지면서다. 보험사들은 TM 영업 중단에 따른 피해를 방어하는 한편 텔레마케터의 이탈을 막기 위한 대책마련에 부산하다. 29일 업계에 따르면 보험사들은 텔레마케터들의 소득보전을 위해 다양한 방법을 고심 중이다. 텔레마케터들은 현재 기존 보험계약 갱신·유지를 위한 콜 업무를 제한적으로 수행하거나 아예 대면영업(고객을 직접 만나 보험판매)에 뛰어든 한 상황이다. 일부 텔레마케터들은 출근을 하지 않기도 했다. TM 직원들을 대상으로 상품교육 서비스교육 등을 준비하는 곳도 많다. 조직을 놀릴 수는 없으니 교육 강화 등을 통해 심기일전의 기회로 삼자는 속내다. 한 손보사 관계자는 "일단 TM 영업이 허용된 '기존계약 갱신'만 하도록 했다"며 " 갱신업무의 비중이 절반을 넘기 때문에 당분간은 괜찮을 것"이라고 설명했다. 생보사들의 분위기는 조금 더 절박하다. 생명보험은 자동차보험 등 손해보험이 주로 취급하는 단기보험에 비해 갱신기간이 길다. 그만큼 갱신업무가 많지 않다는 얘기다. 한 생보사 대표는 "아웃바운드(고객에게 전화해 보험판매)를 할 수 없도록 시스템을 막았다"며 "텔레마케터들이 할 일이 없어 놀고 있다"고 전했다. '소득보전' 방안을 고심 중이지만 방법이 마땅치 않다는 게 업계의 설명이다. 더구나 이 때의 비용 부담은 고스란히 회사의 몫으로 돌아온다. 텔레마케터들의 수입 대부분은 고객에 전화를 해 성사하는 보험계약 건수와 규모에 달려있다. 회사가 기본급을 주는 경우도 있지만 액수도 회사나 TM 조직에 따라 다르다. 지위가 다양해 공통된 급여 기준이 없다는 것도 문제다. 예를 들어 일부 은행계 생보사의 경우 텔레마케터가 100% 정규직이지만 정규직과 비정규직 외주 등을 섞어 보유한 곳도 많다. 또 다른 생보사 관계자는 "기본금은 몇십만원 정도이고 그나마도 초기 몇 개월만 준다"고 설명했다. 직원이 아닌 '설계사'로 계약을 맺은 관계이기 때문에 따로 '급여'라는 개념이 없다는 설명이다. 그는 "소득보전으로 가닥은 잡았지만 기준이 없어 고민"이라며 "업계 평균 정도를 맞춰주는 것을 생각하고 눈치를 보는 상황"이라고 덧붙였다. 한편 TM 비중이 높은 신한생명과 동양생명 흥국생명 미래에셋생명 AIA생명 등 5개 생보사들은 실무진 중심의 대책반(TF팀)을 꾸렸다. 지난 27일 첫 회의를 열어 TM 영업 중단에 따른 타격과 텔레마케터의 보호 방안 등을 논의했다. 이중 AIA생명은 홍콩 본사가 직접 나서 금융위에 항의서한을 전달하기도 했다. 미국계 보험사들도 28일 조찬 회동을 갖고 대책을 논의했다. 이 자리에 주한미국상공회의소(AMCHAM) 고위 관계자도 참석하면서 이번 중단 조치가 통상마찰로 비화되는 게 아니냐는 우려까지 나왔다. 이에 대해 고승범 금융위원회 사무처장은 이날 브리핑에서 "모든 금융사에 동일한 원칙과 기준을 적용할 것"이라며 이번 조치가 전 금융사에 동등하게 취해졌다는 점을 강조했다. 금융위는 타사 TM 인력을 빼오는 등 시장을 교란하는 행위에도 엄정하게 대처할 방침이다. 보험업계는 기존 자사 고객에 대한 TM 영업만이라도 허용해준다면 고용안정에 보탬이 될 것이라는 입장이다. 전국사무금융노조 관계자는 "생보사(1만6000명)와 손보사(1만5000명) 소속 TM 직원만 3만명이 넘고 카드사까지 합치면 10만명"이라며 "이들의 생계가 막막하다"고 강조했다. 전국사무금융노조는 다음달 3일 금융위원장을 만나 항의의 뜻을 전할 계획이다. imlac@