업무용 차량 비용 인정 기준 강화 고정용 기업·사업자 로고 붙여야임직원 전용 보험 들면 50% 인정운행일지로 업무 입증땐 100%로고가 수입차 시장 영향 줄 듯 그동안 고가 수입차를 업무용으로 구매한 뒤 사적으로 이용하면서 임차(리스) 비용과 유지비까지 경비 처리해 세금을 내지 않아온 관행에 제동이 걸릴 전망이다. 정부가 업무용 승용차 비용 인정 기준을 엄격하게 마련했기 때문이다. 이 기준을 충족하지 못한 법인 대표나 개인사업자는 법인세와 소득세를 물어야 한다. 6일 발표된 세법개정안에 담긴 '업무용 승용차 관련 비용 인정 기준'을 보면 일단 유류비나 감가상각비 임차료 보험료 등 업무용 승용차를 운영하며 들어간 지출을 전액 비용으로 인정받기 받기 위해선 탈·부착이 안되는 기업·사업자 로고를 붙여야 한다. 로고가 붙어있지 않은 차는 업무용 승용차로 간주하지 않아 세금을 부과하겠다는 뜻이다. 기업 로고를 붙이지 않을 경우 내년에 새로 출시될 임직원 전용 자동차 보험에 가입해야 업무용 승용차로 인정받는다. 이 경우엔 50%까지만 비용 인정을 받을 수 있으며 나머지 50%도 비용으로 인정을 받기 위해선 운행일지를 작성해 업무용으로 자동차를 이용했다는 사실을 입증해야 한다. 예를 들어 한 해 동안 총 주행거리가 1만㎞이고 이 중 운행일지상 8000㎞를 업무용으로 썼다면 80%까지 비용 인정을 받을 수 있다. 거꾸로 운행일지 기록상 5000㎞만 업무행 주행으로 나타나면 비용 인정은 50%만 된다. 물론 운행일지를 완벽하게 작성했더라도 로고를 붙이지 않고 전용 보험에도 가입하지 않았다면 법인은 자동차 운영에 들어간 비용 중 단 한 푼도 세법상 경비로 인정받을 수 없다. 다만 개인사업자 경우엔 운행일지 작성만으로도 지출의 80%까지 비용을 인정받을 수 있다. 비용 인정을 받지 못한 부분에 대해선 법인세는 물론 자동차를 쓴 개인에게도 소득세가 부과된다. 자동차에 들어간 지출을 특정 개인에게 현물 급여를 준 것으로 간주한다는 뜻이다. 가령 3000만원 짜리 승용차를 구매한 뒤 한 해 동안 차량 운영비로 1200만원을 쓰고 이 중 절반만 세법상 비용으로 인정될 경우 이 차를 사용한 개인에게 600만원 상당의 급여가 지급된 것으로 간주하고 다른 급여·사업 소득에 더해 소득세를 부과한다는 뜻이다. 정부는 이 제도 도입으로 법인·소득세가 한 해 5500억원 가량 걷힐 것으로 보고 있다. 박춘호 기획재정부 법인세제과장은 "그간 세법상 업무용 차량 인정 기준이 뚜렷하지 않은 탓에 사실상 탈세가 적지 않았다"며 "과세 형평성을 높이는 차원에서 업무상 차량 비용 인정 기준을 명확히 하게 됐다"라고 밝혔다. 이 제도 도입으로 국내 자동차 시장에도 적지않은 영향을 줄 것으로 보인다. 특히 수년째 시장 지배력을 키워오던 수입차 업계가 타격을 받을 것으로 예상된다. 수입자동차협회 자료를 보면 지난해 팔린 가격이 2억원 이상인 수입차 중 업무용 비중이 87.5%에 이른다. 이 중 상당수가 '무늬만 회사차'일 가능성이 있다는 게 업계의 관측이다. 지난 2011년 담철곤 당시 오리온그룹 회장이 위장 계열사를 통해 람보르니기니 등 억대의 고급 수입차 3대를 임대해 사적으로 사용하면서도 업무용 승용차로 등록해 탈세한 사실이 드러나기도 했다. 수입차 업체의 한 판매직원은 "의사 등 전문직 종사자들이 회사차로 등록해 수입차를 구매하는 경우가 많다. 업무용 승용차 비용 인정기준이 강화되면 영업에도 파장이 있을 것으로 본다"라고 말했다. 세종/ 공식 SNS | 구독신청