"보험도 이마트에서 원스톱으로 가입하세요." 이마트는 10일 취미활동 등 일상생활을 하면서 필요한 7종의 생활밀착형 보장보험을 자사 금융센터에서 판매한다고 밝혔다. 이마트가 판매하는 보장보험은 애견의료보험 골프보험 여행자보험 스포츠·레져 상해보험 자전거 상해보험 치아보험 실버보험 등이다. 이마트는 그동안 일부 보험회사와 제휴를 체결해 자동차보험 생명보험 의료보험과 같은 일반보험 상품을 판매했다. 이마트가 새롭게 취급하는 보험은 가입금액이 적고 특정 고객만을 대상으로 하기 때문에 그동안 개인이 직접 보험사 사이트나 대리점을 방문해 가입할 수 있었다. 애견보험은 애견협회에 가입된 보험 판매 대리점에서만 가입할 수 있다. 여행자보험은 단체 해외여행 중심의 상품이 대다수여서 국내 여행이나 개인 자유여행 시에는 가입이 쉽지 않았다. 이마트는 스포츠 매장 등산·레저용품 코너에서 등산·레저와 관련한 상해 보험안내 책자와 홍보물을 골프 코너에 골프 상해보험 관련 안내물을 비치해 보험 가입을 고려하는 고객들이 손쉽게 보험상품을 확인할 수 있도록 했다. 이마트는 또 기존 이마트 금융센터를 고객 친화적이고 안락한 휴게 공간인 금융 라운지로 한 단계 업그레이드할 방침이다. 금융라운지는 서울 성수·은평·가양·월계점과 경기도 고잔·중동·동탄·서수원·죽전·도농 등 총 10개점에서 운영된다. 이마트는 금융라운지를 올 상반기까지 30개 연말까지는 50개로 확대한다. 장중호 이마트 브랜드담당 상무는 "일상생활에서 여러가지 사소한 보장을 받고자 하는 고객들이 손쉽게 보험 상품 정보를 얻고 보험 가입을 할 수 있도록 판매 채널을 확대했다"고 설명했다. 조선비즈 핫 Best