"제대로 된 보험 체계가 성립돼야 자율주행차가 성공적으로 정착할 수 있습니다. 산업의 미래를 위해 보험 업계가 공동으로 대응해 나가겠습니다." 손해보험협회 장남식〈사진〉 회장이 한국에선 아직 '걸음마' 단계인 자율주행차 관련 보험 개발을 위한 글로벌 네트워크 구축에 나섰다. 장 회장은 최근 영국 런던에서 영국보험자협회 휴 에번스 사무총장과 양 협회 업무 협약 체결 10주년 기념 간담회를 열고 자율주행차와 관련한 협력을 강화하기로 했다. 손보협회는 이와 함께 국제보험협회연맹이 지난달 구성한 '자율주행차 상용화 대응 워킹그룹(연구 모임)' 참여도 결정했다. 자율주행차는 인터넷 기업 구글을 비롯해 아우디·BMW·도요타 등 세계 주요 자동차 회사들이 2010년대 초부터 경쟁적으로 개발해 왔다. 한국은 자율주행차 관련 규제(자동차 관리법 등)를 지난 2월에나 푸는 등 다른 선진국보다 출발이 늦었고 보험 관련 논의도 더디게 진행 중이다. 장 회장은 자율주행차 보험 개발을 서두르는 이유로 "거스를 수 없는 미래의 기술이라고 판단했기 때문"이라고 했다. "모든 산업이 성공적으로 정착하기 위해선 이와 관련한 이해 당사자 간의 배상 문제를 뒷받침할 보험 체계가 수립돼야 합니다. 자동차 제조사와 보험 업계가 적극적으로 대응한다면 기술 진보에 따른 환경 변화에 충분히 대응할 수 있으리라고 보고 있습니다." 장 회장은 "테슬라(전기차 회사)와 구글이 자율주행 데이터 축적을 위해 실험차 주행 기록 데이터를 지속적으로 수집하고 있다"며 "자동차 보험의 변수도 결국 얼마나 정확한 데이터를 광범위하게 수집하고 분석하는지에 달렸다고 보고 우선 자율주행차 관련 데이터를 축적해 나갈 예정"이라고 말했다.