지난달부터 손해보험사들이 선보이기 시작한 마일리지 자동차보험이 출시 초기 좋은 반응을 얻으며 양호한 성적표를 보이고 있다. 15일 보험업계에 따르면 손보사들이 잇따라 내놓은 마일리지 자동차보험이 업계별로 최대 1만건 이상의 가입실적을 보이며 선전하고 있다. 일반적으로 장기보험의 경우 한 달에 1만건을 판매하면 이른바 `대박'상품으로 불리는 점을 감안하면 빠른 가입실적이다. 지난달 21일부터 특약형태로 판매를 시작한 삼성화재는 출시 20여일 만에 1만7846건의 가입을 기록했다. 전체 자동차보험 가입 중 9%를 차지하는 것으로 10명 중 1명은 마일리지 차 보험에 가입하는 셈이다. 같은 날 출시한 동부화재는 1만2000건의 신규가입 건을 기록해 출시 한 달도 되지 않아 1만건 이상의 판매고를 올렸다. 이보다 조금 늦은 지난달 24일 출시한 현대해상은 3300여건의 가입을 기록했으며 LIG손보는 현재까지 1350건의 신규가입을 보이고 있다. 마일리지 차보험이 선보인 지 한 달도 채 되지 않지 않아 최저 1000건 이상에서 1만건 이상의 판매고를 올리며 좋은 반응을 얻자 손보업계에서도 놀라는 분위기다. 한 보험업계 관계자는 "고객들의 관심이 많을 것이라 생각은 했었지만 예상했었던 것보다 더 반응이 뜨겁다"며 "마일리지 차보험에 대해 출시 이전부터 관심을 많이 가져 별다른 홍보를 하지 않았는데도 이미 고객들에게 많이 알려져 있는 것 같다"고 말했다. 반면 지금은 출시 초반 가입자가 몰리는 것으로 초반 성적만으로 마일리지 차보험 흥행을 단정 지울 수 없다는 지적도 있다. 특히 운행기록을 사진으로 확인하는 방식이 보험사기에 악용될 수 있다는 일부 우려에 대해서도 일년 후 자동차보험 만기가 도래한 후 시행 상 문제점이 발견될 수 있다는 설명이다. 적용 고객이 많지 않을 것으로 예상되고 있는 3000㎞ 이하 운행 대상도 일년 이상 시행해야 실제 혜택 여부를 확인할 수 있는 상황이다. 또다른 보험업계 관계자는 "우려가 됐던 문제가 현실이 될지 기우에 그칠지는 좀 더 지켜보고 시행 후 문제가 발생하는 부분에 대해서는 보완 방안도 함께 고려하고 있다"며 "그런데도 불구하고 초반 반응이 좋은 것은 향후 마일리지 차보험 제도가 안착할 수 있는 좋은 신호라고 생각한다"고 말했다. sjpark@