차량번호를 수시로 바꿔가며 고의로 사고를 내는 보험사기를 차단할 수 있게 됐다. 보험개발원은 22일 차량번호 입력만으로 사고 이력을 한 번에 확인할 수 있는 자동차 사고조사 시스템을 24일 개설한다고 밝혔다. 기존에는 하나의 차량번호에 한해서만 사고내용 조회가 가능했지만 앞으로는 한 자동차가 차량번호를 변경해도 해당 차량의 모든 사고 이력이 제공된다. 이는 차량번호를 변경하고서 보험에 가입하거나 보상처리를 받으면 보험사가 같은 차량인지 확인하기 어렵다는 점을 악용해 사기성 보험금 청구가 빈번한 데 따른 것이다. 지난해 약 24만4000대가 차량번호를 변경했는데 이 가운데 사고가 난 후 번호를 변경한 차량은 22%인 5만3000대에 달한다. 사고 후 번호를 바꾸는 차량의 손해율은 219%로 일반차량 손해율 78%의 약 3배에 이르고 이들 차량의 사고 발생률도 41%로 일반차량 15%보다 높다. 자동차보험에 가입하고 나서 가해나 피해 사고로 전손 처리를 한 후 번호를 바꾸고 1~2개월 내에 다른 보험회사에 가입해 전손 처리를 하는 사고도 다수 적발됐다. 보험개발원 관계자는 “이번 시스템 구축으로 번호변경을 이용한 자동차 고의사고를 차단함으로써 과학적이고 체계적인 보험사기 예방 활동이 가능할 것으로 기대한다”며 보험회사가 차량번호변경 차량의 사고 이력을 확인할 수 있어 번호변경을 이용한 자동차 고의사고를 사전에 인지하고 차단해 관련 차량 사고율 및 손해율 개선을 기대할 수 있다“고 말했다.