한화손해보험(대표 김관수)은 운전 연령의 연장추세에 부응하고 보험 재가입에 따르는 어려움을 해소하기 위해 한 번 가입으로 100세까지 상해ㆍ배상책임ㆍ비용손해 등을 보장하는 `무배당 카네이션 아이 러브 운전자보험'을 개발 15일부터 판매한다고 11일 밝혔다. 이 상품은 일반 및 교통상해 등 주요 담보에 대해 5년 단위로 최초 가입금액의 20%씩 최고 420%까지 체증 지급함으로써 물가가 오르더라도 보험금의 실질적인 가치를 보전 받을 수 있도록 한 것이 특징이다. 또 영업용 운전자들을 위한 담보도 확대해 영업용 운전자가 자가용을 운전하던 중 발생하는 비용손해(벌금ㆍ방어비용ㆍ형사합의지원금 등)도 보장받을 수 있도록 자가용 자동차 확장담보를 신설하고 대형 교통사고 위로금 및 대인사고시 자동차보험료 할증지원금을 추가했다. 이 외에도 일상생활 중 사고로 골절이나 화상을 입었을 경우 진단비와 수술비 깁스치료비를 지급하고 골프와 스키 등 레저 활동 중 사고와 각종 배상책임 손해 등 총 80여 가지의 담보들로 구성 기존 운전자보험의 보장범위와 보장금액을 한층 업그레이드했다고 회사측은 설명했다.