대한한의사협회(회장 김정곤)는 5일 오전 11시 협회 5층 중회의실에서 A+에셋과 임진년 첫 번째 업무협약을 체결했다. 업무협약 체결식에는 김정곤 대한한의사협회 회장과 곽은호 A+에셋 대표이사를 비롯해 대한한의사협회와 A+에셋 관계자들이 참석했다. 협약을 통해 두 기관은 협회 회원 가족 한방의료기관 직원을 대상으로 자동차 보험을 안내하고 가입을 공동으로 추진하는 등 상호 발전을 위해 협력키로 했다. A+에셋은 한의사협회 구성원에게 저렴한 가격에 자동차보험을 가입할 수 있게 하고 협회는 홈페이지와 한의신문 등에 광고를 게재할 계획이다. 김정곤 한의사협회장은 "앞으로도 회원들이 진료에 더욱 매진할 수 있도록 다양한 사업을 활발히 펼쳐 나갈 것"이라고 밝혔다. 곽은호 A+에셋 대표는 "자동차보험 가입과 관련한 최고의 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 5일 대한한의사협회 5층 중회의실에서 열린 한의사협회와 A+에셋과의 업무협약식에서 김정곤 한의사협회 회장(왼쪽)과 곽은호 A+에셋 대표이사가 기념촬영을 하고 있다. 대한한의사협회| A+에셋| bluesky@