김영린 금융감독원 거시감독국장(사진)은 "시장참여자의 신뢰를 바탕으로 한 금융업 특성상 금융산업에서 지속가능경영이 더욱 중요하다"며 "지속가능사회를 위한 경제연구소(ERISS)의 지속가능성 평가가 금융의 사회책임을 강화하는 데 도움을 줄 것"이라고 말했다. - 지속가능경영이 주목받는 사회적 아젠다로 논의되고 있다. 금융산업에 있어 지속가능경영의 의의는 무엇인가. "지속가능경영이란 기업이 기존의 경제적 성과 중심의 시각에서 벗어나 사회적·환경적 요소까지 종합적으로 고려하는 경영활동을 말한다. 글로벌 금융위기 이후 전 세계적으로 사회·경제적 패러다임이 경쟁 효율성 성장 중심에서 안정성 지속가능성 중심으로 변화해 가는 모습이 나타나고 있는데 지속가능경영이 주목받고 있는 것도 이러한 변화의 일환으로 볼 수 있다. 금융산업도 이러한 흐름에서 예외일 수 없으며 시장참여자 간 신뢰를 근간으로 하는 금융의 특성을 고려할 때 지속가능경영은 금융산업이 추구해야 할 중요한 가치 중 하나이다." - 지속가능금융을 확산시키기 위한 구체적인 정책과 아이디어는 무엇인가? "지속가능한 사회를 위한 금융지원의 확산을 위해서는 금융권의 자율적 의지가 무엇보다 중요하며 정부 차원에서도 이를 제도적으로 뒷받침하기 위해 다양한 정책을 추진하고 있는데 그 대표적인 것이 서민금융 및 녹색금융이다. 서민금융의 경우 저소득·저신용 서민층에 대한 금융지원을 위해 미소금융 햇살론 새희망홀씨 대출 등 서민전용 대출을 지속적으로 확대하고 있으며 최근 부각되고 있는 청년·대학생의 금융애로를 해소하고 불법 사금융을 척결하는 데 범정부적 노력을 기울이고 있다. 녹색금융의 경우 정부는 2009년 8월 '저탄소 녹색성장' 비전 선포 이후 녹색금융 활성화를 위해 녹색인증제도 도입 녹색투자·대출에 대한 세제지원 녹색기업 상장요건 완화 등 제도적 기반을 마련하였고 다양한 녹색금융상품의 출시를 독려하고 있다. 금융감독 당국은 금융회사의 지속가능금융 확산을 위해 은행 등 금융회사에 대한 평가 시 서민전용 대출 실적 녹색기업 우대 여부 등을 반영하고 있으며 금융권역별 협회 등을 중심으로 사회공헌활동 내역을 자율적으로 공시하도록 유도하고 있다. 이와 함께 금융회사가 일자리 창출 지역사회 투자 기부 등 적극적인 사회적 책임을 이행할 수 있도록 하는 환경을 조성해 나가는 것이 지속가능금융의 확산을 위해 필요하다고 생각한다. 이러한 측면에서 ERISS 지속가능지수와 같이 민간부문에서 지속가능 경영 상황을 객관적으로 평가한 지표를 공개함으로써 금융회사가 스스로 지속가능금융에 나서도록 동기를 부여하는 것도 매우 효율적인 방안이 될 것이다." - 은행 증권 보험 등 개별 부문별로 지속가능경영의 초점이 달라질 것 같다. "지속가능경영은 전 금융권에 공통적으로 중요하나 구체적인 실행방법에 있어서는 각 금융권역의 특성을 반영하여 강점이 있는 분야에 초점을 두는 것이 효과적일 것이다. 은행권의 경우 자산규모가 가장 클 뿐 아니라 금융소비자 및 기업과의 접점이 가장 크다는 점에서 서민 취약계층에 대한 자금공급을 확대하고 중소기업의 성장 지원과 함께 녹색인증기업에 대한 여신 확대 등 친환경·녹색산업구조로의 변화에 주도적인 역할을 담당할 수 있을 것으로 기대된다. 금융투자업권의 경우 불확실성이 높고 투자 회수기간이 길어 타 금융권역이 쉽게 진출하기 어려운 친환경·신성장동력 산업 투자에 강점이 있으며 녹색펀드 등 녹색금융상품을 통해 환경·사회적 영향에 대한 대중의 인식을 제고하는 데도 기여할 수 있을 것이다. 보험업권의 경우 보험이 사회안전망을 보완하는 공공적 성격을 가진다는 점을 감안하여 서민·고령자 등 취약계층에 대한 보험상품을 확충하고 환경오염을 줄일 수 있는 운행거리 연계 자동차보험(마일리지 보험) 등 녹색보험상품 보급을 확대해 나갈 필요가 있다. " 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른