전북 부안 모 병원이 개설자에 대한 행정처분으로 의료면허 정지를 당하자 해당 병원에 소속된 전문의를 내세워 영업행위를 지속하고 있어 편법 논란에 휩싸였다. 9일 보건복지부와 부안군에 따르면 해당병원의 최초 개설자인 A씨가 4월1일부터 6월말까지 3개월간 행정처분으로 면허정지를 당했다. 이 병원의 대표자가 면허 정지당한 것은 2004년께 자동차 보험 관련 보험액 허위 청구로 손해보험협회로부터 피소된데 따른 것으로 최근 보건복지부로부터 행정처분을 당했기 때문이다. 이에 대해 병원 관계자는 "당시 내려진 결과에 의해 행정처분을 받아야 하지만 보건부와 협의해 행정처분 기간을 인위적으로 정해 이번에 면허정지를 받게 됐다"고 밝혔다. 영업 정지 위기에 놓이자 해당 병원은 면허정지 하루전 부안군으로부터 개설자 변경 허가를 얻어 영업을 지속하고 있다. 이 과정에서 이 병원이 군에 제출한 변경 허가 서류 가운데 병원내 의료기기에 대한 양도양수 확인서가 제출된 것으로 알려져 실제 인수절차를 밟은 것으로 돼 있다. 하지만 '면허정지 기간이 끝나면 다시 원래 개설자로 변경할 것인가'의 질문에 이 병원 관계자는 "그렇게 될 것"이라고 밝혀 면허정지 기간만을 피하기 위한 개설자 변경의 의혹을 받고 있다. 한편 전북도내 의료기관에서 불법 의료행위로 적발된 건수는 2007년 50건 지난해 90건 등 2년새 140건에 이른다.