20일 금감원은 사고 위험에 상응하는 보험료 적용을 위해 자동차보험 할인할증제도를 기존 등급제에서 건수제로 개선할 예정이라고 발표했는데 이로 인해 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하되고 다수사고 및 일부 물적 사고를 발생시키는 사고자는 불리해질 예정으로 본 제도는 16~17년 2년간 준비기간 운영을 거쳐 18년부터 시행할 예정이다. NH농협증권은 자동차보험 할인할증제도 변경은 작년부터 논의되어왔던 안으로 사고 발생시의 보험료 상향 폭이 낮아지고 시행시기도 준비기간을 거쳐 본격 시행되는 모양새로 시행 강도는 초안보다 완화됐지만 제도 시행에 따른 점진적인 자동차보험 손해율 개선은 가능할 것으로 예상했다. 사고건수 증가와 비례해 보험료가 인상됨에 따라 운전자들의 운전행태 변화와 소액의 사고의 경우 자기부담으로 처리하려는 수요가 증가할 것으로 예상하기 때문으로 이는 장기적으로 단발적인 보험료 인상 및 인하보다 손보사의 수익성 개선에 기여할 것으로 예상했다. NH농협증권은 단기적으로 2위권 손보사에 대한 관심이 필요한 시점으로 삼성화재( 대비 자동차보험 손해율이 5%p 내외 높아 손해율 개선 효과가 클 것으로 예상되고 삼성화재는자사주 매입(9월경시작 예상)으로 일부 차익실현 매물이 나올 것으로 예상하기 때문으로 진단했다. 한편 국내 2위권 손보사로는 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등이 있다. . >