전남 순천경찰서는 20일 운행 중인 차량 사이드미러에 고의로 팔목을 다치게 하는 일명 `팔목치기' 수법의 사고를 내고 보험금을 받아 가로챈 혐의(사기)로 서모(20)씨를 구속했다. 서씨는 지난 1월 23일 오후 7시 40분께 순천시 연향동 모 식당 옆 골목길에서 서행으로 진행하던 크레도스 승용차의 우측 사이드미러에 좌측 팔목을 고의로 부딪치고 나서 보험사로부터 치료비 명목 등으로 67만 원을 받아 내는 등 1~5월 사이 8차례에 걸쳐 총 525만 원의 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다. 서씨는 지난 5월 같은 수법으로 사기 행각을 벌이고 교통사고를 접수했다가 피해 경위를 수상히 여긴 경찰에 꼬리를 잡혔다. 경찰 관계자는 "출석을 수차례 거부한데다 범행 사실을 완강히 부인하는 바람에 수사에 시간이 걸렸다"고 말했다. 이에 앞서 같은 경찰서는 지난달 29일 순천시 조곡동 노상에서 서행하는 차량 뒷바퀴에 고의로 발을 넣어 사고를 내고 보험금 80여만 원을 편취한 이모(19)씨를 불구속 입건했다.