2008년 시행직전 철회보험업계 반발 여전은행권 규제 철폐 건의금융당국 움직임 주목 저금리·저성장 지속으로 비이자부문 수익성 확보에 나선 은행에서 방카슈랑스 완전개방 움직임이 일고 있어 결과가 주목된다. 방카슈랑스는 지난 2003년 처음 시행된 이후 단계적으로 판매상품이 확대되다가 지난 2008년 자동차보험 종신보험 등 모든 보장성보험까지로 판매 허용을 앞두고 모집조직 이탈 등을 우려한 보험사들이 적극적으로 반대하면서 철회된 바 있다. 하지만 수익성 악화를 우려한 은행들이 방카슈랑스 규제 철폐를 강력히 주장하고 있어 보험업계의 강력한 반발과 함께 금융당국의 해법에 관심이 집중되고 있다. 13일 금융권에 따르면 최근 은행들은 저금리·저성장으로 인한 수익악화 대안으로 금융당국에 방카슈랑스 규제 철폐를 건의한 것으로 알려졌다. 은행들은 "저금리와 함께 새 정부의 소비자 보호 강화 정책으로 이자부문 수익 확대는 더 이상 기대할 수 없다"면서 "따라서 비이자 부문 수익에 눈을 돌려야 하고 이 중 방카슈랑스 상품을 완전 개방해 은행에서도 모두 판매할 수 있도록 해야 한다"고 주장했다. 방카슈랑스는 2003년 처음 시행된 이후 2005년 2단계 확대를 통해 질병보험과 상해보험 등 순수보장성보험으로 확대됐다. 또 2006년 10월에는 만기환급형보험도 포함됐다. 그러나 2008년 보장성보험인 종신보험과 CI보험 자동차보험으로 확대될 예정이었지만 보험업계의 적극적인 반대로 가로막혀 시행 직전 철회됐다. 당시 보험사들은 방카슈랑스가 확대되면 영업조직의 이탈 대리점채널 붕괴 불완전판매 증가 등 문제가 크다며 강력하게 반발했다. 은행권에서는 그러나 "손해보험사의 온라인 자동차보험이 꾸준하게 증가하고 최근에는 교보생명 등 생명보험사마저 온라인 생명보험을 출시하기로 하면서 이 같은 주장이 무색해지고 있다"며 "보험사들의 입장 전환이 필요하다"고 지적하고 있다. 실제로 지난 2011 회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 기준 생명보험업계의 방카슈랑스 불완전판매율은 0.38%로 텔레마케팅(1.64%)과 다이렉트(1.53%) 채널보다 낮았다. 손해보험의 경우도 0.35%를 기록하면서 텔레마케팅(0.84%) 다이렉트(0.57%)보다 낮은 불완전판매율을 보였다. 시중은행 관계자는 "대부분의 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 우리나라처럼 방카슈랑스 취급 상품을 제한하는 곳은 거의 찾아볼 수 없다"며 "당초 4단계 개방 상품에 포함됐던 종신.정기보험 등 고객 대상 종합자산관리에 필수적인 상품들을 포함해 상품 판매 제한을 없애야 한다"고 주장했다. 여기에 저축성보험으로 쏠리면서 보험사 입장에서도 판매 상품 다변화가 필요하다는 지적이다. 보험판매가 방카슈랑스로 몰리고 있는데 정작 판매할 수 있는 상품은 저축성보험으로 한계가 있어 구조적으로 쏠림이 생길 수밖에 없다는 설명이다. 이석호 금융연구원 연구위원은 "창구에서 저축성보험 위주로만 팔리는 것을 바로잡기 위한 수단으로 방카슈랑스 규제 완화가 필요하다"며 "보험사 입장에서도 보장성보험 판매를 위한 저비용 고효율의 또 다른 신규 채널이 생겨나는 것"이라고 말했다. 그는 "올해로 방카슈랑스 시행 10년이 된 만큼 한번 제도를 되짚어볼만한 시점"이라면서 "설계사 등 기존 대면채널의 반발이나 은행의 우월적 지위를 이용한 '상품 끼워 팔기(꺾기)' 등 문제도 생길 수 있는 만큼 이에 대한 대응책도 마련돼야 한다고 덧붙였다.