푸르덴셜증권은 2일 장기 신계약 성장률 회복으로 손해율의 개선세가 기대되며 하반기에도 투자영업이익이 양호할 것으로 예상된다며 삼성화재에 대한 투자의견을 '매수' 목표주가를 24만원에서 26만원으로 상향조정했다. 성병수 연구원은 "삼성화재의 7월 수정순이익은 518억원으로 전년대비 4.5% 지난달 대비 24.5% 각각 감소한 수준"이라며 "실적둔화는 2위권사와 마찬가지로 사업비 증가에 기인한 것으로 사업비율은 전년보다 1.9%포인트 상승한 23.8%"라고 설명했다. 그는 "2위권사 대비 상대적으로 규모는 적으나 처음으로 신계약비 추가 상각이 발생했으며 7월 실적은 추가 상각액을 반영하지 않은 것"이라며 "신계약 매출 규모 및 동사의 판매 기조를 감안 시 추가상각 규모는 크지는 않을 것으로 보이며 2분기 내에 사업비에 모두 반영될 것"으로 예상했다. 성 연구원은 "총 손해율은 77.3%로 장기손해율의 개선 추세에도 불구하고 일반손해율이 전년보다 13.9%포인트 상승한 65.2%를 기록하고 자동차 손해율이 전년대비 0.6% 증가함에 따라 지난달보다 0.8%포인트 상승했다"며 "자동차 손해율은 상위 5사 내 유일하게 70%를 하회했으며 누적기준으로는 68.3%로 전년보다 1.2%포인트 상승에 그치는 등 자동차 보험에 있어 차별화를 이루고 있다"고 말했다. 그는 "투자영업이익률은 4.5%로 전년보다 0.6%포인트 전달보다 0.3%포인트 하락했다"며 "평월 수준의 실적으로 확대된 자산 규모를 감안하면 무난한 수준으로 평가되는데 특히 운용자산 성장률이 높다는 점이 주목된다"고 강조했다. 성 연구원은 "삼성화재의 운용자산 성장률은 15.4%로 자산재평가로 자산 규모가 확대된 메리츠화재를 제외하고 가장 높은 성장률을 보이고 있다"며 운용자산 규모의 확대로 하반기에도 투자영업이익의 안정적인 흐름을 예상했다. youyj@