현대해상을 비롯해 KB손해보험동차 전용 자동차 보험 시장이 다음달 중대고비를 맞는다.동차 업체인 '테슬라'가 다음달 중순께 '모델S' 차량을 국내 고객에게 인도하는 것을 시작으로 국내 영업을 본격화할 예정인데다 자동차보험 국내 1위업체인 삼성화재도 전기차 전용 차보험 상품 출시를 예고하면서다. 아울러 보험개발원이 전기차 전용 차보험 참조요율 산출을 마무리 해 금융감독원에 제출하면서 올 하반기부터는 전기차 전용 차보험 상품 출시가 훨씬 쉬워지고 이에 발맞춰 전기차 전용 차보험 출시도 더욱 활발해질 전망이다. ■현대해상 테슬라 차보험 사실상 독점판매 30일 보험업계 따르면 지난해 10월 손해보험업계 최초로 전기차 전용 차보험을 출시했던 현대해상은 오는 6월부터 국내에서 본격 시판되는 전기차 테슬라 자동차보험을 사실상 독점 판매한다. 현대해상의 전기차 전용 차보험 상품이 앞으로 3년동안 테슬라 한국 공식홈페이지에서 단독으로 소개되기 때문이다. 현대해상은 테슬라 한국 공식홈페이지 마이테슬라 코너 페이지에서 현대해상 전기차 전용 차보험 페이지로 유입되는 테슬라 고객을 위한 전용 사이트를 구축할 예정이다. 현대해상 관계자는 "테슬라 한국홈페이지 '마이테슬라'라는 코너 페이지에 자동차 할부 프로그램 등 다양한 금융 상품이 소개된다"면서 "이 마이테슬라 코너 페이지에 현대해상의 전기차 전용 차보험 상품에 대한 소개가 3년간 게시된다"고 설명했다. 보험업계에서는 테슬라가 현대해상의 전기차 전용 차보험 상품만을 단독으로 소개하는 것은 현대해상이 국내 전기차 전용 차보험의 이니셔티브를 쥐고 있는 것으로 판단했기 때문으로 보고 있다. 현대해상은 전기차 전용 차보험에 상당한 공을 들이고 있다. 실제로 현대해상의 전기차 전용 차보험 보험료는 일반 자동차보험의 평균 보험료보다 9.4% 저렴하다. 보험업계 관계자는 "현대해상은 전기차 전용 차보험 가입자에게 기본 40km견인 무료 서비스를 제공하고 전기차 고객 전담 상담원을 갖추는 등 전기차 전용 차보험에 신경을 쓰고 있다"고 말했다. ■삼성화재도 전기차 보험시장에 도전장 삼성화재도 다음달 전기차 전용 차보험 시장에 뛰어든다. 올해 상반기내 전기차 전용 보험 상품을 출시할 예정인 것. 그동안 삼성화재는 국내 개인용 전기차 판매량이 적은데다 손해율도 좋지 않은 것으로 판단 전기차 시장 규모와 전기차의 손해율 상황만 주시하고 전기차 전용 차보험 상품을 판매하지는 않았다. 손보업계 관계자는 "자동차보험 국내 1위인 삼성화재가 전기차 보험시장에 뛰어들게 되면 전기차 전용 차보험 주도권을 잡기 위한 국내 손보사들의 경쟁이 마일리지 확대 경쟁처럼 자연스럽게 치열해질 것이다"고 말했다. 한편 보험개발원은 이달내에 전기차 전용 차보험 참조유율을 금감원에 신고한다. 금감원이 이를 최종 승인하면 손보사들은 보험개발원의 참조요율을 활용해 더 쉽게 전기차 전용 차보험 상품을 출시할 수 있게 된다.