자동차보험 손해율이 상승하고 있지만 금융당국이 보험료 인상을 억제하고 있어 손해보험사들의 고민이 깊어지고 있습니다.가 보도합니다. 자동차보험 손해율이 사상 최고치로 올라서며 자동차보험료가 올라갈지 관심이 집중되고 있습니다. 손해보험협회에 따르면 지난해 12월 자동차보험 손해율은 82.8%로 잠정 집계됐습니다. 이는 지난 2006년 11월 83.5%에 이어 둘째로 높은 수치입니다. 손해율이란 보험사가 거둔 보험료 중에서 사고가 났을 때 지급한 보험금의 비율로 보통 70~71%가 적정 손해율로 책정되고 있습니다. 하지만 자동차보험료는 정부가 관리하는 물가지수에 포함돼 있어 손보업계 독자적으로 쉽게 올리기는 어렵습니다. 금감원 관계자"물가지수에 들어가 있어요 자동차보험료가. 당연히 더 신경을 많이 쓰죠."금감원은 손보업계에 보험료를 올리기 전에 자구안을 먼저 마련하라는 입장을 전달했습니다. 이에 따라 손해보험협회와 손보사들은 최근 '자동차보험 손해율 경감 비상대책 태스크포스팀(TFT)'을 구성해 실무작업을 벌이고 있습니다. 손보사들은 공동차정비소를 자체 운영하는 안을 검토하는 등 사업비 절감에 적극 나서고 있습니다. 손보업계는 그러나 자구안 마련에 분주한 모습을 보이면서 한편으로는 자동차보험료를 올리는 안을 지속적으로 검토하고 있습니다. 손해율 경감은 물론 사업비 절감이 쉽지 않은만큼 자동차보험료 인상 시기가 임박했다는 의견입니다. 기형도 보험개발원 연구위원"보험사입장에서는 손해율이 악화되는 추세를 보면 보험료를 인상시키고자 하는 니드가 있을 것이고 자동차보험이 의무보험이어서 사회보험으로 인식하고 있습니다. 자동차보험료를 인상하는 것에 대해 거부감을 가지고 있는 것 같습니다." 자동차 보험료 인상을 두고 정부와 업계간 미묘한 갈등이 계속되고 있는 가운데 보험료가 어떤 수준으로 결정될 지 관심이 집중됩니다. 머니투데이 방송 김수흽니다.