손해보험사가 2010회계연도 자동차보험 초과사업비율은 4.8%(1629억원)로 전년(6.2%)대비 1.4%포인트 낮췄으나 지난해 자동차보험료 인상 때 초과사업비 절감 목표치에는 미달한 것으로 나타났다. 8일 손해보험협회에 따르면 각 보험사의 초과사업비 해소계획이 2010년 8월에 마련됐다. 2010회계연도 2분기(2010년 4~9월)까지는 각 사별 이행이 반영되지 않았으나 본격적으로 3/4분기(2010회계연도 10월~)부터 초과사업비 해소계획을 이행해 일정 성과가 나타나고 있는 것으로 분석됐다. 하지만 삼성화재와 현대해상 롯데손해보험의 경우 퇴직금누진제 폐지 및 보상인력 확충 등으로 초과사업비 해소를 목표치 만큼 달성하지 못한 것으로 나타났다. 사업비율은 보험사들이 거둬들이는 보험료중 자동차보험의 계약과 유지에 들어가는 비용(사업비)의 비율이다. 손보사들은 보험료 산출을 위해 1년 동안 쓸 사업비 규모(예정사업비)를 정하지만 모집 수수료 과당경쟁 등으로 실제로 쓴 사업비(실제사업비) 규모는 이보다 커서 초과사업비가 발생하고 있다. 이러한 초과사업비 발생은 해마다 보험료 인상의 요인이 된다. 분기별 초과사업비의 경우 2010회계연도 1분기와 2분기에 각각 6.6% 6.3%로 2009회계연도(6.2%) 보다도 오히려 높았으나 각 보험사가 초과사업비 해소계획을 이행하기 시작한 3/4분기와 4/4분기의 경우 각각 3.3% 3.2%로 낮아진 것으로 집계됐다. 세부적으로 인건비와 일반관리비에 대한 사업비 일부 감소가 있었다. 손보협회측은 "각 보험사가 지난해 8월 계획한 연차별 목표치와 비교할 경우 2010회계연도 연간 목표치(4.5%)를 조금 올랐으나(0.3%포인트) 지난해 물적사고가 늘어나 손해조사비가 증가했고 퇴직금누진제 폐지 등 일시적 비용 증가가 있었다"며 "이를 제외한다면 목표치 이내로 사업비를 집행한 것으로 보고 있다"고 설명했다. 또한 협회는 "현재 각 보험사에서 사업비 절감을 노력하고 있고 정부의 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'에 따라 2011회계연도부터는 보험 모집조직에게 지급되는 수당에 대해서도 상한율을 매기고 있는 만큼 2011회계연도에는 사업비 절감 목표를 달성할 수 있을 것으로 전망된다"고 덧붙였다.