11일 오전 아시아 주요 증시는 혼조세다. 일본 증시는 업종별로 희비가 엇갈려 혼조세를 나타내고 있으나 중국 증시는 지난달 수출이 예상치를 상회하면서 상승세를 보이고 있다. 일본 증시는 자동차주 약세로 하락 출발했으나 에너지주가 강세를 보이면서 낙폭을 줄였다. 이날 닛케이평균주가는 전거래일 대비 32.01(0.33%) 내린 9763.07로 토픽스지수는 약보합인 853.1로 오전 거래를 마감했다. 씨티그룹이 연료비용 상승에 따른 실적 우려로 일본 자동차 업종에 대한 투자등급을 '매도'로 내리면서 자동차주는 동반 하락했다. 토요타 자동차와 혼다 자동차는 2% 이상 내렸으며 닛산 자동차도 1.8% 하락했다. 샤프는 대지진 이후 국내 공장의 운영을 중단했다는 보도가 나오면서 1% 밀렸다. 소니는 유럽에서 휴대용 게임기 '플레이스테이션 포터블(PSP)' 가격을 내리면서 2% 이상 내림세를 보였다. 반면 에너지주는 강세를 보였다. 후쿠시마 원전 운영사인 도쿄전력은 10% 이상 급등했다. 도쿄전력은 지난달 11일 대지진 이후 주가가 80% 가까이 하락했다. 앞서 미즈호증권은 도쿄전력의 목표가를 현재의 두 배 수준인 900엔으로 제시했다. 간사이 전력도 호주 서부의 화력 발전소 두 곳을 인수하는 데 합의하면서 1.38% 상승했다. 히라노 케니치 타치바나증권 투자전략가는 "유가 상승이 기업들의 실적에 부정적인 영향을 미치고 있다"며 "대지진 이후 실적이 개선될 조짐이 보이지 않는다"고 말했다. 한편 2월 일본의 기계수주는 전달 대비 2.3% 감소한 것으로 나타났다. 앞서 블룸버그 집계에 참여한 전문가들은 0.9% 감소를 예상했다. 중국 증시는 정부 긴축에도 불구하고 지난달 수출이 예상보다 큰 폭으로 증가하면서 5거래일 연속 상승세를 보였다. 베이징 시간 10시32분 현재 상하이종합지수는 전거래일 대비 0.31% 오른 3039.477을 기록 중이다. 장시동업은 경기 확장에 따라 구리 수요가 늘어날 것이란 전망에 1.49% 올랐다. 중국석유(페트로차이나)와 중국 선화에너지도 국제유가 상승에 힘입어 각각 1.4% 5.45% 뛰었다. 반면 중국 제일자동차는 올해 자동차 판매가 예상보다 훨씬 둔화될 것이라는 전망에 1.46% 내림세를 보였다. 우 칸 다즈홍 보험 펀드매니저는 "중국의 성장세는 여전히 강하고 경착륙 가능성은 낮은 편"이라며 "중국 증시의 밸류에이션은 매력적"이라고 말했다. 한편 중국 해관총서는 전날 지난달 수출이 전년 대비 35.8% 증가했다고 밝혔다. 수입 역시 27.3% 증가한 것으로 나타났다. 중국의 3월 무역흑자는 1억4000만달러로 집계됐다. 또 중국 자동차제조업협회는 같은 날 지난달 승용차 판매량이 전년 같은 달보다 6.52% 많은 135만대를 기록했다고 밝혔다. 이로써 지난 1분기 중국 승용차판매는 전년비 9.1% 늘어난 384만대로 집계됐다. 한편 같은 시각 대만 증시 가권지수는 0.44% 내린 8854.96을 홍콩 증시 항셍지수는 0.01% 상승한 2만4399.56을 나타내고 있다. damdadi@