자동차 구조변경(튜닝)에 대한 기준을 담은 국토교통부의 '자동차 구조·장치 변경에 관한 규정' 개정안을 두고 찬반이 거세지고 있다. 정부 측은 제도적 장치를 마련하면 무분별한 자동차 불법개조를 막고 튜닝 시장을 활성화할 수 있다고 주장한다. 반면 업계 등 반대론자는 지금까지 규제 일변도였던 튜닝 규제를 더욱 강화하게 될 개정안은 튜닝산업과 관련된 중소기업의 먹거리를 없애는 결과를 가져올 것이라며 우려하고 있다. 개정안은 규제개혁위원회 심의를 통과해 확정되면 9월부터 시행된다. ■ 국민 안전 위협하는 '불법 튜닝' 철저히 근절해야 우리나라의 자동차 등록대수는 1997년 7월 1000만대 시대를 열었고 2013년 3월 말 현재 1900만대에 이른다. 2015년 상반기에는 2000만대를 돌파할 것으로 예상된다. 자동차 증가에 따라 자동차는 생활 필수품이며 또한 단순한 이동수단에서 소비자의 다양한 요구에 따라 안전성 편리성과 안락성 등이 고려된 쾌적한 공간으로 인식되고 있다. 다양화 개성화된 소비자는 자동차 메이커에서 양산된 자동차에 만족하지 않고 튜닝(Tuning)을 통하여 그 욕구를 충족하고 있다. 자동차 튜닝이란 자신의 개인적 취향에 따라 자동차 성능을 합법적으로 향상시키기 위해 구조 및 장치를 개조하는 것을 의미한다. 즉 숨어있는 성능을 찾아 최고의 상태로 이끌어 내는 것을 뜻한다. 우리나라에서는 이러한 튜닝의 기본적인 취지와는 다르게 "보여주기" "자랑하기" 튜닝으로 변질됐기 때문에 국민들이 보는 시선 또한 곱지 못하고 대부분의 튜너(Tuner)를 범법자로 보는 경향이 많다. 운전자들이 도로상에서 느끼는 자동차 튜닝은 듣기 싫은 굉음을 내며 과속으로 질주하는 자동차나 화려한 조명 같은 불빛을 비추며 운전자를 위협하는 자동차 등으로 생각하고 있어 국민 정서상 매우 부정적이다. 이러한 행위는 자동차 튜닝이 아니고 불법적인 구조변경이다. 우리나라의 자동차 튜닝은 구조 장치 변경이라는 제도를 통해 허용하고 있다. 즉 자동차의 구조 장치를 법 테두리 내에서 자율적으로 튜닝할 수 있는 법령이 운영되고 있다(자동차관리법 제34조 동법 시행령 8조 동법 시행규칙 제55조와 국토교통부 고시 제2010-539호 자동차 구조·장치 변경에 관한 규정). 그러나 튜닝 전문가와 튜너들은 현재의 제도가 튜닝을 활성화하는데 미흡하다고 보고 있다. 즉 튜닝의 범위가 제한적이고 절차가 복잡하기 때문에 제도의 전반적인 개선이 필요하다고 주장하고 있다. 이러한 문제를 살펴보면 현 제도의 홍보 부족도 있으나 중요한 것은 믿을 수 있는 튜닝부품이 제작 판매되도록 튜닝부품 인증제 도입 등 제도 보완을 검토할 필요가 있다. 이를 통해 합법 부품과 불법 부품의 구분을 명확히 하여 소비자 보호뿐만 아니라 일선 불법 부착물 단속기관의 업무도 용이하게 활용되리라 판단된다. 해외에서 자동차 튜닝을 바라보는 시선은 우리나라와는 약간 다르다. 독일 일본 미국에서는 합법적인 기준과 더불어 튜닝에 대한 명확한 가이드라인을 적용해 활성화시키고 있다. 특히 독일은 유효한 인증서가 없는 튜닝부품은 불법으로 간주되며 교통경찰 또는 정기검사에서 적발될 경우 벌금과 함께 일정기간 내에 원상복귀해 재검사를 실시하고 있다. 또한 튜닝부품 인증서류는 차량등록증과 함께 항상 소지해야 하며 튜닝 사실을 보험회사에 통보해 문제 발생 시 인증부품은 소비자가 제조사에 피해 보상을 요구할 수 있다. 독일의 튜닝제도는 튜닝업체에 기회가 보장되어 있는 국가로 인식되지만 규제 또한 강력하여 사전 승인된 제품만 소비자에게 판매되도록 하고 있다. 그럼에도 시험기관에서 발행하는 시험보고서만으로도 부품인증을 받을 수 있고 2~3주 정도가 지나면 판매가 가능해 신차 출시 즉시 튜닝부품 개발 및 판매가 가능토록 제도화돼 있다. 튜닝이 활성화된 국가는 대부분 자동차 생산 강국이다. 튜닝에서 얻어진 기술을 자동차에 접목해 신개념의 조립 생산 정비기술로 연계하기 때문이다. BRABUS(벤츠) AMG(벤츠) TRD(도요타) NISMO(닛산) MUGEN(혼다) 등은 자동차 메이커의 자회사 형태로 운영되면서 튜닝부품 개발 및 기술을 확보하고 있는 대표적인 기업이라 볼 수 있다. 자동차 메이커에서도 탐을 낼 정도의 튜닝기술을 확보한 중소기업도 많다. 자동차 메이커와 중소기업이 상생하는 연결 구조를 가지고 있는 해외의 튜닝시장은 큰 시장을 창출하고 있는 것이다. 전 세계적인 튜닝시장은 약 100조원 규모로 보고 있다. 대부분 튜닝시장을 선도하는 미국 유럽 일본이 점유하고 있다. 우리나라도 자동차 튜닝에 대한 제도개선을 통해 활성화되면 약 5000억~3조원의 시장이 형성될 것으로 예측된다. 이러한 예측은 튜닝이 활성화된 국가의 시장규모를 감안한 추정치이지만 튜닝을 바라보는 시선에 따라 달라질 수 있다. 무분별한 튜닝이 아닌 합법적인 제도적 장치 내에서 자신의 개성을 만족시킬 수 있는 다양한 튜닝이 활성화되어야 한다. 다만 제도적 장치를 벗어난 경우 도로사용자에게 불편을 제공하는 경우 안전에 위협이 되는 경우는 철저히 근절해야 한다. 정부도 이러한 국민의 눈높이를 맞추기 위해 많은 노력을 하고 있다. 튜닝 활성화에 필요한 제도연구를 실시하고 있으며 이를 통해 안전하고 믿을 수 있는 튜닝으로 국민 공감형 자동차 문화 확산에 기여할 것으로 기대한다. ■ 자동차 튜닝 무조건 규제보다 '선진형 산업'으로 키우자 최근 필자는 경찰청 불법 튜닝 단속을 돕고 있다. 엄밀히 얘기하면 '불법 튜닝'이 아닌 '불법 부착물' 단속이다. 자동차 튜닝이 아닌 안전에 영향을 주는 불법 행위이기 때문이다. 튜닝은 일반 양산차에 숨어 있는 기능을 올려 안전과 성능을 높이는 기술을 뜻하는 긍정적인 용어이나 국내에서는 부정적인 용어로 탈바꿈한 지 오래다. 용어의 오용뿐만 아니라 제도적 기반이나 시장의 인식 모두 후진적이고 영세적이다. 작금의 세계 자동차 생산 5위라는 기술적 수준과는 동떨어진 수준 낮은 자동차 문화와 제도적 기반을 가지고 있다. 이미 지난 40여년 동안 자동차 튜닝은 튜닝도 아니면서 안전이라는 명목하에 규제를 받아왔고 지금은 그 이상이라고 할 수 있다. 해외 선진국의 사례를 보자. 미국 영국 등 선진국에서는 개인이 엔진과 변속기를 구해 직접 섀시를 만들어 제작한 완성차로 도로에서 운행할 수 있다. 우리는 도저히 꿈을 꿀 수 없다. 자동차 산업규모에 비해 튜닝이라는 자동차 문화는 제대로 싹을 틔우지 못한 기형적 구조라 할 수 있다. 현재 자동차 튜닝산업은 지하경제이고 합법적인 절차를 밟기란 여간 어려운 일이 아니다. 아예 제대로 된 부품 인증 제도 자체가 없기 때문이다. 이 때문에 해외의 성공사례를 참고해 한국형 모델 정립을 해 볼 수 있다. 현재 우리나라 튜닝산업 규모는 약 3000억~5000억원 규모다. 이웃 일본의 경우 20조원이 넘는다. 우리 자동차산업 규모가 일본의 약 20%라 볼 때 4조~5조원 시장 창출은 가능하다는 것이다. 더불어 모터스포츠 분야도 2조원 시장은 충분히 가능하다. 고용창출 1만명 이상이 되면 새로운 활력소가 된다. 현 정부가 항상 일컫는 '창조경제'는 바로 이 같은 산업을 활성화시킴으로써 구현할 수 있다. 문제는 하고자 하는 '의지'에 있다. 필자가 지금까지 선진형 튜닝제도 정착과 튜닝산업 활성화를 주장해 왔다. 이를 위해서는 튜닝 관련 신기술을 개발하고 중소·중견 전문기업을 양성해야 한다. 여기서 고용이 새롭게 창출되고 현 정부가 강조하는 창조경제가 만들어진다. 물론 자동차 안전 소음 배기가스 등 국민에게 직접 영향을 주는 사례는 엄격히 규제해야 한다. 그렇지만 그 외의 부분에서는 소비자 중심으로 불편함이 없도록 제도를 정비해야 한다. 안전에 직결되지 않는 단순 튜닝 부품은 인증제를 통해 시장 규모를 키워야 한다. 일부 부품 인증제만 해도 당장 1조~2조원 규모의 시장 형성은 가능하다. 현재 국내에는 부품 인증제가 없다. 예를 들어 타이어 휠을 불법 복제를 통해 판매해도 단속할 근거도 없고 양질의 부품을 선택할 기준도 없다. 어느 것이 진품인지 모른다. 자동차 부품 인증제는 약 7년 전 국토교통부가 산업통상자원부에서 이관해 온 분야이다. 그때만 해도 국토부는 자신 있게 부품 인증제를 실시한다고 했으나 5년 이상을 잠재우다가 최근에야 다시 한다고 나섰다. 자동차 부품이 이럴진대 그 속에 포함된 튜닝 부품은 말할 필요도 없다. 산업통상자원부는 이러한 부품 인증 등 체계적인 시스템을 도입하려 하고 있으나 주무 부서인 국토교통부는 미적거리고 있는 상황이다. 규제와 선진형 제도 정착이라는 양면적 특성을 잘 활용하면 새로운 창조경제를 만들 수 있다. 필요하면 관련 협회를 만들어 위임해도 되고 관련 부처의 도움을 받아 공유해도 된다. 언제까지 튜닝 분야에서 현재와 같은 '네거티브 정책'을 시행하려는 것인지 답답하다. 그러나 최근의 정부 방향은 너무 아쉽기만 하다. 지금까지 규제 일변도로 진행해 왔는데도 더욱 강화된 규제만을 사용한다고 하니 말이다. 이미 완성차 메이커는 튜닝을 가미하여 새로운 프리미엄 수익모델을 창출하고 있는 반면 정부는 자동차 애프터 마켓에서 규제를 강화함으로 중소기업의 먹거리를 없애는 정책을 펼치고 있다. 이는 현 정부에서 언급하는 창조경제는 고사하고 대기업과 중소기업의 상생과는 거리가 먼 대기업 편들기의 또 한 사례가 되는 것 같아 우려스럽다. 정부는 세계의 흐름을 읽고 선진형 튜닝산업 구축이라는 큰 그림을 그려줄 것과 정책적인 측면에서 '포지티브'로 전환해주기를 바란다. 이제는 소비자의 편의 기업 상생 측면에서라도 자동차 튜닝에 대한 패러다임 전환이 필요하다.