내년부터 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료를 8.7% 가량 할인 받게 된다.금융위원회와 금융감독원은 10일 현행 승용차 요일제 자동차보험상품을 전면 개선해 보험료 할인 대상과 폭을 확대하기로 했다고 밝혔다. 이에따라 할인 대상 담보 범위가 자손 자차에서 대인 배상과 대물 배상까지 확대되고 보험료 할인률도 자손자차 담보 보험료의 2.7%에서 전체 담보 보험료의 8.7% 수준으로 늘어났다. 또 운행하지 않기로 정한 요일에 사고가 나더라도 요일제 위반 일수가 3일을 초과하지 않으면 보험료를 할인 받을 수 있다. 지금까지는 운행하지 않기로 한 날 발생한 사고에 대해서는 보상해주지 않았다.금융감독당국은 보험계약자가 계약 만기일까지 약정한 요일에 차량을 운행하지 않으면 이미 낸 보험료의 일부를 환급해주는 후할인방식을 도입하기로 했다. 요일제 할인상품에 가입하는 계약자는 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD)를 차량에 부착하고 계약이 만료될 때 기계장치에 저장된 운행기록을 보험회사에 전송해야 한다. 다만 소비자 피해를 막기 위해 보험개발원 자동차기술연구소의 인증을 받은 제품만 사용할 수 있다. 한편 승용차 요일제는 지난 2006년 3월 서울시가 처음 시행한 이후 대구와 경기도 등으로 확산되고 있으며 지난 8월말 현재 약 1백만대의 차량이 요일제 준수 여부를 확인할 수 있는 전자태그를 부착하고 있는 것으로 나타났다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)