현대자동차그룹(대표 정몽구)은 `해피무브 글로벌 청년봉사단'의 7기에 참여할 대학생 500명을 25일부터 모집한다고 밝혔다. 올해 여름방학 기간에 활동할 7기 청년봉사단은 중국 인도 브라질 태국 에티오피아 5개국에서 환경 지역사회 의료 분야을 중심으로 봉사활동 및 문화교류 활동을 펼칠 예정이다. 7기 청년봉사단은 인도의 낙후 마을 시설 개보수 및 무료 진료 봉사에 120명 중국 내몽고 사막화 방지를 위한 초지 조성과 빈곤층을 위한 주택 `기아가원' 건립에 200명 브라질의 집짓기와 복지시설 봉사활동에 60명 에티오피아 빈곤 마을 위생시설 건축과 현지 진료활동 지원에 60명 태국 낙후지역 어린이 도서관 건립과 아동시설 개보수 봉사에 60명 등 총 500명을 파견해 현지 봉사에 나선다는 계획이다. 봉사단 참가신청은 오는 5월10일까지 글로벌 청년봉사단 홈페이지(youth.hyundai-를 통해 온라인으로 접수할 수 있으며 대한민국 국적 만 18세 이상 2~4년제 대학 재학 또는 휴학생이면 누구나 신청 가능하다. 현대차그룹은 1차 서류심사와 2차 면접심사를 거쳐 500명을 선발할 계획이며 최종 선발된 참가자들은 약 2주간 현지 봉사활동은 물론 문화탐방 등 다채로운 프로그램을 통해 각국의 문화를 접하고 현지인들과 교류하며 글로벌 감각을 키우게 된다. 선발된 봉사단 전원에게는 일체 참가비 없이 왕복 항공료와 현지 체재비 현지 봉사활동과 문화탐방 국내 오리엔테이션 상해보험 등 모든 관련 비용을 현대차그룹이 지원해 경제적 형편과 관계없이 누구나 참여할 수 있도록 할 계획이다. 특히 기초생활수급대상자 소년소녀가장 교통사고유자녀 등 어려운 가정형편으로 해외 경험을 갖기 어려운 신청자에게는 특별 가산점을 부여하며 해외파견 준비를 위한 국내교통비 및 여권 발급비도 추가로 지원할 계획이다. 해피무브 글로벌 청년봉사단은 현대차그룹이 국제사회에 대한 기여를 확대하고 글로벌 청년 리더를 양성하기 위해 2008년 창단된 이래 매년 1000명씩 지금까지 총 3000명 봉사단을 해외에 파견했다. bass007@