평소 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용해 자동차보험 갱신을 하는 오모씨는 신차 구입 후 자동차보험 계약을 변경하기 위해 담당자에게 연락을 했다. 신차인지라 보험료도 신경이 쓰였지만 아무래도 관리에 더욱 신경이 쓰였는데 사고 시 렌트와 자동차시세 하락에 대한 보장을 받을 수 있는 담보가 있다는 것을 알게 됐다. 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트( www. 관계자는 "보통 신차를 구매하게 되면 자동차보험료가 높아져 줄여보기 위해 자동차보험료 비교견적만을 중시하는 경향이 있는데 신차 관리에 대한 특약을 가입함으로써 자동차 자체의 손해도 보상받을 수 있다. 다만 보험사에 따라 가입금액과 보장한도가 다를 수 있어 비교는 필수"라고 전했다. 신차가 아닐 경우에도 자동차보험료 비교견적을 하면 가입 시점에 본인에게 가장 저렴한 보험사를 찾아 싸게 가입할 수 있어 자동차보험 가입 전 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문해 보는 것도 좋다. 보통 국산 중형차는 동일 담보에서도 보험사에 따라 15만원 안팎의 차이가 발생한다. 비교하지 않고 가장 비싼 보험사에 가입하면 가장 저렴한 보험사에 가입할 때보다 15만원의 손해를 보는 셈이다. 자동차 손상에 따른 손해를 보장하는 특약은 아래와 같다. △렌트비용 특약 렌트비용을 지급하더라도 렌트하지 않고 교통비로 대체하는 경우 렌트비용의 30%를 지급한다. 렌트기간은 수리가 불가능할 경우 10일 실제 수리 또는 도난 시 30일을 한도로 보상한다. △차량운반비용 담보 특약 20만원 한도 실비로 보장한다. △자동차 시세하락손해 담보 특약 차량 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 보상한다(최초등록일로부터 1년 이하 자동차는 수리비용 15%를 지급하며 1년 초과 자동차는 수리비용 10%를 지급한다). △전손 시 대체차량 등록비용 담보 특약 취등록세를 보험가입금액의 7% 한도에서 실비로 지급한다. △신차 손해 담보 특약 신차의 사고 시 신차가액보험금 대체차량 등록비용 수리 시 제비용 보험금을 지급기준 및 한도에 따라 지급한다. 자동차보험료 비교를 통해 절약한 비용을 내 차를 보장하는 특약에 사용할 수 있어 20대 운전자 또는 수입차 신차 구매자는 특약 비용을 비교해보는 것이 좋다. 창조기획팀