월별 자동차보험 대인사고 피해건 현황 어린이 교통사고가 5월과 8월에 집중하는 것으로 나타났다. 특히 교통사고 목숨을 잃는 초등학교 1~2학년 학생의 수가 고학년 학생의 수에 최고 4.5배에 달해 학교 주변 안전운전과 저학년 학생 보호가 필요하다는 지적이다. 보험개발원은 3일 최근 3년간 어린이(만 12세이하) 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고 피해 현황을 분석한 결과 전체 사고에서 5월에 9.5%를 8월에 10.5%를 차지했다. 1~4월 평균 7.1%인 점을 고려하면 2.4~3.4%포인트 높다. 임주혁 보험개발원 팀장은 “어린이 사고피해건은 활동량이 많은 5~10월에 다발한다”며 “특히 가정의 달인 5월과 방학기간인 8월에 더 높게 나타난다”고 말했다. 초등학교와 1~2학년 등 저학년 사고피해와 사망자가 고학년보다 많게 나타났다. 초등학교 2학년이 차 사고로 평균 9명이 목숨을 잃는 것으로 조사됐다. 그다음으로는 1학년 7.7명 미취학 아동 6.6명 순이었다. 반면 5학년은 2.7명 6학년은 2명으로 2학년과 6학년의 사망 어린이 수가 4.5배나 차이를 보였다. 임 팀장은 “저학년은 초등학교 입학 후 활동반경이 넓어지지만 집중력이 떨어지고 보호자의 지원도 약화하기 때문”이라며 “신호위반이나 횡단보도위반사고 등 운전자의 중대법규 위반으로 발생한 어린이 피해사고가 저학년에 집중되는 것도 원인”이라고 설명했다. 실제로 중대법규위반에 따른 자동차보험 대인사고 어린이 피해 건을 보면 신호위반에 따른 피해가 전체 어린이 사고에서 40.6%를 차지했다. 횡단보도 위반도 25.0%에 이르렀으며 중앙선 침범도 24.7%에 달했다. 횡단보도 위반에 따른 어린이 피해는 전체 횡단보도 사건 피해(12.0%)보다 2배이상 많았다. 이밖에 토요일(22.5%)과 일요일(20.1%)에 어린이 10명 중 4명이 사고를 당했다. 평일에는 등·하교 시간에 주말은 오후 시간에 사고발생이 집중됐다. 임 팀장은 “활동량이 많은 시간과 계절을 중심으로 어린이 교통사고가 자주 발생하고 있다”며 “ 사고예방을 위한 보호자와 운전자의 각별한 주의가 필요하다”고 말했다.