코스피 지수가 급등 부담에 따른 프로그램 매도세 약세를 지속하고 있다.5일 오전 10시5분 현재 코스피 지수는 전일보다 21.15포인트 내린 1558.78을 기록중이다. 미국 증시 혼조와 전일 급등 부담으로 약세로 개장한 이날 코스피 지수는 외국인의 매수 전환으로 장중 한때 낙폭을 만회하기도 했으나 이후 프로그램 매도 물량이 늘어나면서 낙폭을 확대 1560선이 붕괴되고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 1223억원 60억원 순매수세인 반면 기관은 1324억원 순매도세다. 프로그램은 2058억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 약세를 지속하고 있다. 삼성전자가 1.50% 내린 72만2000원에 거래되고 있으며 POSCO와 현대차 삼성물산 현대모비스 삼성중공업 롯데쇼핑 등이 1% 이상 밀리고 있다. 두산중공업은 실적 악화로 5% 이상 하락하고 있고 현대중공업 LG화학 하이닉스 등도 2% 이상 빠지고 있다. 반면 삼성화재 외환은행 현대상선 신한지주는 강보합세다. 업종별로는 조선주가 일제히 하락세를 나타내고 있다. 현대중공업과 현대미포조선이 2% 이상 밀리고 있고 삼성중공업 대우조선해양 STX조선해양도 1% 이상 떨어지고 있다. 대형 IT업종도 삼성전자를 비롯해 하이닉스 LG전자가 2% 이상 내림세를 보이고 있으며 자동차 기계 건설 철강 증권 보험 등 전 업종이 약세를 면치 못하고 있다. 이 시간 현재 208개 종목이 오르고 있으며 460개 종목이 내리고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'