이철영 현대해상 사장이 올해내 노인들과 병력자 등 보험가입이 어려운 보험취약계층을 위한 상품을 출시하겠다고 밝혔다. 이 사장은 2일 서울 프라자호텔에서 취임간담회를 열고 "보험 가입은 주로 중산층이 하고 취약 계층은 미미한 게 현실"이라며 "생색내기가 아닌 사회에 이바지할 수 있는 소외 계층 보험을 개발해 현대해상만의 상품으로 내놓을 계획"이라고 말했다. 그는 이어 "고령화로 급증하는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료보험 등을 개발할 것"이라며 "보험사가 사회에 기여할 수 있는 새로운 시장을 찾고 있다"고 덧붙였다. 현대해상은 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스도 가급적 빠른 시일 내에 선보이는 한편 관련 연구도 강화해 나가기로 했다. 이 사장은 해외영업에 대한 의지도 내보였다. 그는 "현재 지점 형태로 진출한 미국에서 영업 인가를 받은 7개주 외에 올해 안에 2개 주에서 추가로 인가를 받을 계획"이라며 "중국에서는 자동차 책임보험 판매를 위한 인가를 이른 시일 내에 받을 것"이라고 밝혔다. 이 사장은 또 현대해상의 온라인 자동차보험 자회사인 하이카다이렉트를 종합보험사로 탈바꿈시키기겠다고 밝혔다. 자동차보험만 파는 단종보험사에서 장기보험 주택화재보험 등 여러 상품을 판매할 수 있도록 상품개발과 마케팅 방안 등을 마련하겠다는 설명이다.본(RBC)을 금융감독당국 권고 수준인 150%에 맞추겠다는 계획을 내놓았다. 그러나 증자 여부에 대해서는 구체적으로 언급하지 않았다.