자동차보험료 기대하던 인상이 아닌 인하 자동차보험 손해율이 예상 외로 가라앉지 않고 있는 가운데 보험료 인상 들리지 않고 있다. 그런데 3/16 삼성화재의 마일리지 자동차보험 할인폭 확대로 시작된 보험료 인하 경쟁이 5/21 삼성화재가 재차 할인폭을 확대하면서 가격경쟁이 가열되는 듯한 모습이 나타나고 있다. 실제로는 인하보다는 인상 방향이다. 14년 기준으로 마일리지 자동차보험 가입 비중은 25% 정도로 추정되고 있으며 가입한 고객의 53%가 실제 보험료를 돌려받는 것으로 집계되고 있다. 따라서 마일리지 자동차보험의 실질 비중은 12% 수준이며 마일리지 할인폭을 6%p 확대할 경우 보험료 인하 폭은 0.7~0.8%p로 미미한 수준이다. 오히려 지금은 자동차보험 매출 증가율이 지속적으로 높아지고 있다는 점에 주목할 시점이다. 3월 이후 전년동월대비 자동차보험 매출 증가율은 12%대로 높아졌는데 자동차등록대수 증가율이 2% 내외라는 점을 생각하면 상당한 수준의 인상이 이루어지고 있는 것으로 판단된다. 본보험료는 인상되지 않고 있지만 각종 특약관련 보험료에 높아진 손해율 요인이 반영되고 있는 상황이다. 개선 시점은 다소 늦춰졌으나 긍정적 방향의 접근이 필요하다. 자동차보험 손해율 개선 흐름이 다소 늦춰지고 있지만 특약보험료 등의 인상을 통해 꾸준한 손해율 통제 노력이 이루어지고 있다는 점에 주목할 필요가 있다. 따라서 하반기 이후 자동차보험 손해율이 개선될 수 있을 것으로 기대한다. 손보주에 대해 긍정적 접근을 권유한다.