삼성증권은 24일 하반기 코스피지수 밴드로 1580∼1890을 제시했다. 상장사들의 12개월 예상 주당순이익(EPS) 기준으로 올 하반기 코스피지수 상단을 1890으로 산출한 것이다. 하반기 투자전략은 '선()공격 후()수비'를 주문했다. 1600에서 1800까지는 정보기술(IT)·자동차·화학·운송·은행·보험 업종에 대한 비중확대가 유효하다는 분석이다. 유럽 재정위기가 주가에 미치는 요인이 완화될 전망인 데다 글로벌 유동성이 아시아 시장을 선호하다고 있다는 것이다. 특히 이익 개선속도에 비해 주가 상승속도 느려 밸류에이션(가치 대비 주가) 매력이 부각되고 있다는 지적이다. 하지만 1900 안팎에서는 비중확대보다 중립적인 투자전략이 필요하다고 게 삼성증권의 분석이다. 경기민감주 실적이 최고조에 이를 가능성이 있고 글로벌 주요 국가의 긴축 리스크가 존재한다는 것. 삼성증권은 하반기 투자 유망종목으로 실적모멘텀이 강한 삼성전자 하이닉스 현대차 호남석유화학 LG화학 등을 꼽았다. 또 중국 소비성장 수혜주로 현지화·대중화·다각화 요소를 갖춘 CJ오쇼핑 한국타이어 엔씨소프트를 제시했다. 이밖에 하반기 정책금리 인상과 원·달러 환율 하락 수혜주로 하나금융 현대해상 외환은행 동부화재를 꼽았다. 삼성증권 오현석 투자전략팀장은 "유로존 전반의 성장둔화는 불가피할 전망이지만 독일이 유로존 경기 침체를 방어할 것"이라며 "중국은 위안화 절상을 통해 내수성장 전략을 가속활 것"이라고 전망했다.