우리나라 전체 가구당 보험 가입률 96.3%. 보험시장은 이미 차고 넘쳤다는 분석이 많다. 설상가상 불경기로 보험사도 갈수록 먹고살기 힘들다. 엄연히 업무 영역을 구분하고 있는데도 벽을 허물어가며 밥그릇 싸움하기 바쁜 생명보험사와 손해보험사 간 물밑 경쟁을 4회에 걸쳐 들여다본다. 방은영 디자이너 손해보험사의 꽃은 '자동차보험'이다. 그런데 손해보험사가 자꾸만 장기보험 시장에 눈독을 들인다. 손보사 고유의 먹거리만으론 안정적인 수익을 창출할 수 없으니 고육지책이다. 손해보험사에서 거둬들인 원수보험료 추이를 보면 장기보험의 성장세는 뚜렷하다. 장기보험 원수보험료는 2012년 44조3000억원에서 50조6000억원으로 6조3000억원 늘었다. 같은 기간 자동차보험 원수보험료는 2조1000억원 늘어난 데 그쳤다. 장기보험은 실손·암·상해보험 등 만기 2년 이상짜리 보험을 말한다. 원래 손보사들은 화재·해상보험 등 일반보험에서 주로 수익을 내야 하지만 우리나라에서 일반보험시장은 거의 활성화하지 않고 있다. 일반보험 원수보험료는 3년째 8조원대에 머물고 있다. 손보사들의 대표상품인 자동차보험은 만성 적자에서 헤어나지 못하고 '계륵'으로 전락했다. 의무보험이다 보니 손보사들의 의지와는 상관없이 비중이 일정 이하로 떨어지지 않지만 많이 팔수록 손해다. 우리나라는 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 교통사고 발생률이 가장 높고 도덕적 해이(모럴해저드)에 따른 보험사기도 기승을 부린다. 결국 보험사들이 자동차보험 가입에 엄격한 심사 잣대를 들이댔다. 인수 전 심사를 강화해 가입을 받아주지 않고 공동 인수로 돌린다. 이렇다 보니 관련 민원이 늘고 있다. 금융감독원이 접수한 자동차보험의 '계약 성립 및 해지'와 관련한 민원은 2013년 260건에서 2015년 796건으로 급격히 늘어났다. 보험사 스스로 인수 기준을 강화하고 금융당국도 발 벗고 나서 자동차보험 제도를 개선했지만 손해율을 잡기는 쉽지 않다. 올해 상반기 기준 여전히 82.2%에 달한다. 손보사는 고유 먹거리의 매력이 떨어지자 장기보험에 눈독을 들인다. 장기보험은 꾸준히 보험료가 유입되고 이 돈을 잘 굴리면 이익을 낼 수 있다. 손보사들이 팔 수 있는 장기보험은 '제3보험'으로 구분한다. 상해 질병 보험 개인연금 퇴직연금 등 손보사와 생보사가 모두 팔 수 있는 보장성 보험이다. 장기보험에서 손보사의 활약도 두드러진다. 유병자보험에 가장 먼저 뛰어든 것도 손보사였다. 한 보험업계 관계자는 "손보사도 먹고살기 위해서 보장성보험을 많이 팔 수밖에 없다"며 "자동차보험과 일반보험만으로는 자산운용을 하기 힘들다"고 말했다. junoo5683@