최근 주식시장에서 '스마트(Smart)'와 '한류()'가 대세가 되고 있다. 아이폰5와 갤럭시S3 등 스마트폰 열풍에 따른 스마트폰 부품주의 약진과 스마트폰이 기폭제가 돼 불고 있는 모바일(Mobile) 바람이 주식시장 지각변동을 일으키고 있다. 특히 ▷위메이드 게임빌 컴투스 등 모바일 게임주 ▷NHN SK컴즈 나우콤 등 SNS서비스 관련주 ▷가비아 케이아이엔엑스 인포뱅크 등 SNS 인프라 관련주 ▷한국사이버결제 다날 KG이니시스 인포바인 등 전자결제관련주 ▷인피니트헬스케어 유비케어 비트컴퓨터 등 모바일 헬스케어 ▷한글과컴퓨터 인프라웨어 등 모바일 오피스 등 각종 스마트ㆍ모바일 컨텐츠 관련주가 연일 신고가를 경신하며 승승장구하고 있다. 한편에선 가수 싸이와 소녀시대 한국 드라마 열풍으로 몰려드는 '요우커(중국 관광객)'와 해외에서의 바람으로 농심ㆍ대상ㆍ오리온 등 음식료와 코스맥스ㆍ에이블씨엔씨 등 화장품 호텔신라와 하나투어 등 여행관련주 파라다이스ㆍGKL 등 카지노관련주 엔터테인먼트 업종이 고속 성장을 하고 있다. 다음은 9일자 주요 증권사 데일리 종합. 삼성전자-휴대폰 부문 마진 쉽게 무너지지 않는다.-투자의견 Buy 및 목표주가 180만원 유지-4분기 영업이익 8.0조원 2013년 영업이익 32.0조원 시현 전망 CJ E&M-거침없는 '광해'의 질주에도 불구하고…-8월부터 KOSPI를 약 30%p 상회. 단기적 주가 조정/횡보는 중기적 긍정 접근 기회-3분기 컨센서스 하회 예상. 광.고 경기 둔화 영향. 반면 '광해'는 질주 중-4분기 이후 실적모멘텀 기대는 여전; 방송과 게임 부문의 기저 효과와 비용 절감 효과-투자의견 바이(유지) 목표주가 38000원(유지) 삼성중공업-다시 시작된 수익성 저점 찾기-2012년 하반기 수익성 저점 확인 후 2013년 상반기까지 횡보-드릴십 경쟁력이 삼성중공업을 말한다-수주모멘텀은 점진적으로 강화될 것-투자의견 Buy유지/TP:47000원유지 네패스-전혀 다른 레벨(Level)의 성장이 지속된다-투자의견 Buy 및 목표주가 23000원 신규 제시-비메모리 산업 성장에 따른 핵심 수혜 전망 전기전자/가전.약화된 모멘텀 연말 쇼핑 시즌에 재충전-연말 쇼핑 시즌 지표가 반등 모멘텀 될 것-업종 내 선호종목은 삼성전기 LG전자 LS 제시 IT업종의 세가지 관전 포인트-1) 삼성전자의 역할 2) 인텔과 SK하이닉스의 바닥 가능성 3) 파운드리업체와 팹리스업체의 강세와 확산 효과 기대임 제이콘텐트리: 10월이 기다려지는 이유- 3Q 메가박스 최대 성수기. 관객수 천만명(+21% y +34% q)- 3Q 방송 잡지 광고 비수기. 하지만 4Q12 기대(내이름은 김삼순 김윤철PD 김수현작품)- 뮤지컬 위키드 매출 34억원 오페라의 유령 11억원 전망. 설앤컴퍼니 인지도 제고 전망-매수 유지 목표주가 4800원 유지 SBS: 대풍수로 드라마의 제왕 복귀- 4Q 광고 성수기 진입. 강호동 복귀 신작 드라마 효과. 미디어 크리에이트 정상화. 재전송료 수익 반영-매수 유지 목표주가 48000원 유지 SK텔레콤: 당기 이익보다 성장의 발판이 중요- 3Q LTE 가입자 순증 228만명(2Q 158만명 1Q 113만명) 누적 562만명의 성과로 ARPU상승은 지속. 3Q ARPU 34.5천원(+3.9% yoy +5.3% qoq) 전망-매수 유지 목표주가 180000원 유지 한국가스공사(036460)- FT에 실린 모잠비크 가스전의 시사점-모잠비크 지분가치의 객관화임. 개발 계획이 구체화되고 주요주주의 지분이 매각되는 과정에서동사의 지분가치는 조금 더 객관적으로 평가될 수 있을 것임 10월 KTB파워스몰캡 - 이제 한숨 돌려야할 때-중소형주 강세국면 지속 그러나 ADR은 평균수준에서 등락중-10월 코스피 제한적 수준 등락 예상 과열된 테마주 기술적 조정 가능성 대비할 시점-급등한 중소형주보다는 3Q 실적 호전이 예상되고 상대적으로 소외된 중소형주 위주의 보수적 접근이 바람직 두산중공업 - 지구의 가치를 높이는 기술-BTG 라인업 구축 완료! 발전시장 확대의 최대 수혜주-투자의견 매수 목표주가 70000원으로 커버리지 개시 기아차.: 원가율 상승부담 크지 않을 것-2013년 신차출시로 수익성 개선 가능 K3의 영업이익 기여도 10% 추정-현대/기아차 주가 디커플링 발생 → 양사 장기 밸류에이션 수준 비슷 예상-투자의견 매수 목표주가 100000원.: 3분기 실적 Preview» 삼성전자 - 어닝 서프라이즈 vs 단기 주가 흐름» SK하이닉스 - 3분기 저점으로 이익 상승 사이클 진입» LG전자 - TV 마진 하락으로 전분기 대비 이익 감소 예상» LG디스플레이 - 600일을 기다린 흑자전환» 삼성SDI - 3Q Preview: 2차 전지 성장 지속» 제일모직 - 전자재료 실적 안정적 성장» LG이노텍 - 3Q Preview: 기대보다 느린 실적 개선 저성장 시대는 내수 서비스업-최근 신고가 종목군에는 전통적 내수주뿐 아니라 화장품 엔터 모바일 게임 등이 주류-글로벌 성장률 둔화에도 새로운 소비 트렌드 주목-미국에서는 월트디즈니 아마존 등이 신고가 기록 중 만도(060980): 3분기 한라공조 그리고 중국법인 IPO-3분기 실적 발표 이후 접근이 유리-한라공조 인수건과 중국법인 IPO 등은 중장기적으로 지켜볼 내용-중립 목표가 19만원 유지 포스코(005490) 불확실성 해소 기대-SKT블록딜 마무리와 감산-하반기 실적은 기대치 밑돌것-부진한 업황 감안하면 선전한 수준-매수 목표가 48만원 유지 삼성금융지주 삼성생명이 안타치고 삼성화재가 끝내기 홈런-삼성금융지주 출범 시나리오-삼성생명이 보유중인 삼성전자 지분 일부 매각이 시작-삼성생명 보유 지분을 삼성전자가 보유한 삼성카드 지분과 교환-삼성생명은 삼성화재/삼성증권의 자사주 및 장내 지분 추가 매입-삼성생명 인적 분할 후 삼성금융 지주 출범-삼성금융지주 제3자 배정으로 신주 발행 일진디스플(0200760) 4분기 설비 증설 지속-삼성ATIV 태블릿PC 신제품 효과-3분기 매출 사상 처음 분기 1000억 돌파 예상-매수 목표가 2.2만원 유지 시장말고 OO에 투자하라-중국 내수 소비 확대 수혜주-모바일 스마트기기 컨텐츠 수혜주-저금리하의 고배당 수혜주 현대위아(011210/BUY) : 견조한 3분기 예상 - 장기 성장을 보자-3분기 매출 및 영업이익은 각각 1조6800억원 및 1345억원 추정-BUY 투자의견 및 목표주가 21만원을 유지함 웅진씽크빅(095720/BUY): 3자 배정 유상증자 결의 vs 장기 영업 정상화 기대-증자로 인한 2013E EPS 및 ROE 희석효과는 각각 13.7%와 1.1%p로 추산-투자의견 HOLD에서 BUY로 상향-증자에 따른 주주가치 희석효과를 반영 12개월 목표주가 8300원으로 하향 조정. 전기전자(비중확대) 스마트폰의 진화 : Giga 무선전송시대 개막 그리고 AP 전쟁-3G에서 4G까지"스마트폰"시대였다면 4G에서 5G는"IT 통합 Convergence"시대-장기적으로 Eco-System에서 가장 앞서는 삼성전자와 LG전자가 경쟁력 우위에 있음-Top Picks - LG전자 AP 개발 무선통신 기술력 Eco-system 완성 측면 미국 홀리데이 시즌에 대한 기대-미국 연말 홀리데이 시즌은 통상 10월부터 시작: 향후 운송부문 개선될 가능성 높음-미국 홀리데이 시즌과 연동될 업종: IT(스마트폰 관련주)에 관심 제약/바이오:2% 부족한 영업 실적 개선-2013년 전망:1분기부터 기저효과로 영업 실적 개선-투자의견 중립 유지 Top picks:LG생명과학 종근당 씨젠 보험:규제와 저금리의 파고를 넘어-2013년 전망:자동차보험 손해율 안정화 성장 지속-중장기 전망: 규제이슈 Check 필요-이슈분석: 저금리에 따른 자산운용의 변화 연금중심의 성장-비중확대 유지 Top Picks:삼성생명 삼성화재 코리안리 대우건설(047040):주택과 해외가 이끄는 양호한 3Q실적 기대-2012년 연간 매출액 가이던스 달성은 무난할 것-해외수주는 다소 미진하나 국내 수주 호조세-3분기에도 실적 개선세는 지속되는 모습으로 긍정적인 시각 유효 유통(공연예술):저성장 시대에도 문화적 소비는 더욱 다채로워진다-삶의 질적 가치를 추구하는 경향이 강해지면서 공연 예술 시장 팽창 중 은행:경상 ROE 9% 하회하기 시작-3분기 순이익 NIM 하락과 충당금비용 증가 반영하여 12.2% 하향 조정-NIM 하락으로 9%를 하회하기 시작한 경상 ROE 전망치 휠라코리아 글로벌 패션회사로 거듭나기-투자의견 매수 목표주가 9만8000원 제시-2005년 휠라 글로벌부터 독립 후 활발한 해외 M&A 로 국내 부진 털어내 휴대폰 위클리 옵티머스 G기대감 유효-LG전자 3분기 HE 사업 부진은 영업이익 2000억원 하회-단 옵티머스G에 대한 국내 소비자의 평가는 매우 긍정적 3분기 어닝시즌 체크포인트-이익전망치 상향 종목-1개월전 대비로는 삼성 SDI CJ 오쇼핑 풍산 현대중공업 현대산업 하이마트-3개월 전 대비로는 삼성 SDI CJ 오쇼핑 종근당 S-Oil SK 이노베이션 등이 상향 조정 상위.-업종별 대표주 중에서는 현대중공업 삼성물산 LG 전자 KT&G 등이 긍정적-반면 두산인프라코어 한진해운 SK 브로드밴드 유한양행 OCI KT 등은 최근 1개월 하향조정 상위 정체된 증시 이유와 향후 전망-당분간 미국과 유럽 이슈 확인 과정 진행-미국 QE3 실행의 실물경기 이전 여부와 스페인 구제금융 신청 여부가 핵심-확인 과정 진행 이후 지수 추가 상승 가능할 것으로 전망 이익패턴 이용 성장주 찾기-성장주 요건 중 하나는 이익패턴의 기울기가-이에 따라 대형주에선 NHN LG 고려아연 엔씨소프트 대한항공 삼성테크윈 두산 제일기획 에스원 SK네트웍스 GS리테일 효성 추천 기업분석 : 대한항공-목표주가 70000원 매수의견 유지-3Q12 Preview: 여객부문으로만 보면 사상 최고 실적-KAI 인수시 재무구조 악화를 막기 위한 후속조치가 필요 기업분석 : GS리테일-매수의견 유지하나 목표주가는 상향 조정-4분기 공정거래위원회의 규제 내용에 따라 주가 영향 받을 듯-장기적으로 어려워지는 국내 소비 환경에서 독보적 성장률 보일 것으로 기대 기업분석 : 한국주강-전방업황 침체로 잊혀졌던 국내 3위 대형주강업체-자회사 한국알엔엠 애물단지에서 효자로 변신 중-한국알엔엠 지분가치 및 순현금만 감안해도 저평가된 상태 경제이슈 : 10월 증시여건 굴곡 불구 교착 불변-유로존 위기 및 세계경제 침체 우려 상존-> 부침있는 교착국면 당분간 불가피-올 여름 세계경제 침체 근접 위축-> 중앙은행 경기부양 불구 경기불안 우려 상존-스페인 구제금융신청 및 그리스 긴축 합의 지연흐름 지속-> 그래도 소강국면은 유효 산업분석 : 보험-대한생명 사명 "한화생명"으로 변경 거래소 적용은 17일부터-한화금융그룹의 시너지 기대 최대 수혜는 한화손해보험-예금보험공사 매각 주관사 선정중 오버행 해소시 주가에 긍정적 영향 기업분석 : 컴투스-적정주가를 95000원으로 상향 모바일 게임주 top-pick-3분기 매출액은 142%YoY 성장 4분기에도 사상 최대치 경신 기대-텐센트 계약은 중국 진출에 촉매제 2013년 해외 매출 63% 성장 예상 기업분석 : 대한약품-고령화와 요양병원 증가로 수액제 시장 성장 수혜-기초수액 약가인상과 영양수액 판매 증가로 이익 개선 추세화-2013년 하반기 퇴행성골관절염치료제 신약 출시 예상-적정주가 23000원 BUY 의견 제시 - 헤럴드