이달부터 보험 가입이 의무화된 '스쿠터(배기량 50㏄ 미만 이륜차)'의 보험료가 보험사에 따라 최대 60만원 이상 차이 나는 것으로 나타났다. 보험료 차이가 스쿠터 신제품 한 대 가격(국산 저가 제품 기준 110~120만원)의 절반이 넘는 셈이다. 13일 손해보험협회에 따르면 보험사들은 사고 발생이 상대적으로 많은 배달용 스쿠터에 대해 연간 보험료로 최고 87만원 최저 26만원을 받고 있는 것으로 나타났다. 현대해상이 87만2930원으로 가장 비쌌고 그린손보(26만8280원)가 가장 쌌다〈표 참조〉. 대학생들이 통학용으로 많이 타는 스쿠터의 경우 연간 보험료가 최고 37만원 최저 18만원으로 보험사에 따라 20만원가량 차이가 났다. 더케이손보(37만510원)가 제일 비쌌고 동부화재(18만1930원)가 가장 쌌다. 손해보험협회 관계자는 "손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 '손해보험 공시실'의 '자동차보험 공시' 항목에 들어가면 보험사별로 보험료를 비교할 수 있다"고 말했다. 스쿠터를 타는 사람들은 이달부터 반드시 보험에 가입한 뒤 시·군·구에 등록해 번호판을 달아야 한다. 보험에 들지 않고 스쿠터를 몰다 적발되면 10만원의 범칙금을 물게 된다. 1년 안에 두 번 이상 적발되거나 교통사고를 내면 징역 1년 이하 벌금 500만원 이하의 처벌을 받는다. 보험에 들었어도 번호판을 붙이지 않고 운행하면 최고 50만원까지 과태료를 내야 한다. 국토해양부에 따르면 지난 6월 말 기준으로 전체 스쿠터 21만대의 절반 정도만 보험에 가입했다. 조선비즈 핫 Best -