우리나라 경제활동인구 1인당 가입 보험 수는 약 3개. 보유하고 있는 신용카드 수도 약 4장에 달한다. 이처럼 보험ㆍ카드시장이 포화상태에 이르다 보니 웬만한 신상품으로는 신규 가입자를 확보하기조차 어렵다. 이런 상황에서 최근 보험ㆍ카드업계가 새롭게 꺼내든 영업전략이 바로 '심플(Simple)'이다. '너무 복잡해 이해하기 어렵다'는 기존 이미지를 깬 상품을 통해 20ㆍ30대 젊은 층을 공략하자는 것. 실제로 프랑스계 자동차 전문 보험사인 악사(AXA)다이렉트는 14일 '맞춤자동차보험'을 선보인다. 보장과 담보를 따지지 않고 질문 몇 가지에만 답하는 식으로 가입 과정을 단순화해 5분 안에 가입자에게 최적화된 상품을 제공한다. 현대라이프가 내놓은 '운전자&탑승자 교통사고보험'도 가입 절차가 간단하고 매월 보험료를 낼 필요 없이 한 번 결제하면 5년간 보장받을 수 있다. 미래에셋생명은 업계 최초로 온라인 다이렉트 변액적립보험을 내놨다. 카드 종류와 서비스 혜택이 얽히고 설켜 있던 신용카드는 지난해 시작된 단순화 작업이 올해도 지속되고 있다. 우리카드는 이달 초 상품 라인업을 '가나다' 한글 체계로 단순ㆍ체계화했다. 고객 카드 사용 패턴에 따라 혜택을 주되 이를 다시 할인형ㆍ포인트형으로 나눴다. 삼성카드 '숫자' 현대카드 '챕터2' KB국민카드 '훈ㆍ민ㆍ정ㆍ음' 등도 세부 내용에는 차이가 있지만 핵심 콘셉트는 바로 '심플'이다.