한화손해보험이 1일부터 '스마트플러스 운전자보험'을 판매한다고 밝혔다. 한화손해보험에 따르면 이 상품은 일상생활 속 위험보장을 강화한 운전자보험이다. 운전 중 사고에 대한 대비와 신체상해 보장 상해로 인한 장해와 사망 등을 보장한다. 40대 운전자 사망률을 감안해 해당 연령대에 대한 보장을 최대 2배까지 강화했으며 상해로 인한 50% 이상 후유장해(또는 사망)시 본인과 가족 유족을 위한 생활자금 보장 등의 특약을 신설했다. 자동차 보험과 장기 보험 가입 고객에게는 총 납입기간 동안 영업보험료 3% 할인도 제공된다. 운전 중 사고위험에 대비한 교통사고 처리실손비 벌금 자동차사고 변호사 선임비용과 교통사고부상발생금 추간판장애수술비(디스크수술) 등 운전자 본인을 위한 신체상해 보장도 강화했다. 이명균 한화손해보험 상품개발팀장은 "이번에 출시된 스마트플러스 운전자 보험은 100세 시대에 맞춰 생활 속 위험까지 보장하는 운전자 보험"이라며 "점점 다양해지는 현대인의 라이프 사이클에 맞춰 이 상품을 개발하게 됐다"고 설명했다. │