고속도안전보험협 선정…판매확대 청신호 세계 각국 자동차들의 경쟁이 벌어지는 미국에서 현대차의 신형 쏘나타가 최고 안전한 차로 입증 받았다. 현대자동차(회장 정몽구)는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 2월18일(현지시간) 신형 쏘나타(프로젝트명 YF)를 '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정했다고 밝혔다. 미국 고속도로안전보험협회는 정면 측면 후방 지붕 등 4개의 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수'를 받은 차량 중 '차체 자세 제어장치(.)를 장착한 차량을 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정 발표하고 있다. 1959년 설립된 미국 고속도로안전보험협회(.)는 미국 내 80여개 보험사를 주축으로 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관으로 IIHS의 충돌테스트는 실제 도로에서의 충돌사례를 분석하고 30년 이상의 자료를 바탕으로 평가하기 때문에 평가 결과의 정확성 측면에서 신뢰와 권위를 인정받고 있다. 한편 신형 쏘나타는 지난 10일 미국 최대 중고차 잔존가치 평가기관인 ALG(.)의 3년 후 잔존가치 평가에서 동급 차종 중 최상위권 달성과 이번 IIHS의 '최고 안전한 차' 선정으로 안전성까지 입증돼 향후 북미 시장 판매에도 가속도가 붙을 전망이다.