10일부터 나흘동안 잇단 행사 자동차 도시 울산을 상징하는 대표적인 기념일인 '울산 자동차의 날'을 맞아 다양한 행사(표 참조)가 10~13일 나흘 동안 울산 곳곳에서 펼쳐진다. 울산테크노파크가 주관해 올해로 여섯번째 진행하는 이 행사에선 10일 기념식 뒤 미국 도로안전보험협회(IIHS)가 지난해 말 새로 선정한 항목의 자동차 충돌시험을 국내 처음으로 시연한다. 시속 64㎞ 차량의 25% 편심 충돌시험으로 국내에선 울산자동차부품기술연구소 안전시험전문센터에서만 가능하기 때문에 자동차 관련 기관의 관심을 끌 것으로 보인다. 미래 자동차산업 발전 방안을 모색하기 위한 세미나도 열려 한국산업기술평가관리원과 현대자동차 대구경북과학기술원의 관련 전문가들이 △우리나라 그린카 발전 전략 및 정책 △동차 개발 동향 △지능형 차량 및 자동차 아이티 융합기술 등을 발표한다. 또 학생들의 모형 에프원(F1) 자동차 제작 솜씨와 성능을 겨루는 모형 자동차 제작·경주대회도 열린다. 울산 자동차의 날은 우리나라 자동차 수출 누계 1000만대를 돌파했던 1999년 5월12일을 기념해 울산시가 2006년 지정했다. 공식 SNS | 구독신청