제너럴모터스(GM)가 일부 채권단에게 출자전환 동의를 얻어냈지만 이와 상관없이 다음 달 1일 법원에 파산보호(챕터11)를 신청할 방침이다. 블룸버그통신은 28일(이하 현지시간) 정통한 관계자를 인용 GM이 자구책 마감 시한인 다음 달 1일 파산보호를 신청하기로 내부 방침을 정했다고 보도했다. 이로써 GM은 파산보호를 신청한 뒤 법원 주도하에 구조조정을 통해 캐딜락과 시보레 등의 우량 브랜드의 자산만을 모아 이른바 '굿 GM'을 새로 설립해 '회생'을 모색하게 됐다. 밥 러츠 GM 부회장은 이와관련해 "유럽 사업부를 오펠 등 유럽 자산을 중점적으로 처분하고 남미 및 아시아 사업부는 남겨둘 방침"이라고 밝혔다. 특히 CNBC방송에 따르면 GM과 미 재무부는 이날 채권단에 굿 GM의 지분 10%와 추가로 15% 지분매입 권한을 부여 채권단의 지분이 최대 25%에 이를 수 있게 하는 수정안으로 일부 채권단의 합의를 이끌어냈다. 이날 수정안에 동의한 채권단은 전체의 20%로 기존안에 동의한 15%의 채권단을 감안하면 현재 전체 채권단의 35%가 출자 전환에 찬성한 셈이다. 나머지 채권단도 오는 30일 오후까지는 입장을 밝힐 계획이다. 이로써 굿GM의 지분은 정부와 전미자동차노조(UAW) 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 각각 72.5% 17.5% 채권단이 나머지 10%를 보유하게 됐다. 더욱이 채권단의 출자전환 동의로 구조조정 작업에도 한층 속도를 내는 것이 가능할 전망이다. 특히 미 정부는 GM의 빠른 회생을 위해 기존에 투입한 194억달러를 포함 총 500억달러를 지원할 계획이며 캐나다 정부도 약 90억달러를 추가 제공할 예정이다. 미 정부는 현재 GM이 파산보호에서 벗어나는데 총 60∼90일 정도 걸릴 것으로 예상하고 있다. 한편 GM은 파산보호 신청과 함께 문을 닫을 14개 공장의 명단을 발표할 예정이다. GM은 내년 말까지 16개 공장을 폐쇄하고 6만2000명이던 공장근로자수는 내년 말까지 4만명으로 줄일 계획이다.