자동차 미터기를 조작해 차량을 판매한 법원 직원이 벌금형을 선고 받았다. 청주지방법원 형사항소1부(구창모 부장판사)는 사기 등의 혐의로 불구속 기소된 법원 공무원 최모씨(30)에 대해 1심과 같은 벌금 1500만원을 선고했다고 30일 밝혔다. 최씨는 지난 2013년 7월쯤 8만2000㎞를 주행한 SUV 중고 차량을 구입했다. 같은달 주행거리 4만여㎞의 중고계기판을 인터넷에서 구한 뒤 자신의 차량 계기판과 바꿔 달았다. 이어 연간 주행거리가 2만㎞를 넘지 않는 차량에 한해 사고 외 원인으로 발생한 고장의 경우 수리비용을 보상해주는 자동차 보험에 가입했다. 지난해 1월 최씨는 차량 사고로 엔진과 변속기를 교체하게 되자 수리비용 1300여만원을 보험회사에 청구했다. 그러나 보험사는 보험가입 당시 주행기록과 해당 차량을 중고로 살 당시 서류와 보험금 지급 청구서 자동차 정비 명세서 등에 적힌 주행거리가 오락가락하는 점을 이상히 여겨 최씨에게 보험금 지급을 거절했다. 보험금 지급이 무산되자 최씨는 이 차량을 다른사람에게 팔기로 했다. 최씨는 차량 계기판을 보관 중이던 원래 계기판으로 교체했다. 실 주행거리보다 1만4000여㎞ 적게 주행한 차량이 된 셈이다. 최씨는 지난해 2월 인터넷 동호회에서 알게 된 지인 ㄱ씨에게 2900여만원에 차량을 판매했다. 최씨는 자신이 2008년부터 이 차량을 갖고 있었다고 속였고 주행거리 조작은 물론 사고 발생 이력도 모두 숨겼다. 자신이 속았다는 것을 뒤늦게 알아챈 ㄱ씨는 지난해 11월께 최씨를 형사고소 했고 최씨는 사기와 사기미수 자동차관리법 위반 혐의로 불구속 기소됐다. 재판부는 판결문을 통해 “공무원 신분으로 범행을 저지른 뒤 보험사에 보험금 청구 소송을 제기한 점 자신의 책임을 피하기 위해 수사기관에서 진술을 번복함 점을 고려하면 불법의 가벌성이 중하다”면서 “하지만 피고인이 범행을 모두 시인하고 피해자들과 원만하게 합의해 처벌을 원하고 있지 않는 다는 점을 고려했다”고 선고이유를 밝혔다. 최씨는 이번 사건으로 3개월 정직과 감봉 등의 징계처분을 받았다. 또 ㄱ씨와는 2970만원에 판매한 차량을 5018만원에 재매입하는 조건으로 합의한 것으로 전해졌다.