귀성길이 시작되는 추석연휴 전날 교통사고 발생율이 평상시보다 30% 정도 높아지는 것으로 조사됐다. 3일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간(2011∼2013) 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날의 사고 건수는 3737건으로 평상시 2888건보다 29.4% 증가했다. 추석 연휴 전날 교통사고 사망자도 평상시보다 42.3% 증가한 13∼14명인 것으로 집계됐다. 사망사고는 추석연휴 기간 오후 6시∼8시 사이에 많았다. 그러나 오전 4시∼6시 사이 사망자는 89.1% 증가해 평상시 대비 증가율이 가장 컸다. 운전자들이 도로가 밀리는 시간대를 피해 새벽 일찍 이동하려 하면서 시야 확보가 어렵고 피로감 누적에 따른 졸음운전을 할 가능성이 큰 시간대이기 때문이다. 추선 연휴 중 교통사고로 인한 부상자는 추석 당일이 가장 많아 평상시보다 75.0% 증가한 7813명으로 나타났다. 부상자는 추석연휴 기간에 정오∼오후 4시에 가장 많았다. 평상시보다 증가율이 가장 큰 시간대는 부상자가 70% 이상 증가한 오전 10시∼오후 2시 사이였다. 이는 추석 연휴 기간 오전 10시∼오후 2시 사이가 차량의 이동량이 가장 많은 시간대인 점과 무관치 않은 것으로 보인다. 추석연휴에는 평상시보다 중앙선 침범과 음주운전 사고에 의한 사망자가 각각 76.1% 36.1% 증가했고 무면허운전 사고에 의한 부상자도 37.3% 증가했다. 추석 때는 오랜만에 만난 친지 등과 음주 뒤에 운전하는 경우가 많고 면허가 취소되거나 정지된 운전자도 운전유혹을 뿌리치기 어렵기 때문으로 풀이된다. 추석 연휴 때 차량 사고를 방지하려면 장거리·장시간 운전을 앞두고 차량 무상점검 서비스를 이용하면 좋다. 교대 운전하는 경우가 많은 경우에는 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입하면 좋다. 단기운전자확대특약은 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 게 아니라 가입일 24시부터 종료일 24시까지만 보상 효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 만약 자신이 다른 사람의 차량을 운전하면서 발생할 수 있을 사고에 대비하려면 자신이 가입한 종합보험에서 '다른 자동차 운전담보특약'에 가입해야 한다. 다만 자신의 차량과 같은 차종이어야 하고 가족 소유 차량은 적용되지 않는다는 점을 유의해야 한다.