자동차기본법 자동차 안전법제정 등 법체계 전면 정비 1962년 '도로운송차량법' 제정 후 큰 변화가 없었던 자동차제도가 50년 만에 자동차 검사 간소화 번호판 봉인제 폐지 등으로 대폭 손질된다. 국토해양부는 23일 규제개혁과 거래시장 및 보험제도 신뢰 향상 자동차 안전체계 정비 첨단 서비스 제공 등 10개의 핵심과제와 55개의 연계과제로 구성된 '자동차 제도개혁 방안'을 추진한다고 밝혔다. 먼저 불필요하게 시행됐던 규제를 시대에 맞게 개선한다. 출고 4년 후 2년마다 실시하는 자동차 검사주기를 연장하고 검사항목은 축소 검사장소는 확대한다. 고속도로 등 차량통행이 많은 곳에 첨단자동검사장비를 설치해 신속한 서비스를 제공토록 한다. 번호판 위·변조를 막기 위해 부착했던 자동차번호판 봉인제도도 폐지한다. 이에 봉인훼손으로 인한 과태료와 번호판 교체 등으로 들었던 사회적 비용이 줄어든다. 신뢰할 수 있는 자동차 시장을 만들기 위해 중고차 성능점검구조와 보험체계도 정비해 속여팔기 가짜환자로 만연한 매매·보험 시장의 선진화를 꾀한다. 매매업자 대신 중고차의 차주가 성능점검을 의뢰토록 해 허위·부실점검으로 소비자 피해를 줄이고 매매업자가 임의로 가격을 산정하던 관행에서 벗어나 전문적인 진단평가사가 중고차의 가격을 산정토록 한 전문진단평가사 제도도 도입된다. 수익자와 비용부담자가 다른 보험 특성상 과잉수리와 허위 진료비 등의 보험금 누수가 많다는 점에 대해서도 '정비·보험업계 협의회'를 통한 체계개선으로 보험료 부담을 완화한다.보험금을 노리고 꾀병으로 입원하는 가짜 입원환자들을 막기 위해 통원치료를 원칙으로 하는 입원 가이드라인도 마련한다. 안전한 자동차 시스템 구축을 위해 안전도 평가항목도 현재 충돌분야 5항목에서 전체분야 8항목으로 확대하고 이를 차량에 부착하는 '안전도 라벨링제'를 시행한다. 다양화된 요구를 충족하기 위해 모바일 서비스로로 자동차 등록여부를 확인할 수 있게 하고 신규·변경·말소까지만 가능했던 기존의 온라인 서비스도 이전등록까지 가능하게 하는 등 유비쿼터스 자동차 등록서비스를 제공한다. 중고차의 정확한 정보를 제공하기 위한 자동차 생애주기 이력정보도 한 눈에 파악할 수 있도록 온라인 시스템을 구축한다. 자동차의 단계별 주요 정보를 조회할 수 있는 서비스는 올 하반기에 시행될 예정이다. 하이드리브차 전기차 등 그린카 운행이 확대되도록 전용번호판을 도입해 통행료와 주차료 감면 전용주차구역 설치 등 다양한 혜택을 제공한다.국토해양부는 "1963년 3만대로 시작한 차량 보유대수가 올해 1800만대가 되는 등 그간 자동차 환경은 양적·질적으로 큰 변화가 있었지만 자동차 행정은 이에 미치지 못했다"며 "제도 개선을 통해 국민들의 요구에 부응하는 행정서비스를 제공하겠다"고 말했다. 국토부는 현행 '자동차관리법'을 폐지하고 '자동차정책기본법'(가칭)과 '자동차안전법'(가칭)을 마련에 올해 안에 국회에 제출할 계획이다. 한편 국토해양부는 이날 오후 2시 서울 양재동 서울교육문화회관 가야금홀에서 '자동차 제도개혁 방안' 공청회를 개최했다.