재무부 GM?크라이슬러 최악상황도 고려포드는 노조와 VEBA개정 일단 극적 합의 극심한 자금난과 경영 악화로 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러의 파산 가능성이 커지고 있는 가운데 미국 재무부의 자문 법무법인들이 양사의 파산보호 신청에 대비해 사상 최대 규모의 파산금융자금 지원을 준비하고 있는 것으로 확인돼 귀추가 주목된다. 월스트리트저널(WSJ)은 23일(현지시간) 소식통들을 인용해 "양사의 파산에 대비해 은행과 여타 금융회사들을 상대로 400억달러 규모의 'DIP(.)' 대출을 준비하고 있다"고 보도했다. DIP 대출은 기업 파산보호신청 후 회생을 모색하기 위해 지원되는 자금으로 재무부 자문업체들은 씨티그룹이나 JP모건체이스 등과 같은 대형 금융업체들을 상대로 파산금융 지원에 동참할 것을 종용하고 있는 것으로 알려졌다. 이와 관련해 오바마 행정부의 일부 관리는 "현재 모든 것을 테이블 위에 올려 놓고 검토하고 있다"면서 "이들의 파산보호신청(챕터 11)도 진지하게 고려돼야 한다"고 말했다. 하지만 이 같은 안이 실제 집행될지 여부는 여전히 미지수다. 미국 2위업체인 포드가 전미자동차노조(UAW)와 '은퇴자 건강보험기금(VEBA)' 개정 협상에 잠정 합의 자동차 '빅 3'가 정부의 추가자금을 지원받을 수 있는 길이 열렸기 때문이다. 포드는 이날 노사협상에서 내년부터 지출하게 될 회사 측 출연금을 모두 현금으로 내는 대신 출연금의 절반인 70억달러까지를 주식으로 낼 수 있도록 개정하는 방안에 잠정 합의했다고 밝혔다. UAW의 론 게텔핑거 위원장도 "개정된 방안이 회사의 장기 생존력을 확실하게 함으로써 노조원의 일자리를 보호할 것"이라고 밝혔다. 이에 따라 비슷한 상황에 놓인 미국 최대업체 제너럴모터스(GM)와 3위업체인 크라이슬러도 회생 계획의 최대 걸림돌을 제거할 수 있는 계기를 마련하게 됐다. GM 등 자동차 빅 3는 지난 2007년 노사협상에서 그동안 회사가 책임졌던 은퇴자 건강보험을 2010년부터 노조 직영기금으로 전환하고 회사 측이 기존 기금의 이전과 추가 비용 등 총 480억달러를 이 기금에 출연키로 했다. 그러나 정부가 지난해 말 자금지원의 조건으로 은퇴자 건강보험기금에 내는 출연금 중 현금 비중을 절반으로 줄일 것을 명시했고 GM과 크라이슬러는 노조 측과 이 문제를 논의해왔다. 한편 미 정부는 차 업체들의 파산보호신청을 '최후의 카드'로 미뤄두고 있는 상태다. 파산 발생시 야기될 수 있는 실업대란에 대한 우려 때문이다. 미 정부는 "파산절차에 의존하지 않고 구조조정하는 방안을 모색하고 있으며 이번 파산금융 준비는 정부 자문업체들의 의무에 따라 준비되는 것일 뿐 파산금융이 필요하지 않을 수도 있다"는 공식 입장을 밝혔다. - '대중종합경제지'