장기손해보험 부문 ‥ 하이라이프/현대해상화재보험55년간 손해보험 대표기업으로 자리매김 작년 9월말 자산 10조돌파 '고속질주' 현대해상은 1955년 국내 최초의 해상보험 전업사로 출범한 이래 55년간 국내 손해보험 업계의 대표 기업으로 자리를 잡아왔다. 보험회사 전문 신용평가기관인 A.M.Best사로부터 7년 연속 'A-(Excellent)'의 신용등급을 받는 등 재무 건전성이 뛰어나다는 평을 받고 있다. 세계적 금융위기 상황에서도 지난해 4월부터 2010년 1월까지 매출은 5조3505억원으로 전년 같은 기간에 비해 16.5% 늘었다. 자산도 1995년 1조원에서 2004년 5조원，2009년 9월 말 10조원을 돌파하며 급속한 신장세를 보이고 있다. 이 같은 성장은 경영철학인 '고객만족 경영'에 주력해온 결과라고 회사 측은 설명했다. 현대해상은 고객만족 경영을 달성하기 위해 업계 최초로 고객만족을 전담하는 CCO(최고고객책임자 ·.)를 둬 고객 만족에 각별히 신경을 써왔다. 경영진이 고객불만 건을 직접 처리하는 제도도 만들었다. 또 임직원이 직접 서비스를 체험하고，의견을 전달할 수 있는 '현장서비스 체험 마당'을 운영하고 있다. 이와 함께 자사의 서비스를 체험한 직원들의 솔직한 의견을 서비스 전략에 반영해 고객에게 최고의 서비스를 제공하는 원천으로 삼고 있다. 현대해상은 고객의 의견을 수렴하는 다양한 시스템도 운영하고 있다. 2005년 오픈한 'Hi-VOC'를 통해 콜센터，홈페이지 등 회사의 모든 고객 접점으로 유입되는 불만을 24시간 내 조치하는 신속처리시스템을 구축했다. 사안이 복잡하고 중대한 민원은 최고 경영진을 포함한 관련 임원들이 해결방안을 논의하는 민원심의위원회도 만들었다. 고객만족경영과 더불어 현대해상은 사회적 책임을 다하기 위해 다양한 사회공헌활동을 적극적으로 실천하고 있다. 지난해 12월에는 연말을 맞아 서태창 대표가 임직원들과 함께 사랑의 연탄 나르기 봉사활동에 직접 나서기도 했다. CEO(최고경영자)의 적극적인 참여는 임직원의 자발적 봉사활동을 이끌어내는 계기가 되고 있다. 현대해상은 녹색경영에도 적극적이다. 보험업계 최초로 저탄소 녹색성장의 실현을 위한 CDP(탄소정보공개프로젝트 ·.)에 참여하고 있으며，1995년부터 유엔산하 환경단체인 유엔환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)에 국내 보험사로는 유일하게 가입해 기후변동과 재해발생에 대비한 다양한 상품 개발 및 위험관리 방안을 연구하고 있다. 현대해상은 강력한 브랜드 경쟁력을 바탕으로 명실상부한 최고 기업으로 도약하고 있다. 현대해상은 영문사명 머리글자인 '하이(Hi)'를 기반으로 자동차보험 '하이-카(Hi-car)'， 장기손해보험 '하이-라이프(Hi-life)'의 투톱 브랜드 체계를 갖고 있다. 여기에 온라인 브랜드인 '하이카다이렉트'로 브랜드를 확장해 고객에게 친근하게 다가가고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 현대해상'하이-카'는 글로벌고객만족도 조사(GCSI)에서 4년 연속 대상을 수상하기도 했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지