보험금 축소지급에 소송남발골프회원권 매입엔 '펑펑' 흥국화재가 고객에게 지급해야 할 보험금을 축소 지급해오다 금융당국으로부터 제재받은 사실이 뒤늦게 확인됐다. 흥국화재는 또 고객들과 보험금 지급을 둘러싼 소송을 남발하고 보험금도 늦게 지급해 경영진의 모럴헤저드가 위험수위에 달했다는 지적이다. 흥국화재는 오너의 비자금 조성 혐의로 검찰 수사를 받고 있는 태광그룹의 핵심 계열사로 경영 적자에도 불구하고 초호화 골프회원권을 300여억원이나 사전 매입해 논란을 빚기도 했다. 24일 금융당국 및 손보업계에 따르면 흥국화재는 최근 보험금 축소 지급 등의 이유로 올해 실시된 부분검사에서 금융당국으로부터 제재를 받았다. 금융당국 관계자는 "흥국화재는 사망보험금을 부당하게 감액 지급하고 형사합의 지원금도 지급하지 않은 사실이 적발돼 시정조치 됐다"며 "이와 함께 자동차보험에서 인사사고에 대한 손해보험금을 미지급하거나 과소지급하고 물적 손해 보험금 역시 지급업무를 철저히 하지 않아 주의 조치된 바 있다"고 말했다. 흥국화재는 최근에도 공정거래위원회로부터 보험금을 늦게 지급한 사실로 시정 조치됐다. 또 고객을 상대로 소송을 남발했다는 이유로 대표이사가 국감장에 소환돼 질타를 받기도 했다. 금융당국 관계자는 "고의적으로 보험금을 지급하지 않기 위해 소송을 남발하는 보험사에 대해서는 종합검사시 강력한 제재를 취할 것"이라고 말했다. 한편 흥국화재는 지난 10월께 동림개발관광이 짓고 있는 골프장의 회원권을 무려 312억원이나 사들여 계열사 부당지원 논란을 일으켰다. 동림개발관광은 그룹 오너인 이호진 회장이 50%의 지분을 보유하고 있는 곳이다. 특히 법인회원권을 1구좌당 무려 26억원이나되는 국내 최고가로 매입하며 골프장 주변에 보유중이었던 연수원 부지는 헐값 매각했다는 의혹을 불러일으키고 있다. 금융당국 관계자는 "골프장 회원권 가격산정 시 서울-춘천간 고속도로 개통으로 문전 연결성이 좋다는 등의 이유로 회원권을 고가 매입했다고 주장하면서 골프장 지근거리에 보유중이던 연수원 부지는 왜 공시지가 보다도 싸게 팔았는지 이해가 되지 않는다"면서 "앞으로 살펴봐야 할 부분"이라고 덧붙였다. 업계에서는 흥국화재의 이 같은 경영행태가 소비자들의 불신을 야기해 손보업계 전반에 악영향을 미칠까 우려하고 있다. 손보업계 관계자는 흥국화재의 사례에대해 "고객만족경영에 심혈을 기울이고 있는 업계에 찬물을 끼얹는 격"이라고 꼬집었다. - 헤럴드