르노삼성자동차가 삼성그룹과 멤버십 포인트에서 제휴했다. 르노삼성자동차는 옛 삼성자동차가 전신이지만 현재 삼성카드(029780)가 19.9%의 지분을 갖고 있을 뿐이었다. 사명 역시 매 10년마다 계약을 갱신하는데 지난 해 말 2020년까지 '르노삼성' 이름을 쓰기로 했다. 하지만 이번에 르노삼성의 기존 멤버십 서비스를 삼성 공동의 멤버십 서비스 'U-포인트'와 결합해 업그레이드 하게 돼 실질적인 제휴가 늘었다는 평가다. 르노삼성자동차 (대표이사 : 프랑수아 프로보)는 31일 삼성의 공동 멤버십 서비스인 U-Point (U-포인트)와 제휴 생활혜택을 강화한 업그레이드 멤버십 서비스를 선보인다고 밝혔다. 르노삼성의 멤버십은 차량 구입 후 10년까지 유용하고 필요한 정보를 제공하는 로열티 프로그램과 소모품 무상 교환 차량 무상 점검 등의 프리미엄 서비스를 제공해 왔다. 여기에 이번에 자동차 보험 미용실 영화관 화장품 여행 관광 등 다양한 삼성 관계사와 제휴 가맹점에서의 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택을 강화한 것. 신규 멤버십 카드를 발급받은 르노삼성자동차 구입 고객이면 누구나 르노삼성자동차 순정용품 쇼핑몰 (http://mall. 삼성전자 디지털 프라자 모두투어 CGV 등 다양한 U-Point 가맹점에서 포인트를 활용할 수 있다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입시에는 3만점 U-Point가 적립된다. 삼성카드와 제휴해 삼성 S 클래스 신용 멤버십 카드로도 발급받을 수 있다. 르노삼성자동차 광고판촉팀 김구수 부장은 "10년 연속으로 고객만족도 1위 달성할 수 있었던 고객의 사랑에 감사하는 마음을 담아 보다 알찬 혜택을 제공할 수 있도록 멤버십 서비스를 강화했다"라며 "고객이 더욱 많은 혜택을 누릴 수 있도록 지속적으로 제휴처를 확대할 계획" 이라고 말했다. 르노삼성자동차의 새로운 멤버십 카드는 차량 구입 시 전국 지점 및 대리점에서 신청 가능하다. 기존 차량 고객은 르노삼성자동차 홈페이지 (www. 에서 발급 신청할 수 있다. 한편 삼성 U-포인트와 제휴한 비 삼성 회사로는 르노삼성외에도 미샤 SK엔카 CGV 등이 있다.