온라인 보험사인 에르고다음다이렉트의 사장이 전격 교체되면서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 에르고다음은 2일 이사회 및 임시주주총회를 열고 280억원 증자와 함께 이창길 사장의 후임으로 마크샴프 부사장을 승진시키는 안건을 승인했다. 이날 이사회는 증자를 결정하기 위한 자리였다. 에르고다음다음은 자동차보험 손해율의 급등으로 적자가 늘어 지급여력비율이 103.9%(9월말 현재)까지 떨어졌다. 이는 금융감독원의 권고치인 150%에 한참 못미치는 수준으로 금감원은 에르고다음에 자본확충을 요구해왔다. 이에 따라 에르고다음은 지난달 초 금감원에 380억원을 증자해 지급여력비율을 190%대로 올린다는 자본확충안을 제출했다. 그러나 이날 이사회에서 증자규모는 280억원으로 줄었고 갑자기 사장이 교체됐다. 이를 두고 보험업계는 이 사장이 증자규모를 두고 독일 본사인 에르고 그룹과 협의하는 과정에서 갈등을 겪었고 결국 실적악화의 책임을 묻는 차원에서 경질된 것으로 보고 있다. 에르고 그룹은 에르고다음의 증자 요청을 받아들이는 과정에서 좀처럼 이견을 좁히지 못했던 것으로 전해졌다. 보험업 감독규정에서는 보험사의 재무건전성 기준을 지급여력비율 100% 이상으로 명시하고 있고 그 이하로 떨어질 경우 적기시정조치를 하도록 돼 있다. 그러나 글로벌 금융위기를 겪으면서 금감원은 선제적인 감독차원에서 150% 이상을 유지하도록 권고하고 있다. 한국 실정을 이해하지 못한 에르고 그룹은 감독기준에 명시 돼 있는 100%만 넘기면 되지 굳이 수백억원의 돈을 들여 150%를 넘겨야 하느냐는 입장을 보인 것으로 알려졌다. 이에 따라 증자 결정이 미뤄졌고 규모도 당초 계획보다 축소됐다. 증자가 미뤄지면서 일각에서는 에르고 그룹이 에르고다음을 매각하고 한국 시장에서 철수하려는 것이 아니냐는 의혹도 제기됐다. 이 과정에서 이창길 사장과 에르고 그룹의 갈등이 깊어졌다. 또한 모든 손해보험사가 올 한해 자동차보험 손해율이 급등해 몸살을 앓았지만 에르고다음은 그 중에서도 가장 최악이었기 때문에 본사에 증자를 설득하는 과정에서 이 사장의 책임론이 불거졌을 것이라는 지적도 있다. 에르고다음의 자동차보험 손해율은 8월108.5% 9월 85.3% 10월 90%로 손보사 중 가장 높았다. 온라인 자동차보험은 손해율 76%를 손익분기점으로 잡고 있다. 이에 대해 에르고다음 관계자는 "증자규모는 확정된 것이 아니라 본사와 계속 협의를 해왔던 것"이라며 "사장 교체 배경에 대해서는 아는 바 없다"고 설명했다.