오삼일 LG이노텍 노경기획팀장이 13일 오후 서울 중구 프레스센터에서 한국경영자총협회 주최로 열린 직무성과 중심 임금체계 사례발표회에서 LG이노텍의 성과 역량중심 현장직 인사체계에 대해 발표하고 있다. 한국경영자총협회는 지난 19일 국회 환경노동위원회 법안심사소위를 통과한 출퇴근 재해를 산재보험으로 보상하는 내용의 산업재해보상보험법 개정안에 대해 '성급한 입법조치'라며 우려를 표했다. 경총은 해당 법안과 관련 "자동차사고로 발생하는 산재보험과 자동차보험간 구상권 문제 해결을 위한 준비에 상당한 시일이 필요함에도 자동차 출퇴근 재해까지 전면시행 하는 것은 성급한 입법조치"라고 20일 지적했다. 이어 "아직 양보험간 구상권 조정문제 해결을 위한 관련 준비가 미비한 상황에서 전면시행은 향후 구상과 관련한 많은 행정력낭비와 불필요한 다툼을 야기하고 산재보험에 많은 재정적 부담을 지울 소지가 크다"고 우려했다. 또 경총은 이 법안이 근로자 중과실에 대한 재해까지 일정한 급여제한 없이 보상하는 것에 대해 과도하다고 판단했다. 공무원연금법 일본법 등에서는 음주운전 무면허 운전 기타 중대한 교통수칙을 위반한 경우 보험급여를 제한하고 있는 것과 달리 이번 개정안이 아무런 제한없이 산재보상을 하고 있어 다른 법과 형평성에 어긋나며 국민감정에도 부합하지 않고 근로자의 도덕적 해이마저 일으킬 가능성이 크다는 지적이다. 경총은 법안 통과 과정에서 무분별한 산재신청 및 부정수급 방지 대책이 고려되지 않았다는 점도 문제가 있다고 꼬집었다. 출퇴근 재해가 대부분 사업장 밖에서 일어난다는 점을 고려할 때 무분별한 산재신청 및 부정수급을 방지하기 위한 철저한 재해조사 및 관리운영에 대한 대책이 필요하지만 충분한 검토 없이 환경노동위원회를 통과했다는 것이다. 끝으로 경총은 "향후 국회 환노위 전체회의 등 추후 입법논의시 자동차보험과의 관계 조정 근로자 중과실에 대한 적절한 급여지급 제한 부정수급방지를 위한 대책 등이 마련되기를 촉구한다"고 덧붙였다. kirocker@