나는 법무법인에서 에너지절약 태스크포스(TF) 팀장을 맡고 있다. 무슨 변호사가 에너지 절약을 업무로 하고 있느냐고 의문을 가질 사람이 많을 것이다. 국민은 석유값이 비싸다고 정유사와 정부를 원망하고 정부는 정유사를 다그치고 있지만 우리는 그 해결책을 의미 없이 낭비되는 에너지를 막는 데 있다고 보고 에너지절약 TF를 만들었다. 1996년 미국 워싱턴주로 연수 가서 차를 구입했을 때 경험담이다. 중고 자동차를 구입하고 스페어 타이어가 제대로 있는지 확인하기 위해 트렁크를 열었더니 정규 타이어의 3분의 1에도 못 미치는 조그만 타이어가 들어 있었다. 화가 치밀어 미국인 딜러를 찾아가서 왜 엉터리 스페어 타이어를 넣어 놓았느냐고 항의했다. 그러자 딜러는 "스페어 타이어는 정규 타이어가 펑크 났을 때 정비소까지 가는 데 필요한 것인데 왜 무거운 타이어를 트렁크에 넣고 사시사철 다니냐"는 것이었다. 나중에 안 일이지만 딜러의 말이 옳았다. 굳이 나의 경험을 얘기한 것은 지금의 고유가 시대에 국내 운전자나 자동차회사의 의식을 바꿨으면 하는 바람에서다. 언론에서 내보내는 공익광고를 보면 석유 소비 절약책으로 불필요한 짐을 차량에 싣고 다니지 말 것을 홍보하고 있다. 하지만 정작 정부는 운전자들이 자동차를 구입하면서부터 폐차시킬 때까지 트렁크에 늘 싣고 다니는 무거운 스페어 타이어가 얼마나 석유를 소비하는가에 대해서는 일언반구도 없다. 자동차회사들도 판매에만 신경쓰지 운전자들이 실제로 석유 소비를 줄일 수 있는 데는 아무런 관심이 없다. 필자는 자동차회사와 정부 보험회사에 몇 가지 제안을 하고 싶다. 우선 자동차 운전자들이 그 무거운 타이어를 트렁크에 항상 넣고 다니는 이유는 타이어가 펑크 나는 비상시를 대비하는 것인데 과연 이것이 합리적인지를 따져보아야 할 것이다. 과거와는 달리 지금은 우리나라 타이어도 세계적인 품질을 자랑한다. 대부분의 자동차는 험한 길이 아닌 도심을 운행하고 있다. 과연 몇 명이나 되는 도심 운전자들이 타이어 펑크를 경험했을지 의문이다. 필자도 23년 이상 운전을 하고 있지만 20년 전에 한 번 펑크를 경험한 기억밖에 없다. 그리고 펑크가 난 경우에도 보험회사의 긴급출동 서비스를 이용하지 자기 손으로 타이어를 교체하는 일은 거의 없을 것이다. 타이어 펑크가 나는 장소도 자가운전자의 경우 대개 시내에서 일 것이고 긴급출동 서비스는 30분 안에 출동한다. 즉 스페어 타이어가 꼭 필요한 경우란 긴급출동 서비스를 이용할 수 없는 오지에서 일 것인데 이런 희귀한 경우를 대비해 그 무거운 타이어를 싣고 다닐 필요가 있는지 한번쯤 생각해 볼 필요가 있다. 미국처럼 땅이 넓고 오지가 많은 곳이라면 장거리 여행 중에 타이어가 펑크 날 때를 대비해 스페어 타이어가 중요할지 모른다. 이런 나라에서도 가벼운 자전거 타이어 같은 것을 넣고 다니는데 좁은 국토에서 보험회사 서비스가 좋은 우리나라에서 왜 거창한 타이어를 넣고 다니는지 모르겠다. 자동차회사는 타이어가 펑크 났을 경우 자동차 정비소까지 운전하면 족할 정도 경량 타이어를 스페어 타이어로 구비해주고 보험회사는 기왕에 긴급출동 서비스를 계속 제공할 것이라면 옵션으로 펑크가 났을 때 보험 가입자의 선택에 따라 타이어도 제공하는 서비스를 추가하길 바란다. 정부는 어려운 석유절약 대책보다 가장 쉬운 이 같은 방안을 자동차 제조회사와 보험사로 하여금 실시하도록 해야 할 것이다. 사소한 실천 하나가 장래의 에너지 위기를 막는 중요한 일이 될 것으로 확신한다. 자동차회사와 보험회사 관계 당국의 조속한 인식 전환을 기대해 본다.