- 예상 코스피 1620~2070선 - 외국인 의존도 줄어들 듯 IBK투자증권은 내년 기업실적 예상치는 사상최대 수준을 기록할 것이라면서 코스피지수도 2000선을 넘어설 것이라는 전망을 내놨다. 내년 코스피 예상 목표치는 1620~2070선을 제시했다.오재열 IBK투자증권 연구원은 "올해 주식시장은 사상 최대폭으로 상승했다는 사실은 부담스럽지만 내년에는 ROE(본이익률) 급등으로 밸류에이션 메리트가 제고될 것"이라면서 "특히 MSCI선진국지수 편입이 기대되는 만큼 PER(주가수익비율) 10배 이하에서 코스피는 과매도 영역에 들어간 것"이라고 판단했다. 내년 기업실적이 사상최대 수준을 기록할 것이라는 전망이다. 오 연구원은 "내년 글로벌 명목 성장률이 예상대로 7.2%까지 높아지면 현재 예상기업 매출증가율은 7.9% 가능할 것"이라면서 "1980년 이후 기업들의 해외투자 누계약이 1000억달러에 육박하며 연결기준 매출은 본사 매출의 1.5배 수준에 달하고 있다"고 분석했다. 이어 "연결기준으로 보면 영업이익률과 순이익률의 차이가 커지는데 이는 보이지 않는 곳에서 이익개선이 본격화되고 있다는 반증"이라고 설명했다. 수급과 관련해서는 외국인에 대한 의존도가 올해보다 줄어들 것이라고 예상했다.오 연구원은 "올해 주식시장은 외국임만 바라보는 천수답장세였지만 내년에는 해갈될 것"이라면서 "수출경기회복에 따른 경기 불투명성 해소와 비유량 신용스프레드 축소에 따른 위험회피 완화 가능성 글로벌 증시의 상승세 연기금 매수 기대 등 때문"이라고 말했다. 또 MSCI선진국지수에 편입될 경우 안정적 매수 기반을 확보할 것이라고 덧붙였다.다만 "2010년 하반기에는 신규공급 물량증가 가능성과 MSCI 선진국지수 편입 재료 희석 등을 감안하면 주식시장은 `상고하저`흐름을 보일 것"이라고 전망했다. 관심을 가져볼만한 업종으로는 IT 특히 상장기업 전체 실적을 이끌고 있는 반도체 내년 이익증가율 상위 섹터에 포함돼 있는 철강 은행 자동차 등을 제시했다. 오 연구원은 "이 밖에 항공 여행 정유 보험을 비롯한 자동차 LED 등에도 관심을 가질 것"이라면서 "특히 글로벌 기업들에 비해 저평가된 기업에 주목할 필요가 있다"고 설명했다.