지난해 사상 최대 실적을 올린 주요 손해보험사들이 해가 바뀌자 줄줄이 보험료를 크게 올렸다. 경기 불황 속에 소비자들의 따가운 눈총이 쏟아지고 있다. 5일 보험업계에 따르면 국내 최대 손보사인 삼성화재의 지난해 당기순익은 전년보다 5.9% 증가한 8622억원. 순익이 8000억원을 넘은 것은 창사 이래 처음이다. 현대해상은 전년보다 93%나 증가한 4098억원의 당기순익을 기록했다. 5년 만에 순익 4000억원 궤도에 재진입했다. 동부화재는 순익이 24.2% 증가한 5346억원 KB손보도 순익이 89.6% 올라 3021억원을 기록했다. 주요 손보사들이 지난해 실적 호조로 사상 최대 규모의 '배당 잔치'를 한 것이다. 방은영 디자이너 실적 상승의 배경은 실손보험료와 자동차보험료 인상을 통한 손해율(거둔 보험료 중 지급한 보험금 비율) 회복이다. 이렇게 실적이 고공 행진인데도 연초 손보사들은 실손보험료를 또 한 번 크게 올렸다. 인상률은 평균 20%다. 방은영 디자이너 롯데손보가 실손보험료를 32.8% 올려 가장 큰 인상률을 보였다. 당기순익이 가장 많이 늘어난 현대해상은 26.9% 업계 1위 삼성화재 역시 24.8%를 올렸다. 자동차보험료는 삼성화재가 지난해 말 2.7%(개인용) 전격 인하했다. 다른 손보사들도 인하 행렬에 동참하지 않겠느냐는 관측이 있었으나 업계에선 오히려 인상 요인이 있다는 주장이 나온다. 손보사들은 자동차보험과 실손보험은 손해율이 높아 보험료 인상이 불가피하다는 입장이다. 손해보험협회에 따르면 실손보험 손해율은 2014년 131.2% 2015년 129.0%다. 100%를 넘으면 적자다. 자동차보험 손해율은 2015년 88.2%에서 지난해 82.1%로 낮아졌다. 그러나 올 초부터 폭설과 한파가 이어진 탓에 손해율이 높아질 전망이다. 특히 보험부채를 원가가 아닌 시가로 평가하는 새 국제회계기준(IFRS17) 도입이라는 악재를 앞두고 추가 자본 확충이 보험사들의 급한 과제다. 수익 안정을 위해 보험료 인상이 불가피하다는 것이다. 일각에서는 금융당국 책임론도 제기된다. 금융당국이 2015년 말 보험산업 경쟁력 제고를 위해 시행한 '보험 자율화' 정책이 보험료 인상으로 이어졌다는 지적이다. 업계 관계자는 "보험 자율화 정책이 보험사의 수익구조 개선에 초점이 맞춰져 있다"며 "보험사들이 소비자에게 유리한 신상품을 다양화해야 한다"고 말했다. eriwhat@