정부가 전기차에 맞는 전용 보험상품을 개발하기로 했다. 전기차는 차량가격이 높아 자기차량(자차) 보험료가 연 20~40만원 정도 높았다. 산업통상자원부와 금융위원회는 완성차업계와 보험 관계기관과 공동으로 전기차 특성에 맞는 전용 보험상품을 개발하기로 했다고 24일 밝혔다. 정부 완성차 업체와 유관기관이 협의체를 운영해 올해 9월까지 전용상품을 개발할 계획이다. 성공적인 추진체계를 마련하기 위해 기관 간 업무협약(MOU)도 맺었다. 협의체는 산업통상자원부(위원장) 금융위원회 금융감독원 보험개발원 기아자동차 르노삼성 한국지엠 한국에너지공단이 참여하기로 했다. 보험개발원이 보험요율 산정 등 상품개발을 위한 평가·분석을 주도하고 완성업체가 충돌차량 제공 및 사고통계 등 각종 분석자료를 지원한다. 정부는 협의체 운영 등 총괄역할을 담당한다. 전기차는 동급 내연기관차에 비해 차량 가격이 높아 이에 비례해 자기차량(자차) 보험료도 연 20∼40만 원 정도의 금액을 추가 부담해야 했다. 산업부 관계자는 "아직 전기차 보급대수가 적어 자생적으로 전용상품이 개발되기 어려운 상황이므로 이번 조치로 전용보험 시판시기를 앞당겨 전기차시장이 활성화되길 기대한다"고 말했다. 정부는 앞으로 사고파손부위 및 배터리손상여부 사고발생빈도 운행패턴 등을 종합적으로 고려한 전용상품을 개발할 계획이다. 보험개발원에서 위험도평가(충돌시험 통계분석) 해외 사례조사 등의 절차를 거쳐 개발방안을 마련하고. 금융당국과 협의 후에 보험사에서 상품에 반영해 출시한다. minuk@