생명보험사들이 저금리 여파로 수익성 악화에 시달리면서 카드 결제를 기피하자 카드사들이 금리 영향을 많이 받는 저축성보험에 대해선 카드 결제를 포기하고 있다. 생보사들은 저축성보험이 사실상 적금과 비슷한 성격이라 카드 납부는 적절치 않은데다 저금리로 고객 수익을 맞춰주기 힘든 상황에서 카드 수수료까지 내기는 어렵다는 입장이다. 8일 금융권에 따르면 A카드사는 최근 한 생보사와 가맹점 계약을 체결하면서 저축성보험은 카드 결제에서 제외하는 내용의 특약을 넣기로 했다. 보험사들이 저금리로 인한 역마진 리스크 등을 이유로 카드사와 가맹점 계약을 맺지 않으려 하자 저축성보험의 카드 결제를 포기한 것이다. A카드사 관계자는 “생보사들이 저금리로 운용수익률을 내기 어렵자 카드 수수료를 부담스러워 하고 있다”며 “금리 영향을 많이 받는 저축성보험과 덜 받는 보장성보험을 분리해 보장성보험만 카드 결제가 가능하도록 하는 내용의 특약을 계약서에 넣기로 했다”고 말했다. 또 “다른 카드사들도 비슷한 특약을 계약에 넣고 있는 것으로 안다”고 덧붙였다. 보험료를 신용카드로 결제하려면 해당 보험사와 카드사가 가맹점 계약을 맺어야 한다. 보험사는 보험료가 카드로 결제될 때 카드사에 수수료를 지급해야 한다. 저축성보험을 많이 판매하는 생보사들로선 연 5%의 운용수익률을 내기도 힘든 상황에서 카드사에 결제금액의 2% 남짓에 달하는 수수료를 지불하기가 극히 부담스러운 상황이다. 일정 수익을 덧붙여 고객에게 돌려주는 저축성보험을 카드로 결제하는 것은 적금이나 적립식 펀드의 납입액을 카드로 내는 것이나 마찬가지라는 논리도 펼쳐왔다. 보험업계 한 관계자는 “카드사와 가맹점 계약을 체결해도 저축성보험은 카드 결제를 받지 않고 있다”며 “카드사들이 저축성보험을 카드 결제에서 제외하는 특약을 만든 것은 기존에 계약을 맺은 보험사의 이탈을 막기 위한 것”이라고 말했다. 현재 국내 43개 보험사 중 한화생명 알리안츠생명 교보생명 KDB생명 IBK연금보험 교보라이프플래닛 푸르덴셜생명 ING생명 PCA생명 서울보증 등 10개사는 아예 카드사와 가맹점 계약을 체결하지 않아 카드로 보험료를 낼 수 없다. 카드 납부가 가능한 보험사도 일부는 1회차 보험료만 카드로 받고 2회부터는 카드 납부를 거부하거나 카드로 보험료를 결제할 경우에는 매월 유선전화나 방문을 통해 연락하도록 하는 등 제한을 두고 있다. 이에 따라 매년 전체 보험료 중 신용카드 납부비율은 10%대에 그치는 것으로 집계된다. 보험업계 한 관계자는 “자동차보험 등 갱신형 상품이 많은 손해보험사는 금리 영향을 덜 받는데다 카드사와 제휴를 마케팅에도 활용할 수 있지만 납입기간이 긴 생명보험 상품은 금리 영향을 민감하게 받아 카드 수수료가 부담스럽다”며 “저금리 기조가 계속되는 한 생보사들은 보험료 카드 결제에 더욱 소극적일 수밖에 없다”고 말했다.