'소비도 저축' 패러다임 어필통장 개설 35만계좌 돌파은행·카드·생명·증권 '교차 고객'460만명 이용…연평균 13% 성장 신한금융그룹의 '복합 금융' 시너지 효과는 네 가지 방식에서 창출된다. 복합 상품(Bundle Package) 교차 판매(Cross-Selling) 공동 영업(Co-Marketing) 소개 영업(Referral) 등이다. 복합 상품은 1개 계열사가 단독으로 보유하지 못하는 상품과 서비스 영역을 다른 계열사와 합치는 방식이다. 카드 적립 포인트를 은행 예금으로 이체해 이자를 지급하는 '신한 S-MORE 포인트 통장'은 신한금융이 자랑하는 최고의 복합 금융상품이다. 이 상품은 은행을 갖고 있는 금융그룹에서만 만들 수 있다. 은행이 있더라도 은행과 카드 고객이 중복되면 시너지 효과를 기대하기 어렵다. 신한금융이 다른 금융지주사가 흉내 낼 수 없는 최적의 복합 금융상품을 만들어낼 수 있는 힘은 바로 신한은행과 독립 법인인 신한카드에서 나온다. 교차 판매는 그룹의 유통 채널을 이용해 기존 고객에게 계열사 상품을 판매하는 방식으로 진행된다. 은행 영업직원이 자산운용사의 펀드를 파는 게 대표적이다. 공동 영업과 소개 영업은 IB(Investment Bank) 부문에서 시너지를 발휘한다. 은행의 기업금융 전담역(RM)과 금융투자(증권사)가 공동으로 ABS(자산유동화증권) 영업에 나서고 은행은 크레디트라인(Credit Line)을 금융투자는 인수 업무를 맡는 식이다. 또 은행의 RM이 IPO 대상 업체를 금융투자에 소개해 주간사로 선정되는 효과도 본다. . 2009년에 출시한 'S-MORE 포인트 통장ㆍ카드'는 금융권 최초로 카드 사용 적립 포인트를 은행 예금으로 이체해 이자를 지급하는 방식을 적용 선풍적인 인기를 끌고 있다. '소비도 저축이 된다'는 복합 금융의 신개념이 도입된 상품이다. 현재(8월 말 기준) 포인트 통장 개설 수는 35만 카드는 53만계좌에 이른다. 올 들어 신한금융은 'S-MORE My Car 대출'을 출시해 자동차할부금융시장에 새로운 바람을 일으켰다. 이 상품을 통해 신한지주는 기존 시장에서 관행화돼 있던 할부 취급 수수료와 자동차 근저당 설정을 없애고 딜러들에 대한 할부금융 소개 수수료(리베이트)도 지급하지 않는 등 새로운 패러다임을 제시했다. 대출금리는 5%대 초반에서 6%대 후반. 대출금액의 최고 1.5%(최대 50만원)가 '캐시백 포인트'로 지급되고 카드 결제금액의 0.1~0.5%가 '카드 포인트'로 'S-MORE 포인트 통장'에 입금된다. 이 상품으로 신차를 구입한 J 씨는 캐시백 포인트 적립 대출이자 결제 유예 등 모든 혜택을 받아 캐피털 사 견적 대비 320여만원을 절감할 수 있었다고 신한 측은 소개했다. 현재 'S-MORE My Car 대출' 실적은 1000억원을 넘어섰다. 신한금융은 또 'S-MORE 시리즈'를 증권과 보험 영역으로 넓혔다. 지난 4월 출시한 'S-MORE FNA 증권거래 예금'을 통해 온라인 국내 주식 거래를 할 때 증권 매매 수수료의 5%를 포인트 통장에 적립해주고 신한 FNA 계좌를 처음 개설한 고객에게는 가입 후 1년간 증권 매매 수수료의 30%를 적립해주는 혜택을 제공했다. 'S-MORE FNA' 신규 가입 계좌는 5만여건에 달한다. 보험 영역에서는 신한생명이 'S-MORE VIP 저축보험'을 출시했다. 이 상품은 가입할 때 3만포인트를 '신한 S-MORE 포인트 통장'에 입금해준다. 현재 가입 실적은 1665건(납입보험료 1400억원)에 이른다. 지난 8월 신한금융은 펀드 가입고객의 연간 평잔의 0.1%를 포인트 통장에 입금해주는 'S-MORE 펀드'를 출시해 'S-MORE 시리즈'를 완성했다. 신한금융 관계자는 "S-MORE 상품을 유통 통신 등 기존 포인트 운영그룹과 제휴를 추진하고 환경 기부 등 녹색금융과 사회공헌활동에도 사용할 수 있도록 검토하고 있다"고 밝혔다. 신한은 이 밖에 2008년부터 어린이 고객을 대상으로 은행상품과 펀드 보험상품을 구성해 클럽화한 '키즈앤틴즈(Kids & Teens)클럽'을 운영하고 있다. 또한 여성 고객을 대상으로 은행상품과 카드 보험에 동시 가입할 경우 미용 여가 여행 등 외부 제휴 특화 서비스를 제공하는 민트레이디(Mint Lady)클럽에는 현재 10만명이 회원으로 가입돼 있다. 신한금융은' S-MORE' 시리즈를 지속적으로 출시하면서 복합금융의 영역을 계속 확대해 나가고 있다. . 이 가운데 복합 금융상품 이용이 가능한 '교차 고객'은 460여만명으로 연평균 13~14%의 성장률을 보이는 것으로 신한 측은 파악하고 있다. 교차 고객이란 은행 카드 증권 생명 중 두 곳 이상에서 거래를 하는 고객을 말한다. 신한금융은 계열사에서 최고 등급으로 선정된 고객에게 그룹사의 모든 우대 서비스를 제공하는 'Tops 클럽' 제도를 시행 중이다. 주요 서비스를 보면 은행에서는 송금 환전 수수료 등을 감면해주고 카드에서는 연회비 면제 2~3개월 무이자 할부 증권에서는 거래 수수료 할인 생명에서는 은행 송금 수수료를 면제해준다. 복합 금융에 영업력을 집중하기 위한 지원도 강화하고 있다. 시너지 활동 전체를 마일리지화해 임직원들의 복합 금융상품에 대한 관심과 함께 시너지 마인드를 높인다는 계획이다. - 헤럴드