인삼공사 건강기능식품 '콜레스 원' 한국인삼공사(www.kgc.or.kr)는 식물스테롤을 주성분으로 한 '콜레스 원'을 출시했다. '콜레스 원'은 높은 혈중 콜레스테롤 수치를 개선하는데 도움을 주는 식물스테롤과 6년근 홍삼이 함유된 건강기능식품이다. 식물스테롤은 콜레스테롤과 유사한 구조를 가지고 있어 소장에서 콜레스테롤의 흡수를 방해해 혈중 콜레스테롤의 감소를 유도하는 기능이 있다. 가격은 9만원이다(650mg 240캡슐). 1588-2304 오페라 '노르마' 25~28일 예술의 전당 이탈리아 벨칸토 오페라 중 최고의 대작으로 꼽히는 가 25일부터 28일까지 예술의전당 오페라극장에서 공연된다. 2007년 화재 이후 2년 만에 예술의전당 오페라극장에 오르는 국립오페라단의 는 유명 오페라 레퍼토리에서 벗어나 국내에서 좀처럼 보기 힘든 작품을 동양적 재해석을 통해 공연한다는 점에서 그 의의를 찾을 수 있다. 동양의 마리아 칼라스로 일찍이 세계무대에 한국 성악의 새 지평을 연 소프라노 김영미가 25 27일 2회에 걸쳐 노르마 역으로 출연한다.(02)586-5282 예수대에 국제개발협력교과 개설 한국국제협력단(KOICA)은 국제개발협력사업에 대한 인지도를 높이기 위해 12일 전주 예수대학교와 관련 강좌 개설 약정식을 체결했다. 한국국제협력단은 이달 중으로 전주 예수대를 비롯해 전국 17개 대학과 강좌 개설 지원 약정을 체결할 계획이다. KOICA는 이를 통해 개발원조에 대한 대학생들의 이해와 관심을 제고할 수 있을 뿐만 아니라 원조를 행하는 우리나라의 성공적인 발전사도 알릴 수 있을 것으로 기대하고 있다. 주부 모니터 '스팀 홀릭' 3기 모집 생활가전 전문기업 한경희생활과학( www.이 26일까지 주부모니터 '스팀홀릭' 3기를 모집한다. 주부모니터들은 7월부터 내년 12월까지 월 1회 오프라인 좌담회 참석 온오프라인 제품 홍보 설문조사 오프라인 매장조사 신제품 평가 및 아이디어 제안 등의 활동을 할 예정이다. 서울 및 수도권에 거주하는 25~45세 주부면 누구나 지원 가능하며 한경희생활과학 브랜드카페(cafe./haancafe.cafe)에서 지원서 양식을 다운받아 응모자 신상과 간단한 자기소개 및 경력사항을 작성해 로 보내면 된다. 무배당 롯데 성공 드라이브 보험 롯데손해보험이 만기 선택이 가능하고 자동차보험 무사고 가입자를 우대해주는 운전자보험 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'을 출시했다. 벌금 법률방어비용 및 형사합의 지원금 등 자동차 운전자에게 발생 가능한 비용손해에 대해 최대 100세까지 보장한다. 또한 입원비 및 통원비에 대해서도 최대 100세까지 보장이 가능한 갱신형 교통상해의료비와 갱신형 상해의료비 담보를 신설 사고로 인한 진료비 걱정을 덜어준다. 연만기(3~20년) 및 80세 100세 만기로 구성되어 있고 납입기간은 3년 5년 7년 10년 15년 20년 25년 30년이다. 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택 가능하며 초회보험료 뿐만 아니라 계속보험료도 신용카드로 납입 가능하다.