- NYT 보도 - GM·크라이슬러 2015년까지 `파업` - "UAW 달라진 신분.노조 이중적 역할" 미국 자동차노조(UAW)가 오는 2015년까지 GM과 크라이슬러 경영진을 상대로 파업을 벌이지 않기로 했다고 2일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 신문에 따르면 미국 자동차 노조는 GM과 크라이슬러 회생방안의 일환으로 이같이 협조하기로 약속했다. 노조의 이같은 결정은 예전과 달라진 신분 변화와도 맞닿아 있다. 과거 미국 자동차 노조의 생존수단은 오로지 파업이었고 그 수단은 매우 효과적이기도 했다. 그러나 GM과 크라이슬러가 파산보호신청에 들어가는 과정에서 노조는 퇴직자의료보험기금의 출자를 통해 두 회사의 대주주로 올라섰다. GM 지분의 17.5% 크라이슬러 지분의 55%를 보유한 것. 이처럼 태생적으로는 노동자의 권익증진을 위해 설립된 조합이면서도 회사의 핵심주주로 올라선 모순적 상황이 과거 전투적이던 투쟁편향성을 당분간 억누르게 할 것이라는 의견도 제기되고 있다. 회사 경영이 정상화돼 주가가 오르면 노조의 의료보험기금의 수익도 올라 궁극적으로 노조에 득이 되기 때문이다. 반면 자동차 노조가 대주주로서 역할보다는 노조 본연의 역할에 충실할 것이라는 의견도 적지 않다. 코넬대학 해리 카츠 교수는 "노조가 종전과는 다르게 행동하기를 기대하지만 그러나 그렇게 되지는 않을 것"이라고 말했다. 자동차 리서치센터의 션 맥린던 수석 이코노미스트도 "노조는 조합원을 위해 일자리를 최대화하는 것을 원한다"며 "노조는 그들의 영향력을 일자리 확대에 행사할 것"이라고 분석했다.