미국 정부가 사전에 충돌 위험 등을 미리 경고할 수 있도록 승용차와 소형 트럭 등에 차량간 통신시스템 설치를 의무화하는 방안을 추진하기로 했다. 차량에 탑재된 차량간 통신시스템으로 충돌을 사전에 경고해줄 수 있다. 미국 고속도로교통안전국(NHTSA)는 18일(현지시간) 발표한 입법예고를 통해 교통부와 NHTSA 공동으로 오는 2016년까지 이같은 차량간 통신시스템 채택을 의무화하는 법안에 대해 이해당사자들로부터 의견을 수렴하겠다고 밝혔다. 최종 입법 여부는 연말까지 결론내릴 예정이다. 차량간 통신시스템은 모든 자동차들이 서로의 이동 속도나 방향과 같은 주행 정보를 실시간으로 교환하도록 해 추돌이나 충돌을 방지하기 위한 것이다. 지금까지 기술로는 차량간 거리가 최장 275미터 이내일 때 이같은 정보 교환이 가능하다. 이미 미국 4개주에서 허용된 구글 무인자동차도 이같은 충돌제어시스템을 의무화하고 있다. 이날 NHTSA는 자체 분석 보고서를 통해 이같은 통신시스템을 기반으로 교차로 이동보조장치(IMA)와 좌회전 보조장치(LTA)를 의무적으로 설치할 경우 매년 최대 59만2000건의 사고와 1083명의 인명 피해를 사전 예방할 수 있다고 주장했다. NHTSA는 "현재에도 일부 차량에는 이 기능이 갖춰져 있지만 대부분의 차량이 기능을 갖추고 있고 그 신뢰성이 담보될 때라야 모든 운전자들의 안전을 보장할 수 있다"고 설명했다. 미 정부는 차량에 이같은 통신시스템을 탑재하는데 들어가는 비용은 오는 2020년 승용차 1대당 341~350달러에서 2058년에는 209~227달러로 줄어들 것으로 예상했다. 이는 단말기값과 장착비용 통신비를 모두 합친 금액에 이 기능으로 발생할 수 있는 연료절감 부분을 뺀 액수다. 또한 일부에서 제기되는 사생활 침해 가능성에 대해서는 "차량의 고유정보가 아닌 주행에 대한 기본 정보만을 주고 받는다"면서도 "통신과정에서의 개인정보 유출을 방지하기 위한 여러 겹의 보안장치가 적용될 것"이라고 반박했다. 그러나 이로 인해 자동차 사고가 줄어들 경우 자동차 보험이나 사고시 자동차를 끌고가는 견인차 자동차 사고를 처리하는 전문병원 등 다양한 연관업종에서 매출이 줄어들 수 있는 만큼 반발도 클 것으로 보인다. 반면 이 시스템은 자동차 사고를 크게 줄이는 것은 물론이고 대기 오염도과 자동차 사고로 인한 경찰 배치 교통 혼잡 등을 모두 줄여줄 수 있다고 최근 매사추세츠공과대학(MIT)은 기술 검토 보고서를 내놓은 바 있다.