한국투자증권 이철호 연구원은 24일 삼성화재를 업종 톱픽으로 유지한다고 밝혔다. 그 이유로 자동차보험 손해율 관리 역량을 꼽았다. 그는 "계절요인에도 불구하고 손해율은 다소 높게 나타나고 있다. 그렇지만 동사는 타사와의 격차를벌리고 있다. 표면적인 이유는 타사 대비 경과보험료 성장률이 높기 때문인데 우량 계층에 대한 공격적 인수 전략이효과를 발휘하기 때문으로 평가한다."고 말했다. 또 시장점유율 확대 정책이 2012년 회계연도에 이어 2013회계연도에 본격화되면서 눈에띄게 높아지기 시작했다는 점도 매력으로 꼽았다. 자동차보험의 경우 2009년 회계연고 이래 4년 만에 30%를 넘기 시작했고 장기보험의 경우에도 2011년 회계연도에 바닥을 찍어 2013년부터는 올라가고 있다. 배경은 보수적인 리스크 관리 기조의 전환이다. 마진의 일부를희생하더라도 외형 증대를 통해 이익 성장 및 시장 지배력을 강화하겠다는 전략의 일환으로 보인다. 이 연구원은 자사주매입 가능성이다 높다는 점도 매력으로 제시했다. 이 회사 CFO는 수 차례 작년처럼 자사주 매입을 적극적으로 검토하겠다는 입장을 표명해왔다.