교통사고 시 보험사 신고와 경찰 신고를 병행해야 한다는 주장이 나왔다. 자동차사고 발생 시 경찰에 신고하는 비율이 20%에 불과해 사고 사후처리 시스템 개선이 시급하다는 것이다. 9일 서울 강남구 역삼동 한국과학기술회관에서 손해보험협회와 대한교통학회 한국교통연구원 공동 주최로 열린 '교통사고 처리 효율화 방안'학술토론회가 열렸다. 이날 송윤아 보험연구원 박사는 보험 사기 예방을 위해서는 교통 사고 시 경찰 신고 활성화대책 마련이 시급하다고 주장했다. 송 박사는 "자동차보험 환자의 과잉 진료 및 허위 입원의 경우 혐의 입증 및 적발이 어렵고 처벌근거도 미약하기 때문에 경찰신고 활성화를 통한 보험사기 예방이 필요하다"고 말했다. 송 박사에 따르면 지난 2008년 보험사고 접수건수 102만7269건이었으나 경찰신고 건수는 21만5822건으로 21.0%에 그쳤다. 송 박사는 "자동차사고 신고율이 낮다"며 "자동차 인적사고의 경찰신고 활성화는 단순히 피해자 구호나 교통신고 회복에 그치지 않고 보험사기 방지라는 공공의 목적을 달성할 수 있다"고 강조했다. 이어 그는 "자동차보험 환자의 과잉진료와 허위입원의 경우 혐의입증과 적발이 어렵고 처벌 근거가 미약하기 때문에 경찰신고 활성화를 통해 보험사기를 예방할 수 있다"고 설명했다.