김승연 한화그룹 회장은 28일 오전(현지시각) 스위스 다보스에서 응웬 떤 중(Nguyen Tan Dung) 베트남 총리와 만나 한화그룹의 베트남 시장 확대와 투자 등 관심사에 대해 면담했다. 김승연 회장은 이날 면담에서 베트남의 경제발전 가속화를 위해서 사회 인프라에 대한 투자가 필수적인 점을 강조하며 한화건설의 특화 분야인 플랜트 발전소 등 건설시장 참여와 환경 분야의 기술이전 등 베트남의 사업진출 가능성에 대해 협력 방안을 논의했다. 한화그룹은 지난해 계열사인 대한생명이 국내 생명보험사 최초로 단독 100% 지분의 베트남 현지법인을 설립 호치민과 하노이에서 본격적인 보험영업을 펼치고 있고 한화무역의 호치민 지사는 연간 약 5800만 달러 이상의 매출을 지속적으로 올리고 있다. 지난해 10월 한-베트남 공동성명의 '양국간 전략적 협력 동반자 관계 구축'에 따라 양측의 무역투자 등 경제협력이 더욱 강화될 것으로 전망됨에 따라 김승연 회장은 플랜트 발전설비 등 사회 인프라 건설사업 진출과 환경 분야에 관련한 경제협력을 모색해 왔다. 이날 면담에는 홍기준 한화석유화학 대표 최웅진 한화 L & C 대표 이용호 한화증권 대표를 비롯해 김승연 회장의 장남인 김동관 차장 등도 배석했다. 김 회장은 29일 닛산-르노의 카를로스 곤(Carlos Ghosn동차와 관련된 부속품 개발현황과 향후 계획을 듣고 한화그룹의 신성장 동력 후보 중의 하나인 차량 경량화 플라스틱과 리튬이온 배터리와 관련한 실질적인 협력 방안을 논의할 예정이다. 또 UBS IB의 알렉스 윌못 싯웰(Alex Wilmot Sitwell)회장 맥킨지의 도미닉 바튼(Dominic Barton) 회장 등을 만나 그룹의 금융 네트워크 발전 방안과 향후 금융산업의 미래 등을 논의하기로 했다. 김승연 회장은 다보스포럼이 폐막한 뒤 계열사 사장들과 유럽과 미국에 있는 태양광 2차전지 자동차용 특수플라스틱 업체들을 방문하고 경영진들을 만날 계획이다. 김승연 회장(가운데)과 장남 김동관 차장(왼쪽)이 응웬 떤 중 베트남 총리(오른쪽)를 만나 환담을 나누고