"민영의료보험 육성을 위해 비급여 의료비의 체계화가 우선시 돼야 한다." 장남식 손해보험협회 회장은 22일 서울 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 '제7회 국제보험산업 심포지엄'에서 행한 인터뷰에서 "민영의료보험이 보장하는 비급여 의료비는 일정한 관리·감독 체계가 없어 병원이 자체적으로 가격을 정할 수 있다"면서 "민영의료보험에 대한 신뢰와 공공성의 제고를 위해 금융당국의 비급여 의료비 관리가 필요하다"고 강조했다. 현재 비급여 의료비의 경우 표준기준이 없어 동일한 치료를 받더라도 병원마다 가격을 다르게 책정하고 있어 보험금의 누수 가능성이 크다는 이유에서다. 그는 "건강보험심사평가원의 보험사 심사제도가 적용되는 자동차보험처럼 비급여 의료비에 대한 표준 심사기준을 보건복지부 금융당국 보험사 등이 함께 머리를 맞대고 고민해야 한다"고 말했다. 장 회장은 우리나라의 '100세 시대'가 현실화됨에 따라 국민건강보험과 민간부문의 상호보완적 협력체계 구축의 필요성을 역설하기도 했다. 그는 "급속한 고령화와 신의료기술의 발전 영향으로 국민건강보험의 재정부담이 증가할 것으로 예상되고 있다"면서 "국민건강보험은 필수적인 의료서비스 제공에 집중하면서 보험사 등 민간부문이 의료산업을 지원할 수 있도록 제도적 기반을 마련해야 한다"고 설명했다. 이와 관련 장 회장은 미국의 건강보험 시스템을 하나의 예로 제시했다. 미국은 공적 의료보장 대상(65세 이상·저소득층)이 아닌 65세 미만의 무보험자 계층에 대해 HDDP(.·연간 자기부담금을 설정해 보험료가 낮은 건강보험)와 HSA를 연계해 운영하고 있다. 더불어 90년대 중반부터 만성질환 증가로 의료비가 급등하자 보험사가 토털건강관리 서비스를 제공해 국가적인 의료비 급증 문제 해결에 동참하고 있다. 장 회장은 국민들의 의료비 부담 절감을 위한 다양한 상품 개발을 보험사들에 촉구하기도 했다. 그는 "국민들의 의료비 부담은 노후의료비 보장을 위한 재원 부족에서 오는데 노후소득을 대비하기 위한 사적연금은 보험업계에 활성화돼 있는 반면 노후의료비 보장을 위한 보험상품은 많지 않은 실정"이라며 "노후의료비 부담을 완화할 수 있는 노후실손의료보험과 노후의료비 재원을 마련할 수 있는 의료비연금계좌의 활성화가 필요하다"고 말했다. 이어 장 회장은 "고령자 전용 보험상품의 개발 활성화를 위해 정부는 보험회사에 축적되지 않은 고령자 질병통계를 제공하는 방안을 검토해야 한다"고 덧붙였다. 특별취재팀