코스피 지수가 미국 발 악재에 따른 기관 매도로 사흘만에 하락마감했다.27일 코스피 지수는 전일보다 7.58포인트 내린 1649.53 장을 마쳤다. 주택 구입자에 대한 세제 지원이 단계적으로 폐지될 것이라는 우려로 다우지수가 1만선이 또 다시 붕괴되는 등 미국 증시의 하락 마감 영향으로 약세로 개장한 이날 코스피 지수는 기관매도량이 늘어나면서 장중 한때 1640선이 붕괴되기도 했다. 그러나 오후 들어 개인과 외국인 매수세가 유입되면서 낙폭을 만회했고 결국 1640선 회복에는 성공했다. 이날 개인과 외국인은 각각 888억원 1887억원 순매수했고 기관은 2812억원 순매도했다. 프로그램은 650억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 대체로 하락세를 보였다. 삼성전자가 1.46% 밀린 74만2000원에 거래를 마쳤고 한국전력 SK텔레콤 현대중공업 LG디스플레이 두산중공업 삼성중공업 OCI 하이닉스 등은 1~2% 이상 빠졌다. POSCO와 삼성물산 현대건설 하나금융지주 등도 소폭 하락했다. 반면 현대차는 4분기 실적 개선 기대감에 2% 이상 올랐고 LG전자는 저가매수로 3% 이상 상승했다. KB금융 롯데쇼핑 LG화학 현대모비스 등도 소폭 올랐다. 업종별로는 조선주가 대만 해운사 TMT 자금난 우려로 일제히 하락했다. 현대중공업이 1.93% 밀린 17만8000원에 장을 마쳤고 삼성중공업 한진중공업 STX조선해양 등은 3% 안팎으로 하락했다. 이 밖에 미국 금융주 약세로 은행주가 하락했고 해운 증권 건설 철강 등도 약세를 보였다. 반면 자동차는 오후 들어 외국인의 매수세가 늘어나면서 반등했다. 현대차가 2.63% 오른 11만7000원을 기록했고 현대모비스와 기아차도 1~2% 이상 상승했다. 이 밖에 보험이 소폭 반등했으며 IT는 혼조를 보였다. 이날 상한가 4개 종목을 포함 260개 종목이 올랐고 하한가 2개 종목을 포함 550개 종목이 내렸다. 메리츠증권 심재엽 팀장은 "전일 미국 증시 하락에도 불구하고 외국인 매수세가 지속되고 있고 주도주 중 하나인 자동차는 신고가 경신을 목전에 두고 있는 상황"이라면서 "원.달러 환율 역시 연말 결제를 앞두고 달러 수요 증가 가능성과 정부개입 효과 등으로 전일 대비 6.8원 오른 1184.4원에 거래를 마쳤다"고 말했다. 심 팀장은 따라서 "이날 지수 하락을 조정의 시작으로 보는 것은 지나친 우려"라며 "매수전략을 유지하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'