전국 지자체별 지방세 징수실적이 공개되고 시·군·구별 세무조사반이 두 배로 확대 편성된다. 고액 체납자에 대해선 신용불량자 등록과 출국금지 등의 강력한 조치가 취해진다. 행정안전부는 민선 5기 지자체의 안정적 재정운용과 지방재정 건전성 제고를 위해 '지방세수 관리 강화대책'을 수립 전국 자치단체에서 추진하도록 독려키로 했다고 24일 밝혔다. 행안부 관계자는 "이번 대책은 최근 어려워진 지방재정 여건의 개선을 위해서는 무엇보다 지방자치단체에서 지방세수 관리를 강화하려는 자구 노력이 절실하다는 점을 감안해 마련했다"고 설명했다. ◇지자체 징수실적 공개 대책에 따르면 앞으로 연 2회 전국 자치단체별 지방세 징수실적을 대외에 공개한다. 그동안은 전체 지방세 체납액 대비 징수실적만 공개했다. 선의의 경쟁을 통해 지방세 징수 노력을 유도한다는 취지다. 비과세나 감면 대상에 대한 사후 관리도 강화한다. 지방세법 조세특례제한법 등에 따라 비과세·감면 혜택을 받게 된 기업 단체 등이 감면요건 위반시 감면분을 추징한다. 고급오락장 고급주택 별장 골프장 등 취득세 중과세 대상 재산의 경우도 적정 신고 여부를 조사한다. 이를 위해 '지방세실무협의회'를 운영해 5000만원 이상의 비과세·감면 건 등에 대해 사후 적정성 검증한다. ◇고액·상습체납자 철저 관리 시·군·구별 세무조사반을 1개에서 2개로 확대·편성하고 시·도는 관할시·군·구와 함께 '광역세무조사반'을 편성·운영한다. 지방세 탈루은닉 중점조사대상 업체도 현행 1만6000개에서 2만4000개로 확대한다. 고액·상습체납자는 집중관리한다. 500만원 이상 고질·상습 체납자에 대해서는 자치단체별 '징수관리책임자'를 지정하고 부동산 금융계좌 골프회원권 콘도회원권 대여금고 등을 조회해 재산 소유 사실이 발견되면 압류·공매한다. 아울러 고액체납자 체납액 징수를 위해 출국금지 신용불량자 등록 명단공개 등 가능한 모든 행정제재 수단을 동원한다. 현행법령상 출국금지(5000만원 이상) 신용불량자 등록(1000만원 이상) 명단 공개(1억원 이상) 등이 가능한다. ◇속칭 '대포차'에 대한 체납액 일제정비 이상 자동차세 체납자에 대해 자동차등록자와 책임보험 가입자가 다른 차량일 경우 '대포차' 소유자의 직장 조회를 통해 급여압류 자동차등록증 회수 번호판영치 등의 조치를 취할 예정이다. 아울러 오는 9월 한 달 동안 경찰 주차단속요원 등과 합동으로 '대포차' 일제정리기간을 설정해 체납된 지방세와 주정차과태료 등을 징수할 계획이다. 이밖에 지방세 징수실적에 따라 자치단체별로 인센티브를 부여하는 방안도 추진된다. 또 지방세법상 탈루은닉 세원 조사 유공자에 대해 세입포상금 지급 근거도 마련할 계획이다. 송영철 행안부 지방세제관은 "지방재정 여건이 어려운 상황이므로 자치단체가 자구 노력을 통해 확보할 수 있는 지방세원 관리에 보다 적극적인 관심을 기울여야 할 시점"이라며 "특히 탈루은닉 세원 발굴 체납액 정리에 전향적인 노력을 기울여 줄 것"을 당부했다.