옥션 등 최고 50% 할인 판매 인터넷 판매 사기 등 주의를 기름값을 조금이라도 아끼기 위해 주유권을 이용하려는 소비자들이 늘고 있다. 이런 소비자들을 겨냥해 주유권을 할인 판매하거나 사은행사로 주유권을 제공하는 온라인쇼핑몰도 늘고 있다. 옥션은 오는 19일까지 하루 1000명에게 최고 50%가량 할인된 가격으로 주유권을 판매하는 '옥션 주유소 코너'를 운영하고 있다. 당첨된 사람들에게 지에스(GS) 모바일 주유권 5000원권과 1만원권 5만원권을 구매할 수 있는 기회를 제공하는 방식이다. 지식경제부가 운영하는 전국 주유소 판매가격 정보 제공 사이트 오피넷을 기준으로 해서 ℓ당 전국 평균 20~50% 할인된 가격을 적용한다. 할인율은 매일 오전 11시에 새로 적용되며 하루에 한번씩 응모할 수 있다. 다만 옥션 주유소 코너를 통해 할인된 가격으로 구매한 주유권은 발급받은 지 7일 안에 사용해야 한다는 제한이 있다. 또한 옥션은 '내일의 옥션 주유가'를 10원 단위까지 맞히는 정답자 중 매일 1명씩을 추첨해 1만 옥션포인트를 제공한다. 옥션은 4월 초를 기준으로 포인트를 이용해 주유 쿠폰을 교환하는 고객이 지난달에 견줘 65%가량 늘어났고 옥션이 운영하는 종합쇼핑검색사이트 어바웃(www.에서 주유권을 검색하는 고객도 이달 들어 지난달에 견줘 70%가량 늘어났다고 밝혔다. 씨제이(CJ)오쇼핑에서는 4월 한달 동안 홈쇼핑 상품을 두번 이상 구매한 고객에게 에스케이(SK) 주유권 5000원권을 증정하는 행사를 연다. '나는 주부다'라는 이름으로 진행되는 행사는 30일까지 열리는데 보험·여행·렌털·자동차·휴대폰·건강 식품 등은 행사에서 제외되는 점을 유의해야 한다. 또 11번가가 지난 12일부터 개설한 상품권 특가 전문관에서도 주유권을 할인된 가격으로 살 수 있다. 할인율은 최대 7%이지만 상시적으로 운영되는 게 장점이다. 주유권을 구매할 때는 주의할 점이 있다. 일반적으로 오픈 마켓에서 거래되는 주유권 가격의 할인율은 5% 이내로 그리 높지 않다. 인터넷 사이트를 통해 30% 이상 할인해서 주유권을 판매한다며 돈만 입금받고 주유권을 보내지 않는 경우도 있으므로 유의해야 한다. 이벤트 기간에 구입한 주유권 중에는 사용 기간이 짧은 경우도 있으니 사전에 확인해야 한다. 이런 경우 한꺼번에 많은 주유권을 사면 사용에 애를 먹을 수 있다. 공식 SNS | 구독신청