긴 추석연휴 기간에 자신이 가입한 자동차보험의 긴급출동서비스를 이용하면 불의의 상황에 처했을 때 많은 도움이 된다. 차량 운행 중 타이어 펑크나 차량 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 손해보험사의 긴급출동서비스가 유용하기 때문이다. 2일 보험업계에 따르면 긴급출동 서비스는 각 손보사의 긴급출동서비스 전화로 접수가능하며 대부분의 손보사가 운영중인 스마트폰 앱(App)을 통해서도 접수할 수 있다. 손보사들은 이번 추석연휴 기간 중 긴급출동 서비스를 통해 24시간 사고 보상 센터를 운영한다. 24시간 사고 보상센터를 통해 손보사들은 교통사고 접수 및 사고현장 긴급출동(기동처리반 대기) 보험가입 사실 증명원 등을 발급해준다. 손보사들이 제공하는 자동차 긴급출동서비스는 자동차운행중 고장 및 사고로 운행 불가시 가까운 정비업체까지 견인해주는 견인서비스가 대표적이다. 또 손보사 긴급출동서비스에는 도로주행 중 연료소진시 긴급급유를 해주는 비상급유서비스도 포함돼 있다. 아울러 손보사들은 긴급출동서비스를 통해 배터리 방전으로 시동이 불가능할 경우 출동해 운행이 가능토록 조치해주는 배터리 충전서비스도 제공해준다. 타이어 펑크로 운행이 불가능할 경우 타이어교체 조치를 해주는 타이어 펑크 교체서비스 열쇠를 차안에 두고 문을 잠그거나 분실한 경우 잠금장치 해제조치를 해주는 잠금장치 해제 등의 서비스도 긴급출동서비스를 통해 제공받을 수 있다. 손해보험협회 관계자는 "'자동차 긴급출동 서비스'는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되는데 가입한 손보사별로 차이가 있기 때문에 본인이 특약에 가입했는지 미리 확인해야 한다"고 조언했다.