■수능영어 2013학년도부터 `한국형 토익'으로 대체서울 - `한국형 토플ㆍ토익'을 목표로 정부가 개발 중인 국가영어능력평가시험이 현재 중학교 3학년생들이 치르게 될 2013학년도 대학입시에서부터 수시모집 때 전형자료로 활용될 것으로 보인다. 교육과학기술부는 또 이 시험으로 대학수학능력시험의 외국어(영어) 시험을 대체하는 방안도 검토 중이다. 안병만 교과부 장관은 7간담회를 열고 "2013학년부터 대입 수시전형에서 대학들이 국가영어능력평가시험 성적을 참고할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. ■박근혜 "원안 배제된 세종시 안에 반대"서울 - 한나라당 박근혜 전 대표는 7일 정부의 세종시 수정안 발표가 임박한 가운데 "(세종시) 원안이 배제된 안에 반대한다"는 뜻을 밝혔다. 박 전 대표는 이날 저녁 시내 프레스센터에서 열린 대구매일 주최 재경() 대구.들의 질문에 이처럼 기존의 원안 고수 입장을 재확인했다. 박 전 대표는 정부의 수정안 발표 이후 한나라당이 이를 당론으로 채택할 경우에 대해 "엄밀히 말하자면 당론을 뒤집는 것"이라며 "그렇게 당론을 만들어도 저는 반대한다"고 말했다. ■손보사 보험료 인상계획 일단 철회서울 - 손해보험사들이 자동차보험료 인상 계획을 일단 접었다. 7일 보험업계에 따르면 삼성화재와 LIG손해보험 롯데손해보험 AXA다이렉트는 이달 중 자동차보험료를 올리려던 방침을 철회했다. 금융감독원이 보험료 인상에 앞서 자구방안을 마련할 것을 권고한데 따른 것이다. 삼성화재는 영업용 차량 보험료를 1.5% 안팎 LIG손보와 롯데손보는 개인 차량 보험료를 1%가량 AXA다이렉트는 영업용 차량을 15%가량 인상하려 했다. ■"복수노조 허용시 삼성.포스코에 노조 설립"서울 - 장석춘 한국노총 위원장은 7일 "복수노조가 허용되는 내년 7월 이후에 삼성이나 포스코 등 사실상 무노조 기업에 노조 설립을 준비하고 있다"고 밝혔다.간담회를 열어 "복수노조가 허용되면 삼성이나 포스코 등과 같은 대기업에 다양한 목소리를 담을 수 있는 노조가 생겨야 한다는 민주노총 의견에 공감한다"며 이같이 말했다. 이를 위해 한국노총은 본부에 노조 설립 태스크포스(TF)를 만들었고 민주노총도 금속노조 등 산별 연맹을 중심으로 무노조 사업장 진출을 위한 준비작업을 하고 있다. ■시민단체ㆍ총학 "취업후 상환제 연기 안돼"서울 - 등록금 대책을 위한 시민ㆍ사회단체 전국네트워크는 7일 '취업 후 학자금 상환제'회견을 열고 "1학기부터 제도를 시행하라"고 촉구했다. 단체는 "정부 추산 100만명에 이르는 대학생이 혼란과 고통을 겪고 있다"며 "정부와 여당이 수십 차례나 약속한 사항을 갑자기 2학기로 연기하는 것은 무책임한 행동"이라고 비판했다. 단체는 신입생의 경우 제도 도입에 맞춰 등록할 수 있게 일정 기간 납부 연기를 해주는 방법도 있다고 제안했다. ■서울·수도권 1만6천명 편입학 모집서울 - 2010학년도 대학 편입학 전형은 모집정원 증가와 지원자격 완화 등으로 수험생들의 지원 기회가 예년보다 크게 확대될 것으로 보인다. 7일 김영편입학원이 서울 등 수도권 70여개 대학이 발표한 올해 편입학 모집요강을 분석한 결과에 따르면 일반편입 선발 규모는 작년보다 약 700명 늘어난 1만여명으로 집계됐다. 학사학위 소지자 등을 대상으로 한 학사편입은 5천600여명 수준으로 나타났다. ■"중국내 탈북자 급감.98년 13만→07년 1만6천"서울 - 2000년 이전 한때 13만명에 달했던 중국내 탈북자가 2007년 현재 1만6천명까지 감소했다는 조사 결과가 나왔다. 미국 존스홉킨스대의 포트랜드 로빈슨 교수는 7일 `북한이탈주민의 건강'을 주제로 열린 학술회의에서 1998년 5만∼13만명이던 중국내 탈북자가 2002년에 3만∼7만명으로 줄었고 2007년에는 다시 6천∼1만6천명까지 급감한 것으로 나타났다고 밝혔다. ■구제역 발병했지만 소.돼지고기는 안전서울 - 국내에서 8년 만에 구제역이 다시 발생함에 따라 정부는 해당 농장과 그 주변 농장의 감염 우려 가축에 대한 살처분에 나섰다. 다만 정부는 구제역이 사람에게 옮기는 병은 아니어서 너무 염려할 필요는 없다고 밝혔다. 쇠고기 돼지고기 등 고기로 먹어도 감염 가능성이 없다고 덧붙였다. 그러나 쇠고기 돼지고기 등 축산물 수출엔 빨간 불이 켜졌다. ■포천농가 긴급방역.젖소등 298마리 살처분의정부 - 경기도 제2청(경기도2청)은 7일 포천시 창수면 추동리의 한아름농장에서 젖소 6마리가 구제역에 감염된 것으로 확인돼 이 일대 농가에 대한 긴급 방역에 나섰다. 또 농림수산식품부 통보에 따라 감염 농장의 젖소 198마리와 반경 500ｍ 지역내 농가 2곳의 젖소 70마리와 염소 30마리 등 총 298마리를 안락사시킨 뒤 살처분하기로 했다. ■ "김정일 방중설 들은 바 없다"베이징 - 중국 외교부가 7일 김정일 북한 국방위원장의 방중 임박설을 우회적으로 재차 부인했다. 장위() 외교부 대변인은 이날 정례브리핑에서 김정일 위원장의 방중이 임박했다는 언론 보도의 진위를 확인해 달라는 요구에 "현재까지 그런 방면의 정보를 들은 바 없다"고 말했다. 장 대변인의 이 같은 언급은 최근 일본과 한국 언론에서 중국 국경도시 단둥()에 특별 경계가 펼쳐지고 있다거나 북한 선발대가 중국에 도착했다는 등 김 위원장의 방중이 임박했다는 보도가 잇따르는 데 따른 공식 반응이다.