여름 휴가철 가족이나 친구들과 함께 하는 자동차 여행은 즐거운 일이다. 하지만 낯선 환경에서 차를 운행해야 하기 때문에 주의할 점도 많다. 운전자는 귀중품 도난 차량의 파손 교통사고 및 차량 고장 등 예상치 못한 위험 요인에 미리 대비해 소중한 휴가를 망치는 일이 없도록 신경쓸 필요가 있다. 즐겁고 편안한 여름 휴가를 보내기 위한 몇가지 기본 상식은 반드시 기억해두자.■차 안 귀중품은 분실시 보험처리 않됨.차에 실린 물건은 도난당하거나 교통사고가 나서 파손되더라도 가입한 자동차보험에서 보상받을 수 없다. 따라서 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 핸드백 골프채 등 귀중품은 차에 보관하지 않는 것이 좋다. 다만 상대방 차의 과실로 내 차에 실린 물품이 파손되었다면 상대방 차의 자동차보험에서 보상받을 수 있다. ■타인에게 운전을 맡길려면 운전자 확대 특약에 가입하자가입한 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람에게 차를 운전시켜야 한다면 운전자 확대 특약에 가입해야한다. 이 특약을 가입하면 제3자까지 운전자의 범위를 확대시킬 수 있다. 보험료는 가입기간자기차량손해 포함 여부보험사 등에 따라 차이나며 자동차보험을 가입했던 대리점이나 설계사 등을 통해 가입할 수 있다. ■'무보험차상해'에 가입중이면 타인 차를 운전할 수 있다.'무보험차상해'에 가입되어 있다면 타인의 자동차를 운전하다 사고를 내도 자신의 자동차보험으로 도 보상받을 수 있다.가입한 자동차보험으로 처리할 경우운전한 다른자동차의 파손은 보상하지 않는다. 특별약관을 추가로 가입해야한다. 자신이 가입한 자동차보험이란 기명피보험자가 '나'로 되어 있으면서 '내가 운전자에 포함'된 경우를 말한다. 그리고 다른 사람의 차에는 내 가족이 소유한 차와 내가 통상적으로 사용하는 차량은 포함되지 않는다. ■교통사고시 4단계로 처리하자.교통사고 발생시 4단계로 처리하는 게 바람직하다. 먼저 즉시 정차를 하고 피해자를 구호해야한다. 사고 현장 이탈시 자칫 뺑소니로 몰릴 수 있다. 둘째 사고 차 번호 바퀴 위치 진행 방향 등을 차도에 스프레이로 표시한 후 교통혼잡 완화 조치는 운전자의 법적 의무이다. 셋째 자동차보험을 가입한 보험대리점에 연락해 보험처리를 상담해야한다. 보험대리점에서 보험처리 여부 손익분기점 계산 할증 보험료 등을 상담받을 필요가 있다. 마지막으로 피해자명 피해자 치료 병원 차 수리 공장 등을 확인해 보험대리점이나 보험사로 사고 신고를 하자. ■보험사 긴급출동 서비스를 적극 이용차가 고장이나 사고로 인해 운행 불능 상태라면 보험사의 긴급출동서비스를 이용하자. 배터리충전 펑크타이어교체 잠금장치해제 연료보충 긴급견인 등을 무료로 서비스 받을 수 있다. 차를 간단히 정비해야 된다면 현지의 카센터보다는 유명 휴가지 및 고속도로 휴게소에 설치된 자동차 제조회사 또는 보험사의 이동서비스 코너를 이용하는 게 저렴하다.