삼성화재의 통합보험 '슈퍼V'는 상해와 질병·화재·재물·배상 책임보험은 물론 자동차보험까지 하나로 통합해 관리해 주는 상품이다. 지난 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 출시 이후 꾸준한 인기를 얻고 있는 베스트셀링 상품인데 고객의 다양한 위험을 하나의 상품으로 관리해 고객편의성을 높였다. '슈퍼V'는 각종 위험을 통합 보장함은 물론 각 가족구성원의 위험을 동시에 담보하고 중도 보장추가도 자유롭다. 가구마다 4∼5건의 보험을 가입했지만 정작 사고나 질병 발생 시에는 보상되지 못하는 문제점을 해소해 주는 것은 물론 불필요하게 중복된 보험료도 안내 가입자가 보험 지속 여부를 합리적으로 결정하도록 해주는 것이다. 통합보장 내역을 자세히 살펴보면 상해사망과 후유장애 자동차보험 부문을 주계약으로 보장한다. 또 '슈퍼V'는 선택특약으로 뇌·내장 손상 수술비와 질병사망 화재손해 도난손해 등을 추가할 수 있다. 이 밖에 특약 가입 시 가족구성원이 생활 속에서 처할 수 있는 대인·대물배상 책임을 보장하고 벌금이나 형사합의지원금도 지원한다. 이 보험상품은 가입자의 생활변화에 따라 보장내용이 조정되는 점이 특징이다.보험 가입자의 결혼과 출산 주택구입 등에 따라 보장내용을 추가할 수 있다.아울러 '슈퍼V'는 피보험자 범위를 확대해 가입자 본인과 배우자 자녀 및 부모까지 가입할 수 있다. 삼성생명 관계자는 "삼성생명의 통합보험인 '슈퍼V'는 위험보장을 위해 각 가족구성원별로 여러 개의 상품을 가입하고 관리해야 했던 불편함이 해소된 보험상품"이라면서 "하나의 보험으로 모든 가족구성원이 보장받을 수 있다"고 말했다.