◇ 번거롭고 귀찮은 자동차보험료계산부터 만기 갱신 & 신규 가입까지 원스톱으로 처리해주는 인터넷자동차보험비교전문회사( http://www.은 알만한 사람은 알고있는 가뭄에 단비 같은 정보로서 한번쯤 이용해본 사람이라면 오프라인 대면보험보다 효율적이고 금전적으로 더 알차다는 사실을 인지 할 것 이다. 갈이천정 목이 말라서야 우물을 판다라는 뜻인데 1년에 한번 가입하는 보험이지만 미리 알아보지않고 갱신일이 임박하여 알아보면 때가 늦는다는 뜻과 일맥상통한다. 자동차보험을 가입할 때 무려 88.3%의 남성이 대면(지인 기존보험사직원 친지)채널을 통해 보험에 가입한 것으로 조사됐다. 반면 다이렉트자동차보험(직판채널)을 통해서는 11.0% 수준의 아주 미미한 수준이다. 여성은 대면을 통해서는 90.6%와 직판을 통해서는 8.1%의 통계를 나타냈다. 위와 같은 조사결과로 이용해본 보험가입자는 생각보다 많지 않다는 결론이다. 대다수의 많은 사람들은 보험갱신 만기가 다가오면 무의식적으로 세세한 자동차보험료계산도 해보지 않은채 동일한보험사의 상품을 그대로 적용해서 또다시 1년동안 돈을 낭비하는 결과를 초래하게되는데 다이렉트자동차보험료비교견적 회사를 이용한다면 본인이 알지못했던 각종 혜택과 지출을 막을 수 있는 할인정보를 토대로 8개의보험사에서 보험료 정보를 받아 입맛대로 선택할수 있는것이다.물론 제공하는 혜택은 대동소이 하기 때문에 가장 저렴한 회사의 상품을 가입하면 되는 것이다. 또한 실시간자동차 보험료 비교견적의 이용은 바쁜 현대인들에게 축복과도 같다. 전화통화가 괜찮다면 4분도 안되는 시간에 통화가 어렵다면 장문핸드폰메시지나 이메일로도 알찬 혜택정보와 안내를 도와주기 때문에 무료로 상담을 받아보고 언제어디서나 가입할수있다는 가장큰 장점이 있는 것이다. 위에서 언급했던 대면을 통한 가입은 모든연령대에서 80%이상으로 아주 높게 나타났으며 특히나 60대이상의 경우에는 무려 95%이상이 대면을 통해 자동차보험에 가입한 것으로 집계됐다. 한편 직판채널을 통해서 가입한 연령대는 30대(16.8%)와 40대(16.8%)에서 다른연령군보다 상대적으로 높게 집계 되었다. 다음은 보험가입의 각각의 채널별 연령대 구성비이다. ▷ 20대(93.1%) 30대(82.5%) 40대(83.2%) 50대(94.4%) 60대이상(96.2%) ▷ 20대(6.9%) 30대(16.8%) 40대(16.8%) 50대(2.8%) 60대이상(3.8%) 위의 통계자료를 근거로 본다면 사회적활동과 직업활동의 참여도가 낮은 20대연령군과온라인의 이용도가 비교적 낮은 60대이상 연령군에서 대면을 통한 가입이 높은 것으로 보이며 매우 활발한 경제활동참여도가 높은 30대와 40대는 다양한 루트의 가입경로를 잘 활용하는 것으로 보인다. -