한국서비스품질지수 (KS-SQI) 삼성화재는 '회사 중심'이 아닌 '고객 중심' 시장 전략으로 손해보험업계 선두자리를 굳건히 하고 있다. 삼성화재는 고객중심 경영활동을 효과적으로 기획하고 실행하기 위해 최고경영자(CEO) 직속으로 최고소비자책임자(CCO·.)를 임명하는 한편 실무부서로 소비자정책팀을 운영하고 있다. 또 공정하고 객관적인 보험분쟁 심의를 위해 교수 변호사 의사 등 외부 전문가로 구성된 고객권익보호위원회를 운영하고 있다. 2014년부터는 고객의 불편을 유발하는 불합리한 제도나 관행을 개선하기 위해 소비자보호위원회를 설치했다. 삼성화재는 교육 전담 조직인 서비스아카데미를 신설해 임직원과 영업·보상직 맞춤형 교육을 실시하고 있다. 이를 통해 고객서비스 수준을 업계 최고로 끌어올리고 모든 업무 중심에 고객을 두는 조직문화를 구축해 나가고 있다. 한편 금융감독원은 매년 민원 건수 해결 노력 등을 평가하는 회사별 등급(1~5)을 산정·발표 하는데 삼성화재는 민원발생 평가 결과 3년 연속 1등급을 획득했다. 삼성화재는 고객 입장에서 필요한 상품과 서비스를 제공하기 위해 2005년부터 손보업계 최초로 고객패널 제도를 시행해 현재 20기까지 활동하고 있다. 고객패널 회의에는 사장 임원 등 주요 경영진이 모두 참석하며 패널 활동 결과와 개선 의견을 경영 활동에 적극 반영하고 있다. 한편 매년 고객만족도조사(.·CSI) 결과를 토대로 고객만족도가 취약한 항목을 분석하고 문제의 근원을 찾아 개선하는 활동을 계속해서 강화할 예정이다. 삼성화재는 '기업의 사회적 책임'도 강조한다. '시각장애인 안내견 사업' '500원의 희망선물' '뽀꼬아뽀꼬(장애학생 음악회)' 등이 대표적인 사례다. 안민수 삼성화재 대표는 "2016년 KS-SQI에서 자동차보험 15년 연속 1위 및 장기보험 3년 연속 1위 수상은 갈수록 경쟁이 치열해지고 있는 금융시장 환경에서 고객중심 경영을 위한 삼성화재의 노력을 고객님들이 인정해 주셨다는 점에서 뜻깊고 의미 있는 결과"라며 "앞으로도 '더 신뢰받고 더 사랑받는 회사'로 거듭나기 위해 삼성화재 전 임직원과 RC(Risk Consultant)는 '고객님의 일을 내 일처럼' 진정성을 가지고 실천해 나가도록 하겠다"고 말했다.