한화증권은 2일 현대해상에 대해 업계에서 가장 높은 장기보험 신계약 성장으로 안정적인 이익창출이 이어지고 있다며 투자의견 매수와 목표가 4만4000원을 유지했다. 박석현 연구원은 "현대해상의 2월 순이익은 K-IFRS 별도기준 309억원으로 안정적인 이익창출을 지속하고 있다"며 "안정적인 이익창출이 지속되는 이유는 업계에서 가장 높은 수준의 신계약 성장세를 유지하면서 운용자산 증가에 따른 이자이익 창출 능력 확대가 지속되고 있기 때문"이라고 말했다. 그는 "최근 일시납보험 판매 증가에 따른 저축성보험료 적립금의 증가로 장기보험 손해율이상승하고 있으나 이는 사업비율의 하락으로 상쇄되는 수준이므로 크게 우려할 필요는 없다"며 "이번 2월 순이익은 자동차보험 손해율의 상승으로 보험영업이익이 소폭 악화되었으나 유가증권의 배당수익이 증가하면서 이를 상쇄했다"고 밝혔다. 또 "장기보험 손해율은 2월 기준으로는 큰 폭으로 상승하였으나 이는 2월 일시납보험의 판매가급증하면서 저축성보험료 적립금이 증가한 효과에 불과하고 누적으로는 여전히 업계에서 가장 낮은 수준을 유지하고 있어 크게 우려할 필요는 없다"고 설명했다. sylim@