- 도이치 보고서 "올해 뿐 아니라 내년에도 실적 좋을 것" - "자동차·화학·IT 전망치 상향 조정 기대" 도이치증권은 국내 주요 기업들이 내년에도 좋은 실적을 선보일 것이라며 코스피가 내년 상반기 2150선까지 올라설 것으로 전망했다. 도이치증권은 20일 보고서에서 2분기 실적시즌에 대해 "당사 커버리지 범위에 있는 회사들은 전년비 기준 강한 성장세를 보였지만 분기비로는 예상보다 부진했다"고 진단했다. 이 증권사는 "우호적인 환율과 글로벌 시장 점유율 확대에 따른 영업 호조로 산업재와 자동차 소비 건설 보험 석유화학 등이 예상보다 좋은 실적을 냈다"며 "대체로 순익보다는 영업이익 기준에서 더 큰 성과를 보였다"고 설명했다. 반면 은행의 경우 프로젝트파이낸싱(PF) 익스포져에 대한 충당금 부담이 예상치 않게 늘어나면서 컨센서스 대비 부진한 실적을 냈다고 분석했다. 도이치증권은 "전체적인 이익으로는 올해와 내년 모두 긍정적 흐름이 예상된다"며 "업종별로는 자동차와 화학 IT가 올해와 내년 전망치가 모두 상향될 것"이라고 전망했다. 이어 "은행과 보험 항공은 이익 면에서 턴어라운드를 나타낼 것"이라며 "소비와 건설주들은 전망치 하향 조정이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 이 증권사는 "한국 증시가 연간 원화 기준 6% 달러화 기준 4% 수익률을 기록하면서 상대적으로 견조한 흐름을 보이고 있다"며 "이는 견조한 이익 모멘텀과 계속해서 우호적인 저금리 환경 덕분"이라고 설명했다. 이어 "한국 증시를 여전히 긍정적으로 보며 내년 6월말까지 코스피가 2150선까지 오를 것이라는 전망을 유지한다"고 강조했다.