자동차보험료 조정 여부 보험료 담합 등 현안이 많은 보험업계에 돌발 현안이 부상했다. 4일 보험업계에 따르면 화재보험협회는 1100억여원을 들여 기존의 여의도 사옥을 재건축하는 안을 마련해 손보사들과 협의를 진행하고 있다. 1971년 발생한 대연각 화재 사고로 대형 건물에 대한 관리감독이 필요하다는 취지에서 지난 1973년 설립돼 대형.특수건물의 화재안전 진단 등을 맡는 화보협회는 주요 손해보험사들로부터 공사비 등을 조달하고 보험유관기관(손해보험협회 생명보험협회 보험개발원 보험연구원 등)을 입주시켜 비용 부담을 던다는 계획도 마련해 둔 상태다. 화보협회는 현재 지상 15층 지하 2층 짜리 사옥이 노후화돼 유지보수 비용이 많이 들어가고 여의도에 국제금융센터 등 신규 빌딩이 들어서면서 새 빌딩으로 이주하는 입주사들이 늘고 있어 재건축이 필요하다는 주장을 편 것으로 알려지고 있다. 하지만 이에 대해 손보사들은 자동차보험료 인하 사회공헌 확대 등 현안이 산적한 상황에서 별도의 재원을 마련해야 하는 부담에 난색을 표하고 있는 상황이다. 기존의 계획대로 공사가 진행되는 전제로 하고 시장 점유율 등을 감안하면 삼성화재는 300억원 정도 현대해상과 동부화재는 각각 150억원 LIG손해보험과 메리츠화재는 각각 100억원과 80억원 정도의 비용 부담이 생기는 것이다. 손보사들은 자동차보험 손해율 하락에 따라 보험료 인하 요구가 커지는 상황에서 별도의 비용이 드는 화보협회 건물의 재건축 등은 받아들이기 어렵다는 입장이다. 보험업계 관계자는 "손보사들이 사업비 등을 축소하는 등 비용절감 노력을 하고 있는 상황에서 몇백억원씩을 사옥 신축비로 내기는 쉽지 않을 것"이라고 밝혔다. 화보협회는 이에 대해 "노후화된 건물의 유지.보수를 위해 매년 10억 ~ 20억원이 드는 상황에서 재건축도 대안이 될 수 있다는 의견이 나온 것"이라며 "업계와 협의를 진행하는 정도"라고 밝혔다. baesm@