자동차정비검사업계가 정비요금을 둘러싼 손해보험사들의 불법사례를 수집 대응하겠다며 '전쟁'을 선언했다. 그러나 보험업계는 보험 수가를 올리기 위한 정비업체의 일방적인 주장이라며 일축하고 있다. 특히 정부는 적정 정비요금 책정을 위해 용역을 실시해놓고는 최종 결과 발표를 미뤄 배경에 관심이 모아진다. 24일 서울시자동차검사정비사업조합 등에 따르면 수도권 정비업체들을 중심으로 '일방적 요금 삭감' '차량 빼돌기' 등 보험사들의 공정거래법상 차별행위를 수집 보험사에 대응키로 했다. 정비조합측은 이르면 2월부터 전국 4200여개 정비업체 가운데 서울과 인천 경기지역의 2000여개 업체를 중심으로 불법사례 수집에 나서되 차후 전국 확대 방침인 것으로 알려졌다. 정비조합 관계자는 "보험사가 정상적인 수리비용의 10∼20% 상당을 일방적으로 삭감하는데다 갑과 을의 관계를 악용 처음 차량이 입고된 업체 수리비용이 비싸다며 다른 업체로 차량을 빼돌리는 사례도 발생하고 있다"고 주장했다. 이 관계자는 "이런 사례는 공정거래법상 차별행위에 해당하기 때문에 이달 중 총회를 거친 뒤 수도권을 중심으로 보험사 불법 사례를 수집해 공정거래위원회 진정 법적 문제 제기 등에 나설 것"이라고 말했다. 범퍼 등 차량 부품 교환 등에 보험적용을 받는 카센터(부분정비업)들도 보험사의 정비수가가 부당하다며 불만을 표시했다. H카센터 김모씨(45)는 "보험사에 정비요금으로 14만원을 청구했더니 5만원을 준다고 했다"며 "심지어 정비수가를 낮추기 위해 보험사 직원이 차량 제작업체 직영사업소에서 수리하려는 고객에게 정비공장에서 수리하라고 권유하는 것도 봤다"고 밝혔다. D카센터 지모씨(50)도 "직영사업소는 정비요금의 100% 정비공장은 80% 카센터는 70%를 준다"며 "똑같이 일하고 다른 대접을 받는 것은 보험사의 횡포"라고 불만을 털어놨다. 이에 대해 한 보험사 관계자는"정비공장이 난립하는 상황에서 정비공장측이 경영난을 겪자 정비수가 인상으로 문제를 해결하려 한다"며 "정비수가 인상은 곧 보험료 인상으로 이어지기 때문에 보험사로서는 정비수가 인상이 쉽지 않다"고 반박했다. 이 관계자는 또 "양질의 수리와 적절한 정비를 위해 고객들에게 최선을 다하는 보험사에 대해 차별행위 운운하는 것은 어불성설"이라고 덧붙였다. 손해보험협회 관계자 역시 "과거 정비업체에서 부당한 수리비용을 청구하는 등 사례가 발생해 보험사와 신뢰관계가 무너졌다"며 "각종 사례수집이나 법적 다툼에 앞서 '신뢰 쌓기'가 우선"이라고 말했다. 공정위 관계자는 정비업계 주장에 대해 "공정거래법상 지위남용행위 중 불이익 제공에 해당할 수 있다"면서도 "외형상으로만 판단하기 힘들고 시장의 일반적인 상황 등을 종합적으로 판단해야 한다"고 설명했다. 한편 국토해양부는 지난해 2월부터 11월 말까지 적정 정비요금 용역을 실시했으나 보험사와 금융위원회 등 유관기관 간 입장 차이로 최종 결과 발표를 미루고 있는 것으로 알려졌다. 국토부 관계자는 "관계 기관에서는 '보험료에 영향을 미칠 수 있다'고 반대하는 것으로 안다"며 "정부 발표인만큼 관계기관과 협의를 거쳐야 발표가 가능하다"고 말했다.