KB손해보험은 다이렉트자동차보험 브랜드인 'KB매직카다이렉트' 홈페이지 리뉴얼했다고 20일 밝혔다. KB손해보험은 온라인에서 가입 가능한 7종의 보험상품을 추가했으며 리뉴얼 기념 경품 이벤트도 진행한다. 이번 리뉴얼을 통해 고객들은 자동차보험과 운전자보험 연금 보험 등 기존 3개 상품 외에도 개인소유 이륜차보험과 법인소유 자동차 및 이륜차보험 장기실손보험 골프보험 여행보험 등 7종의 상품을 PC와 모바일 홈페이지에서 손쉽게 가입할 수 있게 됐다. 또 상품 추가와 함께 홈페이지 메인 화면에 이퀄라이저 기능을 구현해 고객이 직접 다이렉트자동차보험료 할인율을 확인해 볼 수 있도록 했다. 블랙박스와 자녀 유무 주행거리와 대중교통 이용액 수준 등에 따라 높아지는 할인율을 바탕으로 최대 60.5%까지 할인이 가능하다. 이평로 KB손해보험 다이렉트 상무는 "이번 리뉴얼을 통해 고객에게 더욱 빠르고 편리한 다이렉트보험 가입 환경이 제공될 것"이라며 "CM(인터넷전용보험) 시장에서 확고한 2위를 자리매김하겠다"고 말했다.