보험과 신용카드는 지난해 글로벌 금융위기 여파를 탈출해 정상 궤도로 복귀했다. 소비자 심리가 되살아난 만큼 올해는 고객 잡기에 전력을 다한다는 계획이다. 우선 보험에서는 지난해에 이어 올해도 통합보험이 대세를 이어갈 전망이다. 생명보험협회에 따르면 지난해 11월까지 주요 생명보험사의 통합보험 신규 가입액은 3294억원으로 2009년 같은 기간 2653억원에 비해 24% 급증했다. 통합보험은 각각 보험에 별도로 가입하는 발품을 아낄 수 있는 데다 보험료 역시 최고 20~30% 저렴하다. 특히 개인이 아닌 가족 단위로 가입할 수 있어 구성원 전체에 대한 건강상 위험을 담보할 수 있다. 역시 가장 눈에 띄는 것은 삼성생명이다. 삼성생명은 지난해 11월까지 신규 가입액이 2318억원으로 전년 동기 대비 30%나 늘었다. 삼성생명 '퍼펙트 통합보험'은 종신보험과 CI보험 실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 묶어 각각 상품에 가입하는 것보다 저렴해 20대에게 적당한 상품이다. 장기간병(LTC) 연금전환 특약과 신입원 특약 등 28개에 이르는 다양한 특약도 인기다. 대한생명 '63멀티CI통합보험'은 여러 차례 중대한 질병에 노출되는 이들을 위해 설계된 보험상품이다. 일반적인 CI보험이 특정 질병이 발생했을 때 보험금을 한 번 지급하고 마는 데 비해 이 보험은 최대 세 번까지 보험금을 받을 수 있다. 교보생명이 내놓은 '가족사랑 통합종신보험'은 사망 위험을 평생 보장받는 종신보험으로 본인은 물론 배우자와 자녀 3명까지 가족이 폭넓은 보장을 받을 수 있다. 가입자가 사망하면 약정된 사망보험금뿐만 아니라 보험료를 공시이율로 적립한 금액과 예정이율을 적용한 금액 간 차액(가산보험금)을 추가로 수령할 수 있다. 삼성화재가 판매하는 '통합보험 슈퍼V'는 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 보험증권 하나로 통합 관리해주는 상품이다. 이 상품은 결혼 출산 주택 구입 등 생애 주기에 맞춰 보장 내용을 조정할 수 있다. 현대해상 '하이라이프 뉴행복을 다모은 보험'도 주목할 만한 통합보험이다. 자동차 상해 운전자 질병 화재 등 최소 4~5개 손해보험 상품을 담보 하나로 묶어 통합 보장한다. 신용카드도 호조를 이어가고 있다. 특히 카드업계는 올해 모바일 카드 활성화에 기대를 걸고 있다. 삼성카드는 지난해 하반기 스마트폰 갤럭시S와 결합한 모바일 특화카드 'T삼성시그니처카드'를 출시했다. 갤럭시S 단말기를 무료로 제공하고 T스토어에서 애플리케이션 구매 시 최대 월 5회 연 6만원까지 이용료를 할인받을 수 있는 상품이다. 신한카드는 SK텔레콤 고객에게는 '스타일T카드'와 '홈플러스 모바일카드'를 KT 고객에게는 'KT A1 카드' 등을 LG텔레콤 고객에게는 'LGT A1카드'를 발급 중이다. 매월 휴대전화 통신료가 1만3000~1만5000원 할인되고 패밀리레스토랑 할인 멀티플렉스 영화관 7000원 할인 등 다양한 혜택이 제공된다. 모바일 카드의 원조격인 하나SK카드가 내놓은 '터치S카드'는 갤럭시S폰을 구입하는 고객에게 단말기 대금으로 2년 동안 최대 60만원까지 지원하는 상품이다. 특히 휴대전화 구입비용을 카드 포인트로 상환할 수 있는 점이 매력적이다.