■당정 비정규직법 유예안 원점 재검토서울 - 정부와 한나라당은 28일 이번 달부터 시행된 비정규직 보호법과 관련 법 시행 유예를 고수하지 않고 새로운 개정안을 마련하는 것을 포함해 원점에서 재검토하기로 한 것으로 알려졌다. 정부와 한나라당은 이번 주 당정회의를 열고 이 같은 방안을 논의키로 한 것으로 전해졌다. ■생업종사자 검찰수사시 전화 진술제 도입서울 - 앞으로 군() 장병의 건강상태를 가족들이 인터넷으로 직접 확인할 수 있게 된다. 또 지방세 납부과정이 전면 온라인화돼 금융기관 자동화기기로 언제든지 납부할 수 있게 되고 생업 등으로 검찰 출석이 어려운 피해자나 참고인은 전화로 진술을 할 수 있게 된다. 정부는 28일 청와대에서 이명박 대통령 주재로 `제2회 생활공감정책 점검회의'를 갖고 경제 사회.복지 교육.문화 사회.안전 등 4개 분야 총 75개 중점과제를 중심으로 생활공감정책을 선정해 추진키로 의결한다. ■의료법 개정 원격진료 허용 추진서울 - 앞으로 통신망을 이용한 원격 진료가 가능해질 것으로 보인다. 또 병원 간 합병을 허용하는 방안이 추진된다. 보건복지가족부는 이런 내용을 담은 '의료법 일부개정법률안'을 29일 입법예고한다고 28일 밝혔다. 이번 개정안에 따르면 환자가 온라인을 통해서 의사의 진료를 받을 수 있으며 의사는 환자가 지정한 약국으로 전자처방전을 발행할 수 있다. ■기업체감경기 4개월째 혼조서울 - 경기의 불확실성을 반영 기업들의 체감 경기가 4개월째 혼조 양상이다. 28일 전국경제인연합회에 따르면 업종별 매출액순 600대 기업을 대상으로 8월 기업경기실사지수(BSI)를 조사한 결과 99.8로 나타나 7월 BSI 전망(98.7)을 소폭 웃돌았다. 특히 BSI 전망은 5월 103.8에서 6월에는 100.2로 주춤했다가 7월에는 98.7로 다시 소폭 하락한 뒤 8월 약하게 반등하는 등 경기전망에 대한 불확실성이 반영되면서 소폭 등락하고 있다. ■보험 할증기준 최고 200만원서울 - 자동차보험 할증 기준이 최고 200만원으로 올라가고 보험료는 소폭 인상될 것으로 보인다. 28일 보험업계에 따르면 금융당국 등은 자동차보험 보험료 할증이 되는 보험금 지급액 기준을 현행 50만원 초과에서 70만원 초과로 상향하되 최고 200만원까지 다양화하는 방안을 검토하고 있다. ■대북 지원단체들 '기지개'서울 - 정부가 민간인 방북을 조만간 단계적으로 허용할 것으로 알려지자 대북 지원단체들이 그동안 보류했던 대북 사업을 재개하기 위한 방북 신청 움직임을 보이고 있다. '따뜻한 한반도 사랑의연탄나눔운동'은 인원 방북 및 대북 물자 반출이 허용될 경우 내달 18일엔 금강산 27일엔 개성에 각각 5만장의 연탄을 지원할 계획이라고 밝혔다. 북한에 대한 보건의료 지원 사업을 펼쳐온 '어린이어깨동무'도 정부가 민간단체에 대한 방북 제한을 풀 경우 내달 방북을 신청할 계획이다. ■"운전 중 문자메시지 사고위험 23배"서울 - 운전 중 문자 메시지를 보내는 행위는 사고 위험을 23배 증가시킨다는 연구결과가 나왔다. 뉴욕타임스(NYT) 인터넷판은 버지니아공대 교통연구소가 18개월간 비디오 카메라를 이용 장거리 이동트럭 100여 대를 관찰한 결과 운전 중 문자 메시지를 보내면 사고가 날 확률이 이처럼 높았다고 28일 보도했다. 또 운전자가 문자를 보내거나 받을 때 도로에서 눈을 떼는 시간은 평균 5초로 고속도로 일반 주행속도라면 축구장 정도의 거리를 지날 수 있는 충분한 시간이었다. ■서울 재건축.재개발 구역지정 빨라진다서울 - 서울에서 재건축 재개발 등을 위한 정비구역 지정에 걸리는 시간이 대폭 단축돼 신청 후 빠르면 51일 만에 지정된다. 서울시는 정비사업 비용 절감 등을 위해 이런 내용을 담은 '정비구역 지정 소요기간 단축ㆍ개선 방안'을 확정 곧바로 시행한다고 28일 밝혔다. 각 자치구가 정비구역 지정안을 신청하면서 사업성 위주의 무리한 계획이나 기준에 부적합한 계획을 조정하지 않아 심의 횟수가 늘어나고 검토 기간이 길어지는 점을 개선했다고 시는 설명했다. ■작년 농림업 생산액 39조.사상 최대서울 - 지난해 농림업 생산액이 그 전년보다 10.7% 증가한 39조6천626억원으로 사상 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 농림수산식품부는 지난해 농림축산물의 품목별 생산량에 농가 판매가격을 곱한 농림업 생산액을 산출한 결과 2007년 35조8천372억원보다 3조8천254억원(10.7%) 늘어나며 사상 최대치를 기록했다고 28일 밝혔다. 이는 98년 이 통계가 통계청 승인을 받아 공표되기 시작한 이후 최고치다. ■"잭슨 주치의 주사 마취제로 사망"로스앤젤레스 - 마이클 잭슨의 사인을 규명하기 위한 수사가 주치의에 집중되는 가운데 잭슨이 주치의가 주사한 마취제 때문에 숨졌을 가능성이 제기됐다. AP 통신은 27일 수사 내용에 정통한 수사 관계자를 인용해 주치의 콘래드 머리가 강력한 성분의 약물을 잭슨에게 주사했고 당국은 그것이 잭슨을 숨지게 한 것으로 추정하고 있다고 보도했다. 익명을 요구한 이 관계자는 이날 AP통신에 주치의 머리가 잭슨이 숨지기 전날 약물을 주사했다고 말했다.