금융당국이 보험사들을 대상으로 소비자들이 이해하기 쉽게 보험약관을 개선하고 있는지에 대한 점검에 나섰다. 13일 보험업계에 따르면 금융위원회는 각 보험사에 보험약관이해도평가를 받은 상품과 유사상품의 보험약관을 개정했는지에 대한 보고서를 평가 대행기관인 보험개발원에 제출하도록 요청했다. 보험개발원은 보험사들이 제출한 보고서를 취합해 분석한 자료를 이달 말까지 금융위에 보고하게 된다. 금융위가 보험약관 개선여부에 대한 점검에 나선 것은 보험사들의 개선의지를 확인하고 향후 이해도평가제도 운영에 대한 계획을 세우기 위해서다. 보험약관이해도 평가는 지난해 9월 첫 시행된 것으로 보험소비자 5명 법률전문가 1명 보험전문가 1명 모집인 2명으로 구성된 평가위원회에서 명확성(45점) 평이성(30점) 간결성(15점)과 종합평가인 소비자 친숙도(10점)로 구분해 평가하고 있다. 1년에 2차례 시행되는데 지난해 9월 생명보험사의 정기·종신보험과 손보사의 장기상해보험을 평가했으며 올 3월에는 연금·생사혼합보험과 자동차보험의 이해도를 평가했다. 당시 평가점수는 60~70점으로 소비자들은 여전히 보험약관을 이해하지 못하는 것으로 나타났다. 이에 따라 보험사들은 그동안 평가받은 보험상품 약관을 개선하고 그 결과로 신·구 비교표 등을 작성하고 있다. 보험업계는 이미 이해도평가를 받은 상품과 유사상품의 약관을 개정한 상태라 이번 점검에서 지적받을 사안을 없을 것으로 보고 있다. 보험업계 관계자는 "약관상 어려운 용어에 대한 설명 보충과 약관에 인용된 법령을 부록형태로 수록하는 것 200자 이내로 문장을 짧게 개선하는 것 등 평가에서 지적받은 사안을 개정했다"고 설명했다. 금융위는 보험약관 개선을 점검하고 다음달 초 점검결과와 3차 평가대상인 변액·일반 손해보험에 대한 약관 이해도 평가를 발표할 계획이다. .0'