■대통령 "국방개혁서 강인한 군인정신 더 중요" 서울 - 이명박 대통령은 7일 "합동성 강화가 중심인 국방개혁에서 하나된 마음 강인한 군인정신이 더욱 중요하다"고 말했다. 이 대통령은 이날 KBS1 라디오와 교통방송 인터넷 동영상 사이트인 '유튜브'를 통해 녹화방송된 제60차 라디오.인터넷 연설에서 지난 4일 군 장교 합동임관식을 거론하면서 이같이 밝혔다. 이 대통령은 "그날 계룡대 연방장에는 군복색은 달라도 자랑스러운 대한민국을 지키는 하나의 사명으로 뭉친 조국의 군대 국민의 군대만이 있었다"며 군의 합동성 강화를 거듭 강조했다. 이어 "우리 군은 조국 수호와 한반도 평화를 넘어 세계 평화에 기여하는 군으로 도약하고 있다"며 "FTA(자유무역협정)로 세계에서 가장 넓은 경제영토를 개척하고 G20국가로서 글로벌 의제를 주도하는 '더 큰 대한민국'의 국군은 이제 당당한 세계평화의 주역"이라고 말했다. ■"고고도무인정찰기 기밀 에 해킹당해" 서울 - 우리 군의 고고도무인정찰기(HUAV) 도입과 관련한 군사기밀이 지난해 6월 중국에 의해 해킹당했다는 주장이 제기됐다. 국회 국방위원회 신학용(민주당) 의원은 7일 배포한 보도자료를 통해 "정보당국으로부터 확인한 결과 중국은 지난해 6월 우리 군의 기밀인 `UAV(무인정찰기)도입 계획'을 해킹했다"며 "그 정보를 바탕으로 작년 9월29일 중국의 관영 영자신문인 차이나 데일리를 통해 한국과 일본의 HUAV도입이 중국을 겨냥한 것이라며 비판적인 기사를 싣는 등 HUAV를 판매하려는 미국의 행보를 견제하기 시작했다"고 밝혔다. ■한국 가계저축률 2.8%.미국의 절반수준 서울 - 저축강국으로 통했던 대한민국의 가계 저축률이 한없이 추락해 최대 소비국가인 미국의 절반에도 못미치는 수준까지 떨어졌다. 7일 경제협력개발기구(OECD)의 경제전망 보고서에 따르면 지난해 우리나라의 가계 저축률(저축액/가처분소득)은 2.8%로 저축률 자료가 제시된 20개 회원국의 평균 저축률 6.1%에 크게 못미쳤다. 이는 덴마크(-1.2%) 체코(1.3%) 오스트레일리아(2.2%) 일본(2.7%)에 이어 5번째로 낮은 수준이었다. ■리비아 미스라타 등서 격전.최소 20명 숨져 카이로.벵가지.트리폴리 - 리비아의 무아마르 카다피 친위부대가 반정부 세력에 대해 강력한 반격에 나선 가운데 동부 미스라타 등 동부 도시에서 6일 격렬한 전투가 벌어져 최소한 20명이 목숨을 잃었다고 반군 측이 밝혔다. 벵가지의 반정시위 관계자는 dpa에 수도 트리폴리 동쪽 200km에 있는 미스라타에서 이날 카다피 측과 반군 간 교전으로 적어도 15명이 숨지고 38명이 다쳤고 전했다. 그는 미스라타의 소식통을 인용해 부상자 가운데는 프랑스 24TV 등 2가 끼어 있다고 말했다. ■"31명 전원송환" 유엔사에 항의통지문 서울 - 조미군부대령급회담 북측 단장이 6일 미군 측에 항의통지문을 보내 "북한 주민 31명 전원을 송환하는 데 응당한 역할을 해야 한다"고 촉구했다고 평양방송이 밝혔다. 북한의 대외용 라디오방송인 평양방송은 "남조선 강점 미군은 아무런 명분이나 과학성도 없는 모략적인 유엔사 특별조사결과라는 것을 꾸며내 괴뢰당국의 비인도주의적 범죄행위를 비호두둔하는 통지문을 우리 측에 보내왔다"며 "역적패당의 악랄한 동족이간 책동에 적극 동조하는 미군 측의 비열한 처사와 관련해 항의통지문을 보냈다"고 전했다. ■의학계열 대학 입학 경쟁률 10년째 1위 서울 - 전통적으로 인기를 끌어온 의학계열 학과의 입학 경쟁률이 2000년대 들어서도 10년째 1위를 유지하고 있고 취업률에서도 최상위권을 휩쓸고 있는 것으로 나타났다. 한국교육개발원이 최근 발간한 '2010년 교육기본통계' 가운데 7일 공개된 '계열별 대학입학 경쟁률' 분석자료에 따르면 2010년 의학계열 입학 경쟁률은 입학정원 1만6천266명 대비 지원자 19만8천222명으로 12.2대1의 경쟁률을 기록 전체 7개 계열 가운데 가장 높았다. ■보험 손해율 6개월만 70%대로 하락 서울 - 자동차 보험 손해율이 6개월 만에 70%대로 떨어졌다. 계절적 요인과 구제역 고유가 등에 따른 것으로 고공행진이 멈춘 것인지를 판단하기는 시간이 더 필요해 보인다. 7일 손보업계에 따르면 지난달 13개 주요 손해보험사의 자동차 보험 손해율은 평균 74.2%로 집계됐다. 지난해 8월 이후 6개월 만에 80% 아래로 내려갔다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 71%가 보통 손익분기점으로 꼽힌다. ■"고소득 60세 저소득층보다 4년 더 산다" 서울 - 소득이 상위 50%인 고소득 60세 남성(1949년생 기준)이 하위 50% 저소득 남성보다 기대여명이 3.96세 더 많은 것으로 나타났다. 이는 고소득층이 저소득층보다 국민연금 보험료를 상당기간 더 받을 가능성을 시사해 연금제도의 소득재분배 효과를 고려한 제도적 보완이 필요하다는 시사점을 던져준다. 국민연금연구원 우해봉ㆍ한정림 연구원은 '사회계층별 차별사망력과 공적연금제도'라는 보고서에서 1949년생 고소득 남성이 60세에 도달했을 때 기대여명이 27.94세로 저소득 남성 23.98세보다 3.96세 높은 것으로 나타났다고 7일 밝혔다. ■외곽순환 복구완료…3월15일 오전6시 개통 서울 - 화재로 재시공 중인 서울외곽순환도로 중동 나들목 구간이 오는 15일부터 정상화된다. 국토해양부는 작년 12월13일 화재로 손상된 중동나들목 부천고가교 긴급복구공사를 완료하고 오는 15일 오전 6시부터 완전 개통한다고 7일 밝혔다. 애초 국토부는 다음 달 중순께 개통이 가능할 것으로 전망했지만 강철박스용 강판자재의 긴급 생산과 강철박스 제작공장 2개소 운영 중앙분리대 기계화 시공 등을 통해 약 1개월의 공기를 단축할 수 있게 됐다고 설명했다. ■-독일배드민턴- 이용대-정재성 남자복식 우승 서울 - 이용대-정재성(이상 삼성전기)이 2011 독일오픈 배드민턴 그랑프리골드 남자복식에서 정상에 올랐다. 이용대-정재성은 7일 오전(한국시간) 독일 뮐하임 안데어루르에서 치러진 대회 남자복식 결승에서 '태극전사 후배' 김기정(원광대)-김사랑(인하대)을 상대로 2-1(21-19 18-21 21-11) 신승을 거두고 금메달을 목에 걸었다. 1쿼터에서 이용대-정재성은 20-15에서 내리 4점을 내주며 20-19까지 추격을 당했지만 힘겹게 승리를 따내며 앞서갔다. 하지만 이용대-정재성은 2쿼터에서 17-17까지 치열한 시소게임끝에 연속 3실점하고 나서 무너지며 18-21로 패해 승패의 균형을 맞췄다.