■ KT-KTF 매수청구행사 규모 2980억원 KT는 19일 KTF와의 합병에 반대하는 주주들의 주식매수청구 행사를 마감한 결과 두 회사 합계 약 2980억원으로 집계됐다고 밝혔다. 매수청구 행사 물량은 KT 45만1038주(총 주식수 대비 0.16%) KTF 957만7753주(5.09%)였다. 금액으로 따지면 KT가 약 174억원 KTF가 약 2805억원이다. KT는 당초 합병계약서에 매수청구금액이 KT가 1조원 KTF가 7000억원을 상회할 경우 합병계약을 해지할 수 있다고 명시했었다. ■ 아모레퍼시픽 '핑크리본 사랑마라톤' 대회 아모레퍼시픽(대표 서경배)이 주관하는 '핑크리본 사랑마라톤' 대회가 19일 부산 해운대 올림픽 동산에서 열렸다. 약 5천 여명의 참가자가 핑크색 티셔츠를 입고 참가했으며 참가비 전액은 한국유방건강재단에 기부됐다. 여성암 발병률 1위인 유방암 예방의식 향상과 조기검진의 중요성을 알리기 위한 행사로 부산대회를 시작으로 5월 대전 6월 광주 9월 대구 10월 서울 등 모두 5개 도시에서 연중 릴레이식으로 개최된다. ■ LGT 정보이용료 없앤 '교통상황 서비스' 실시 LG텔레콤은 19일 인터넷 포털 업체 다음(Daum)과 제휴 5월부터 휴대폰으로 전국 주요 도로의 실시간 교통 정보를 정보이용료 없이 제공받을 수 있는 '교통상황 서비스'(데이터통화료 별도)를 실시한다고 밝혔다. 그간 이동통신 3사에서 제공한 교통정보 서비스는 정보이용료와 데이터통화료를 모두 부과했다. ■ SKT '중국사업 공모전' 개최 SK텔레콤은 19일 중국 내 IT 사업 기회 발굴을 위해 '중국사업 공모전'을 연다고 밝혔다. 20일부터 5월29일까지 진행되는 이번 행사는 중국 진출을 희망하는 중소기업 및 개인의 창의적인 아이디어 제안을 받으며 선정 아이디어에 대해선 제안자와 SK텔레콤 담당부서가 공동으로 사업화를 추진한다. 대상 2000만원 최우수상 2명 각 1000만원 등 총 6500만원의 상금이 수여되며 본상을 수상한 6개 업체에는 7월 중 중국 현지 워크숍 기회도 제공된다. ■ 기술사사무소도 6월부터 해외사업 가능해져 국토해양부는 6월부터 기술사사무소도 전문건설업체 등록 등 별도의 절차를 거치지 않고 신고만으로 해외사업을 할 수 있도록 해외건설업 신고제도를 개선하는 내용의 '해외건설촉진법 시행령' 개정안을 마련 입법예고한다고 19일 밝혔다. 개정안은 또 해외건설업자로 인정되는 공공기관에 인천공항공사와 한국공항공사 한국철도시설공단 한국철도공사를 추가했으며 국토부에서 직접 처리해 온 해외건설업 신고 수리업무를 해외건설협회에 위탁 관리토록 했다. ■ 운전경력 위조 보험사기 무더기 적발 금융감독원은 최근 2년간 운전경력을 위조해 자동차 보험료를 환급 받은 197명을 경찰과 함께 적발했다고 19일 밝혔다. 손해보험사는 운전자가 보험 가입 이전에 기업이나 군대에서 운전한 경력이 있다는 증빙자료를 제출하면 보험가입경력으로 인정 기존에 낸 보험금 일부를 돌려준다. 이진식 금감원 보험조사실장은 "이번에는 부당 환급을 받도록 서류를 위조해준 브로커만 형사 처벌됐으나 앞으로는 운전자도 처벌 받을 수 있다"고 경고했다. ■ 현대차 무더기 리콜 현대자동차와 기아자동차에서 생산한 10개 차종에 대한 대대적인 리콜이 실시된다. 국토해양부는 19일 현대자동차의 베라크루즈 등 5차종 3만7794대와 기아자동차의 뉴카렌스 등 5차종 1만842대에서 제작결함이 발생 제작사에서 결함을 시정(리콜) 한다고 밝혔다. 리콜 대상은 2006년 9~11월 생산ㆍ판매된 ▦신형싼타페 ▦베라크루즈 ▦신형아반떼 ▦신형쏘나타 ▦신형그랜저 ▦그랜드카니발 ▦신형카니발 ▦신형스포티지 ▦뉴카렌스 ▦쏘렌토 등으로 브레이크를 작동시켰을 때 제동등이 점등되지 않아 추돌사고를 유발할 수 있다. 해당 자동차 소유자는 21일부터 직영 서비스센터 또는 협력사에서 무상수리(제동등 스위치 교환)를 받을 수 있으며 리콜 전 자동차 소유자가 수리한 비용도 청구하면 보상받을 수 있다. ■ 기아차 야구장 봉사 기아자동차는 18일 서울 잠실야구장에서 열린 '기아타이거즈-LG트윈스' 경기에 기아차 소하리 공장이 후원하는 복지시설 '로뎀나무'와 지역아동센터 '꿈꾸는 깨터' 어린이 40여명을 초청하는 행사를 개최했다. 기아차 관계자는 "지역 사회의 소외된 이웃들을 위해 앞으로도 꾸준히 봉사활동을 펼쳐 나갈 것"이라고 말했다. 사진은 기아타이거즈 소속 선수들(왼쪽부터 안치홍 한기수 양현종 선수)과 함께 환호하고 있는 어린이들.