내년부터 보험기간이 1년 미만인 자동차보험 가입자는 무사고일 경우 보험료를 할인 받을 수 있다. 28일 금융위원회와 금융감독원은 이같은 내용을 골자로 한 `새해부터 달라지는 금융제도`를 발표했다. 이에 따라 실손의료보험 단독상품 출시 의무화 연도별 보험료 갱신 의무화 등 실손의료보험 제도가 종합적으로 개선해 소비자 부담이 낮아질 전망이다. 보험회사가 공시이율을 자의적으로 결정하지 못하도록 공시이율 산출식을 객관화한다. 또 이른바 `꺾기`로 불리는 은행의 구속행위 규제대상 상품에 선불카드 상품권 등을 추가해 소비자보호를 강화하기로 했다. 내년 6월부터는 대부중개수수료를 대부금액의 5% 범위 이내로 제한해 금리부담이 완화된다. 금융거래의 안정성을 높이기 위해 기업어음(CP)을 대체할 수 있는 전자단기사채를 도입한다. 인터넷상에서 내용을 확인할 수 있는 전자문서 형태의 전자지급보증서를 도입해 허위ㆍ위조 발급 등을 통한 금융사고도 방지하기로 했다. 이밖에 외국환거래 신고 시 거래당사자에 대한 사후관리 보고서 제출의무 고지방식을 구두에서 서명으로 개선할 예정이다. yenny@