정부 진흥책 마련.고급MTB.IT 접목제품 생산비용 증가 등으로 국내에서 거의 생산이 이뤄지지 않고 있는 자전거 산업을 되살리는 방안이 정부 차원에서 추진되고 있다. 자전거로 출근하는 '자출족'은 물론 산악 자전거(MTB) 등 레저수요가 늘고 친환경 교통수단으로 자전거가 다시 부각되면서 고급제품은 국내에서 생산해도 승산이 있다는 판단에서다. 15일 지식경제부에 따르면 정부와 자전거 업계는 '녹색성장산업'의 하나로 국내 자전거산업을 되살리는 방안을 강구하고 있다. 국내에는 현재도 대형 자전거업체들이 있으나 대부분의 제품을 해외에서 생산하고 있어 국내 생산기반은 극히 미미한 실정이다. 연간 240만대 가량 되는 자전거시장 가운데 대부분이 국내업체의 해외 현지생산이나 해외 고급 브랜드 등 수입제품이다. 순수 국내 제작 자전거는 연간 2만여대에 불과하며 전문 제조업체와 부품업체 등 관련업체도 20∼30여개에 그치고 있다는 게 지경부의 설명이다. 이렇게 자전거 국내 생산기반이 무너진 것은 1990년대 이후 인건비 상승 등으로 저부가가치 제품이 판매량의 다수를 차지하는 국내 자전거 시장의 구조로는 이익을 내기 어려워졌기 때문이다. 정부는 국내 자전거산업을 되살린다해도 과거와 같은 저가품으로는 어렵지만 고급 MTB나 모터 기능이 달린 하이브리드 자전거 IT기술을 접목해 레저용으로 접합한 네비게이션 등의 기능을 가진 자전거 독일 벤츠사의 자전거처럼 자동차 등 고급 브랜드와 연계된 자전거 등으로는 승산이 있을 것으로 보고 있다. 지경부 당국자는 "자전거산업을 되살린다해도 전체 시장의 다수인 저가품은 수입이 불가피하나 수요를 감안할 때 대체로 고부가가치 제품을 중심으로 연간 20만대 정도의 생산규모를 회복할 수 있을 것"이라며 "이에 걸맞은 정책적 지원을 강구할 계획"이라고 말했다. 정부는 현재 녹색성장정책의 하나로 전국 자전거도로 네트워크를 구축하는 방안을 추진 중이며 각 지방자치단체들이 나서 자전거도로를 구축하거나 공용 자전거를 통한 자전거 보급 움직임을 보이고 있다. 아울러 손해보험업계는 5월 말이나 6월 초부터 자전거를 몰다 사고를 내거나 당했을 때 상해나 사망 등에 보험금을 지급하는 개인용 자전거보험을 판매할 예정이다.