머지않아 성인남녀 모두가 차량을 소유하는 시대가 도래 할 것이다. 때문에 자동차산업은 신차 중고차 할 것 없이 그 잠재적 가치가 무한할 것으로 예상. 특히 중고차 산업은 주목할 만한 자동차산업의 성장기반으로 기대를 모으고 있다. 실제로 현재 선진국들은 신차시장의 약 10배 수준의 중고차시장이 형성되어있으며 이는 우리나라의 약 2~4배 정도의 규모. 이에 전문가들은 우리나라도 조만간 선진국형 신차와 중고차시장의 밸런스가 형성될 것으로 전망하고 있다. 하지만 아직도 일반인들에게는 어렵기만 한 중고차 구입. 따라서 선택부터 할부 이전 보험에 이르기까지 중고차를 구입할 때 소비자들이 고려해야 할 것들에 대해 중고차 할부 전문기업 할부드림 상담2팀의 박동규 팀장에게 들어보았다. ▋ 선택 - 중고차 선택에 있어 가장 중요한 요소 중 하나는 '차량을 어떤 용도로 사용할 것 인지'다. 그 다음으로 선호하는 차량을 몇 가지 선택한 후 자신의 경제력에 맞지 않는 차량들을 하나하나 지워나가는 것이 좋다. 이때는 우선 차량의 연비 및 세금을 따져보고 중고차든 신차든 타고 다니다보면 고장이 나기 마련이므로 고장에 기인한 예상 지출액과 소모성부품의 지출액을 면밀히 따져본다. 또 차종을 선택했다면 연식도 중요한 선택요소중 하나로 제조사 AS 가능 여부가 관건이다. ▋ 중고차할부 - 현재 중고차 시장에서는 현금구입비중보다 할부구입비중이 상당히 큰 편. 따라서 중고차 구입에 있어 할부도 차량선택 못지않게 아주 중요한 부분이다. 따라서 할부 이율 개월 수 중도상환 절차 등을 꼼꼼히 따져보는 것이 필요하다. 특히 요즘 고객들 중 상당수는 신용 상 문제 등으로 인해 할부가 되지 않는 경우가 많은데 보통 일반 딜러에게 할부의뢰를 하지만 중고차 딜러들은 할부에 대해서는 잘 모르기 때문에 일선에서는 할부가 가능한 고객들도 할부를 받지 못하는 상황이 비일 비재하다. 실제로 박 팀장은 "몇 군데의 중고차 매매단지를 돌아보고 할부승인이 나지 않아 어려움을 겪던 분들 중 당사에 의뢰를 해서 몇 가지 요소를 추가하자 할부승인이 어렵지 않게 났었던 경우가 적지 않다"고 말했다. 따라서 할부심사도 사람이 하는 일이기 때문에 항상 여러 가지 측면을 따져보고 캐피탈본사 심사권자와 면밀한 상담을 하는 것이 필요하다. ▋ 이전 - 이전 등록 설정 등은 대개 직접 하지 않고 중고차 딜러들에게 의뢰하는 경우가 많은데 소비자들은 불안한 부분이 많을 것이다. 하지만 전문가들은 중고차 딜러들 관점에서도 이전은 빠르게 진행되어야 좋기 때문에 믿고 맡겨도 좋을 것이라고 입을 모은다. ▋ 보험 - 우리나라 보험사는 약 8~12업체 정도 되는데 보험사의 선택은 그다지 신경 쓰지 않아도 되는 부분이다. 이는 보험사고의 서비스가 거의 비슷하기 때문. 따라서 전체의 견적을 비교해보고 가장 싼 업체로 하는 것이 가장 유리하다. 단 한번 싸다고 해서 매년 저렴한 것이 아니라 나이나 경력에 따라 달라질 수 있으므로 가입시점에서는 항상 비교 견적해서 보험을 가입하는 것이 좋은 선택이라 할 수 있다. (사진출처: 영화 '나를 책임져 알피' 스틸컷) 한경닷컴 기