MG손해보험은 24일 서울시와 '에코마일리지 자동차보험' 사업협약을 맺었다고 밝혔다. 자동차 주행거리 감축을 통한 탄소배출 감소 에코마일리지제도 활성화 등을 위한 공동캠페인을 전개한다. 이는 자동차 주행거리를 감축할 경우 감축거리에 비례해 최대 3만점(3만원)의 에코마일리지를 지급하는 '시민참여형 친환경 캠페인'이다. 서울시와 MG손보는 이번 협약을 통해 서울시민의 자동차 운행 감소를 촉진시켜 대기질을 개선하고 환경사업기금에 기부금을 출연하는 등 환경과 사회에 지속적으로 기여해 나간다는 계획이다. 모든 지원금 및 기부금은 MG손해보험에서 출연한다. 서울시의 에코마일리지 회원이 MG손보 마일리지 자동차보험에 가입하고 연간 평균주행거리를 감축하면 감축거리에 비례해 최대 3만점(km당 10원)까지 에코마일리지 포인트를 적립해준다. 여기에 온라인 채널인 MG다이렉트를 통해 자동차보험에 가입할 경우 오프라인 대비 최대 23.9%의 보험료 할인혜택까지 받을 수 있다. 또 계약자가 3000km 초과 감축 시 MG손보가 초과 km당 10원(최대 7만원)을 출연해 사회복지협의회에 지정 기부를 한다. 기부금은 저소득층 에너지시설 개선사업을 위한 환경기금으로 활용될 예정이다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지