".베트남.인도네시아 등 해외진출 검토" 손해보험사들의 자동차보험료 인상 움직임이 가시화되고 있다. 동부화재 김정남 대표이사 사장은 5간담회를 갖고 "사업비 손해율 등을 낮추기 위한 노력을 계속하겠지만 정비요금 인상분은 원가에 흡수하기 어려워 하반기에 반영해야 하지 않겠느냐"고 말했다. 국토해양부는 최근 자동차보험금 청구 시 적용되는 적정 정비요금을 종전보다 18% 올렸으며 동부화재는 이 때문에 3.8%의 보험료 인상 요인이 생긴 것으로 추정하고 있다. 김 사장은 "자동차보험이 의무보험으로 가계에 미치는 영향이 크므로 사업비와 손해율을 줄이기 위한 노력을 최대한 기울여야겠지만 정비요금 인상은 자구 노력으로 흡수하기 어렵다"고 설명했다. 김 사장은 "손해율 악화 등으로 자동차보험 부문의 적자가 커지고 있어 더 큰 비용 부담을 가져올 (요일제 보험 가입자에 대한) 단말기 무료 제공은 고려하고 있지 않다"고 밝혔다. 그는 "실손보험 중복 가입 문제의 경우 중복 가입 자체가 불가능하도록 시스템을 구축했으며 중복 가입한 계약자에게는 원하면 보험료 환급 조치를 하고 있다"고 말했다. 해외시장 진출과 관련 김 사장은 "베트남과 인도네시아 등에 사무소를 미국 뉴욕에 지점을 설치해 진출하는 방안을 검토하고 있다"며 "중국은 현지 보험중개사 지분 인수를 통한 중개영업 비즈니스 모델을 추진하고 있다"고 밝혔다. 동부화재는 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월)에 매출 6조6천520억원 순이익 2천960억원의 경영목표를 세워놓고 있다.