신충식 NH농협금융지주 회장 겸 농협은행장은 3일 "5대 금융그룹 중 외국계 자본이 하나도 섞이지 않은 유일한 순수 국내자본 금융회사로서 조직 안정화 작업이 마무리되는대로 국민경제적 역할을 강화하는데 치중할 것"이라고 밝혔다.간담회를 갖고 "농협금융은 외국계 자본이 국내 금융시장에 대한 영향력을 확대하는 것을 견제하는 대한민국 대표 금융그룹의 역할을 하겠다"며 이 같이 말했다. ■유일한 토종 자본 금융지주로 대표 금융그룹 꿈꾼다 신 회장은 농협금융이 100% 토종 자본임을 거듭 강조하면서 이익의 사회 환원 등의 공공적 기능 수행에 '방점'을 찍었다. 그는 "농업인이 100% 출자한 협동조합이 소유하는 실질적인 협동조합 금융그룹"이라며 "이윤을 작게 내더라도 공동의 행복을 추구하는 것이 목표인 협동조합의 운영원칙을 주식회사 형태와 적절하게 접목해 농업인 서민 중소기업 등을 지원하는 '공공적 금융회사로서 국민경제적 역할을 강화해나갈 것"이라고 말했다. 그러면서 "농협금융이 주식회사로 전환하면서 단지 이익확대만을 목표로 했다면 사업구조개편의 명분과 동력이 뒷받침되지 않아 출범자체가 어려웠을 것"이라고 덧붙였다. 신 회장은 농협금융의 비전을 '아시아를 대표하는 글로벌 협동조합 금융그룹'으로 제시한 뒤 "농협금융의 비전에는 자산규모 수익성 생산성 등 제반 경영분야에서 아시아 최고금융그룹의 위상을 확보한다는 농협금융인의 도전정신이 담겨 있다"고 밝혔다. 그러면서 농업인 지위향상을 위한 농협그룹의 수익센터 역할 강화와 금융사업을 통한 사회적 가치향상의 기여를 거듭 강조했다. ■거미줄 점포망 통해 경쟁력 강화 추진 신 회장은 비전 달성을 위한 3대 원칙으로 △주주인 지역농축협과 협력 상생 추구 △취약분야인 기업금융 IB 글로벌 부문 증권 등 단계별 성장 전략 △서민 중소기업 등 경제적 약자를 위한 사회공헌 지속 확대를 제시했다. 다른 금융그룹과 차별화된 핵심 사업부문을 지속적으로 강화한다는 계획도 가지고 있습니다. 우선 전통적인 강세부문인 공공ㆍ기관금융과 농업금융 부문은 수십년간 시장 1위를 지켜 온 노하우를 바탕으로 시장내에서 위치를 공고히할 예정이다. 국내 4위 규모의 생명보험사 대형 유통업을 영위하는 농협경제 전국적인 점포망을 가진 지역농축협과의 적극적인 시너지 창출을 통해 경쟁력을 강화해 나갈 계획이다. 상반기중에 금융지주 체제 전환에 따른 안정화 작업을 마무리 한 뒤 하반기부터 고객을 위한 다양한 전략을 하나씩 구체화시켜나간다는 구상이다. 신 회장은 스마트 금융 전략과 관련 "그동안 협동조합에서 신용영업을 치중하다보니 젊은 층 고객 확보가 취약하다"며 "e뱅킹 등에 인력과 투자를 집중해서 적극 육성하겠다"고 말했다. 업계 일각에서 제기하는 타 금융기관의 인수 합병 가능성에 대해선 "조직안정화에 역량을 집중하고 있고 (인수 합병을) 검토한 바도 없고 현재로선 여력이 부족하다"며 부정적 입장을 피력했다. 신 회장은 특히 조직의 시너지 효과와 운영혁신을 위한 성과주의제 도입을 위해 내부적으로 관련 기법을 개발중이라고 덧붙였다. 그러면서 "자산운용 증권 등에서 계획 대비 성장이 더디다"면서 "앞으로 계열사의 요구로 수익모델이 있다면 자본금을 지원할 것"이라며 전폭적인 지원 의사를 밝혔다. ■현장경영 통해 영업력 강화 모색 그는 특히 현장경영의 중요성을 강조했다. 신 회장은 "지주사 체제가 안정화되면 현장경영 나설 것"이라며 "거점지역 별로 돌아다니면서 사업추진을 독려하고 외부 마케팅도 나갈 것이다. 지주체제 안정화 다음은 영업력 강화가 가장 화두"라고 말했다. 이어 "금융기법 개발과 시장에 맞는 상품을 육성해야 한다"며 "시장에 맞는 상품이란 협동조합 내에서 신용사업하는 것과 지주사로서 시장에 나가서 하는 게 경쟁력이 달라야 한다는 의미"라고 설명했다. 또 손해보험 부문 강화를 위해 자동차 보험을 검토 중이라고 답했다. 농협의 대도시권 영업망 취약 지적에 대해선 "전체 점포망의 60~70%가 시군 단위에 편제돼 있지만 도심권의 고객 확보를 위해 앞으로 노력하겠다"며 수도권 영업망 확충에 대한 강한 의지를 보였다. 그는 또 해외 영업망 구축 계획과 관련해선 올해 중 미국 뉴욕에 사무소 형태의 지점을 개설할 계획이며 앞으로 중국 베트남 인도네시아 등에도 새로운 수익모델 창출을 위해 점포 개설을 검토하겠다고 밝혔다. 지난해 논란이 된 '전산망 사고 대책'의 경우 정보보안팀 등 관련 인력을 이미 100명 넘게 충원한 데 이어 해킹 디도스 공격 여부 등을 실시간 모니터링 중이라고 농협 측은 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지