행정안전부는 올 상반기 지방자치단체와 민간경제단체 등과 함께 발굴한 '친서민 규제개선' 과제 193건을 관련 부처와 협의해 개선해나갈 계획이라고 29일 밝혔다. 이들 193건 규제개선과제는 ▷서민생활 불편개선 관련 110건 ▷창업ㆍ고용촉진 관련 28건 ▷투자활성화 관련 37건 ▷녹색성장 관련 18건 등이며 수용건수는 지난해 하반기 161건보다 32건 늘었다. 행안부는 근로금지 대상을 '정신분열증 마비성 치매 또는 그 밖의 정신질환에 걸린 자'로 규정한 산업안전보건법 시행규칙의 '그 밖의 정신질환'을 다음달까지 삭제하기로 했다. 사회경제적 스트레스로 인해 정신질환 치료를 받는 환자가 2007년 248만명에서 2008년 256만명으로 늘어나는 추세에 있는데 이 조치로 인격장애 등 증세가 약한 정신장애자가 부당한 차별을 받지 않고 취업 기회를 얻게될 전망이다. 또 노래연습장 양도양수 시 3일이나 걸리는 '변경등록신청서' 대신 유사업종인 게임업처럼 처리기간이 즉시인 '영업자 지위승계신고'로 처리 절차를 대폭 간소화하도록 음악산업진흥에 관한 법률이 내년 상반기중에 개정돼 영업자의 수수료와 시간을 절약함으로써 부담이 경감된다. 아울러 선박에 타사 광고를 허용하도록 옥외광고물 등 관리법 시행령을 올 하반기에 개정해 다른 교통수단과의 형평성 문제를 해소하는 한편 보전산지 안에 있는 병원시설 안에 음식점 제과점 커피숍 등 편의시설을 설치할 수 있도록 산지관리법 시행령을 오는 12월까지 고쳐 병원 이용자의 편의를 제고할 예정이다. 이와함께 친환경건축물에 대한 환경개선 부담금을 감면해 주고자 5월 환경개선비용부담법을 개정한 데 이어 세부적인 감면 대상과 범위를 규정하는 세부 시행령 개정 등 후속조치도 오는 11월말께 마련키로 했다. 이밖에 화물자동차 운수사업자는 3년마다 허가기준에 대해 주기적으로 신고(미신고시 1차 사업정지 30일 2차 허가취소)하도록 하고 있는데 내년에는 화물자동차 1대 운수사업자에게는 허가기준 주기적 신고가 면제된다. 또 자동차 이전등록때 양수인의 책임보험 미가입시에도 양도인이 이전등록 신청이 가능토록 개선된다. 박경국 기업협력지원관은 "서민경제를 활성화하고 주민 불편을 없앨 수 있도록 관계 기관과 협력해 조속히 규제를 개선하겠다"며 "수용과제별 모니터링 등 부처별 후속조치 이행을 점검할 계획"이라고 말했다. - 헤럴드