김성수 얼마 전 뺑소니 차량을 검거하러 나섰던 경찰차가 도주하던 차량에 들이받혀 뺑소니를 당하는 황당한 사건이 발생했다. 부산에서는 차에 치여 쓰러진 40대 공무원을 뒤이어 달려오던 차가 또 치고 달아나 결국 숨지게 한 비정한 뺑소니 사건이 일어났다. 죄의식 없는 뺑소니 사건은 더 이상 새로운 화젯거리조차 되지 않는 실정이다. 최근 한 조사에 따르면 서울의 전체 교통사고 발생 건수는 줄어들고 있는 반면 뺑소니 사고 건수는 점점 증가하고 있다고 한다. 한국은 세계 5위권 자동차 생산국으로 성장했지만 교통문화에서는 갈 길이 먼 후진국이다. 뺑소니 사고가 범죄행위라는 문제의식이 자리잡지 못한 탓이다. 자동차 역사가 오래된 선진국처럼 한국도 뺑소니 사고와 관련된 사회문제 해결을 위해 정부 차원의 처벌법과 피해자 보상 정책을 시행 중이다. 뺑소니 사고는 도로교통법 제148조에 의거해 5년 이하의 징역이나 1500만원 이하의 벌금형에 처해진다. 피해자가 사망했을 경우에는 5년 이상의 유기징역 또는 무기징역형에 해당되며 부상을 당한 경우에는 1년 이상의 유기징역 또는 벌금 500만~3000만원의 처벌을 받는다. 정부는 뺑소니 사고 피해자 구제를 위한 '자동차손해배상 보장사업'도 시행하고 있다. 이는 뺑소니 또는 무보험 자동차 사고피해를 보상해주는 사회보장제도로 사망과 부상 후유장해 등 피해 정도에 따라 최고 1억원까지 보상해 주는 제도다. 하지만 성숙한 교통문화가 정착되지 않는다면 사회·제도적 장치는 무용지물일 뿐이다. 운전자 개인 차원으로는 교통사고가 단순히 한 사람만의 문제가 아닌 타인의 생명을 위협하는 심각한 범죄행위라는 것을 인식해야 하며 사회적 차원에서는 뺑소니에 대한 엄격한 분위기 조성이 필요하다. 또 성숙하고 올바른 운전문화 정착을 위해 국민 모두가 동참하고 노력해야 교통문화 선진화를 이뤄낼 수 있을 것이다. 김성수 ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지