우리투자증권은 29일 LIG손해보험에 대해 경영권 매각에 따른 수익성 회복을 기대한다며 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가를 4만600원으로 상향조정했다. 한승희 연구원은 "경쟁사 대비 취약한 수익성에 대한 할인율 15%를 제거했다"며 "이는 경영권 매각에 따른 수익성 회복을 전제로 하는 것으로 금융권내 매력적인 물건인 만큼 잠재 매수자가 많을 것으로 판단된다"고 말했다. 이어 "LIG손보는 손보업과 제3보험업을 영위할 수 있는 종합보험사로 지난 2000년 이후 자동차 보험 진출자와 사업구조 개편으로 출범된 농협손보를 제외하고 신규 진입손보사는 없다"며 "금융업권 내 은행 증권업종 보다 높은 수익성도 손꼽힌다"고 말했다. 한 연구원은 "손보업계 금융지주 범LG그룹을 포함한 비금융 일반사업회사 등 다수가 LIG손보에 관심을 가질 것으로 보인다"며 "동종업계에서 LIG손보를 인수할 경우 시장점유율 순위 및 격차에 큰 변화가 있을 수 있는 만큼 수십년간 유지되어 왔던 업계 순위를 흔들 수 있는 딜(Deal)로 판단된다"고 말했다. jyp@