현대해상(대표이사 서태창)이 미국 5위 손해보험사인 리버티 뮤츄얼(Liberty Mutual)과 업무제휴 협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 미국 보스톤에 있는 리버티 뮤츄얼 본사에서 체결된 이 협약에 따라 리버티 뮤츄얼은 현대캐피탈의 파이낸싱이나 리스를 이용해 현대 및 기아차를 구매한 고객에게 자동차보험과 주택화재 보험을 판매하게 된다. 현대해상은 리버티 뮤츄얼로부터 재보험을 인수한다. 리버티 뮤츄얼은 앞으로 미국의 현대∙기아차 구매자를 대상으로 적극적인 마케팅에 나서고 미국 내 주재원 및 한국교민들에게도 인지도를 높여갈 계획이다. 현대해상 해상해외업무담당 최갑필 상무는 "이번 제휴를 통해 현대해상은 미국시장 진출을 위한 경험을 축적하고 세계최대의 손해보험 시장인 미국에서 자동차보험 및 주택화재보험 시장 진출의 교두보를 마련할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 북미에서 괄목할만한 성장을 보이고 있는 현대∙기아차와의 제휴를 통해 현지 고객들에 대한 다양한 상품 판매를 검토하겠다"고 말했다.