차량용 블랙박스를 장착하면 자동차 보험료를 낮춰준다는 방안이 나오고 있지만 블랙박스 가격이 비싸 보험료 인하 효과가 유명무실이라는 지적이다. 관건은 보험료 할인폭과 핵심 기능만 갖춘 저가형 블랙박스의 출시 여부. 금융당국은 기존 텔레메틱스 서비스에 대한 적용 여부와 일정 부분 정부 지원 등에 대해서도 검토 중이다. 11일 보험업계에 따르면 금융당국과 손보사들은 자동차 보험료를 책정할 때 운행거리를 반영해 운행거리가 짧으면 보험료를 할인해주고 승용차 요일제 준수 차량에 대한 보험료 인하 폭을 확대하는 방안을 추진 중이다. 이를 위해 차량용 블랙박스를 활용할 계획으로 사고 전후의 영상을 기록하는 것이 주기능인 블랙박스는 별도 센서를 달면 주행거리나 요일제 준수 여부를 기록할 수 있는 것으로 알려졌다. 이미 더케이손해보험은 블랙박스를 단 차량에 대해 보험료를 3% 할인해주고 있고 에르고다음다이렉트도 준비 중이지만 최고 100만원을 넘는 블랙박스 가격이 지나치게 비싸 보험료 할인 효과는 미미하다는 지적이다. 인터넷 G마켓에서도 올 3월 블랙박스 판매를 시작한 이래 지난달까지 18만원대와 34만원대 상품이 가장 많이 팔렸다. 그러나 더케이손보 관계자는 "블랙박스는 사고 발생에 대비해 운전자의 피해를 예방하고 안전운행 습관을 유도하는 안정예방장비로 보험료를 할인 받기 위해 구입하는 경우는 거의 없다"고 말했다. 금융당국 관계자도 "보험료 할인폭은 정해진 것이 없는 상황으로 보험료 인하 효과가 충분한 방안이 마련될 것"이라며 "보험료 인하를 위한 저가형 블랙박스는 하반기 출시가 예상되고 기존 텔레메틱스 서비스 적용 및 정부 지원 등에 대해서도 검토하고 있다"고 말했다.- `헤럴드