국외체류 등으로 장기간 자동차 운행을 할 수 없는 경우 승인을 받으면 보험 또는 공제 가입 의무가 면제된다. 18일 강원 춘천시(시장 이광준)에 따르면 지난 4일 자동차손해배상 보장법이 일부 개정 시행됨에 따라 6개월~ 2년까지 실제 운행을 할 수 없는 자동차 소유자는 시장 또는 군수의 승인을 받아 보험에 들지 않아도 된다. 보험 가입 면제 대상은 국외근무와 유학 등에 따른 국외 체류 질병·부상 등으로 차량 운전을 할 수 없는 경우 현역 병사(상근예비역 제외)로 입영하거나 교도소 또는 구치소에 수용된 경우이다. 단 사업용 자동차는 제외다. 이 같은 상황의 자동차 보유자는 자동차등록증 번호판을 신청서와 함께 시장 또는 군수에게 반납하고 운행중지 기간을 증명할 수 있는 서류를 제출하면 된다. 이후 시·군의 사실관계 확인을 거쳐 운행 중지 승인이 이뤄지면 보험 가입 의무가 면제된다. 한편 현재 자동차 의무보험에 가입하지 않은 차량은 자가용의 경우 미가입 10일 이내 1만5000원 11일부터 매일 늘어 최고 90만원까지 과태료가 부과된다.