계약 만기때 보험료 100% 환급 동부화재 는 계약만기 시 보험료를 100% 환급해주고 실속형 부가서비스를 제공해주는 '프로미라이프 더좋은운전자보험'을 출시했다. 이 상품의 가장 큰 특징은 가입고객이 만기까지 납입했던 보험료를 100% 만기환급금으로 돌려받을 수 있다는 점이다. 보험료 100% 만기환급형의 경우 80세 100세 만기로 가입할 수 있으며 고객의 니즈에 따라 보험료 50% 만기환급형도 가입할 수 있다. 이 상품은 또 장기 운전 시 발생하기 쉬운 2대 질병(운전자관절증 디스크질환)에 대한 수술비 특약을 신규로 도입했다. 법률비용손해도 담보해 민사소송이 진행될 경우 변호사비용을 1심 항소심 상고심 등 3차례에 각각 최대 1500만원까지 보장한다. 다양한 보험료 할인제도도 도입했다. 기존에 동부화재 자동차보험에 가입했거나 장기손해보험에 가입한 고객은 최대 2%의 보험료 할인을 받을 수 있다. 단체로 가입할 때는 가입인원에 따라 1~2%의 추가할인을 제공한다. 마지막으로 이 상품에 가입하면 엔진오일 무료교환(1회) 주유 추가적립 차량정기검사 대행서비스 등을 제공(월납입보험료 5만원 이상) 받을 수 있다. 만 18세부터 70세까지면 누구나 가입할 수 있다. 겨울 성수기 국제선 항공권 할인 현대카드 는 11월 한달 간 겨울여행을 미리 준비하는 고객을 대상으로 겨울 성수기 국제선 항공권 할인 이벤트를 준비했다. 프리비아 여행 홈페이지를 통해 12월부터 내년 2월 중 출발하는 국제선 항공권을 구매하는 고객에게 최대 10%의 기본할인 혜택에 추가 2% 할인혜택을 제공한다. 2~3개월 무이자할부와 해외호텔 최대 7% 할인혜택도 주어진다. 항공권 결제고객은 11월 중 진행되는 현대카드 프리비아 서비스 런칭 5주년 이벤트에 참여할 수 있다. 제품을 구매한 고객 중 추첨을 통해 총 25명에게 제주도 왕복 항공권(5명) 20만원 상당의 신라호텔 외식이용권(5명) 프리비아 30만원 이용권(5명) 등을 증정한다. 고3 가입땐 이체 수수료 자동면제 농협 은 11월15일부터 12월20일까지 농협e금융과 사이버농협독도 신규가입 고객을 대상으로 경품 행사를 진행한다. 특히 이번 행사는 수능시험을 마친 고3 수험생을 격려하고 젊은층의 독도에 대한 관심을 도모하기 위해 기획됐다. 행사기간 동안 고3 수험생이 인터넷뱅킹에 가입하면 2012년 1년 간 인터넷뱅킹 이체수수료를 자동 면제해준다. 20대 초중반 고객이 인터넷뱅킹과 사이버농협독도에 신규가입하고 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 총 2000명에게 모바일 영화예매권(1인2매)을 증정한다. 또한 인터넷뱅킹으로 1회 이상 이체 거래하고 사이버농협독도에 신규가입한 고객이 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 아이패드(10명) 외장형하드(10명) NH기프트카드 5만원권(100명) 모바일기프트콘(380명)을 제공한다. 마지막으로 NH스마트뱅킹 어플 가입 등록 고객 300명을 추첨해 아이패드(5명) 외장형하드(10명) NH기프트카드 5만원권(285명)을 준다. 최고 18% 수익률 ELD 출시 외환은행 은 주가지수 변동률 조건에 따라 각각 최고 연 5.5% 18.0%의 수익률이 가능한 ELD 상품 '베스트 쵸이스 정기예금'을 지난 17일부터 판매하고 있다. 이 상품은 만기지수 변동률 조건에 따라 안정전환형 제458호와 제459호로 나눠 판매된다. 458호는 코스피200 지수를 기초자산으로 만기지수가 기준지수 대비 같거나 상승한 경우 연 5.5%를 보장해주고 하락한 경우라도 원금을 보장해준다. 459호는 만기지수가 기준지수 대비 40% 이하로 상승한 경우 최고 연 18.0%를 40% 초과 상승하거나 예금기간 중 일중 한번이라도 기준지수 대비 40%를 초과 상승하면 연 6.0%를 보장해준다. 이 상품 역시 원금을 보장해준다. 최저 가입금액은 100만원 이상이며 가입대상 제한은 없고 예금기간은 1년이다. 또한 생계형저축 및 세금우대저축으로 가입할 수 있으며 판매기간은 11월28일까지이다. 기준지수는 판매마감일 다음 영업일인 11월29일 결정된다. ㆍ 한국이 자랑한 첨단무기가 '짝퉁' 이라니… ㆍ 근로자들 '초코파이' 때문에… ㆍ 남자보다… 한국 여성들 위협하는 '불청객' ㆍ 큐브 돌풍 잠재울 '강력한 신차' 떴다