국산 중형차 운전자 A씨는 실수로 고급 수입차를 뒤에서 살짝 들이받았다. 100% A씨 과실인 추돌 사고였다. 수입차 운전자는 “범퍼가 긁혔으니 범퍼 교체비 375만원을 보내달라”고 했다. 목돈 지출에 부담을 느낀 A씨는 자동차보험을 통해 범퍼 값을 물어줬다. 이로 인해 A씨의 내년 자동차 보험료는 20만원 오른다. 7월부터는 이처럼 가벼운 접촉사고에도 범퍼를 교체하는 운전자가 줄어들 것으로 보인다. 경미한 범퍼 손상 사고 시 복원 수리비에 대해서만 보험금을 지급하기 때문이다. 범퍼를 갈면 교체 수리비는 지급하지 않는다. 금융감독원은 이런 내용의 자동차보험 표준약관 개정안을 1일 시행한다고 밝혔다. 개정안을 적용받는 대상은 7월 1일 이후 신규 자동차보험 계약자나 보험 갱신 계약자다. 기존 가입자는 보험 갱신 전까지는 범퍼 교체를 하더라도 교체 수리비를 보험사로부터 받을 수 있다. 개정안을 앞서 소개한 사례에 적용하면 A씨는 수입차 범퍼 수리비용 75만원만 물어주면 된다. 이렇게 하면 보험료 할증폭은 20만원에서 15만원으로 25%(5만원) 줄어든다. 75만원을 보험 처리하지 않고 자비로 낼 경우 보험료가 오르지 않는다. 이번 약관 개정은 지난해 11월 정부가 발표한 ‘고가 차량 자동차보험 합리화방안’의 후속조치다. ‘수입차 등의 과잉 수리→보험금 지급 증가→손해율(들어온 보험료 대비 나간 보험금 비율) 상승→보험료 인상’이라는 악순환을 끊겠다는 취지다. 지난해 교통사고 차량 10대 중 7대(70.2%)가 범퍼를 교체했다. 금감원은 이런 관행을 바로잡기 위해 복원 수리를 해도 안전성·내구성·미관에 영향이 없는 경미 손상에 대해서는 자동차보험에서 복원수리비만 보장하도록 했다. 복원수리비 보장 대상은 코팅손상(코팅막만 벗겨짐) 색상손상(코팅막과 도장막 벗겨짐) 긁힘·찍힘 등 3개 유형이다. 다만 범퍼에 구멍이 뚫리거나 범퍼가 찢어지는 손상의 경우 운전자가 교체를 원하면 교체 수리비를 지급한다. 금감원은 향후 도어(문짝) 손상에도 범퍼와 같은 기준을 적용할 계획이다. 권순찬 금감원 보험 담당 부원장보는 “이번 조치로 접촉사고 시 보험사가 지급하는 보험금이 감소하는 것은 물론 보험 가입자의 보험료 할증 부담도 줄어들 것”이라고 말했다.