손해보험사의 장기보험 손해율이 최근 90%대로 치솟으면서 자동차보험을 뛰어넘는 '폭탄'이 될 것이란 우려가 나온다. 만기가 2년 이상인 장기보험은 일반보험 자동차보험과 더불어 손보사의 3대(일·장·자) 사업영역이다. 특히 장기보험의 절반을 차지하는 실손의료보험이 과잉진료로 인해 손해율이 악화된 게 발목을 잡았다. 실손보험 문제는 의료업계와도 이해관계가 맞물려 보험사 내부적으로 해결할 수 없다는 점에서 심각성이 크다는 지적이다. 9일 보험업계에 따르면 지난 7월말까지 손보사의 장기보험 위험손해율이 90.3%로 치솟았다. 이 기간 경과보험료(보험가입자에게 받은 보험료 중 보험기간이 도래한 금액)가 5조5127억원인데 보험금 지급액(발생손해액)이 4조9775억원에 달했다. 받은 보험료 대부분을 보험금 지급으로 썼다는 뜻이다. 보험사별로 흥국화재(112.8%) 롯데손해보험(116.1%) MG손해보험(117.6%)이 손해율 100%를 넘어섰다. 매출 규모가 큰 대형사 중 삼성화재만 양호(79.0%)했고 대부분은 90%를 넘겼다. 현대해상의 위험손해율은 94.7%로 대형사 중 가장 심각했다. 경과보험료가 9527억원인데 보험금 지급액(발생손해액)이 9026억원이었다. 동부화재(90.4%)와 메리츠화재(93.4%)도 위험수위에 도달했다. 장기보험은 실손·암·배상책임·화재·상해보험 등 만기 2년 이상짜리 보험을 뜻한다. 보험업계 관계자는 "영업적자 1조를 기록한 자동차보험은 그래도 만기가 1년짜리지만 장기보험은 수십년"이라며 "장기보험 손해율 악화가 자동차보험보다 무서운 것은 이 때문"이라고 지적했다. 특히 실손보험이 문제다. 손보사는 실손보험 비중이 전체 위험보험료의 28~38%에 달한다. 반면 생보사는 10%를 넘지 않는다. 지난해 말 기준 실손보험 손해율은 대형보험사도 150%에 육박했다. 이병건 동부증권 연구원은 "실손보험은 손해율이 크게 상승할 수 있는 잠재 리스크를 안고 있다"며 "특히 보상 대상이 되는 의료비에 대해 보험사가 개입할 여지가 없고 보험금 지급 적정성 심사도 불가능하다"고 지적했다. 금감원은 실손보험금 지급심사 강화를 장기과제로 세웠지만 이렇다 할 대안을 못 내놨다. 실손보험은 △2009년 9월까지 판매된 표준화 이전상품(3년·5년 갱신 자기부담금 없음)△2009년~2013년까지 판매된 상품(3년 갱신)△2013년~현재 상품(1년 갱신) 등 3가지로 나뉜다. 2009년부터 2013년까지 판매된 상품의 경우 올해 갱신이 시작돼 보험료 인상 요인이 생겼다. 손해율이 가장 가파르게 상승하고 있는 현대해상의 경우 2013년부터 낮은 가격의 실손보험을 공격적으로 팔았다. 다만 절반 이상이 갱신주기가 도래해 보험료 인상 요인이 생긴 만큼 손해율 악화에 제동이 걸릴 전망이다.