지난주에 외제차가 보험료 인상 요인이 되고 있다는 내용 전해드렸습니다. 그런데 국산차는 차종별로 보험료가 세분화돼 있지만 외제차는 차종에 상관없이 제작사가 같으면 같은 보험료가 책정돼 또 다른 문제가 되고 있습니다.가 보도합니다. 국산차는 차종별로 자기차량보험료 등급이 다르게 정해져 있습니다. 1등급부터 11등급으로 분류돼 있고 1등급의 손해율이 가장 높아 보험료가 가장 높습니다. 보험개발원에 따르면 차값과 배기량 등 자동차보험료를 산정하는 다른 기준이 같을 때 1등급의 차량이 적용되는 자차보험료는 평균 자차 보험료의 125%입니다. 6등급은 100% 가장 낮은 11등급은 75%입니다. 한 등급별로 적용되는 보험료비율이 평균 5%포인트가 차이나 1등급과 11등급간 차이는 약 50%포인트에 달합니다. 같은 중형 그랜져라 해도 그랜져 XG는 6등급 뉴그랜져XG는 7등급 뉴그랜져는 1등급으로 등급이 다릅니다. 하지만 외제차의 경우는 차종이 아닌 제작사별로 등급이 정해집니다. 벤츠는 7등급 BMW는 3등급 포드는 1등급으로 정해져 있습니다. 따라서 BMW3시리즈와 BMW7시리즈가 모델이 달라도 같은 자차보험료 등급을 적용받는 것입니다. 보험개발원은 이에대해 최소4만대가 보험에 가입돼야 보험료 등급을 정할 수 있는데 외제차는 차종별 보험 가입대수가 이에 못 미쳐 등급을 제작사별로 정할 수밖에 없다는 입장입니다. 보험개발원 관계자(음성변조) "국산차는 차명모데별로 보험료를 차등화하고 있으나 외산차는 제작사별로 차등화 하고 있습니다. 이는 외산차의 경우 보유대수가 많지 않아 차명모델별로 세분화할 경우 통계적 신뢰성이 떨어지기 때문입니다. 향후 외산차의 대수가 많아지면 국산차와 같이 차명모델별로 보험료를 차등화할 계획입니다." 보험개발원은 외제차의 경우 운행대수가 많은 모델의 차종부터 5-6년안에 순차적으로 차명모델별 자동차 보험료를 산정할 예정입니다. 외제차와 관련된 불합리한 보험료 제도가 시정될지 주목됩니다. 머니투데이 방송 방명홉니다. 방명호MTN bangmh@