가입절차 번거롭지만 보험료 8.7% 할인운행정보 확인장치 무료 임대 상품 나와 무려 8.7%나 보험료를 할인해주는 요일제 자동차보험상품이 출시됐지만 반응이 신통치 않다. 차량운행정보확인장치(OBD)를 자비로 사야하기 때문이다. 하지만 잘 따져보면 귀찮기는 하지만 적지 않은 이익이 되는 데다 임대를 해주면서 부담을 주지 않는 상품도 등장해 관심을 둘 필요가 있다. 특히 자동차보험은 하반기에 인상이 확실시 되고 있어 상당폭의 할인이 되는 요일제 운행을 반드시 고려할 필요가 있다고 전문가들은 조언하고 있다. 요일제 자동차보험상품의 이달부터 선보이고 있는 요일제 보험은 자기신체손해(자손) 및 자기차량손해(자차) 담보에 한정됐던 보험료 할인 범위를 대인 및 대물배상 분야로도 확대했다. 이에 따라 8.7%로 할인폭이 커진 것이 특징이다. 더욱이 운행하지 않기로 한 요일에 차를 몰다가 교통사고를 내더라도 자손·자차 사고는 정상적으로 보상해준다. 다만 다음 번 갱신할 때 특별할증보험료 8.7%를 부과한다. 요일제 자동차보험은 몇가지 지켜야 할 점이 있다. 토요일과 일요일을 제외하고 월∼금요일 중 선택한 요일에는 오전 7시부터 오후 10시까지 차를 몰 수 없다. 하지만 1년에 3회까지는 위반을 해도 괜찮고 주차 등을 위해 하루 1㎞ 이내로 운행도 위반으로 간주하지 않는다. 문제는 요일제 보험을 드는 데 까다로운 점이 있다는 것. 지자체의 승용차 요일제에 참여한 뒤 다시 보험사에 가입하고 그후 15일 내에 OBD를 달아야 한다. 설치나 운영은 생각만큼 까다롭지는 않지만 다만 2000년 이전에 나온 차의 경우에는 OBD용 단자가 없는 것이 단점이다. 더욱이 가격이 5만원에 육박하기 때문에 부담이 적지 않다고 생각할 수 있다. OBD임대 상품도 OBD 가격이 부담됐던 사람들을 위해 공짜로 이용할 수 있는 상품도 나오고 있어 한결 가벼운 마음으로 요일제 상품에 가입할 수 있는 여건이 조성되고 있다. 메리츠화재는 이르면 다음 달부터 요일제 자동차보험 가입자에게 차량운행정보확인장치를 무료로 임대해 보험 가입기간에 사용할 수 있도록 했다. 이렇게 OBD 무상 임대가 가능해지면 이런 고민에서 벗어나 요일제 보험에 가입하는 운전자가 크게 늘어날 것으로 예상된다. 메리츠화재가 확보한 자동차보험 가입자는 80만명에 달한다. 메리츠화재는 요일제만 준수한다면 자동차보험 신규 가입자는 물론 기존 가입자에게도 OBD를 무상 임대한다는 방침이다. 손해보험업계 관계자는 "그동안 보험료 수입 감소 등을 우려해 요일제 보험 마케팅에 소극적이었던 것이 사실"이라며 "하지만 메리츠화재가 적극적인 마케팅에 나선다면 다른 보험사도 손 놓고 있을 수만은 없을 것"이라고 말했다. 금융위원회 관계자는 "OBD를 임대하는 방식인데다 공익적인 목적이 강해 고가 판촉물을 금지하는 현행법에 저촉되지 않는다"며 "요일제 보험이 확산되면 운전자들의 보험료 절감에도 도움이 될 수 있을 것"이라고 밝혔다.