올댓차이나는 중국 직접투자 시대를 맞아 후강통 100대 기업을 포함해 유력 중국 기업 및 신산업 중국 관련 콘텐츠를 집중 발굴하는 코너입니다. 급성장하는 자동차 거래 금융시장 선점 목적이신금융 "온라인 자동차 금융시장서 장기 성장 발판 마련" 중국 온라인 자동차 매매 사이트 업체인 이처왕(·이 중국 대표 인터넷기업으로부터 6000억원의 투자를 유치했다. 8일 중국 현지 매체 역명성()에 따르면 텐센트·바이두·징동닷컴은 지난 3일 공동으로 이처왕 산하 자동차 금융 플랫폼인 이신금융(·Yixin Capital)에 5억5000만 달러(약 6000억원)를 투자한다고 발표했다. 이는 급성장하고 있는 온라인 자동차 거래 시장을 선점하기 위한 전략으로 풀이된다. 이신금융은 앞으로 바이두·텐센트·징동닷컴의 투자자금과 빅데이터를 활용해 유용한 자동차 대출 등을 위한 신용평가와 금융상품 등을 고객들에게 제공할 계획이다. 바이두·텐센트·징동닷컴이 이처왕을 투자처로 선택한 것은 이번이 처음이 아니다. 지난해 텐센트와 징동닷컴이 이신금융에 2억5000만 달러(2800억원)를 투입했다. 이어 바이두도 합세했다. 지난 6월 텐센트·징동닷컴·바이두는 이처왕에 각각 5000만 달러(560억원)를 투자해 이처왕에 대한 지분을 각각 7.1% 23.5% 3.2% 씩 확보했다. 이밖에도 텐센트·징동닷컴은 이처왕과 전기·스마트 자동차 법인을 설립해 개발 중인 신에너지 자동차 '넥스트 EV'를 내년에 출시할 예정이다. 징동닷컴은 이처왕의 자동차 구매 정보를 활용 자동차는 물론 자동차 부속 액세서리 판매까지 사업을 확대하기로 했다. 바이두는 이처왕과의 관계를 활용해 온라인 자동차 판매·보험·리스 등 분야를 아우르는 자동차 생태계를 구축할 계획이다. 이처왕 리빈() 최고경영자(CEO)는 "이번 투자 유치는 향후 중국 온라인 자동차 금융 시장에서 이신금융이 장기적으로 성공할 수 있는 중요한 기반을 마련할 것"이라고 말했다. 한편 이처왕은 중국 온라인 자동차 판매를 비롯해 온라인자동차보험 등 금융상품을 판매하는 중국 대표 온라인 자동차 매매 사이트 업체다. 지난해 매출액은 40억1200만 위안(6700억원)으로 전년 대비 63.1% 증가했다. 같은 기간 순이익은 3억6800만 위안(600억원)을 기록했다.