'주식을 사지 말고 비즈니스를 사라(.).' 투자의 귀재라 불리는 워런 버핏의 투자 원칙 중 하나다. 시장에서 가격 결정력의 주도권을 갖는 기업에 투자하라는 얘기다. 세계는 지금 인플레이션 공포에 휩싸였다. 한국은행도 11일 열리는 금융통화위원회에서 금리인상 여부를 결정한다. 전문가들은 이러한 인플레이션 국면에서 가격 결정력이 중요해진다고 말한다. 원자재 가격 상승이 시차를 두고 비용부담으로 이어지기 때문이다. ■시장 지배력 높은 기업들 버크셔 해서웨이는 설립 초기에 남성용 정장의 안감을 만드는 사업을 했다. 버핏은 이 회사를 인수한 후 약 20년 동안 이 사업을 지속했다. 하지만 제품 가격을 야드당 0.5센트 인상하는 것 조차도 이루어낼 수 없었다고 한다. 아무도 "해서웨이 안감이 들어간 정장 있나요"라고 묻지 않는다는 것이다. 반면 코카콜라는 미국에서 1인당 소비량이 325병에 이르고 매출 중 80%가 미국 외에서 발생한다. 많은 사람이 코카콜라를 사기 위해서라면 기꺼이 길 건너는 수고를 마다하지 않는다는 것. 토러스투자증권 이원선 연구원은 "시장지배력을 갖고 있어 원재료 매입 거래나 제품 판매 거래에서 가격 결정력을 쥘 수 있는지 여부가 투자포인트가 될 수 있다"고 설명했다. ■종합상사 등에 주목 인플레이션 국면에서 유리한 업종이 있다면 석유정제 비철금속 정보기술(IT) 유통 보험 업종이라는 게 시장의 공통된 의견이다. 비철금속은 원자재 가격 상승이 제품 가격 상승으로 바로 전이될 수 있고 IT는 가격 부담이 커지는 원자재의 사용 비중이 낮은 특징이 있다. 유통은 제조업이 아니어서 원자재 가격이 상승해도 비용 부담이 늘지 않는다는 점 보험은 물가 통제를 위해 일반적으로 금리 인상이 수반된다는 점에서 유리하다고 말한다. 한양증권 송창성 연구원은 "금리 인상의 흐름은 계속될 것"이라며 보험 은행 IT 자동차 화학 등에 긍정적인 시각을 유지할 필요가 있다고 조언했다. 현대증권 류용석 연구원은 "이머징국가의 긴축강화 우려가 우리에게도 전염될 것이라는 우려가 있다"면서 IT와 은행주에 관심을 가져볼 만 하다고 분석했다. 이원선 연구원은 "비철금속과 유통이 인플레이션 국면에서 내성이 강하고 여러 산업 중 상대적으로 가격 결정력이 확보되는 업종이라고 볼 수 있다"면서 종합상사 기업에 관심을 가질 만하다고 설명했다. 유통업의 성격이 있으면서 해외 자원개발사업을 통해 비철금속 사업도 보유하고 있다는 것. 가격 결정력이라는 코드로 볼 때 양쪽 모두에서 수혜가 가능하다는 평가다.