- 보험개발원 최근 3년 설연휴 보험사고 분석 설연휴 바로 전날 대인교통사고와 대물교통사고가 급증한 것으로 나타났다. 따라서 이번 설연휴에는 연휴개시 직전일인 24일 토요일에 특히 안전운전에 유의할 필요가 있을 것으로 보인다. 보험개발원은 "최근 3년동안 설연휴 기간을 전후로 한 자동차보험 사고 발생현황을 분석한 결과 설연휴 직전일 대인사고는 평소대비 18.6% 대물사고는 평소대비 30.4% 많았던 것으로 조사됐다"고 21일 밝혔다. 반면 설연휴기간 중에는 차량운행이 분산되고 운행 자체가 적어 대인사고는 평소대비 15.5% 대물사고는 평소대비 8.6% 줄어든 것으로 집계됐다. ( ★아래표 참고) 다만 설 당일에는 귀성과 성묘 등 때문에 차량당 탑승인원수가 많아져 사고 1건당 부상자수가 2.44명으로 평소 1.88명에 비해 늘었다. 설연휴기간중 교통사고 사망자는 오후 6시부터 8시의 저녁시간대 비중(30.7%)이 가장 컸다. 일평균 주요 사고발생 원인으로는 신호위반이 84.4건으로 가장 많았고 중앙선침범이 50.8건 음주운전이 42.7건 등이었다.