통합보험 상품은 지난 2003년 말 손해보험업계가 먼저 출시했다. 생보사들 중에서는 지난해 9월 삼성생명에서 처음 선보였다. 그렇다면 생·손보사간 통합보험은 어떤 차이가 있을까. 생보와 손보의 통합보험은 1개의 보험계약에 피보험자를 추가해 세대보장을 통합하고 중도에 특약을 추가하거나 다양한 보장을 특약으로 더해 보장을 통합할 수 있다는 기본 구조는 비슷하다. 그러나 상품 안에 담기는 보장 내용에서 차이가 난다. 생보와 손보가 '우연한 사고에 대비해 많은 사람이 공동 준비'한다는 근본철학은 동일하지만 생명보험은 사람의 생존과 사망보장이 고유영역이고 손해보험은 주로 자동차 화재 배상책임처럼 대물과 관련한 리스크 보장을 핵심영역으로 하고 있기 때문이다. 보장 측면에서는 생보 통합보험은 종신사망에 대한 보장이 가능한 반면 손보 통합보험은 80세까지만 보장받을 수 있다는 점이 큰 차이다. 또 생보 통합보험이 일반 사망과 암 뇌출혈 심근경색 등 3대 질병을 포함해 중대한 질병과 중대한 수술 등 치명적질병(CI)을 포괄적으로 고액 보장해주는 반면 손보 통합보험은 상해사망과 3대 질병 위주로 설계돼 있다. 의료실손은 생보 상품이 본인 부담금의 80% 손보 상품이 100%를 보장해주지만 보장 내용에서 차이가 있으므로 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다. 또 손보 고유영역인 자동차 재물 등에 대한 보장은 손보 통합보험에서만 가능하다. 기능 및 서비스 측면을 보면 생보는 유니버셜 기능으로 납입 중지 및 추가 납입 중도 인출 등이 가능하다. 손보는 보험료 충당특약 또는 보험료 운영특약이라고 해서 비슷한 기능이 있지만 특약에 별도로 가입해야 한다. 또 통합보험의 보험료 납입면제 서비스는 중증 질병이나 장해가 발생할 경우 경제력 상실로 보험료 납입이 어렵기 때문에 이를 면제해주는 것인데 손보는 납입면제 사유가 생겼을 때 해당 특약에 한해서만 납입면제가 된다. 그러나 생보는 주보험의 납입면제 사유가 발생하면 의료실손 특약을 제외한 모든 보험료의 납입이 면제되므로 그 범위가 더 넓다. 한편 생보사 통합보험은 고객이 낸 보험료를 보장 기간 공시이율로 보험금 지급에 대비한 책임준비금이란 것을 쌓는데 이를 재원으로 사망보장이 필요없거나 연금의 니즈가 더 강할 때 생활자금이 되는 연금으로 전환할 수 있다. 그러나 손보에는 세제 비적격 연금 상품이 없어 연금 전환 자체가 불가능하다. 아울러 손보 통합보험은 순수 보장성 보험으로 보험료가 저렴한 장점이 있으나 만기가 됐을 때 돌려받을 수 있는 환급금이 적다. 그러나 생보 통합보험은 저축 기능도 함께 겸비해 환급금이 더 크다.