난치병 앓는 우진이는 태연을 만나는 게 소원인데… 세상에서 가장 아름다운 여행 '산골 소년 우진이의 다시 만난 세상'(에스비에스 오후 5시35분)강원도 태백 산골 소년 우진이는 태어난 지 10달 만에 온몸의 근육이 서서히 파괴되는 희귀난치병 '근이영양증'이란 병을 얻었다. 10살이 되자 병은 우진이의 다리에서 힘을 빼앗아 갔다. 다리 근육 마비로 휠체어를 타게 된 우진이의 병세는 한해 한해 더 나빠져 갔다. 19살이 된 지금 우진이가 의지대로 움직일 수 있는 것은 손가락뿐이다. 호흡을 담당하는 근육마저 약해져 산소호흡기에 의지하는 시간도 점차 늘고 있다. 태백에서 서울 병원을 오가는 치료는 우진이의 몸과 마음 그리고 가정의 살림살이까지 어렵게 만든다. 재활치료는 필수지만 새벽 청소일을 하는 엄마와 자동차 보험 긴급출동기사로 밤낮없이 일하는 부모님 사정상 치료비는 너무 큰 부담이다. 절박한 상황 속이지만 우진이는 또래 친구들처럼 아이돌 그룹 '소녀시대'의 팬임을 밝히며 웃음을 잃지 않으려 한다. 특히 멤버 가운데 태연을 좋아하는 우진이. 아들을 위해 무언가 해주고 싶다는 엄마의 바람대로 과연 우진과 태연의 만남은 성사될 수 있을까. 재판서 드러난 '오 대위 사건'의 진실시사기획 창 '군 성폭력 보고서 누가 오 대위를 죽였나'(한국방송1 밤 10시) 지난해 12월 강원도 최전방 부대로 배치받은 육군 장교 오아무개 대위 그는 열 달 뒤 자신의 차 안에서 싸늘한 주검으로 발견됐다. 자칫 땅속에 묻힐 뻔한 이 사건은 오 대위가 숨진 차 안에서 발견된 일기장 내용이 세상에 공개되면서 사회적 공분을 불러일으켰다. 스스로 목숨을 끊기 전 과연 오 대위는 무슨 말을 하고 싶었을까? 성폭력 가해자로 지목된 노아무개 소령에 대한 1차 공판부터 선고 공판까지 재판 과정에서 있었던 생생한 증언을 낱낱이 전달한다. 남성 유명스타 스타일 '수다'옴므6.0(엑스티엠 밤 11시) '핫'한 남성이 되길 원하는가. 이 프로에 주목할 필요가 있다. '옴므'는 2009년 첫 방송 이래 5년 동안 장수해 온 국내 유일 남성 스타일 전문 버라이어티쇼다. 처음 방송되는 '옴므 시즌6.0'은 제임스 본드 베컴 호날두 등 남성들이 열광하는 유명 스타들의 스타일을 이야기 형식으로 풀어내는 코너 '힙스터 제이'와 남성들의 스타일을 여성들의 시선으로 평가하는 '스트라이크' 꼭지 등을 새로 마련했다. 개그우먼 안영미 개그맨 허경환 아이돌 그룹 투에이엠(2AM)의 임슬옹 등이 합류해 걸출한 입담으로 프로그램의 명성을 이어나간다. 공식 SNS | 구독신청