개인정보의 유출과 남용을 막기위해 제정된 '개인정보보호법'이 6개월간의 계도기간을 거쳐 지난달 30일부터 시행됐다.공공기관과 민간사업자들의 개인정보 수집·이용·관리 전 단계에 걸쳐 보다 엄격한 보호기준과 원칙이 적용되고 개인정보 침해에 대한 국민의 권리 구제도 강화될 것으로 기대되고 있다.그러나 개인정보보호법이 금융분야 곳곳에서 문제점을 드러내고 있다. CBS는 4차례에 걸펴 개인정보보호법의 문제와 대책에 대해 짚어본다. 지난달 30일부터 시행된 개인정보보호법에 따라 제3자에게 정보제공도 동의를 구해야 한다. 이에따라 보험업계에서는 보험사기가 더욱 극성을 부릴뿐만 아니라 보험산업의 위축도 가져올 것으로 우려하고 있다. 개인정보보호법은 이용목적과 보유 이용기간 등 이외에도 제3자에게 개인정보를 제공할 경우반드시 본인의 동의를 받도록 하고 있다. 실예로 교통사고 등 사고가 났을 때 피해자가 개인정보 제공을 거부할 경우 병원치료 등 후속조치가 어려울 수 있다. 이에따라 행정안전부는 혼수상태 등일 때는 피해자의 정보동의 절차를 거치지 않아도 개인정보를 제공할 수 있도록 했다. 또 교통사고가 났을 때 고의로 제3자에게 개인정보를 제공하지 않을 경우에도 피해자의 동의없이 피해자의 개인정보를 수집 이용할 수 있도록 했다. 하지만 자동차 보험과 같은 배상책임보험의 제3자인 피해자의 개인정보를 다른 기관에 제공하려면 명백히 정보주체 또는 제3자의 생명 신체 재산의 이익에 필요한 경우에만 할 수 있게 됐다. 즉 기본적으로는 제3자에게 정보제공을 할 때도 동의를 받도록 함으로써 보험사기여부도 가릴 방법이 없어 보험범죄가 늘어날 것으로 우려되고 있다. 또 보험은 계약자가 수익자를 지정할 수 있는데 개인정보보호법 시행으로 모든 수익자에게 동의절차를 거쳐야 한다. 예를들어 사망보험에 가입했을 경우 계약자가 수익자로 아내나 자녀를 지정할 수 있다. 문제는 개인정보보호법이다. 개인정보보호법은 수익자로부터 정보동의를 받도록 하고 있다. 이는 보험계약 체결사실을 수익자에게 알려주게돼 상속자간 다툼이나 피보험자에 대한 신체적 위해 등의 부작용이 우려된다. 뿐만아니라 계약자와 피보험자 수익자가 다르고 해외 등 멀리 떨어져 있을 경우 정보동의가 어렵고 계약기간동안 수익자를 지정이나 변경하려고 할 때도 똑같은 문제가 일어날 수 있다. 이에따른 보험회사들의 영업도 위축되고 있다. 한 생명보험사 관계자는 "동의절차를 구하는 항목이 7개이상 늘어나 모두 20개가 넘는다"며 "이로인해 설계사들이 영업을 할 때 일부 고객은 화를 내거나 중도에 포기해 버리는 등 어려움이 많다"고 말했다. 이와함께 손해보험사들 가운데 전화나 인터넷으로 영업을 하는 다이렉트 보험사들의 위기감은 더 하다. 다이렉트 보험사들은 주로 텔레마케터들이 고객의 동의를 얻어 보험가입을 권유하거나 상담하는데 정보동의를 받는 시간이 이전보다 두배이상 걸려 어려움을 겪고 있다. 이에대해 다이렉트 보험사 관계자는 "정보동의 받는 절차가 너무 까다롭고 많아 어려움을 겪고 있다"며 "다이렉트 보험의 특징상 영업이 위축될 수밖에 없는 것 같다"고 말하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)