최철호 특파원 버락 오바마 미 대통령이 취임한 지 7월20일로 6개월이 됐다. 경기침체의 와중에 지난 1월20일 제44대 미국 대통령으로 흑인으로서는 처음으로 당당하게 취임한 지 어느덧 반년이 흐른 것이다. 그러나 미 역사상 최초의 흑인 대통령이란 축복의 기쁨보다는 물려받은 경제위기가 급한 탓에 한 달 만에 7870억 달러 규모의 경기부양책을 마련하고 도산 위기를 맞았던 대형 금융기관들에 대한 긴급 구제금융을 제공하는가 하면 다양한 정책 변화를 시도하면서 이전 조지 W 부시 대통령 정부 8년과 대비시키는 작업을 이어왔다. 내치에서는 기존 부시 대통령 정부가 내린 모든 행정명령을 중단하고 이를 다시 검토하라는 지시에서부터 시작 갖가지 정책을 변경해 왔다. 환경정책도 바꿔 자동차의 연비 효율을 높이는 기준을 정했으며 줄기세포를 연구대상 작업에 포함했다. 기업들의 감시역할을 하는 작업을 주로 해 왔던 식품의약국(FDA)이나 환경보호국(EPA)의 갖가지 기준들은 강화해 지난 8년 동안 공화당 정부에서 느슨하게 관리돼 기업이익이 극대화되던 상황이 바뀌었다. 경기침체에도 아랑곳없이 금융기관들의 고액 보너스 행진이 이어지는 철면피 행각이 오바마의 행정명령으로 중단됐고 미국 곳곳에서 국토가 기업들의 이익 추구에 구멍 뚫리거나 잘려나가는 정책이 모두 중단됐다. 와중에 알래스카 천연자원 보호구역은 공화당 정부 8년간 개발의 위험을 잘 이긴 다행스런 국면을 맞았다. 국제정치 즉 외교에서는 '스마트 외교'를 표방 대화를 중시하는 쌍방 외교의 모습으로 환원됐다. 힘의 우위를 바탕으로 유엔이라는 국제기구마저 외면하는 듯했던 부시 행정부의 일방적 외교와는 달리 상대방 국가의 차이와 상황을 이해하며 대화를 시작 관계 개선을 이어가고 있으며 유엔은 다시 미국의 주요 외교 일선으로 중시되기 시작했다. ◇전세계적인 오바마의 인기그 결과 북쪽으로는 북유럽 국가들에서부터 남쪽으로는 아프리카 희망봉까지 전 세계에서 오바마의 인기는 식지 않고 있다. 특히 그동안 적대적 감정을 가지고 있었다고 해도 과언이 아닌 이슬람 종교 국가들과의 화해 분위기는 중동 사우디아라비아 이집트 방문 길에 보인 열렬한 환영과 관심 등으로 상당히 진전됐음을 나타냈다. 심지어는 얼마 전까지 신냉전이라고 불리며 긴장 상태를 높여가던 러시아와의 관계에서도 최근 모스크바 방문을 통한 전략무기감축회담 후속회담이 결실을 보는 등 다시 탈냉전의 분위기로 전환되기도 했다. 특히 이란의 경우 오바마 대통령은 "국제기구의 감시라는 투명한 감시 하에 이란이 평화적 목적으로 핵개발을 할 권리는 있다"는 식의 발언을 해 그간 핵개발을 둘러싼 양국의 긴장 상태를 완화하려는 모습까지 보였다. 다만 북한과는 아직까지 핵 협상에서 이렇다 할 진전을 보지 못해 동아시아 지역에서의 긴장은 높은 상태이다. 물론 힐러리 클린턴 국무장관이 한국을 방문했을 당시 미국 정부는 북한에 핵개발 포기를 전제로 한 경제 지원과 관계 개선 등을 확언했다. 북한은 내부 단속과 체제 공고화의 필요성으로 핵실험을 강행하고 미사일을 연달아 발사하는 등 긴장 국면을 이어갔다. 와중에 미국의 대북 정책의 핵심은 무엇인가라는 의구심도 낳았으나 최근 커트 캠벨 국무부 동아태 차관보의 한국 방문에서 미국의 대북 정책은 그동안 달래기 위주에서 이제는 단호히 단죄하는 방향으로 갈 것임을 드러내 한편으로는 긴장 고조가 당분간 이어질 수 있음을 내비쳤다. 그러나 일부에서는 북한이 지난 7월4일 미사일 발사 '불꽃놀이' 이후 미국에 대한 비난을 전혀 하지 않고 있고 긴장 고조 행동도 보이지 않고 있는 점 등을 들어 이제 대화의 장으로 슬슬 나오려 하고 있다는 추정이 나오는 것은 다행스런 일이라고 진단된다. 아무튼 그러면서도 오바마 대통령은 지난 6월 말까지 줄곳 60%가 넘는 지지율을 계속 이어왔다. 미 언론들은 이를 보면서 아직까지 오바마 대통령은 험난한 꼴을 보지 않았기 때문이라고 지적한다. ◇국민 대다수 "경제운용 방안 우려"즉 취임 6개월까지 대여 공세를 자제하는 이른바 '취임 허니문'(정치 공세 자제를 위한 그레이스 피어리어드·grace period) 풍토 때문에 아직 정치권에서는 본격적인 대정부 공세를 하지 않았다는 지적이며 동시에 앞으로는 이 같은 정치 공세가 시작돼 분위기는 이전과 같지 않을 것이라는 예상이다. 실제로 이 같은 상황은 눈에 띄고 있다. 가장 선명한 지표는 그의 지지율에서 여지없이 드러난다. 오바마에 대한 지지율은 지난 6월 말까지만 해도 줄곧 60%대를 유지하고 있었다. 이 같은 지지율은 유래가 찾기 어려운 것이어서 대통령학을 전공하는 학자들 사이에서도 관심의 대상이었다. 그러나 7월 들면서 지지율은 60% 이하로 내려가기 시작했다. 심지어 7월 중순부터는 50% 이하까지로 떨어져 평균 지지율이 40%대를 기록하기도 했다. 무엇보다도 경제난에 대한 처방의 효과가 늦어지는 데 대한 실망으로 지적된다. 특히나 최근 들어 늘어난 재정적자 속에 의료보험 개혁안에 따른 또 다른 엄청난 예산 투입에 대한 우려가 커가는 상황이다. 이번에는 공화당뿐만 아니라 민주당 진영까지 회의적인 시각을 보내고 있다. 현재 의료보험 개혁안을 둘러싼 비판적 시각은 민주 공화 양당 출신의 주지사 협회에서도 여지없이 드러났다. 의료보험 개혁안에 대한 지지율이 지난 4월까지 57%였으나 지금은 49%로 내려앉았다. 반대의 여론은 29%에서 49%로 올라갔다. 의료보험 자체 개혁도 문제이거니와 의료보험업계와 의료업계 등에서 전방위로 펼치는 로비의 영향도 엄청나게 작용하고 있다고 지적된다. 오바마의 경제 운용에 대해서도 단 52%만이 지지하고 있으며 반대는 46%에 이른다. 차이가 별로 나타나지 않는다는 표시이다. 지난달 말까지만 해도 56%의 지지를 보내던 여론이 낮아지는 것뿐만 아니라 강력히 반대한다는 의견이 높아지고 있는 것이다. 4분의 3에 달하는 국민들은 향후 수년 동안 이뤄질 경제 운용 방안에 대해 우려한다고 응답하고 있다. 반면에 올라가는 지수도 있다. 오바마의 지도력에 대해서는 10명 중 7명이 오바마가 강력한 지도자라고 간주하고 있다. 그리고 오바마 대통령과 공화당 의원들과의 비교에서도 지난 4월 30%가 오바마를 우위에 놓았으나 지금은 36%로 6%포인트가 늘어났다. 민주당 의원들의 상대적 우위로 이어지고 있다. 그럼에도 불구하고 전반적인 오바마의 인기 하락은 바로 계속되는 경제의 어려움에 대한 실망감 때문이다. 지지도 하락이 늘어나는 계층은 5만 달러 이하의 계층 즉 어려운 삶을 사는 이들 쪽에서 더욱 크다. 오바마의 인기도 하락은 그동안 중도주의적 입장을 대변하는 집단으로 지적되는 무소속 성향의 여론층에서도 나타난다. 무소속 유권자들은 오바마의 예산 지출안에 50%의 지지와 46%의 반대로 엇갈렸다. 이 숫자는 현재 진행형으로 반대의 대칭으로 돌아서고 있다는 지적이다. 사태가 이처럼 돌아서자 백악관 진영에도 비상이 걸렸다. 램 이매뉴얼 백악관 비서실장은 그동안 미국의 경제를 살리려고 대처해온 진영의 중심에는 바로 오바마가 있다는 취지의 발언을 강조하고 나섰다. 그는 지난 6개월간의 카드를 이용 취임 반년을 맞은 오바마 대통령의 그동안 업무 수행을 적극 홍보해 여론 하락세를 다시 돌려보겠다고 나선 것이다. 그는 "우리가 어떻게 최악의 경제난을 헤쳐 왔는가에 대해 언급할 것"이라고 말했다. 그러나 실업률이 11%를 눈앞에 둘 정도로 계속 증가하는 한 오바마에 대한 기대감은 점차 실망감으로 바뀔 것이다. 기대가 크면 실망도 크다는 평범한 어귀가 오바마에게도 적용될 지는 관심차원뿐만 아니라 생존차원에서 주목되고 있다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제140호(8월3일자)에 실린 것입니다.