◀ 앵커 . 안전시설을 고치지도 않고 보험금만 타내는 수법인데 문제는 더 큰 사고 위험이 도사리고 있습니다.가 취재했습니다. ◀ 리포트 . 충돌 시 충격을 줄이기 위해 설치되는 충격흡수대는 사고로 파손되면 자동차 보험사가 수리 비용을 지급합니다. 수도권만 볼 때 2010년부터 2014년까지 파손돼 수리된 충격흡수대는 1천2백여 개. 이중 422개가 보험사기에 악용됐습니다. 모두 113개 업체가 실제 사용한 것보다 비싼 장비로 교체했다고 서류를 꾸미거나 고치지도 않았으면서 수리 했다고 속여 21억 3천만 원을 부당하게 받아간 겁니다. "청구서류의 진위 여부를 정확하게 확인해서 보험금을 지급해야하는데 그런 지급 심사에 소홀함이 있었던." 더 큰 문제는 부실하게 수리된 충격흡수대. 인증제품은 차량이 들이받았을 때 차례로 충격을 줄여주고 튕겨져 나가게 하지만 충격흡수대가 제대로 설치되지 않았거나 미인증제품을 사용하면 충격이 운전자에게 그대로 전해집니다. "미인증된 제품은 단계적으로 충격을 흡수하지 못하고 탑승자를 더 위험한 상황으로 가게 만든다." 금융감독원은 상습 업체 15곳을 수사 의뢰하고 충격흡수대 사고의 경우 반드시 현장 점검을 하라고 보험사에 권고했습니다. 김재경입니다.