30대 중반의 늦은 나이로 보험 영업에 뛰어든 주부가 불과 2년 여 만에 최고의 자리에 올라 화제다.드라마 같은 스토리의 주인공은 '2010 골든콜 시상식'에서 영예의 대상인 'Grand Prix'상을 수상한 AXA다이렉트의 김은주 상담원. 그녀는 2010년 한 해 총 5600여 건에 달하는 계약을 체결하며 약 23억 원의 매출을 올림으로서 전체 600여 명의 상담 직원 가운데 최고의 자리에 올랐다. 이는 하루 평균 6시간 이상을 쉼 없이 통화하며 매 주 100건 이상의 계약을 체결해야만 이룰 수 있는 수치이다. 실적만 놓고 보면 산전수전 다 겪은 보험 영업의 베테랑으로 보이는 김은주 상담원의 영업 경력은 놀랍게도 고작 1년 6개월. 그것도 AXA 다이렉트에 입사하면서 쌓은 경력이 전부이다. 전 직장에서 관리직으로 일해왔던 그녀는 '평생 일할 수 있는 직장'과 그에 걸 맞는 '사회적 경쟁력'을 갖추고 싶다는 이유로 AXA다이렉트 부산CC센터의 문을 두드렸고 그 해 6개월 동안 무려 2500여건의 계약을 체결해 주위를 깜짝 놀라게 만들었다. 이듬해인 올해에는 가장 우수한 실적을 올린 상담 직원에게 주어지는 'Grand Prix' 상까지 거머쥐었다. 열이면 아홉은 실패한다는 경력 전환에서 김은주 상담원이 단시간에 성공할 수 있었던 비결은 의외로 간단했다. 첫 번째로 영업을 영업으로 생각하지 않는 역발상을 들 수 있다. 자동차보험이란 반드시 구매해야 하는 상품이기 때문에 그녀는 상담을 할 때 항상 고객에게 빠져있는 부족한 부분을 채워준다는 서비스 마인드를 바탕으로 상담에 임한다. 팔아야 한다는 강박관념에 빠지면 실수가 생기고 고객의 감정을 다치게 하기 쉽다는 것이 그녀의 설명이다. 두 번째로 철저히 사전 준비이다. 상담을 하기 전에 고객의 인적 사항 특이점 기존의 상담 내역 등의 사전 정보를 숙지하는 것은 기본이고 나아가 구체적으로 어떤 서비스를 원하는지 미리 그림을 그려 보는 것이다. 고객 입장에서는 많은 이야기를 하지 않아도 필요한 부분을 찾아 척척 해결해주는 그녀를 찾지 않을 수가 없게 된다. 마지막으로 적극적으로 배우고자 하는 마음 역시 빼놓을 수 없다. 남들보다 늦은 시작이었던 만큼 그녀는 상담에 도움이 되는 것이라면 뭐든지 가리지 않고 배운다. 특히 성과가 나오지 않은 날은 센터 내 우수한 선배 상담원들의 상담 내역을 적극 활용하는 것은 물론 심지어는 타 센터의 우수 상담 자료를 구하여 듣는 수고 또한 마다하지 않았다. 사실 그녀가 입사했을 때 주변의 시각은 회의적이었다. 그녀 이전에 관리직에서 일하다가 보험 영업에 뛰어든 사람들이 있었지만 불과 몇 개월도 버티지 못했던 것이다.하지만 김은주 상담원은 이런 우려를 잠재우며 그녀에 대한 평가를 단번에 역전시키고 말았다. 선배들의 상담을 통해 배우고자 했었던 그녀의 상담 내용이 이제는 갓 입사한 상담원들의 교과서로 널리 활용되고 있으며 동료들을 먼저 배려하는 행동으로 선후배들의 신망 또한 두텁다. 스스로 "상담 업무가 정말 천직인 듯 하다"라고 밝힌 김은주 상담원은 앞으로의 각오를 묻는 질문에는 "큰 상을 받은 만큼 후배들이 롤모델로 삼을 수 있는 상담원이 되기 위해 더욱 노력하겠다" 며 당찬 각오를 밝혔다.