국토교통부 발표에 의하면 지난 달 23일에 열린 국무회의에서 자동차 사고 피해자 보호를 강화하기 위해 책임 의무보험 보상한도를 2배로 확대하는 ‘자동차 손해배상보장법 시행령 일부 개정안’ 이 통과했다고 한다. 올해 4월 진행되는 이번 보상한도 증가는 자동차보험료 대폭 인상도 견인할 것으로 보여 진다. 자동차를 소유하고 있다면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험을 보다 저렴하게 가입하기 위해서는 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://bohum-/)를 활용하여 나에게 유리한 상품을 알아보는 것을 추천한다. 지금까지의 보험료 산정의 기준이 되었던 표준이율과 위험률 조정한도가 폐지되어 올해부터 보험사들이 자유롭게 가격 측정이 가능해졌는데 자동차보험의 경우 다가오는 4월부터 사망 및 후유장해 보상한도가 1억원에서 1억5000만원으로 부상에 따른 보상한도는 2000만원에서 3000만원으로 대물배상은 1000만원에서 3000만원으로 책임보험료가 5.8% 인상될 예정이다. 이 외에도 음주운전 또는 무면허 운전으로 피해를 주는 불법가해자에 대한 책임을 강화하기 위해 가해자 부담금도 대인피해는 200만원에서 300만원으로 대물피해는 50만원에서 100만원으로 인상될 전망이다. 보상한도 금액이 오른 만큼 받을 수 있는 혜택도 높아졌지만 보험료가 부담될 수도 있다. 이런 부담을 줄이기 위해서는 자동차보험에 가입 시 보험사 별 할인혜택을 비교해보고 나에게 필요한 것으로 고르는 것이 중요하다. 실시간 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트에서는 보험사별로 상품별로 보험료까지 한 눈에 확인해볼 수 있는데 오프라인보다 저렴하게 가입할 수 있다는 장점이 있다. 동일한 연령과 차종이라고 해도 보험사마다 보상한도(가입금액)에 적용되는 자동차보험 요율이 다르기 때문에 꼼꼼하게 살펴보고 전문 상담원과의 무료상담을 통해 견적을 받아보는 것을 권장한다. 인터넷자동차보험 할인혜택에는 제휴신용카드 청구할인 안전장치(블랙박스 에어백 등) 설치 여부 짧은 거리 이용 시 주행거리 할인 특약 개인용 영업용에 따른 할인 혜택 등 다양하게 제공되기 때문에 각각의 상품을 직접 비교해 봐야 하며 24시 긴급출동 서비스 등 실제 사고 시에 꼭 필요한 서비스도 제공해주는 지 체크해봐야 한다. 자동차보험료는 처음 가입 시 20대자동차보험료 30대자동차보험료 40대자동차보험료 등 가격이 다르게 책정되는데 이후 갱신 할 때 운전경력 사고력에 따라 보험료가 달라진다. 이에 실시간 다이렉트 자동차보험비교견적사이트에서 각 상품을 비교해보고 자동차보험료계산기도 활용하여 최대한 본인에게 맞는 상품으로 선택하는 것을 추천한다.