누구나 의무적으로 가입해야 하는 "자동차 보험" 시장에도 "온라인 다이렉트 보험"이 대세다. 이미 전체 자동차 보험 시장의 15%를 넘어섰을 뿐만 아니라 보험사간 보험료 경쟁이 치열해 지면서 그 성장세는 꾸준할 것으로 예상된다. 온라인 다이렉트 자동차 보험은 오프라인을 통해 가입하는 자동차 보험보다 보험료가 월등히 저렴하다는 점 보험료와 무관하게 보장내용과 보상서비스는 동일하다는 점 언제 어디서든 가입이 편리하다는 점 등을 성장세의 원인으로 보고있다. 그러나 보험회사마다 자동차 보험료를 산정하는 기준과 특약이 다양한 만큼 꼼꼼히 따져보고 가입해야 하며 온라인 다이렉트 자동차보험의 가장 큰 경쟁력이라고 할 수 있는 "할인혜택"은 보험회사별로 조건이나 할인율에 차이가 존재하므로 본인이 직접 산출을 해보고 결정하는 것이 유리하다고 전문가들은 조언한다. 특히 보험료 결제시 카드사의 무이자 할부 혜택도 충분히 고려할 만한 혜택이다.다이렉트 자동차보험료 확인 : 비교하기 관심종목롯데손해보험(000400) 에스아이티글로벌(050320) 신