최근 아빠가 된 직장인 천정욱 씨(남·36·가명)는 점심시간을 이용해 웹 서핑을 하던 중 보고 깜짝 놀랐다. 한 경제연구소에서 소비자실태조사를 한 결과 우리나라 사망자의 절반 이상이 1000만 원 미만의 사망보험금을 준비하고 있어 가장이 사망 후에 경제적인 어려움을 겪는 가계가 많다는 소식이었다. KDB생명의 인터넷보험 가입 초기 화면. 가뜩이나 경기가 어려운데 내가 죽고 나면 가족들의 생계가 어떻게 될지 막막한 생각에 천씨는 보험에 가입하기로 했다. 웹 서핑을 하던 중 사망 후 유족들의 생계를 보장하는 보험은 종신보험과 정기보험이 있다는 사실을 알았다. 천씨는 죽을 때까지 보장은 아니더라도 값이 싸고 자신이 보험 기간을 정해 보장을 받을 수 있는 정기보험에 가입하기로 마음을 먹었다. 온라인 생명보험이 보험 설계사에게 가입하는 것보다 싸다는 정보를 접하고 관련 사이트를 찾았다. 한화생명(088350)과 교보생명 KDB생명 현대라이프 등 다양한 생명보험사들의 상품들이 즐비해 있다. 평소 TV 광고에서 많이 봐 익숙한 한 생명보험사의 사이트를 방문하자 생각보다 깔끔한 사이트가 눈에 띄었다. 생년월일과 자녀 유무 등 간단한 정보를 입력하니 월 가입 보험료와 보장 금액이 바로 계산됐다. 1만 4000원의 보험료로 10년 동안 1억 원의 사망보험금을 보장한다는 내용이다. 질병 또는 재해로 신체장애가 영구히 남아 신체 기능을 완전히 상실하는 고도장해도 일시금 1억 원과 함께 10회에 걸쳐 1000만 원씩 보장한다는 내용까지 자동으로 설계됐다. 저렴한 보험료에 비해 보장이 괜찮다고 생각하면서 2단계를 클릭하니 보험 약관에 대한 설명 사이트가 나타났다. 오래전 보험 설계사를 통해 암보험에 가입할 때는 종이에 복잡한 약관 내용이 쓰여있었 지만 한눈에 알아보기 쉽게 정리가 돼 있었다. 오른쪽 위편에는 실시간 온라인 상담 도우미가 있어 이해가 안 되는 부분은 채팅을 통해 바로 물어볼 수 있었다. 3단계 카드 결제를 선택하고 4단계 가입 완료까지 인터넷에 접속해 보험 가입까지 걸린 시간은 채 10분도 안 됐다. 천씨는 차 한잔 마실 시간에 보험에 가입할 수 있어 참 편리해졌다고 생각했다. 앞으로 자동차보험뿐만 아니라 생명보험도 가입할 일이 있으면 인터넷을 이용해야겠다고 결심했다. 자기 주도적인 소비 성향이 대중화되고 인터넷을 사용하는 인구가 늘어나면서 생명보험업계에서도 온라인 보험 열풍이 불고 있다. 미국과 일본 등에서는 이미 1990년대 말과 2008년부터 온라인 생명보험이 나와 시장이 지속적으로 성장하고 있다. 손쉽게 마우스 클릭을 통해 짧은 시간에 가입부터 설계까지 가능해지면서 온라인 보험은 생명보험사들에 중요한 판매 채널로 자리매김하고 있다. .0'