삼성화재가 다이렉트(인터넷) 자동차보험 누적 매출 1조원을 돌파했다. 지난 2009년 다이렉트 자동차보험을 내놓은 지 6년 만이다. 11일 보험업계에 따르면 삼성화재 다이렉트 자동차보험 누적 매출(이달 9일 현재)이 1조원을 넘어섰다. 다이렉트 자동차보험만으로만 매출 1조원을 돌파한 것은 삼성화재가 처음이다. 지금까지 국내에서 전화판매(텔레마케팅) 방식으로 다이렉트 자동차보험을 판매한 액수가 8020억원이었던 점을 감안하면 지난 2009년 다이렉트자동차보험 서비스를 내놓은 삼성화재의 이같은 매출 1조원 돌파는 이례적이라는 평가다. 삼성화재는 다이렉트 자동차보험 론칭 5년 만인 지난해 다이렉트 자동차보험 시장 1위에 오른 데 이어 1년뒤인 올해 다이렉트 자동차보험 역사상 최초로 매출 1조원을 돌파하는 의미있는 기록을 세우게됐다. 삼성화재 다이렉트 자동차보험의 장점은 보험료도 저렴한데 가입도 편리하다는 점이 꼽힌다. 삼성화재도 이같은 점을 삼성화재 다이렉트 자동차보험 누적 매출 1조원 돌파의 원동력으로 보고 있다. 회사 관계자는 "지난 2009년 다이렉트 자동차보험 사업 시작 초기에 인터넷으로 보험료를 확인하고 보험가입까지 완료한다는 것은 매우 복잡하고 어려울 것 이라는 선입견이 많았다"면서 "다이렉트 자동차보험 누적 매출 1조원 돌파의 원동력은 삼성화재 다이렉트를 가입해 본 많은 고객들이다"고 말했다. 한편 삼성화재는 다이렉트 자동차보험 가격을 더 낮추고 보상서비스를 강화하는 것은 물론 인터넷 다이렉트 운전자보험과 해외여행보험 주택화재보험 등 다양한 상품을 제공하겠다는 방침이다.