◇ 새로 출시된 다이렉트 자동차보험 전용 제휴카드 '하이카 Smart Direct 카드' 올해 들어 신용카드 무이자 혜택이 축소된 가운데 전화 및 인터넷으로 자동차보험에 가입하는 다이렉트 자동차보험 전용 제휴카드의 출시가 잇따르고 있다. 현대하이카다이렉트는 하나SK카드와 전략적 제휴를 맺고 자동차보험료 할인 카드사용실적에 따른 캐쉬백 제공 등이 포함된 '하이카 Smart Direct 카드'를 출시했다고 30일 밝혔다. '하이카 Smart Direct 카드'를 발급받은 고객은 최초 가입시 기본으로 1만5000원을 할인받는다. 카드발급 후 통신요금 정수기 렌탈요금 등을 자동이체로 연결하고 6개월간 신용카드를 30만원 이상 사용한다고 약정할 땐 월 1만5000원을 캐쉬백 형태로 본인 통장에 현금으로 입금받을 수 있다. 단 아파트 관리비 국세 지방세 중고등학교 등록금은 제외된다. 이에 따라 이용자는 6개월간 총 10만5000원의 혜택을 받을 수 있다. 또한 6개월 약정이 끝난 후에는 이동통신요금 자동이체 3대마트(이마트홈플러스롯데마트) 이용금액 전국 학원 이용금액을 각각 월 5000포인트 한도로 5%까지 적립받을 수 있다. 이는 월 최대 1만5000포인트를 적립할 수 있으며 이 포인트를 다음해 하이카다이렉트 자동차보험에 재가입시 보험료로 결제할 수 있다. 연회비는 국내 전용카드의 경우 7000원 국내외 겸용의 경우 1만원으로 다른 제휴카드와 비교할 때 저렴한 것이 특징이다. 그간 자동차보험의 경우 차량 1대당 보험료가 50~60만원 가량 되는데 일시불로 납입하는 것을 부담스러워 하는 고객이 많아 보통 무이자할부를 이용해 신용카드로 납부를 했다. 올해부터 무이자할부제도가 폐지되거나 축소되면서 제휴카드를 새로 발급받는 고객들이 많이 늘고 있는 추세다. 윤기현 하이카다이렉트 마케팅담당 상무는 "무이자할부는 기본이고 신용카드에 따라 보험료 청구할인 및 엔진오일할인권 지급 등 각종 부가서비스를 제공받을 수 있어 앞으로도 다이렉트 자동차보험 가입시 고객들의 제휴카드 사용은 더욱 확대될 것"이라고 말했다. -