오는 9월부터 자동차사고 발생시 사고를 당한 피해 운전자는 보험료가 더 적게 오른다. 과실비율에 따라 구분된 할증 수준을 반영하기로 하면서다. 이에 따라 과실비율이 50% 미만인 운전자는 자동차보험 갱신시 가해자보다 대폭 완화된 할증이 적용된다. 10일 금융감독원은 '과실수준에 따른 자동차보험료 할증 차등화방안'을 마련해 9월부터 시행한다고 밝혔다. 자동차보험료 할인·할증제도는 자동차사고가 발생해 보험금이 지급된 경우 사고횟수와 피해규모를 감안해 다음해 보험료를 인상 또는 인하하는 제도다. 하지만 현행 제도는 과실비율에 상관없이 사고 심도(크기)와 빈도(건수)에 따라서만 보험료를 할증해 사고 피해자도 가해자와 동일한 수준으로 보험료가 올라 형평성에 어긋난다는 지적이 많았다. 개선안은 최근 1년간 발생한 피해자(과실비율 50% 미만)의 자동차사고 1건을 사고심도 및 사고건수평가에서 제외하도록 했다. 사고심도평가는 사고내용에 따라 점수를 매겨 할인·할증등급을 결정하는데 산정대상에서 빠지면 그만큼 등급이 상승할(보험료 인상) 가능성도 줄어든다. 사고가 여러건일 경우에는 점수가 가장 높은 사고를 제외하도록 해 보험자에게 유리하도록 했다. 산정이 안 된 사고는 최근 1년간 사고건수에도 제외된다. 다만 무사고자와의 형평성을 고려해 최근 3년간 사고건수에는 포함된다. 예컨대 9년간 무사고로 보험료를 41만원 납부한 20등급 운전자가 충돌사고를 당했다면 현행의 경우 등급이 2등급 오르고 1년간 사고건수도 늘어 다음해 보험료가 55만원으로 늘어난다. 하지만 개선안이 적용되면 등급은 그대로 유지되고 사고건수도 최근 3년간 기준에만 적용돼 보험료는 4만원 늘어난 45만원이 된다. 과실비율이 50% 이상인 가해자의 경우에는 현행과 동일한 수준으로 보험료가 할증된다. 개선된 제도는 올해 9월 1일 이후 발생한 사고를 기준으로 올해 12월 1일 갱신되는 계약부터 반영된다. 제도가 시행되면 자동차사고 피해자 약 15만명의 보험료가 이전보다 평균 12.2% 덜 오를 것으로 전망된다. 권순찬 금감원 부원장보는 "경감되는 보험료는 지난해 기준 151억원 수준으로 보험사 전체 수익의 약 0.1%"라며 "그동안 자동차보험료 손해율이 많이 개선돼 보험사들이 자체적으로 부담하기로 합의했다"고 말했다. 진태국 보험감독국장은 "이번 제도 개선은 자동차보험의 예방기능을 키워 교통사고 자체를 줄이는게 목적"이라며 "제도 시행으로 단기적으로 보험사가 받을 보험료는 줄 수 있겠지만 전체적으로보면 교통사고 자체가 줄어들어 장기적으로는 손해율에 긍정적인 효과를 미칠 것으로 본다"고 말했다.