실적개선·배당확대 호재로 3년 7개월만에 11만원 회복생보주 전체적 상승세 전망 동부생명 등 IPO도 '불씨'일각선 "단정 일러" 경계 생명보험 대표주인 삼성생명이 실적 개선 배당확대 등 호재로 3년 7개월 만에 공모가(11만원)를 회복하자 이에 따른 시장영향을 두고 전망이 엇갈리고 있다. 한화생명 동양생명 등 생보주가 전체적으로 상승세를 보일 것이라는 전망이 있는 반면 별다른 영향이 없을 것이라는 예상도 나온다. ■3년7개월 만에 공모가 회복 11일 유가증권시장에서 삼성생명은 전날보다 3500원 하락한 10만7000원에 거래를 마감했다. 4거래일 만에 하락한 삼성생명은 지난 3일 이후 3거래일 연속 상승세를 보였다. 삼성생명은 특히 지난 5일에는 11만500원을 기록 종가 기준으로 지난 2011년 2월 18일(11만2500원) 이후 3년 7개월 만에 공모가를 넘어서기도 했다. 그동안 삼성생명을 비롯한 한화생명 동양생명 등 생보주들은 상장 이후 공모가를 밑돌면서 상장에 대한 기대감을 낮게 했다. 실제로 이날 한화생명은 공모가 대비 1460원 하락한 6740원 동양생명은 공모가 1만7000원보다 5250원 내려간 1만1750원에 각각 거래를 마감했다. 이에 따라 이번에 삼성생명이 공모가를 넘어서면서 생보주 전반에 걸쳐 주가상승이 기대된다는 설명이다. 삼성생명의 공모가 회복은 양호한 실적을 바탕으로 배당확대에 대한 기대감과 삼성그룹 지배구조 개편에 따른 수혜주라는 인식이 커진데 따른 것으로 분석됐다. 한승희 우리투자증권 애널리스트는 "삼성생명의 2·4분기 실적이 예상보다 잘 나온 데다가 3·4분기 전망도 밝다"며 "여기에 그룹 지배구조 개선 수혜주라는 인식과 미국 양적완화 종료에 따른 저금리 기조 변화 기대감이 함께 작용한 것으로 보인다"고 설명했다. ■생보주 영향 엇갈려 다만 한화생명 동양생명 등 다른 생보주에 대한 영향은 긍정적일 것이라는 예상과 큰 영향이 없을 것이라는 전망이 나뉘었다. 한 애널리스트는 "아무래도 같은 업종이기 때문에 주가 상승 요인이 다르다고 해도 한화생명 동양생명 주가에 도움이 될 것으로 보인다"며 "다만 자동차보험 등 이슈를 함께하는 손해보험업종만큼의 영향력은 아닐 것"이라고 설명했다. 이에 대해 윤제민 메리츠종금증권 연구위원은 "삼성생명이 공모가를 넘어섰다는 것만 가지고는 크게 영향이 없을 것"이라며 "삼성생명 주가 상승은 배당확대 기대감 등에 따른 것으로 다른 생보사 주가까지 공모가를 넘어설 수 있을 것이라고 단정 짓기는 힘들다"고 말했다. 삼성생명의 공모가 회복은 동부생명 미래에셋생명 등 상장시기를 조율 중인 생보사들의 일정에도 영향을 주게 될 것으로 예상됐다. 상장 생보사들의 주가가 모두 공모가를 밑돌면서 그동안 추가적인 생보사 상장이 어려웠는데 이에 대한 우려가 어느 정도 걷히게 됐다는 것이다. 한 애널리스트는 "상장을 준비 중인 생보사들의 경우 기존 상장 생보사들이 모두 공모가를 하회하고 있었던 점이 상장 시기를 정하기 힘든 주요 요인이 됐던 게 사실"이라면서도 "다만 유력한 후보인 동부생명 미래에셋생명의 경우 개별 그룹 이슈가 현재로서는 더 중요한 부분을 차지하는 만큼 어느 정도 영향을 주게 될지는 미지수"라고 말했다. 윤 연구위원은 "삼성생명의 공모가 돌파가 당장 상장을 준비 중인 생보사들에 영향을 줄 것으로 보이지는 않는다"면서 "전반적으로 저금리가 진행되는 상황에서 이차역마진 같은 리스크 해결방안이 선행돼야 한다"고 강조했다.