동부화재는 임신 중(태아)이거나 또는 만1세(생후 12개월)미만의 자녀가 있는 고객의 경우 자동차보험료를 할인 받을 수 있는 'Baby in Car 자동차보험'을 16일 출시했다. 대상 계약은 9월 1일 이후 책임개시 되는 계약이다. '동부화재 Baby in Car' 특약 가입대상은 개인용자동차보험의 가입고객으로서 본인 또는 배우자가 임신 중이거나 또는 만 1세 미만의 자녀가 있는 고객이다. 임신중(태아) 고객의 경우 10%의 자동차보험료가 할인된다. 만 1세 미만의 자녀가 있는 경우 4%의 보험료가 할인된다. 해당 자녀가 있는 고객은 자동차보험 가입 시 이를 증빙하는 서류(임신확인서 주민등록등본 등)를 제출하면 가입이 가능하다. 동부화재 자녀보험 가입고객은 자녀정보 확인 시 별도 서류 제출 없이 가입 및 할인이 적용된다. 동부화재 관계자는 "동부화재 Baby in Car 자동차보험은 동부화재의 자녀보험 정보와 자동차보험 빅데이터를 분석해 개발한 상품이다"고 말했다. 한편 동부화재는 올해 4월에 smarT-UBI 안전운전 자동차보험을 출시 배타적 사용권을 획득하는 등 금융당국의 보험상품 자율화에 발맞춰 혁신적인 상품을 내놓고 있다.