정비요금 인상에 할인 축소ㆍ손해율 급등."비용절감 선행돼야" 하반기 자동차보험료가 큰 폭으로 오를 가능성이 커지고 있다. 정비요금 인상으로 자동차보험료가 평균 3.4%에 인상되는 것에 더해 각종 보험료 할인 혜택이 축소 또는 폐지된다. 더구나 자동차보험 손해율이 급등하면서 업계의 보험료 인상 목소리는 갈수록 높아지고 있다. 하지만 보험료 인상이라는 손쉬운 수단 대신 사업비 축소 등 다각적인 비용 절감 노력이 선행돼야 한다는 지적이 나오고 있다. ◇ 하반기 보험료 오를 일만 남았다 하반기 자동차보험료은 인하 요인은 거의 없는 대신 인상 요인은 쌓여만 가는 실정이다. 우선 18일 국토해양부가 자동차보험 적정 정비요금을 2만1천553~2만4천252원으로 종전보다 18%나 인상했다. 이는 기존 정비요금 1만8천228원∼2만511원에 비해 3천~4천원 가량 오른 수준이다. 보통 정비요금이 1천원 인상되면 자동차보험료는 1%의 인상 요인이 생기므로 이번 정비요금 인상으로 보험료는 평균 3.4% 오를 전망이다. 더구나 최근 보험개발원이 금융당국에 신고한 `자동차보험 특별요율 변경안'은 각종 보험료 할인 혜택을 없애는 내용을 담고 있다. 일단 오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 할인 혜택이 사라진다. 현재오토차량에 대해 현대해상과 LIG손보는 보험료를 3.3% 메리츠화재는 1.7% 하이카다이렉트는 6% 깎아주고 있다. 또 ABS(미끄럼방지 제동장치) 장착 차량에 대한 보험료 할인 폭도 현행 3%에서 1.5%로 축소된다. 현재 승용차의 82%가 오토매틱 차량이고 대부분의 신차에 ABS가 기본 장착되는 것을 감안하면 할인 혜택 폐지는 대다수 운전자에게 영향을 미칠 전망이다. ◇ 손해율 급등도 악재."비용절감 노력 필요" 자동차보험료 인상을 불러올 또 하나의 악재로는 최근 급등하고 있는 자동차보험 손해율이 꼽힌다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 자동차보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급하는 보험금의 비율을 말한다. 손해율이 지나치게 높을 경우 영업비용이 커져 보험사의 적자 요인이 된다. 자동차보험 비중이 높은 중소형 보험사는 대규모 적자가 불가피해진다. 문제는 3월 73.7% 4월 72.7%였던 자동차보험 손해율이 지난달 76.7%로 크게 뛰어올랐다는 점이다. 6월 들어 손해율도 5월 못지않게 높은 수준을 유지하고 있는 것으로 전해졌다. 더구나 7~8월 휴가철이나 9월이나 10월 추석 연휴기간이 있는 하반기는 통상 상반기보다 손해율이 더욱 높아진다. 하반기에 손해율이 더 올라갈 경우 상당수 보험사들이 할인 혜택 폐지 등을 통해 보험료를 올릴 가능성이 높다. 오토차량 할인 혜택 폐지 등을 아직 적용하지 않은 보험사가 많지만 손해율이 계속 올라갈 경우 고육지책으로 이를 폐지할 수밖에 없다. 만약 자동차보험 정비요금 인상으로 인한 3.4% 오토매틱 차량 할인 폐지 1.7~6% ABS 차량 할인폭 축소 1.5% 등이 합쳐지면 보험료 인상폭은 무려 6.6~10.9%에 달한다. 하지만 보험사들이 보험료 인상이라는 손쉬운 수단 대신 ▲사업비 절감 ▲보험사기 예방 ▲교통사고 감소 노력 등의 다각적인 노력을 통해 비용 절감에 나서야 한다는 목소리도 적지 않다. 회사원 김정관(39)씨는 "생활물가가 너무 올라 살기가 팍팍한데 자동차보험료까지 오르면 더욱 힘들어질 것"이라며 "보험사들이 보험료 인상 대신 비용 절감 등에 우선 힘썼으면 싶다"고 말했다.