'침수 차량은 보상을 받을 수 있으나 내부에 둔 물건은 보상을 받을 수 없다.' 30일 금융감독원에 따르면 장마철·휴가철에 자주 발생하는 대표적인 보험분쟁 사례 중 하나가 집중호우 등으로 인해 발생하는 침수차량 문제다. 이럴 경우 '자기차량 손해보험'에 가입된 경우에는 장마철 침수로 인한 차량 손상시 보상을 받을 수 있으나 차량 내부에 놔둔 물건의 경우에는 보상을 요구할 수 없다는 점을 주의해야 한다는 금감원 측의 설명이다. 보험회사는 약관상 차량에 직접 발생한 손해만을 인정하고 보상하고 있기 때문이다. 보험 가입자는 창문이나 선루프(지붕창)가 열려 있어 차량 내부에 침수 피해가 발생한 경우에도 차량관리 과실 책임 때문에 보상을 받을 수 없다. 자기 차량을 타인이 운전하다 발생한 피해의 경우에는 자동차보험 '임시 운전자담보 특별약관'(단기운전자 확대특약)에 적어도 전날 가입해 놔야 보상을 요구할 수 있다. 가입한 당일 24시부터 효력이 발생한다. 반면 타인 차량을 운전하다가 발생한 피해의 경우에는 '다른 자동차 운전담보특별약관'에 가입해야 보상을 요구할 수 있다. 이와 관련 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간의 여름휴가철(매년 7월 20일∼8월 15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과에 따르면 휴가 기간 중 오전 11시부터 오후 3시 사이에 발생하는 자동차 사고는 평상시 대비 8∼11% 늘어났다. 휴가철에는 한낮에 운전하는 경우가 많기 때문에 여유를 가지고 충분히 수면을 취하고 운전해야 한다는 것이다. 사고 피해자는 10세 미만의 어린이 사상자가 평상시보다 33.1% 증가하고 10대 청소년도 22.9%나 증가한다. 휴가 기간 중 교통량의 흐름이 달라지고 청소년 자녀를 동반한 운전자가 많아지기 때문이다. 한편 태풍으로 인해 주택이 침수되거나 파손된 경우에는 주택화재보험에 가입했더라도 '풍수재위험 특별약관'을 추가로 가입해야 보상을 요구할 수 있다. 누수로 인해 아래층에 피해를 준 경우에는 '일상생활배상책임 특별약관'을 추가로 가입해야 보상을 받을 수 있는데 임차인의 경우에는 보상을 받을 수 없고 임대인만 보상을 받을 수 있다.