롯데손해보험에서 만든 온라인 자동차보험 서비스인 '하우머치' 가 롯데에 인수되기 전 대한화재 시절 2002년 11월 출범해 현재 10주년을 맞았다. 롯데손해보험은 지난 2일 10주년 기념식을 개최했다고 5일 밝혔다. 롯데손해보험 '하우머치' 자동차보험은 온라인 상품 대중화의 기치를 내걸고 출범 롯데에 인수되기 전 대한화재 시절 2002년 11월 출시됐다. 현재 '하우머치'는 2011년 에 33.3%의 괄목할만한 신장율을 보였고 최근 유럽발 경제위기 등 대내외 경제상황의 악화에도 불구 월 매출 300억 달성을 이룰 전망이다. 고객과 소통하고자 노력해 온 롯데손해보험 '하우머치' 는 전국 8개 센터 약 700여명의 상담직원들이 고객의 소리에 귀 기울이는 노력으로 소비자가 뽑은 서비스 품질우수기업 대상을 수차례 수상하는 등 명실상부한 온라인 자동차보험의 대표주자로 자리매김하고 있다. 김도한 신채널영업부문장은 "하우머치 자동차보험의 고객 접근성을 활용하여 더 많은 고객들이 더욱 저렴한 보험료로 혜택받을 수 있도록 최선을 다하겠다" 며 "앞으로도 브랜드에 걸맞는 우수한 대고객 서비스를 위하여 노력하겠다"고 하우머치의 향후 브랜드 비전을 밝혔다. 한편 롯데손해보험 '하우머치'는 10주년을 기념해 11월 계약자를 대상으로 추첨을 통해 경품을 제공하는 등의 감사 이벤트를 진행할 예정이다.