정부 내년 경제정책 방향대출 거치기간 연장 제한… 기업 총수도 세무조사 정부는 내년 우리 경제의 최대 복병 중 하나로 가계대출 부실화를 꼽고 단기ㆍ변동금리 위주인 대출상품을 장기ㆍ고정금리 중심으로 전환하는 등 전반적인 가계부채 리모델링 작업을 벌이기로 했다. 이를 위해 가계대출 총량이 실물경제의 성장률 이상이 되지 않도록 관리하고 원금상환 없이 거치기간만 계속 연장해 이자만 갚는 행위를 제한하기로 했다. 기준금리가 연초부터 올라갈 것으로 보이는 만큼 이에 따른 부실화를 사전에 차단하기 위함이다. 정부는 14일 '다함께 잘사는 선진일류경제'를 주제로 이 같은 내용의 2011년 경제정책 방향과 기획재정부 등 4개 부처의 업무를 이명박 대통령에게 보고했다. 정부는 한국경제의 복병으로 떠오른 가계부채 총량이 실물경제 성장률보다 빠르게 증가하지 않도록 관리할 방침이다. 개인 금융부채 878조원 가계신용 755조원에 달하는 가계부채가 변동금리 대출과 일시상환형 비중이 높아 거시경제 관리의 리스크 요인으로 부상할 가능성이 높다는 판단에 따른 것이다. 금융위는 시중금리가 오를 때 변동금리주택담보대출의 이자부담을 덜기 위해 금리변동폭을 제한하는 금리 캡(cap) 상품 운용도 유도하기로 했다. 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출한도를 단계적으로 축소하고 저축은행 구조조정도 강화한다. 부동산시장의 불안요인을 선제적으로 관리하기 위해 민간택지 분양상한제를 폐지하고 부동산투자회사에 대한 규제가 완화된다. 상습 자동차사고 운전자와 무사고 운전자 간 보험료 차이도 확대된다. 보험료 누수의 주범인 소위 '나이롱 환자'와 '차량 과잉수리' 방지대책이 마련된다. 자동차 보험과 관련한 '도덕적 해이'를 방지하기 위한 것이다. 국세청은 대기업 세무조사를 대폭 강화한다. 특히 대기업 세무조사시 기업 총수 개인의 탈루혐의까지 같이 조사하기로 했다. 또 국세청은 예고했듯 해외탈루 조사를 위해 '해외동향파악요원제'를 신설 탈세정보 수집활동을 강화한다. 한편 정부는 내년 경제성장률을 5% 내외로 전망하고 물가는 올해보다 다소 높은 3% 취업자는 28만명 증가 경상수지는 160억원 흑자를 예상했다. ㆍ 목욕탕 탈의실도 누군가 훔쳐본다니… ㆍ '세계 최강' 한국조선 또 '대박' 터졌다 ㆍ '명품' 자부하던 T-50 훈련기의 굴욕 ㆍ 연평도 공격 4군단 '엄청난 실체' ㆍ "이루와 성관계 후 임신" 최희진 결국… ㆍ 섹시한 10대 몸 만지며 "모텔로 가자" ㆍ 서울외곽순환도로 부천 구간 '전면 통제' ㆍ "한반도서 전면전 일어나면 정권 종말" ㆍ '연평도 포격'으로 제 발등 찍은 북한