정부 소비진작 총력ㆍFTSE 편입 기대감… 은행ㆍ통신주 등 관심을 경기 회복 추세가 지속되면서 IT와 자동차에 가려졌던 내수주가 급부상하고 있다. "우리 정부가 하고 있는 목표는 내수 진작과 기업 투자촉진"이라는 전날 이명박 대통령의 발언 처럼 정부 역시 최근 내수진작에 총력을 기울이고 있어 관련 정책 수혜도 가능하다. 전문가들은 "엔고 현상이 지속되고 있는 만큼 IT와 자동차에 대한 관심을 지속할 필요가 있다"면서도 "앞으로는 은행 보험 건설 유통 등의 내수업종에 대해서도 주목할 필요가 있다"고 조언했다. 16일 한국거래소에 따르면 이달들어 15일 종가 기준으로 은행(14.44%) 금융(9.74%) 보험(5.93%) 음식료(5.3%) 유통(4.72%) 등 내수 관련 업종들이 대부분 코스피 수익률(3.87%)을 상회했다. 건설(-0.59%)의 경우에는 수익률이 저조했지만 IT(-0.80%) 업종보다는 낙폭이 적었다. 내수 관련 업종들이 오르는 이유는 최근들어 각종 경기 지표들이 개선되고 있기 때문이다. 우선 소비심리지표가 5개월 연속 상승하면서 사상 최고치에 육박했다. 또한 백화점의 경우 7월 매출이 4.0% 늘어나 지난 3월부터 5개월 연속 증가세가 유지되고 있으며 지난달에도 증가세가 7%에 달한 것으로 추정되고 있다. 환율도 우호적이어서 지난 6월 1290원대까지 올랐던 원/달러 환율이최근 1220원대까지 내렸다. 원재료를 수입해 가공ㆍ생산하는 소비재 기업입장에선 환율 하락이 제조 원가 인하로 이어진다. 이에 따라 증시에서도 금융을 중심으로 한 내수 업종의 순환매가 코스피지수를 또 다시 연중 고점으로 끌어올리고 있다. 소외주의 반등보다는 경기 회복에 맞춰 순환매 장세가 연출되고 있는 것이다. 김성봉 삼성증권 연구원은 "투자전략은 여전히 주도주에 대한 관심을 유지하는 것과 함께 은행 보험 건설 유통 등의 내수업종에 대해서도 관심을 확대시키는 것"이라며 "자산가격의 회복이 소비에 미칠 긍정적인 영향과 함께 해당 업종별로 영향을 크게 미치는 지표들의 긍정적인 흐름도 좋기 때문"이라고 전했다. 유진투자증권의 경우에는 국내증시의 FTSE 선진지수 편입에 주목 내수 업종의 수혜가 예상된다고 봤다. 액티브 펀드의 일부 유출과 패시브 펀드의 지속적인 유입가능성을 고려한다면 필수소비재 금융 통신 등 내수업종 중심의 업종전략이 유리하다는 것이다. 곽병열 연구원은 "월초 이후 외국인 순매수 패턴이 금융업 서비스업 통신업 유통업 음식료 등 내수업종으로 이동하고 있는 것도 이러한 안정성 위주의 패시브 펀드의 성향을 반영한 것"이라고 말했다. FTSE 지수내 종목별 편입비중과 시가총액 비중차이 그리고 외국인 실질 보유비중을 고려했을 때 제일모직 OCI POSCO 삼성물산 한화 효성 삼성중공업 태평양 유한양행 삼성증권 동부화재 삼성전자 등이 유망하다고 봤다. - 대중종합경제지