국내 여행보험 사고의 3건중 1건이 여름철에 발생하고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 여름휴가를 준비없이 무작정 떠났다가는 낭패를 볼 수 있다. 특히 여름은 식중독 등의 질병이나 물놀이 사고 등 다른 계절보다 더 많은 위험에 노출돼 있어 떠나기전 여행자보험 가입을 고려해 보자. 여행보험은 여행중 우연한 사고로 인한 사망보장과 상해 및 질병의료실비 배상책임 여행중 휴대품손해 항공기납치손해 등 여행시 발생할 수 있는 각종 위험에 대비할 수 있다. 주거지를 출발해 여행을 마치고 도착할 때까지 발생한 사고를 담보하기 때문에 공항 기차역에서의 각종 사고도 보장할 뿐 아니라 항공기 선박 등의 도착 지연시 보장기간도 24시간 한도로 자동 연장된다. 보험개발원이 최근 3년간 여행보험 가입자의 사고통계를 분석한 결과에 따르면 국내 여행보험 사고의 29%가 7~8월 휴가철에 발생했다. 특히 8월은 사고발생률이 연평균 사고발생률의 1.56배 수준이었다. 같은 기간 해외여행보험 사고비중도 22%에 달했다. 사고 유형별로는 여행중 상해나 질병으로 인한 '의료실비담보 사고' 발생 비중이 국내여행은 91.4% 해외여행은 71.5%로 가장 높았다. 사고건당 지급보험금은 해외여행보험이 65만원으로 국내여행보험(38만원)보다 많았다. 상해사망후유장해 담보는 해외여행보험에서 질병사망은 국내여행보험에서 가입금액이 높게 설정돼 있었다. 여행중 상해를 입거나 질병에 결렸을 경우 현지 병원에서 진단서를 발급받고 치료비 영수증 등을 구비해 보험사에 청구하면 심사 후 보험금을 받을 수 있다. 간혹 보험금 청구에 필요한 서류는 보험사별 상품별로 다를 수도 있어 보험가입시 안내한 무료 전화로 확인하면 유용하다. 특히 여행자보험에서 가장 분쟁이 많은 것중 하나가 휴대품 관련 보상이어서 가입시 관련 약관을 자세히 읽어봐야 한다. 대개 휴대품 1개당 20만원을 한도로 보상한다. 그러나 현금이나 항공권 동·식물 콘택트렌즈 등은 보상품목에서 제외돼 있다. 여행시 골프와 스쿠버 스카이 다이빙 산악등반 행글라이딩 번지점프 자동차 오토바이 경주 등도 면책이다. 자해 사실이 밝혀져도 보상에서 제외된다 아울러 여행사 등에서 제공하는 무료 상해보험만 믿고 여행자보험 가입을 꺼리는 경우가 있는데 무료보험은 보상금액 제한이 있어 실제 어떤 사고에서 얼마나 보상받을 수 있는지를 미리 알아봐야 한다. 반면 여행자보험은 고가 물품을 휴대하거나 도난이 잦은 국가 방문 시 도난품 보상 담보금액을 상향 조정하는 등 여행특성에 따라 직접 보상액을 설계할 수 있다. 여행자보험은 보장성 상품이어서 소득공제 대상이다. 지연구 보험개발원 일반손해보험팀장은 "본격적인 휴가철을 맞아 여행보험 가입을 통해 여행지에서 발생할 수 있는 각종 사고위험에 적극적으로 대비해야 한다"고 말했다.