- 손보업계 대규모 재난 발생시 사고처리 공동 대처 내년부터 태풍이나 폭설 등 대규모 재난이 발생하거나 예상될 경우 피해를 최소화하기 위해 손해보험회사(손보사)들이 공동으로 자동차를 사전에 견인한다. 금융감독원은 28일 대규모 자연 재해가 발생할 경우 손해보험사들이 공동으로 사고 처리와 복구 업무에 나설 수 있도록 `자동차사고 공동대응 시스템`을 도입할 계획이라고 밝혔다. 이 방안에 따르면 앞으로 국내 손해보험사들은 `자동차보험 재난대책위원회`를 구성 사고 처리와 복구 지원 업무를 총괄하도록 할 계획이다. 위원회는 개별 손보사 손해보험협회 임원 금감원 관계자 등으로 구성되며 손해보험협회에 상설조직으로 설치될 예정이다. 손보사들은 또 재난 피해가 우려될 경우 하천 범람이나 도로 붕괴 지역과 같은 위험지역에 주차된 차량를 공동으로 사전 견인해 재난피해를 사전에 예방하기로 했다. 견인 비용은 보험회사들이 부담한다. 다만 이런 서비스를 받기 위해서는 자동차 보험 계약시 고객으로부터 미리 동의를 받아야 한다. 이 밖에도 손보사들은 통합 콜센터를 설치해 보험 가입 회사와 상관없이 사고 접수·보상 안내를 받을 수 있게 할 계획이다. 재난피해가 우려될 경우 휴대전화 문자 서비스를 통해 고객들이 재난에 미리 대비할 수 있게 된다. 금감원 관계자는 "앞으로 손보업계와 전문가들로 구성된 태스크포스를 구성해 구체적인 실행방안을 수립할 계획"이라며 "이후 공동 사고처리 사후비용 정산 등에 관한 손보사 상호협정안을 마련 내년부터 시행할 계획"이라고 말했다.