충북 영동경찰서는 차량으로 아내를 치어 숨지게 한 뒤 교통사고로 위장한 김모씨(63)를 살인 등의 혐의로 구속했다고 9일 밝혔다. 김씨는 지난 1월4일 오후 7시50분쯤 충북 영동군 영동읍의 한 주택가 골목길에서 술을 마시고 무면허 상태에서 운전하려던 자신을 말리는 아내 박모씨(58)를 1톤 차량으로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 당시 김씨가 차량 뒤편에서 길을 막고 서 있던 아내를 차로 치어 쓰러트린 뒤 전진과 후진을 반복하며 두 차례 이상 밟고 지나간 것으로 보고 있다. 김씨는 사고 발생 후 단순 교통사고로 주장했지만 경찰은 박씨의 신체 손상부위와 혈흔 흔적 급가속으로 인한 타이어 흔적 등을 볼 때 고의성이 있다고 판단 수사에 착수했다. 경찰은 국립과학수사연구원의 부검 결과와 차량 감식 혈흔형태 분석 등을 통해 고의적 살인이란 결론을 내렸다. 또한 김씨가 아들 휴대전화를 통해 '자동차 보험의 고의면책 약관 적용의 한계' 등을 검색한 것도 범행을 입증할 만한 증거라고 전했다. 이 약관에는 고의로 교통사고를 냈을 때 보험금을 탈 수 있는지에 관한 내용이 담겨 있다. 경찰 관계자는 "김씨가 아직도 아내가 차 밑에 있었다는 것을 몰랐다며 범행을 부인하고 있다"며 "하지만 혈흔과 타이어 흔적 보험금 지급 관련 검색 등 살인을 입증할 만한 증거가 충분해 구속했다"고 말했다.