우리투자증권의 중국 주식 자문연계형 랩어카운트는 홍콩 H주에 직접 투자하는 상품이다. 이 상품은 국내 증권업계 최초로 중국 및 홍콩 주식시장에 대하여 폭넓은 투자 노하우를 지닌 현지 투자회사인 아문디 홍콩(Amundi HongKong)과 국내 투자회사인 NH-CA자산운용의 자문으로 운용된다. 특히 현지 투자회사의 자문으로 운용되는 중국 자문형 랩 상품은 처음이라는 게 회사 측의 설명이다. 아문디는 1000조원을 굴리는 세계 8대 자산운용사로 크레디 아그리콜 자산운용(CAAM)과 소시에떼 제너럴 자산운용(SGAM)의 합병으로 연초에 출범했다. 현재 유럽 뿐만 아니라 중국 홍콩 등 아시아 전반에 걸쳐 글로벌 투자서비스를 제공하고 있다. 향후 중국 현지 투자자문사로 협력을 확대해 보다 전문적이고 폭넓은 중국 주식 투자서비스를 제공할 예정이다. 투자 포트폴리오는 자동차 보험 백화점 제약 업종 중심으로 구성될 것으로 전해졌다. 김은수 우리투자증권 상품전략본부장(전무)는 "이 상품을 통해 투자자들은 중국 주식시장에 대한 쉽고 효율적인 직접 투자가 가능할 것"이라고 말했다. 최근 상품 홍보차 방한한 레이 조바노비치 아문디자산운용 홍콩센터의 최고투자책임자(CIO)는 16일 중국의 긴축 우려와 관련해 "중국 정부가 '양'보다 '질'을 우선하는 쪽으로 정책 방향을 선회하면서 성장 속도가 둔화될 수 있으나 이는 오히려 환영해야 할 일"이라며 "이러한 속도 조절이 과열 방지와 은행시스템 안정 등에 기여할 것이기 때문"이라고 말했다. - 헤럴드