최근 손해보험사들이 마일리지 자동차보험의 할인율을 확대하는 가운데 차별화된 마일리지 할인율과 구간 정책을 통해 소비자 공략에 나서고 있다.27일 보험업계에 따르면 현대해상·더케이손보은 다음 달 1일 계약 건부터 바뀐 마일리지 특약 혜택을 적용한다. 현대해상은 마일리지 특약 최대 할인율을 기존의 22%에서 32%까지 확대하기로 했으며 더케이손보는 주행거리 2000km 이하와 1만5000km 구간을 신설하고 기존 구간의 할인율도 높였다.KB손보는 다음 달 15일 계약 건부터 마일리지 상품의 최대 할인율을 기존 23%에서 35%로 높이기로 했다. 이병건 동부증권 연구원은 "지난해까지 손보사의 할인 구간과 할인 구간별 할인 폭이 똑같았던 것과 달리 이제 각사의 할인 구간과 할인 폭이 분화하는 현상이 나타나고 있다"고 분석했다. 실제로 KB손보가 발표한 마일리지 할인 폭은 앞서 나온 현대해상의 할인 폭과 차이가 난다. KB손보의 경우 최대 할인폭이 35%로 현대해상의 32%와 다를 뿐만 아니라 현대해상이 1만~1만 5000km 구간에 6%의 할인을 적용한 것과 달리 KB손보는 1만~1만2000km 구간에 8%의 할인을 적용하는 등 다른 할인정책을 내놓았다.이평로 KB손보 자동차보험부문장 상무는 "지난 수년간 마일리지 할인 자동차보험을 판매하면서 얻은 경험통계를 바탕으로 운행량이 적은 고객일수록 우량하다는 것이 입증됐다"며 "고객들은 더욱 저렴한 보험료로 보장 받는 동시에 회사는 위험도가 낮은 고객들을 모집할 수 있어 서로 윈윈이 될 것"이라고 말했다.이에 따라 향후 손보사의 자동차보험 경쟁이 각사의 우량 고객 층에 따라 보험료에 차별적으로 적용하는 가격 정책 중심으로 펼쳐질 전망이다. 이 연구원은 "앞으로 손보사들의 자동차보험 경쟁은 상위사를 중심으로 각사가 타깃으로 하는 우량 고객군에 이익이 나는 범위에서 저렴한 보험료를 제공하는 선별적 가격 정책을 통해 이뤄질 것"이라고 내다봤다.