집중호우로 차량 사고가 급증세다. 안전운전법을 익혀 실천하는 것 만이 사고를 맞는 지름길이다. 손해보험협회와 보험개발원은 27일 집중호우시 운전중 유의사항을 발표했다. 우선 집중호우시엔 전조등과 안개등을 켜고 감속운행해야 한다. 시야가 좋지 않을 땐 비상등을 켜야 한다. 운행중 물웅덩이를 과감하게 통과하는 운전자들이 있는데 이는 행인들에게도 피해를 주지만 차체에도 해롭다. 가능하면 피하되 어쩔 수 없이 통과해야 할 경우에는 1단이나 2단 기어로 천천히 통과한 뒤 서행하면서 브레이크를 여러번 작동시켜 젖어있는 브레이크 라이닝을 말려주는게 좋다. 발표내용에 따르면 운전중 유리창에 발생된 성에는 에어컨을 작동시켜 제거하면 된다. 이때 실내온도가 너무 내려가면 온도조절장치를 냉방과 난방의 중간으로 조절하고 외부공기 유입을 선택한다. 과속을 하게되면 수막현상이 발생돼 제동력과 조향력이 떨어지기 때문에 감속 운전해야 한다. 특히 타이어의 마모가 과다해 타이어의 홈(트레드)의 깊이가 낮으면 배수 능력이 떨어져 제동력이 약화되기 때문에 미리 잘 점검해야 한다. 앞유리의 깨끗한 시야확보를 위해 와이퍼 브러쉬를 교체하거나 발수코팅제를 뿌려주는 것도 좋다. 폭우로 물이 범퍼까지 차 오른 곳을 달릴때는 미리 1∼2단의 저단 기어로 변환한 후 한번에 지나가야 한다. 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있다. 특히 물 속에서 차가 멈췄을 때나 주차 중이었을 때는 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 정비공장에 연락하거나 견인을 요청해야 한다. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진 주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 생길 수 있다. 한편 태풍ㆍ홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우에는 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있다면 보험사로부터 피해를 보상받을 수 있다. 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 보험사에 보험금을 청구하면 된다. 다만 이때 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상하지 않는다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지