보험사기를 저질러 유죄 판결을 받은 사람은 앞으로 아예 보험 가입이 어려워진다.금융감독원은 8일 발표한 소비자 보호와 금융감독서비스 강화 방안을 통해 보험사들이 보험사기로 유죄 판결을 받은 사람에 대해 보험 가입을 거절하거나 가입 금액을 제한하도록 지도하기로 했다고 밝혔다. 또 보험사기에 연루된 보험 모집인은 등록을 취소해 퇴출시키고 금감원의 보험사기 인지시스템을 자동차보험 화재보험 장기보험 등 보험 종목별로 세분화해 사기 혐의자를 골라내기로 했다. 김용환 금감원 수석부원장은 "보험사기로 보험금 지급액이 늘어나면 보험료 인상으로 이어져 선량한 가입자가 피해를 보게 된다"며 이 같은 방안 도입취지를 설명했다. 금감원은 또 금융회사 점포를 무작위로 골라 대출을 대가로 금융상품 가입을 강요하는 '꺾기' 등을 단속하는 영업점검사전담반을 운영하고 고객을 가장해 금융회사의 금융상품 부실 판매 여부를 감시하는 '미스터리 쇼핑'을 확대키로 했다. 금감원의 민원처리도 빨라진다. 금감원은 경영지원ㆍ소비자보호본부를 소비자서비스본부로 개편하고 이곳에 소비자 민원 처리를 위해 금융회사를 검사할 수 있는 민원조사팀을 신설키로 했다. 금감원의 분쟁 조정 절차가 진행될 때 일정 금액 이하의 사건에 대해서는 해당 금융회사가 소송을 제기하지 못하도록 하는 방안을 검토키로 했다.