10월말 손보주의 2010회계년도 2분기(7~9월) 실적이 발표될 예정이다.결론부터 말하자면 상위 5개 손보사의 2분기 수정순이익은 시장 컨센서스를 약 18% 하회할 것으로 추정된다. 일회성 비용이 반영된 영향도 존재하나 최근 급등한 자동차보험 손해율이 본질적인 원인이다. 9월~10월 자동차보험료가 인상됐지만 보험료 구조의 특성상 인상효과는 1년 뒤 본격적으로 반영된다. 자보손 해율의 안정화에는 시간이 소요될 전망이다. 그러나 자동차보험 손해율의 고공행진에도 불구하고 더 이상 추가적인 악재로 작용할 개연성은 낮아졌다. 최근 손보주 조정을 통해 자동차보험 손해율 상승에 따른 수익 감소 영향이 상당부분 주가에 선반영되었고 장기보험 위주 성장 전략에 따른 반사효과로 자동차보험의 상대적 매출 비중이 감소하고 있기 때문이다. 아울러 자동차보험 초과 사업비율 해소를 통해 합산비율 영향도가 과거대비 감소할 것으로 추정된다. 결국 수익성 및 밸류에이션 측면에서의 손보주 투자매력도를 감안시 최근 조정은 매수 관점에서 접근하는 것이 여전히 유효하다는 판단이다. 특히 최근 손보주 하락의 주요 요인이었던 장기보험 성장성 둔화 위험손해율 상승 우려가 3분기 이후 개선될 가능성도 높다. 10월 이후 장기 보장성보험 역기저효과의 소멸로 성장성이 회복될 전망이며 장기보험 갱신주기 도래는 위험손해율 상승 우려를 점진적으로 둔화시킬 것으로 판단된다. - 헤럴드