온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'의 인터넷 포털 연계가 드디어 시작된다. 이르면 이달 중 늦어도 8월초에는 시작될 전망이다. 그동안 금융위원회와 보험다모아 고도화태스크포스(TF)팀은 보험다모아 서비스의 접근성을 확대하기 위해 보험다모아의 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 방안을 추진해왔다.9일 보험업계에 따르면 보험다모아의 포털 연계 서비스가 이르면 이달중이나 늦어도 8월에 네이버에서 먼저 개시된다.보험다모아의 포털 연계 서비스는 수요가 가장 많은 자동차보험 부터 시행된다.인터넷 포털 네이버에서 '자동차보험'을 검색하면 보험다모아의 실제보험료 조회기능을 연계해 보여주고 네이버에서 각 손해보험사 홈페이지의 다이렉트 채널 전용상품 가입까지 바로 연결되는 서비스가 시행되는 것이다.금융위는 당초 올해 상반기를 목표로 인터넷 포털 네이버에서 보험다모아의 자동차보험 연계서비스를 하겠다는 계획을 보험다모아 출범 1주년이었던 지난해 11월말 발표했지만 금융위가 공언했던 올해 상반기 중 보험다모아의 인터넷 포털 연계는 당초 계획보다 늦어졌다.보험업계 안팎에서는 보험다모아의 인터넷 포털 연계서비스가 당초 계획보다 늦어진 이유로 보험사와 네이버의 협상이 지지부진했던데다 금융당국 수장 공백 등으로 보험다모아 인터넷 포털 연계 서비스 시행이 뒷전으로 밀렸기 때문으로 보고 있다. 하지만 금융위 관계자는 "보험다모아가 시스템적으로 꽤나 복잡하고 이를 포털에 적용하는 작업자체가 시간이 꽤나 걸리는 작업이다"면서 "금융위원장의 공백 등에 따른 영향은 없었다"고 강조했다. 아울러 금융위와 보험다모아 고도화TF는 보험다모아의 인터넷 포털 연계 시점에 자동차보험 특약과 특약 보험료도 검색할 수 있다고 설명했다. 현재는 이를 확인하려면 보험다모아가 아닌 각 손보사 홈페이지를 일일히 찾아야 하는 번거로움이 있다. 손보업계 관계자는 "보험다모아와 포털연계 시점에 보험다모아 자동차보험 조회시스템에 마일리지나 블랙박스 특약 뿐 아니라 운전습관연계(UBI)특약 자녀할인특약 등 대부분의 특약사항을 보험다모아에 탑재한다"고 말했다. 이 관계자는 "보험다모아의 포털 연계 서비스가 시행되면 보험다모아를 이용하는 소비자의 편의성이 크게 높아질 것이다"고 덧붙였다.