. 온라인보험 활성화 견인. 6개월 새 상품수 84% 늘어보험 가격 조정에도 기여. 포털과 연계서비스 미흡 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 운영된 지 6개월을 맞은 가운데 보험다모아가 다이렉트(온라인)보험 시장 경쟁을 촉발시켰다는 평가다. 보험다모아 운영 이후 보험다모아 방문자수가 70만명에 육박하는데다 보험다모아에 등록된 다이렉트보험 상품이 보험다모아 운영 시작때와 비교해서 84%나 급증해서다. 다만 보험다모아의 숙제도 여전히 남았다는 지적이다. 보험다모아 운영 개시 때 밝혔던 네이버 등 포털 연계 서비스 등이 대표적이다. ■다이렉트 보험 시장 '후끈' 5월31일 보험업계에 따르면 지난해 11월30일 운영을 시작한 보험다모아는 이후 6개월간 총 방문자수가 68만명(5월29일 현재)에 이르는 등 방문자수가 꾸준하다. 보험다모아는 운영 시작 때 핀테크의 보험버전으로 불리며 관심을 끌었으며 임종룡 금융위원장도 보험다모아 정식 운영 직전인 지난해 11월23일 보험다모아 시연회에 참석했을 정도로 애착이 깊은 플랫폼이다. 보험다모아 운영 이후 보험다모아에 등록된 보험상품 건수는 시연회 당시 총 207종에서 282종으로 약 36% 늘어났다. 특히 다이렉트 보험상품의 경우 보험다모아에 등록된 상품수가 같은 기간 70종에서 129종으로 84%나 크게 증가했다. 특히 보험다모아가 운영되면서 다이렉트 자동차보험 상품이 활성화됐다. 보험다모아 운영 이전에 1개사에서만 판매하고 있던 다이렉트 자동차보험 상품은 이달 말 현재 8개사가 판매중이다. 실제 손해보험업계는 대중교통할인특약 등으로 보험료를 깎아주는 다이렉트 자동차보험을 앞다퉈 출시했고 손보사들은 자동차보험료를 15.4%에서 최고 35%까지 깎아주는 상품들을 내놓고 있다. 손보업계 관계자는 "보험다모아 운영 이후 다이렉트 보험시장의 경쟁이 촉진됐다"면서 "특히 다이렉트 자동차보험 상품 출시가 활발해지면서 자동차보험의 가격이 내려가는 효과도 거뒀다"고 말했다. ■숙제도 남아 운영 6개월이 지난 보험다모아는 업그레이드 준비가 한창이다. 앞으로 6월내에 모바일 버전이 출시된다. 또 자동차보험 실제보험료 조회시스템 개선도 6월중에 실시될 예정이다. 보험다모아고도화 태스크포스(TF) 관계자는 "자동차보험의 실제차종.연식.운전자범위.사고이력 등 개인 특성이 반영된 실제보험료를 비교.조회할 수 있도록 6월중으로 서비스가 개선된다"면서 "이렇게 되면 보험다모아의 이용자수가 더욱더 늘어날 것이다"고 내다봤다. 보험다모아의 숙제도 남아있다는 지적이다. 보험다모아 운영 시작 때 밝혔던 네이버 등 포털 연계 서비스가 대표적이다. 포털 연계 서비스는 아직 진척이 없는 상태다. 금융위는 올해 업무보고 때 보험다모아의 실제 가격 비교가 가능하도록 보험료 비교기능을 정교화하고 모바일 채널과 인터넷 포털 등에 확대되도록 한다고 밝힌 바 있다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "보험다모아가 지속적으로 업그레이드되고 있는 것은 사실이지만 포털 연계 서비스가 개시돼야 접근성이 높아질 것이다"고 지적했다.