A생명보험사에 개인연금을 가입하고 있는 직장인 이성수(42)씨는 최근 A생명으로부터 문자 한 통을 받았다. 갖고 있는 보험 계약을 담보로 싸게 대출을 해주겠다는 내용이었다. 금리는 연 4.2~9.9% 사이였다. 마침 전세 빠지는 날짜가 맞지 않아 한 달 정도 4000만원의 급전이 필요했던 이씨는 5.5% 금리로 돈을 빌렸다. 그런데 나중에 비슷한 성격의 은행 예금 담보 대출은 4%대 이자로 대출이 가능하다는 점을 알게 됐다. 이씨는 "내가 낸 보험료를 담보로 하는 대출이라 금리가 아주 쌀 줄 알았는데 속은 기분이 들었다"고 불평했다. 금융사들의 수익성이 악화되면서 2금융권 회사들의 대출 영업이 기승을 부리고 있다. 그러나 비슷한 은행 대출 상품과 비교해 금리가 높은 편이라 소비자들의 주의가 필요하다. ◇수익성 악화 보험사들 대출 영업에 목매 생명보험·손해보험사의 대출 잔액은 4월 말 기준으로 115조9000억원에 달한다. 1년 전과 비교하면 12조원 증가한 것으로 증가율이 11.5%에 달한다. 같은 기간 전체 가계 대출이 5% 증가한 것과 비교하면 2배 이상의 증가율이다. 보험사들의 공격적인 대출 영업은 저금리로 인해 수익이 갈수록 줄어 대출을 통한 수익 확보에 목을 매고 있기 때문이다. 한화생명의 올해 2분기 순이익은 906억원으로 지난해 같은 기간의 절반 수준으로 떨어졌다. 또 삼성화재는 2분기 1891억원의 순이익으로 지난해 같은 기간 2512억원보다 크게 떨어졌다. 보험업계 관계자는 "경기 부진이 계속되면서 신규 영업이 계속 바닥을 맴돌고 있다"며 "당분간 부차적인 수익 창출 수단에 매달릴 수밖에 없는 형편"이라고 말했다. 특히 보험료를 담보로 한 보험 계약 대출은 돈을 떼일 위험은 거의 없이 이자 수익을 올릴 수 있는 손쉬운 먹잇감이다. 하지만 소비자 입장에선 대출 금리가 너무 높아 주의가 요망된다. 보험 계약 대출 평균 금리는 연 5~6% 대에 이르고 높게는 10%를 넘는 경우도 있다. 은행권 주택 담보 대출의 평균 금리가 연 4%대인 것과 비교하면 지나치게 높은 수준이다. ◇카드사들은 '포인트'로 이자 장사 카드사들도 가맹점 수수료 인하로 수익성이 악화되자 공격적인 대출 영업으로 수익을 벌충하려 하고 있다. 롯데카드는 최근 휴가철 카드 결제액이 많은 고객들을 대상으로 전화를 걸어 '세이브포인트' 제도를 활용하라는 권유를 하고 있다. "카드 결제액이 부담이 되지 않느냐"는 질문으로 전화를 시작해 세이브포인트 활용을 유도하고 있다. 이는 카드사가 50만포인트 정도 고객들에게 미리 포인트를 부여해 카드대금의 일부를 결제할 수 있도록 하는 제도이다. 이후 받은 포인트는 카드를 사용해 쌓이는 포인트로 갚아 나가면 된다. 얼핏 소비자에게 유리한 것 같지만 알고 보면 그렇지 않다. 카드사들은 미리 부여한 포인트에 연 7% 전후 이자를 부과한다. 50만점을 받았다면 53만점을 갚아야 하는 식이다. 포인트는 캐시백 등으로 바로 현금화할 수 있어 현금이나 다름없다. 결국 카드사들은 고객에게 혜택을 주는 것처럼 포장하고는 이자 수입을 올리고 있는 셈이다. 금융업계 관계자는 "고객이 카드를 많이 사용할수록 카드사의 수입이 늘어나는데 미리 포인트를 부여하고 여기에 이자까지 부과해 고객들이 가능한 한 많이 카드를 쓰도록 유도하는 게 세이브포인트 마케팅의 핵심"이라고 말했다. 이 밖에 캐피탈사들은 자동차 회사들과 제휴해 고객들의 자동차 할부 구입을 유도하고 있다. 일시불 구입자에게는 자동차 가격을 거의 할인해 주지 않으면서 할부 구입자에게는 많이 할인해 준다고 유혹해 할부 구입을 부추기는 것이다. 그러나 차량 가격이 많이 할인되더라도 할부 이자 부담 폭을 넘어설 수는 없고 결국 소비자 부담으로 돌아오게 돼 있다. 정성태 LG경제연구원 연구위원은 "2금융 회사들이 소비자들에게 부당하게 부담을 안기고 있는 것은 아닌지 금융 당국의 점검이 필요하다"고 지적했다. -