따스한 봄날이 왔지만 차를 타고 나들이를 떠나기는 부담스럽다. 연일 고공행진을 계속하는 기름값 탓이다. 최근 4대 정유업체들이 기름값을 L(리터)당 100원씩 인하했지만 실제 현장에선 할인을 체감할 수 없어 잡음도 많았다. 기름값 부담을 덜고 싶다면 주유할인카드를 활용해 보자. 봄나들이 발걸음을 가볍게 해주는 주유할인카드를 찾아봤다. 현장에서 '100원 +알파' 할인 주유할인 카드의 혜택은 현장에서 바로 할인받거나 포인트를 적립받는 두 가지 중 하나다. SC제일은행의 '오일엠 카드'는 대표적인 현장 할인 카드다. 국내 모든 주유소와 액화석유가스(LPG) 충전소에서 L당 최대 100원을 아낄 수 있다. 전달 카드 이용금액이 30만원 이상이면 L당 60원 50만원 이상이면 L당 100원이 할인되는 식이다. 또한 전월 카드 사용액의 0.8%를 '오일엠마일리지'로 적립할 수 있어 캐시백(청구할인)을 통해 추가로 기름값을 아낄 수 있다. 우리은행의 '우리V카드 Oil 100'은 전국 모든 주유소에서 L당 최대 100원의 현장 할인에 더해 다양한 자동차 관련 서비스를 제공한다. 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스에 자동차보험 할인 신차 및 중고차 구매 시 무이자 할부 서비스 등도 이용할 수 있다. 롯데카드의 '드라이빙패스 카드'는 모든 주유소에서 L당 최대 80원 할인해주며 하이패스 이용금액의 20% 버스·지하철·택시요금의 10%를 깎아준다. 주유소별로 혜택이 추가되기도 한다. SK주유소를 이용한다면 KB국민카드의 '해피오토KB국민카드'가 있다. SK주유소 이용시 L당 최대 100원을 깎아준다. 단 전월 결제금액이 30만원 이상이어야 한다. 삼성카드의 '삼성카앤모아카드'는 모든 주유소에서 L당 60원 할인되고 카앤모아 멤버스 주유소를 이용하면 L당 40원이 추가 할인된다. S-OIL 주유소를 이용한다면 L당 60원이 할인되고 동시에 카드이용금액의 0.8%가 주유마일리지로 적립되는 비씨카드의 'BC 오일플러스 카드'가 적합하다. 포인트 적립 할인폭 더 커 포인트 적립은 할인폭이 더 커진다. 현금보다는 범용성이 떨어지지만 주유 등의 용도로 현금처럼 쓸 수 있다. 하나SK카드의 '오일행복카드'는 SK주유소에서 주유할 때 리터당 최대 150포인트까지 OK캐시백으로 적립해주는 주유카드다. 이 카드는 전달 카드실적에 따라 적립 포인트가 차등 적립되는 것이 특징이다. 전달 30만원 50만원 100만원 150만원 결제 시 각각 리터당 80포인트 100포인트 120포인트 150포인트가 적립된다. 적립된 포인트는 SK주유소에서 사용할 수 있다. 신한카드의 'SK에너지 오일링카드'와 외환은행 '넘버엔 오일로카드'도 마찬가지로 SK주유소 이용 시 L당 최대 120포인트를 적립해준다. 현대카드의 '현대카드 M3'는 GS칼텍스를 이용하는 고객에게 혜택이 크다. GS칼텍스에서 주유 시 L당 최대 120M포인트를 적립해주고 150 M포인트를 사용할 수 있다. 예를 들어 기름값이 L당 2000원이라면 5만원 주유비 결제 시 3000M포인트가 적립되며 주유비 중 3750원을 M포인트로 결제할 수 있어 총 6750원 할인혜택을 누릴 수 있다. 다른 주유소 이용 시에는 주유금액의 1%를 M포인트로 적립해준다. 카드 적게 쓰면 할인 줄어들 수도 대부분 주유할인카드는 할인폭이 고객의 전월 카드 이용실적에 따라 달라진다. 전월 카드 이용실적에서 주유비 결제가 제외되는 경우도 꽤 있다. 따라서 본인이 이달에 얼마나 할인 혜택을 받을 수 있는지 미리 확인해야 한다. 만약 자신이 즐겨 찾는 주유소가 있다면 주유소별로 할인 혜택이 가장 큰 카드를 찾아보는 것도 방법이다. -