"경찰 지구대에 상주하는 보험사 직원이 있으면 차사고때 함께 출동할 수 있을텐데요." "견인이 필요한 차는 한곳에 모아뒀다 옮기면 속칭 견인차 통값(정비업자와 견인차업주 간의 커미션(수수료))을 없앨 수 있지 않을까요?" 손해보험협회가 법무부 금융위원회 금융감독원 후원으로 실시한 '자동차보험 문화향상을 위한 아이디어 공모전'에서 나온 시민들의 제안이다. 지난해 12월 한 달간 실시한 공모전에는 대학생 주부 시민단체 등 각계 각층에서 적극적으로 참여해 총 654건의 제안서가 접수됐다. 정부부처 및 시민단체 관계자로 구성된 전문가들이 심사한 결과 각 부문별(자동차보험 제도개선 보험금 누수방지 교통사고 예방)로 최우수상 각 1명 우수상 각 1명 장려상 각 2명 등 총 12명이 선정됐다. 20일 손보협회에서 열린 시상식에서 수상자들에게는 정부기관장 표창(최우수상 3명) 손보협회장 표창(우수상 장려상 총 9명) 및 총 1500만원의 시상금이 부상으로 전달됐다. 우선 자동차보험 제도개선 부문을 보면 경찰지구대에 보험사 직원을 배치해 경찰과 함께 출동하는 안이 제시됐다. 신속한 출동으로 교통정체가 해소되고 보험사기와 음주 및 무면허 운전을 막을 수 있다는 것이 제안 이유였다. 또 자동차보험 제도개선 부문에서는 가해자가 밝혀지지 않은 차량에 대해서는 보험사가 수리업체를 지정할 수 있도록 약관 개정이 필요하다는 아이디어도 나왔다. 정비업체와 차량 소유주가 사전에 공모하여 허위로 가해자 불명사고로 신고한 후 차량을 수리하거나 도색하는 행위를 근절해 허위 가해자불명사고 감소를 통한 보험금 누수를 방지할 수 있다는 것. 교통사고 예방 부문에서는 스마트폰 어플(게임)을 통한 교통안전의식 제고 캠페인이 필요하다는 주장도 나왔다. 교통정보를 게임을 통해 자연스럽게 체득할 수 있게 함으로써 국민들의 지식향상과 더불어 교통안전 의식이 개선될 수 있다는 것. 손보협회는 이번에 채택된 아이디어가 정부가 발표한 '자동차보험 제도개선대책' 추진과 맞물려 실현된다면 과잉?확대수리 방지 및 사고 예방효과로 보험금 지급이 감소되어 국민들의 자동차보험료 부담이 경감되는 효과를 거둘 것으로 기대된다고 설명했다. 문재우 손보협회장은 "이번 공모전에 많은 국민들께서 관심을 가지고 다양하고 참신한 아이디어를 제안해 주신데 대해 감사하다"며 "채택된 아이디어는 협회 사업계획에 반영하여 법령 개정 등 제도개선이 필요한 사항은 관계부처에 적극 건의할 것"이라고 밝혔다. 또 약관 개정 보상절차 개선 등이 현실화될 수 있도록 노력함으로써 국민들의 소중한 의견이 결실을 맺을 수 있도록 최선을 다할 예정이라고 강조했다. baesm@