기업들이 고가 외제차를 업무용으로 사서 가족들이 타고 다니며 탈세를 일삼아 세법이 개정됐는데요. 개정 세법의 세율이 일률적으로 적용돼 국산차보다 수입차에 일방적으로 유리해졌는데요. 다시 수정이 필요해 보입니다. 정부가 벤츠와 BMW 아우디 등 고가 수입차들이 탈루수단으로 이용되는 것을 막기 위해 개정한 세법이 선량한 자영업자들로 불똥이 튀고 있습니다. 개정 세법은 업무용 차량을 구입할 때 세금을 면제받으려면 임직원 전용 자동차 보험에 가입하거나 운행일지 작성 업무용차 로고 부착을 의무화하고 있습니다. 문제는 비용으로 인정되는 비율이 일률적으로 50~100%로 정해졌다는 점입니다. 비싼차를 구입할 수록 세금감면제 규모가 커지는 것입니다. 가령 1천600만원대 소형차를 구입할 때 세금감면 규모는 최대 1천만원을 조금 넘지만 2억5천만원짜리 외제차는 최대 9천500만원에 육박합니다. 세금혜택에서 무려 8배의 차이가 납니다. 개정된 세법만 보면 대기업들은 업무용 차량으로 수입차를 선호할 가능성이 크고 소형차를 업무용으로 구입하는 자영업자들은 선의의 피해를 보게 된다는 지적입니다. "그래도 국산차 사야하지 않나 생각도 가지고 있고 한편으로는 수입차가 세금 혜택도 많이 주기 때문에 수입차도 생각해보고…" 전문가들은 업무용차량 경비 처리에 상한선을 두라고 지적합니다. "근로자와 법인사업자간 자동차를 둘러싼 세부담의 형평성이 확보되어야 한다고 생각합니다. 따라서 프랑스 경우처럼 근로자가 가지고 있는 차량의 주행거리 배기량 가격을 요소로한 세제개편안 마련이 필요합니다." 비싼 차를 탈수록 많은 세금을 감면받는 이상한 구조 때문에 또 다른 차별이 발생하지 않도록 조치가 필요해 보입니다. 이경태입니다. 제보:02-398-4409 (끝)