중국 안방보험(허쉰망 캡처) 우샤오후이 안방보험 회장(바이두 캡처) 미국 뉴욕의 월도프 아스토리아 호텔을 비롯 최고급 호텔을 잇달아 사들인 중국 안방()보험이 이번에는 세계적인 호텔 체인 '스타우드 호텔 앤드 리조트' 인수전에도 뛰어들었다. 안방보험 주도 컨소시엄이 스타우드 인수를 위해 129억 달러(약 15조4천억원)를 현찰로 내놓겠다고 밝히면서 안방보험의 자금력과 그간의 행보에 관심이 모이고 있다. ◇ '뉴욕 최고급 호텔부터 피델리티·동양생명까지'…거침없는 식성 안방보험은 국가와 업종에 상관없이 활발하게 인수합병(M&A)에 나서며 몸집을 키워왔다. 안방보험이 세간의 주목을 받은 것은 2014년 뉴욕 맨해튼의 최고급 호텔인 월도프 아스토리아 호텔을 사들이면서부터다. 힐튼 월드와이드는 당시 19억5천만 달러에 호텔을 매각했다. 이는 단일 호텔 매각 대금으로 사상 최대였다. 한국에서는 우리은행 인수전에 참가하면서 이름을 알렸다. 2014년 11월 우리은행 경영권 예비입찰에 제안서를 제출했지만 다른 경쟁자가 없는 바람에 경쟁입찰 조건에 맞지 않아 인수가 무산됐다. 이후 지난해 9월 동양생명을 1조1천319억원에 인수하면서 중국자본으로서는 처음으로 한국 금융업계에 진출했다. 이외에도 벨기에 델타로이드 은행과 네덜란드 보험사인 비밧 미국 보험사 피델리티를 인수한 것으로 알려졌다. 포르투갈 노보방코 인수전에도 참여했지만 정치적 반대에 부딪혀 좌절되기도 했다. 성공했다면 중국이 주요 유럽은행을 인수한 첫 사례가 됐을 것이라고 외신들은 설명했다. 유럽에서는 보험업체 인수에 치중한다면 미국에서는 호텔 인수에 집중하는 모양새다. 안방보험은 미국 내 16개 고급호텔을 소유한 '스트래티직 호텔 앤드 리조트'를 65억 달러에 사들이기로 한 데 이어 14일에는 웨스틴 쉐라톤 세인트 레지스 등 유명 호텔 브랜드를 보유한 스타우드에 인수를 제안했다. 이번에 스타우드 인수마저 성공하게 되면 이는 중국 기업의 미국 자본 인수 가운데 가장 큰 규모가 될 전망이다. ◇ '중국의 버핏' 안방보험 회장은 덩샤오핑 손녀사위 우샤오후이() 안방보험 회장은 2004년 회사를 설립한 이래 10여 년 만에 세계적인 규모로 기업을 키워내 '중국의 버핏'으로 불리는 인물이다. 우 회장은 일반 은행 예금보다 이율이 높은 자산관리상품(WMP)을 판매하며 자금을 확보했고 이를 바탕으로 공격적인 투자를 하면서 회사의 규모를 키웠다. 그 결과 안방보험은 2004년에는 자동차 보험을 하는 신생회사에 불과했지만 현재는 중국 내 3천개 지점과 3만명의 직원을 거느린 중국 5대 종합 보험사로 성장했다.본은 2004년 5억위안에서 619억위안으로 폭증했다. 우 회장이 성공할 수 있던 이유에는 정치적 배경도 있다. 그는 중국 개혁개방을 이끈 덩샤오핑()의 손녀사위로 안방보험을 설립하고 키우는 과정에서 정치권의 지원을 아낌없이 받은 것으로 알려졌다. 민간인이 보험 분야 영업 허가를 받는 것이 거의 불가능했던 2004년에 안방보험을 설립한 데다가 현재는 모든 금융부문의 영업 허가를 받은 상태다. 우 회장은 해외 보험업체와 호텔 인수를 통해 사업을 전 세계적으로 확장할 계획이다. 특히 미국 내 고급 호텔을 잇달아 인수한 것은 부유한 중국 관광객의 수요가 늘고 있기 때문으로 풀이된다. 우 회장은 지난해 하버드대 채용행사에서 "우리가 월도프 아스토리아를 사들이고 나서 이 호텔이 중국에서 정말 유명해졌다"며 이 같은 투자는 점점 늘어나고 있는 부유한 중국 관광객을 겨냥한 좋은 전략이 될 것이라고 밝히기도 했다.