한국수출보험공사(사장 유창무)는 지난해 농ㆍ수산물 수출기업의 수출보험 가입액이 108개사 1억2천700만달러로 전년 대비 가입액이 8배로 늘었다고 8일 밝혔다. 이에 따라 전체 농ㆍ수산물 수출실적 가운데 수출보험 지원 금액의 비율도 지난해 2.6%로 전년 0.4%에 비해 크게 높아졌다. 올해들어서도 지난 1월 전체 농ㆍ수산물 수출액 대비 수출보험 지원 비율은 9.1%로 전년 같은 기간 0.2%에 비해 큰 폭으로 상승했다. 수출보험을 이용하는 농ㆍ수산물 수출 기업 가운데 연간 수출 규모가 100만 달러 이상의 대형 기업도 2008년 7개사에서 지난해 29개사로 늘었고 수출보험을 통한 수출 대상국 역시 같은 기간 14개국 58개 거래처에서 33개국 370곳으로 증가했다. 수출보험공사 관계자는 "농ㆍ수산물 수출기업의 수출보험 이용 실적이 두드러지게 늘어난 것은 지난해 4월 `농ㆍ수산물 수출패키지 보험'을 도입한 게 주요 원인"이라고 분석했다. 이 패키지 보험은 자동차 보험과 같이 연 1회 보험계약을 하면 대금 미회수 가격 상승 검역 등 농ㆍ수산물 수출 시 생기는 위험을 수출업체의 특성에 맞게 보장받을 수 있는 맞춤형 상품이다.