앞으로 이혼 등 가족관계 변경 시 보험 계약 분리가 가능해진다. 또 보험사는 소멸계약이라도 미지급보험금이 있으면 상속인 금융거래조회 시 통보해야 한다. 10일 금융감독원 금융소비자보호처는 금감원 콜센터 1332에서 이뤄진 민원상담 사례를 토대로지난 9~10월 2개월간 총 8건을 개선했다고 밝혔다. 우선 이혼 자녀 결혼 등 가족관계를 변경하면 피보험자별로 계약을 분리할 수 있도록 했다. 이전에는 가족을 동시에 보장하는 보험상품에서 가족관계 변경 시 이혼한 배우자가 계약을 유지하고 싶어도 보험 분할이 불가능해 계약이 소멸되는 등의 문제가 있었지만 이를 개선한 것이다. 또한 상속인 금융거래조회 대상에 소멸계약이라도 미지급 보험금이 있으면 포함되도록 내년 1분기 내에 개선할 예정이다. 또한 원데이 자동차보험에 대한 설명이 강화된다. 이 자동차보험은 타인 소유의 자동차를 빌려 운전하고자 하는 운전자가 스마트폰 앱을 통해서만 가입하는 상품으로 더케이손보에서만 2012년 6월부터 판매하고 있다. 그런데 자가용Ⅰ?Ⅱ 가입 시 상품 내용에 대한 설명이 부족해 가입자의 상품 착오 가입 등 불완전판매의 가능성이 있었다. 이에 스마트폰 앱의 가입 화면 상에서 상품에 대한 설명자료가 충분히 제공되도록 가입 단계별로 상품내용에 대해 구체적으로 설명하는 화면을 신설하기로 했다. 자가용Ⅱ로 가입하는 경우에는 본인 명의 자동차보험에서 '다른자동차 운전담보 특약'을 가입해야 하므로 관련 내용을 안내하도록 했다. 이외에도 ▲청각장애인들이 대리인을 지정하지 않고도 대출을 받을 수 있도록 안내과정을 서면화 ▲은행권의 상속예금에 대한 증빙서류 간소화·통일화 ▲기업대출 한도거래 관련 수수료 비교공시 ▲상속인 금융거래조회시 피성년후견인의 계좌에 대해 지급정지 발생하지 않도록 금융사에 지도 ▲개인사업자 명의 계좌로 입금 시 상호명과 대표자명 모두 표시 등이 개선됐다. 금감원 관계자는 "불합리한 금융관행이나 불공정한 업무처리로 피해를 본 경우 언제든지 금감원 콜센터 1332를 통해서 상담을 받거나 금감원에 민원을 신청하여 금융소비자로서의 권리를 적극 행사하기 바란다"고 말했다.