상조업체는 앞으로 파산 선고 시에도 소비자에게 보상금을 지급해야 한다. 또 소비자에게 받은 돈의 50%를 은행 우체국 보험회사 등 금융기관에 예치해야 하며 할부수수료율은 연 24%를 넘지 못한다. 공정거래위원회는 16일 이 같은 내용을 포함한 할부거래에 관한 법률 시행령 및 시행규칙 개정안을 마련 입법예고한다고 밝혔다. 이번 개정안은 오는 9월 시행을 앞둔 할부거래법 개정에 따른 후속조치이다. 할부거래법은 규제의 사각지대에 있어 많은 가입자 피해가 발생했던 상조업을 선불식 할부거래의 형태로 규율하는 등의 내용을 골자로 한다. 개정안에 따르면 상조업체는 앞으로 소비자에게 받은 돈의 50%를 은행 체신관서 보험회사에 예치해야 한다. 또 부도·폐업 등록말소·취소시 뿐만 아니라 파산선고나 회생절차를 개시한 경우에도 소비자에게 보상금을 지급해야 한다. 아울러 할부수수료는 연 24%를 넘을 수 없으며 소비자가 청약을 철회한 후 3영업일이 지나서 환급할 경우에는 연 24%의 지연배상금을 더해 소비자에게 환급해야 한다. 개정은 또 자동차나 낱개로 밀봉된 음반 등을 사용하는 등의 경우에는 소비자가 청약을 철회할 수 없도록 규정했으며 농·수산물 보험 의약품 등을 구입하는 계약에 대해서는 할부거래법을 적용하지 않기로 명시했다. 이밖에 소비자피해보상을 위해 공제조합을 설립할 경우 최저 출자금 규모가 200억원 이상이 되도록 하는 등 제도 시행에 필요한 사항을 규정했다. 이번 개정안은 법제처의 심사 및 차관회의·국무회의 등 관련 절차를 거쳐 공포되며 오는 9월 18일부터 시행될 예정이다. 이번 개정안에 대해 의견이 있는 단체나 개인은 오는 6월 7일까지 입법예고사항에 대한 의견과 성명 주소 등을 기재한 의견서를 공정위로 제출하면 된다. 개정안의 구체적인 내용은 공정위 홈페이지(http://www.ftc.go.kr)에서 확인할 수 있다. mfuture@