손해보험업계와 신용카드업계가 카드 수수료 인하를 둘러싸고 마찰을 빚고 있다. 4일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 등 손보사들은 신용카드 수수료를 깎아 자동차보험료 인하에 활용하겠다며 카드업계와 금융당국에 수수료 인하를 요구했다. 손보사들은 보험료를 카드로 결제할 때 신용카드사가 받는 수수료(평균 2.5~3%)가 전 업종 카드 가맹점의 평균 수수료인 2%보다 높은 수준이라며 불만을 표시하고 있다. 백화점 2.1% 슈퍼마켓 2.0% 종합병원 1.5% 골프장 1.5% 수준인데 보험만 유흥업소에 버금가는 수수료율을 적용받고 있다는 것이다. 한 해 카드로 결제되는 자동차보험료는 2500억원에 달한다. 손보사들은 카드수수료율을 0.5~1% 포인트 낮춰 그 재원으로 자동차 보험료를 인하하겠다는 데 의견을 모았다. 이렇게 되면 태풍 피해로 인해 손해율이 높아져 보험료 인하 여력이 없어진 손보사들이 하반기에 자동차보험료를 평균 1~2% 정도 내릴 수 있을 것으로 예상된다. 손보업계 관계자는 "자동차보험이 의무보험이어서 고율의 수수료를 매기는 것은 부당하다"고 말했다. 그동안 생명보험협회도 카드사들이 보험료 카드결제시 부과하는 약 3% 수준의 수수료가 부당하다며 수수료 인하를 지속적으로 요구해 왔다. 그러나 카드업계는 중소가맹점 수수료율 인하로 여력이 없다고 맞서고 있다. 카드사들은 보험사들이 대형 가맹점이므로 평균 2.5~3% 수수료를 내는 게 당연하다는 입장이다.