-행복한 코스피남아공 월드컵 열기가 한창이다. 한국 축구가 그리스를 격파하면서 유로스포트가 선정한 파워 랭킹 17위에 올랐다. 한국의 축구가 선전하고 있지만 그보다 더 선전하는 것이 있다. 기업이익 증가율이다.신영증권에 따르면 한국의 기업이익 증가율은 세계 5위다. 월드컵 파워랭킹 순위로 따지면 '독일' 정도에 해당된다. 우리나라는 지난해 57.1%에 이어 올해 기업이익 증가율이 49.2%로 집계되고 있어 2년 연속 실질적인 펀더멘털 개선이 나타나고 있는 국가에 속한다. 업종별로는 유틸리티 > 금융 > IT > 에너지 > 통신서비스 순으로 기업이익 증가율이 높다. 유틸리티 섹터는 기저효과가 부각됐고 원전 수출에 대한 수혜가 성장률을 끌어올렸다. 통신서비스의 경우 아이폰에 대한 수혜 등이 모멘텀이 되고 있다. 최근 세계 시장에서 한국의 인기가 다시 부각될 가능성이 높아지고 있다. 글로벌 유동성의 안전자산 선호가 완화될 기미를 보이고 있어 외국인 자금의 한국 시장 유입에 대한 기대가 높다. 최근 변동성(VIX)지수가 하락하고 PIGS국가들의 CDS(신용파산스왑)도 하락하기 시작했고 금값도 조정을 받은 모습이다. 오태동 토러스투자증권 투자전략팀장은 "미국 주식형 펀드 내에 해외주식에 대한 수요가 증가하고 있는데 미국을 중심으로 한 글로벌 주식자금은 선진국에서 신흥국으로 이동하고 유럽 및 북미에서 아시아 제조업 강국으로 이동하는 리밸런싱(포트폴리오 조정)이 지속될 가능성이 높다"고 전망했다. 현재 한국 주식을 매수하는 자금은 유럽지역에 대한 비중 축소 아시아 지역의 비중확대를 지속할 가능성이 높다는 점에서 하반기 외국인의 한국 주식에 대한 선호가 지속될 것으로 그는 전망했다. 신영증권은 외국인 매수세가 기대된다면 수혜를 받는 업종은 기대수익률이 높은 저평가가 부각되는 업종일 것으로 전망했다. 여기에 해당되는 업종으로는 주택건설 전기유틸리티 은행 반도체 통신서비스 순으로 판단했다. 주식시장이 계속 반등을 시도한다고 가정할 때 수익률 차원에서 유리한 종목으로는 기존 주도주 보다는 낙폭이 컸던 저평가 종목이 주로 꼽히고 있다. 신한금융투자는 "종목대응에서는 긴 흐름에서 기존 주도 종목인 IT와 자동차에 대한 긍정적인 시각을 유지하되 주도 종목 가운데 최근 급등한 종목에 대해서는 무조건적인 보유보다는 기술적인 매매를 병용할 것은 권고한다"고 조언했다. 또한 구조조정을 앞둔 대형 우량 건설 종목에 대해 긍정적인 시각을 유지했다. 아울러 글로벌 경기침체의 우려의 완화로 그동안 낙폭이 컸던 소외 종목을 중심으로 한 순환매도 기대해 볼 수 있는 한 주가 될 것으로 전망했다. 하나대투증권은 "지난주 내수주가 양호한 수익률을 낸 것처럼 보이지만 그보다는 중국관련 수출주의 강세로 표현하는 것이 더 적합하다"며 "전기전자와 자동차를 버릴 필요가 없겠지만 대안이 필요한 상황에서 중국소비관련주가 전술적으로 주목을 받을 것"이라고 봤다. 우리투자증권도 "1240원대에 머물고 있는 원/달러 환율이 유럽발 금융리스크의 완화와 중국 위안화 절상 가능성 등으로 인해 점차 하향(절상) 추세에 접어들 가능성이 높다는 점에서 IT/자동차 등 기존 주도주가 누린 환율 효과도 일정부분 둔화될 수 있다"고 봤다. 이에 따라 기존 주도주(IT자동차)에 대해 다소 슬림화하는 작업을 병행하는 가운데 국내 소비관련주 및 산업재(조선 항공운송) 은행 보험 등 금융주 비중을 부분적으로 늘리는 전략을 추천했다.재테크팁 예전에 배당주 투자 이야기하다가 시간이 부족해 제대로 못했는데.배당주 투자를 이야기하보면 우선주를 빼놓을 수가 없다. 우선주가 보통 배당을 더 많이 주기 때문에 배당투자 매력이 높다. 지난 주 증시를 보면 태평양 우선주 동양종금증권 우선주 SK증권 우선주 등 내수우량주 우선주들이 신고가를 경신하는 등 급등했다. 우선주 펀드도 출시된 상황. 우선주 잘 선택 투자하는 요령기업들의 실적 전망은 사상 최고 수준이다. 하지만 주가가 그 실적을 제대로 반영해줄지는 장담하기 어렵다. 대안으로서 우선주 부각 가능성 이유는 두 가지다. 첫째 보통주에 비해 배당률이 높다. 지금처럼 기업 실적이 좋은 시기에는 보통주 투자에 비해 많은 수익을 올릴 수 있다. 설령 주가가 오르지 않는다 할지라도 배당수익으로 이를 만회할 수 있다는 뜻이다. 둘째 국내 증시에 상장된 우선주는 보통주 가격의 70% 이하에서 거래되는 경우가 대부분이다. 주가순자산비율(PBR)을 계산해보면 0.5배 수준에 그치는 주식들이 수두룩하다. 우선주는 코스피200 지수 구성종목에서 제외되기 때문에 기관과 외국인의 매수가 부진한 탓이다. 그러나 최근 우선주에 관심을 갖는 기관이 늘어나고 있다. 보통주와의 가격 좁히기를 기대할 수 있다. 신영증권은 5월에 가치주 중 보통주와의 괴리도가 크게 벌어진 우선주에 순자산의 50% 이상을 집중 투자하는 '신영밸류우선주주식형펀드'를 출시했다. 이 펀드는 보통주와 우선주가 일정 범위 내에서 움직인다는 점에 착안해 나온 상품이다. 우선주는 주주총회에서 의결권이 제한되기 때문에 통상 시장에서 할인 거래되고 있는데 이러한 종목 중 보통주와의 격차가 많이 벌어진 종목에 집중 투자해 보통주 투자 대비 초과수익을 얻는다는 목표다. 시장지배력을 가진 기업 자산가치가 우수한 기업 배당수익이 양호한 기업 등 저평가 가치주의 우선주에 순자산의 50% 이상을 집중투자하고 나머지는 가치주 보통주 및 대형 우량주 중심으로 투자를 진행할 계획이다. 또한 유통주식수 등 우선주 특성을 고려해 펀드의 규모를 최대 1000억원 수준으로 제한할 예정이다.