이삿짐센터 버스 화물차 택시 축산양돈 인터넷PC방 전자오락실 등 225개 업종의 세금부담이 줄어든다. 국세청은 5월 종합소득세 확정신고를 앞두고 주요 경비 등을 기록한 장부가 없는 무기장사업자가 소득금액을 계산하는데 적용하는 경비율을 조정했다고 25일 밝혔다. 경비율 제도는 국세청이 무기장사업자들의 소득금액을 계산하기 위해 정부가 정한 일정비율에 따라 필요경비를 인정해주는 제도. 업종에 따라 직전년도 수입금액을 기준으로 일정금액 이하는 단순경비율을 이상은 기준경비율을 적용한다. 이번에 경비율이 조정된 업종은 단순경비율 312개 기준경비율 240개다. 국세청은 단순경비율이 조정된 312개 업종 중 이삿짐센터 버스 화물차 택시 덤프트럭 용달차 보험설계사 기술지도사 자동차학원 퀵서비스배달원 등 207개 업종은 수입금액 대비 유류비가 차지하는 비율이 증가해 단순경비율을 인상했다. 축산양돈 제조생과자 인력공급 인터넷PC방 전자오락실 등 18개 업종은 신고자료 분석결과 소득률이 하락한 것으로 나타나 단순경비율을 올렸다. 국세청은 이번 단순경비율 인상으로 영세사업자 60만명의 소득세 부담이 줄어들 것으로 예상했다. 한편 기획재정부는 이날 법인사업자도 부가가치세 의제매입세액 공제제도 혜택을 계속 받을 수 있고 부가세 간편신고 대상도 확대된 부가가치세법 시행규칙을 26일부터 시행한다고 밝혔다. 의제매입세액 공제제도는 음식업자 등이 구매한 농축수산물 구입가액의 일정비율을 매입세액으로 인정해 공제해주는 제도를 말한다. 재정부는 애초 이 제도의 수혜대상에서 법인사업자를 제외하고 개인사업자에 대해서는 연간 500만원의 공제한도를 두는 내용의 시행규칙 개정안을 입법예고했지만 어려운 경제여건을 감안 이처럼 최종 결정했다고 설명했다. 재정부는 또 희귀질환인 뮤코다당증(헌터증후군) 치료제를 관세감면 대상에 포함하는 내용의 관세법 시행규칙을 개정해 역시 26일부터 시행키로 했다. 뮤코다당증 치료제는 그동안 8%의 관세가 부가됐는데 지난해 말 식품의약품안전청이 희귀약품으로 건의함에 따라 면세품목에 반영됐다. 이번 조치로 치료제값이 내려가 환자 1인당 연간 3000만원 가량 부담을 덜 수 있을 것으로 보인다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지