삼성화재에서 우미라(52)씨가 통산 6번째 보험왕 자리에 올라 눈길을 끌고 있다. 삼성화재는 지난 16일 유성연수원에서 열린 2010 연도상 시상식에서 평택지역단 우미라씨가 판매왕을 수상했다고 19일 밝혔다. 그는 지난해 3천200여건의 계약을 체결해 총 매출 43억원을 거두면서 대리점과 설계사 부문을 통틀어 1위를 차지했다. 바로 아래 대상 수상자들의 실적 보다 두 배 가량 많은 수준이다. 그는 1994년에 삼성화재에 발을 들여 2003년에 처음 판매왕을 수상했으며 2006년 이래로는 연패 행진을 벌이고 있다. 이전에 금상 은상 보험 명인 등을 수상한 기록까지 합하면 15년간 연도대상에서 주요 상을 휩쓸었다. 현재 관리하는 고객 수는 5천500여명이고 지금까지 체결한 계약 건수는 3만6천203건에 이른다. 연 소득도 5억원에 가깝다. 그는 "20년 가까이 내 직업에 대해 하루하루 최선을 다 한 것이 비결"이라며 "사람을 만나는 영업이 어렵고 고통스럽고 몸이 아픈 날도 있었지만 늘 긴장하고 몰입하며 보냈다"고 말했다. 그는 "초기에 모르는 사람을 찾아 보험을 권하는 개척 영업을 하기 시작해 수많은 세월을 지내왔다"며 "다른 사람을 설득해 돈을 내도록 하는 일이 쉽지 않다"라고 말했다. 그가 처음부터 보험 영업을 꿈꾸었던 것은 아니다. 아들과 딸을 초등학교에 입학시켜놓고 제 일을 해보려고 알아보다가 인연을 맺은 곳이 삼성화재였다. 당시 길거리에 자동차가 많아지니까 자동차 관련 일을 하면 유망하겠다고 생각해서 자동차 정비 면허를 따기도 했는데 결국 자동차보험을 판매하는데 도움이 되기도 했다고 그는 말했다. 이후 그는 주말도 잊을 정도로 일하고 1년에 구두를 7∼8켤레 바꿀 만큼 현장을 다니며 성과를 냈다. 그는 고객에게 다가갈 때는 깍쟁이 같지 않고 편하게 그러나 바보같지 않은 모습이어야 한다고 후배들에게 조언했다. 또 영업이란 고생스러운 것인데 쉽게 하려고들 한다며 일침을 놨다. 그는 "판매왕을 또 하고 싶지만 그것을 목표로 두지는 않고 그저 오늘 하루를 열심히 보낼 뿐"이라고 말했다. 삼성화재는 "우미라씨는 도전 정신과 열정을 기반으로 끊임없이 자기계발을 하고 혁신을 해서 보험신화 창조에 매진하고 있다"며 "지난 2006년에는 연도상 상금 2천만원을 전액 장애인 주거환경 개선 사업에 기부하는 등 이웃 돕기에도 적극적이다"라고 말했다. 한편 이날 연도상에서는 춘천지역단 손순자(39)씨가 6번째 설계사 부문 대상을 받아 역시 주목을 받았고 대리점 부문에서는 서서울지역단 박혜옥(54)씨가 대상을 수상했다. 손순자씨의 매출이 27억5천만원 박혜옥씨의 매출이 21억4천만원이었다. 또 영업을 시작한 지 만 1년이 지난 신인들을 대상으로 하는 신인상에는 설계사부문은 동부산지역단 심원용(35)씨가 대리점 부문은 삼성전자 출신의 서울남부지역단 김성용(37)씨가 수상했다.