온라인 자동차보험이 출범 13년 만에 시장 점유율 30% 돌파했다. 오프라인 채널보다 값싼 보험료와 차별 없는 서비스 등으로 급격하게 성장을 했지만 각종 규제 등 제한 요소들이 많아지면서 성장 속도는 점차 더뎌지는 분위기다. 이에 따라 온라인 자동차보험만을 다뤘던 전업사들은 상해보험 등 다른 보험으로 영역을 넓히고 있다. 2012년까지는 2월 기준 수치임. (자료: 각 사) 6일 손해보험업계에 따르면 지난해 11월 말 기준 자동차보험 내 온라인자동차보험의 점유율(비중)은 29.8%를 기록했다. 지난해 8월 처음으로 30%를 찍은 뒤 29% 후반대에 머물고 있다. 2001년 처음 도입될 당시 0.4%에 불과했던 온라인 자동차보험 비중은 2006년 11.3% 2010년 21.9%에 이어 2012년에는 26.7%로 높아졌다. 지난해 비중은 29%대가 전망되지만 예년에 비해 증가 폭은 크게 둔화된 분위기다. 손보사 관계자는 "온라인 자동차보험 시장이 성장기에서 정착기로 들어섰기 때문"이라며 "대형사들도 모두 시장에 진입했기 때문에 판을 크게 흔들만한 요소는 보이지 않는다"고 말했다. 온라인 자동차보험의 가장 큰 장점으로는 값싼 보험료가 꼽힌다. 설계사 수수료와 점포운영비 등 오프라인 자동차보험보다 사업비를 적게 떼 보험료가 15~20%가량 저렴하다. 여기에다 긴급출동서비스 등 부가 서비스가 오프라인 보험과 별다른 차이가 없다는 점도 한몫하고 있다. 보험사들은 앞으로 온라인 자동차보험의 비중이 최대 40%까지 커질 것으로 전망하고 있다. 경기 둔화로 인한 가격 경쟁력이 소비자들에게 어필되면서 성장동력으로 작용할 것이라는 게 보험사들의 설명이다. 다만 각종 규제와 보험료 조정 억제 정책은 성장 저해 요소로 꼽힌다. 온라인 자동차보험은 직접 얼굴을 맞대는 대면 영업이 아니어서 전화를 통한 아웃바운드 영업이 적잖은 영향을 미친다. 하지만 금융감독당국이 소비자 보호를 이유로 만기가 다된 고객에게 상품 가입을 권유하는 통화(아웃바운드 영업)를 제한하면서 아웃바운드 영업에 제동이 걸린 상태다. 온라인 전업사 관계자는 "여기에다 마일리지와 블랙박스 할인 등으로 대당 보험료가 점차 하락하면서 수익성이 계속 떨어지고 있다"며 "이를 만회하기 위해 어쩔수 없이 치아와 운전자·상해보험 등 다른 보험 상품을 개발·판매하고 있다"고 말했다. 그는 이어 "온라인 자동차보험에 대한 소비자들의 인식이 커지고 있는 점은 상당히 고무적이지만 그동안 성장세에 비해 시장이 정체돼 있는 것 또한 사실"이라며 "시장이 더 성장하기 위해 불쑤시개 역할을 할 보험사나 이슈가 필요한 시기가 온 듯하다"고 말했다.