이익가치 저평가 종목 선전 한국투자증권은 7일 최근 저평가된 종목의 강세가 두드러지고 있다며 성우하이텍 아시아나항공 에스엘 풍산 한진해운 한라공조를 추천하고 마지막 남은 저평가 업종으로 금융주를 지목했다. 노근환 투자전략부장은 보고서에서 "투자자들이 소외된 저평가 종목 찾기에 나서고 있는 가운데 특히 이익가치 저평가 스타일의 강세가 지속될 것으로 예상한다"며 이같이 말했다. 이익가치 저평가 스타일은 주가수익비율(PER)이 낮고 주당순이익(EPS) 성장률이 높은 종목들로 구성된 투자 포트폴리오를 가리킨다. 노 부장은 작년 11월 이후 종목별 수익률 격차가 점점 벌어짐에 따라 저평가 종목 매수가 적극적으로 이뤄지고 있으며 이익가치 저평가 스타일의 경우 지난 1월 7.6% 수익률을 달성해 시장수익률을 크게 웃돌았다고 강조했다. 주가순자산비율(PBR본수익률(ROE)이 높은 종목들로 구성된 포트폴리오의 수익률은 6.6%였지만 PBR만을 고려한 포트폴리오는 -4.9%의 저조한 성적을 거둬 차이를 보였다고 그는 설명했다. 노 부장은 이어 "금융주는 다른 업종 대비 뚜렷한 주가 움직임을 보이지 않고 있다"며 "은행의 지배구조 위험 보험의 자동차 손해율 등 위험요인이 해소된다면 가장 먼저 관심이 쏠릴 것으로 판단한다"고 덧붙였다.