차량소유자들은 비싼 자동차보험료 부담을 줄여보려 하지만 차량수리비 등 사고 시 배상해야 하는 금액이 커져 보장을 줄이기도 힘들고 손해율로 인해 보험사별로 인상을 한다거나 안전도 문제로 차량 등급별로 보험료가 달라지기 때문에 쉽지 않다. 때문에 이런 문제로 보험사별 발생하는 차이를 비교하여 최대한 효율적인 선택을 하는 것이 중요하다. 특히 여러 할인 특약을 적용하면 더 많은 보험료를 절약할 수 있기 때문에 확실하게 알아두는 것이 좋다. 실시간 자동차보험료 비교사이트에서는 국내외 유명 자동차보험료계산을 손쉽게 확인할 수 있는데 메일이나 문자로도 볼 수 있고 직접 세부 내용을 상의할 수 있어 만족도가 높다. 아래 간단한 할인 방법을 활용하면 더 저렴하게 자동차보험료비교견적을 받을 수 있으니 확인하고 선택하는 것이 좋다. 우선 운전자의 범위는 명확하게 하는 것이 좋다. 누구나 운전할 수 있게 설계하는 것 보다는 실질적으로 운전하는 사람만 지정하여 보험료를 낮추는 것이 바람직하다. 만약 간혹 운전을 맡기는 경우 단기운전자확대특약을 활용해보자 차량에 장착된 안전장치는 보험료를 낮추는데 효율적이다. 도난방지장치나 자동변속기 등의 담보는 물론이고 에어백의 경우 개수에 따라 보험료가 더 많이 할인된다. 블랙박스나 사고통보장치 등 여러 안전장치를 가입 전에 확인하고 최대한 절약할 수 있게 하는 것이 좋다. 자동차보험료 절약을 가장 크게 받을 수 있는 방법은 안전운전이다. 안전하게 운행하게 되면 할인이 적용되고 또 심지어 매년 이런 할인이 누적되어 최대 60% 이상도 할인 받을 수 있다. 대신 반대의 경우에는 보험료 할증이 붙어 더욱 어려워질 수 있으니 가급적 안전에 주의해야 한다. 마일리지 특약도 합리적으로 보험료를 낮추는 방안이다. OBS장치 혹은 계기판을 촬영하는 것으로 할인 받을 수 있는데 보험가입기간 동안 보험사와 계약한 거리를 넘기지 않는 경우 할인 받는 것이다. 연 3000~1만km 이하로 계약하는 것이 일반적이며 할인은 상품별로 천지차이 이기 때문에 자동차보험료비교견적 사이트에서 확인하고 선택하는 것이 좋다. 더욱이 이런 보험을 가입할 때 보험료도 중요하지만 브랜드 신뢰성과 서비스 신속 친절도 중요한 선택 요소인데 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 전문 설계사를 통해 인지도 높은 브랜드 보험사의 보험료 비교견적 및 객관적인 서비스 평가를 받을 수 있어 더욱 유용하다.