다양한 보험 상품을 인터넷에서 한눈에 비교하고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아(.)’가 30일 공식 개장했다. 생명보험협회와 손해보험협회가 공동 운영하는 보험다모아에는 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여해 실손의료보험 25개 자동차보험 11개 여행자보험 9개 연금보험 35개 보장성보험 94개 저축성보험 43개 등 총 217개 상품을 등록했다. 30일 두 협회에 따르면 이날 오후 4시 현재 보험다모아 홈페이지 방문자 수는 2만4272명으로 집계됐다. 펀드슈퍼마켓 출범 후 100일 동안 하루 평균 방문자 수가 약 3000명이었던 점을 감안하면 적잖은 수준이다. 손보협회 관계자는 “보험다모아 상담고객센터(1833-5775)에 전담 상담원 2명을 배치했는데 하루 종일 문의 전화가 끊이지 않았다”고 말했다. 손보협회에 따르면 일부 보험사들은 내년 1월 온라인 전용 자동차보험을 새로 선보일 예정이다. 따라서 내년 상반기(1∼6월)에는 더 다양한 사이버마케팅(CM) 상품이 개발돼 보험다모아에 등록되는 상품 수가 계속 늘어날 것으로 보인다. 보험다모아를 통한 상품 가입 방법은 간단한다. 먼저 홈페이지에 접속한 뒤 원하는 보험 종류를 클릭하고 상품별 보험료와 보장금액 등을 비교한다. 마음에 드는 상품을 확인하면 가입 형태에 따라 전화 또는 온라인으로 가입할 수 있다. 온라인 가입상품의 경우 인터넷 바로가입을 클릭하면 해당 보험사 가격체결 사이트로 이동하고 개인정보를 입력하면 된다. 상품의 비교부터 구입까지 ‘원스톱 쇼핑’이 가능한 펀드슈퍼마켓과 달리 사이트 내에서 가입 절차를 끝낼 수 없다는 점은 소비자 입장에서 다소 불편한 점이다.