쟝 크리스토프 다베스 BNP파리바카디프생명 쟝 크리스토프 다베스 BNP파리바카디프생명 사장(사진)은 23일 "그룹에서 아시아 시장을 중점 투자 지역으로 발표했고 특히 한국을 중점국으로 지정했다"면서 "(한국시장의) 손해보험시장을 뚫을 기회를 찾고 있다"고 밝혔다. 간담회에서 "한국 손보시장은 두자릿수 이상 성장하는 큰 시장"이라면서 이같이 말했다. 그는 "한국에서 생보에서는 10년 이상 성과가 있지만 손보 비즈니스는 하고 있지 않다"면서 "손보 상품에 대한 고객의 요구가 있어 이 시장을 무시할 수 없기 때문에 뛰어들 기회를 찾고 있다"고 설명했다. BNP파리바카디프생명은 지난 2002년 10월 신한금융지주와 합작회사로 설립됐으며 2009년 6월 신한금융으로부터 계열분리 해 BNP파리바카디프에서 85%+1주를 갖고 있다. 보험업계에서는 BNP파리바카디프그룹이 온라인자동차보험에 주력했던 종합손보사 에르고다음 인수를 추진 중이라는 이야기가 나왔다. 에르고다음은 악사 그룹이 지분 100%를 갖고 있는 보험사로 BNP파리바카디프가 인수하면 국내에서 손보 시장에 진출하게 되는 것이다. 다베스 사장은 그러나 이에 대해 즉답을 하지 않았다. 그는 다만 "37개 진출 국가 중에서 5개 국가만 생보업을 하고 있고 나머지는 보장성에 주력하고 있다"고 설명했다. BNP파리바카디프그룹 내에서는 이익 기준으로 손보가 생보를 앞지른다. 다베스 사장은 또 지난해 4월 ELS(주가연계증권)에 투자하는 변액보험 'ELS마스터 변액보험'을 출시했는데 현재 초회보험료 기준 판매실적 1100억원을 기록했다고 설명했다. 다른 보험사들의 변액보험이 주로 '펀드'에 투자했다면 이 상품은 ELS를 담고 있다는 것이 차별화된다. 이 상품은 연 6~7%의 중수익을 추구하며 ELS가 조기 상환될 경우 자동적으로 새로운 ELS에 투자된다. 직접 ELS에 투자하면 1.5% 이상의 판매수수료를 내야 하지만 이 변액보험은 재투자 시 판매수수료를 내지 않아도 된다. 10년 이상 유지 시 이자소득세를 내지 않으며 ELS 조기 상환이 몰려 갑자기 금융소득종합과세 대상이 되는 일도 피할 수 있다는 점에서 금융사 PB 고객에게 '절세상품'으로 인기를 끌고 있다. firesoon@