(왼쪽부터) 윤종규 KB금융 회장과 김병현 KB손보 사장이 KB손보 출범식에서 기념 촬영을 하고 있다. KB금융그룹이 국내 금융그룹 사상 최초로 손해보험사를 인수하고 종합금융그룹으로서의 지위를 확고히 다진다. 윤종규 KB금융지주 회장은 “상품과 서비스에 있어 은행과 카드 증권부터 서민금융과 손해보험에 이르기까지 전 금융영역에 걸친 라인업을 구축하게 됐다”며 KB손해보험 출범에 대한 기대감을 드러냈다. KB손해보험은 이번 KB금융그룹에 편입된 덕분에 향후 RBC(위험가중자본비율) 규제 강화 시 KB금융그룹의 우수한 자본력을 활용한 효과적인 대응이 가능해졌다. 여기에 KB 브랜드가 가진 국내 우량 대형 금융사라는 인지도를 공유하면서 브랜드 가치가 상승해 신계약 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대된다. KB금융그룹은 KB손해보험과의 시너지를 위해 임직원 대상 KB국민카드 발급 급여 유치 등을 진행 중이며 KB손해보험 출범과 동시에 자동차금융 패키지 상품을 출시해 계열사 내 자동차금융 관련 상품의 라인업 구축도 발 빠르게 완료했다. 특히 자동차금융 패키지는 ‘적금(KB매직카 적금)-오토론-할부금융-카드(KB매직카KB국민카드)-자동차보험’으로 연결되는 상품 라인업 구축으로 시너지가 극대화되도록 준비했다. 해당 상품 라인업에는 KB국민은행 KB국민카드 KB캐피탈 KB손해보험 등 그룹 계열사들이 함께 참여해 출범 초기부터 시너지를 창출한다는 점에서 그 의미가 더욱 남다르다. 자동차금융 패키지 상품은 KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카 자동차보험을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 ‘KB매직카적금’ 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 ‘KB매직카KB국민카드’ KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성됐다. KB국민은행의 KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입이 가능하다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범 기념으로 자동차 구입 시 KB국민카드로 결제하고 캐피털 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부기간에 따라 최저 연 3.9~4.9% 일반 할부금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연 4.9~5.5%의 할인된 금리를 적용해준다.