더케이손해보험이 오늘(2일) 치매환자 간병 등에 대비할 수 있는 '무배당 퍼펙트케어 간병보험'을 5일부터 판매한다고 밝혔습니다. '무배당 퍼펙트케어 간병보험'은 '노후간병'과 후유장애시 '생활자금' 장제비 활용을 위한 '사망보장'까지 3중 노후 보장설계가 가능합니다. 비갱신형으로 보험료인상 없이 최대 110세까지 보장받을 수 있으며 해당 특약에 가입하면 장기요양등급(1~4등급) 판정을 받을 경우 5년간 매월 최대 360만원 50%이상 후유장해 발생 시 10년간 매월 최대 100만원을 지급합니다. 또한 '노인다발성' 특약에 가입하게 되면 골절·화상피해를 입은 경우 진단비와 수술비도 보장 받을 수 있습니다. 상해·질병으로 사망 시에는 물가상승률을 반영한 보험금을 지급하고 가입고객이 더케이라이프 예다함 상조서비스를 이용할 경우 비용할인을 받을 수 있습니다. 자녀가 가입하거나 부부동시가입 자동차보험 등 더케이손보 기존고객이 가입할 경우 각각 1%씩 보험료 할인이 중복 적용됩니다. 보험기간은 80세부터 10년 단위로 최대 110세까지이며 20세부터 70세까지 가입할 수 있습니다.