손해보험협회는 '2013 안전사회를 위한 자동차보험 특별대책반을 가동했다고 6일 밝혔다. 이는 올 겨울 폭설과 기습한파 등으로 지난해 12월 긴급출동건수가 지난해 같은 달보다 70% 증가한 262만 건에 달하고 보험사에 접수된 사고건수도 20% 이상 늘어나는 등 차량 사고가 급증한 때문이다. 특별대책반은 손보협회 자동차보험 본부장을 대책반장으로 14개사 자동차보험 담당임원이 참여한다. 대책반은 산하에 4개의 실무 테스크포스(TF)를 두고 대국민홍보 등 겨울철 교통사고 감소대책 마련에 힘쓸 예정이다. 2월 이후에는 보험제도를 개선해 보험원가 절감 교통사고 예방 등에도 나설 계획이다. 이와 관련 대책반은 이날 겨울철 안전운전 10계명을 배포했다. 여기에는 운행 전 기상 및 교통 정보 확인 충분한 차간거리 확보 천천히 출발하고 운전하기 앞차 바퀴자국 따라 운전하기 급브레이크 금지와 브레이크 살짝 밟기 커브길 진입 전 미리 감속 제설용 염화칼슘 도로에서도 주의하기 스노우체인 준비 겨울철에는 실내주차 등의 내용이 담겼다. 대책반은 "올 겨울에는 심한 강추위로 도로 곳곳이 결빙돼 염화칼슘으로 제설작업이 되어 있더라도 미끄러운 곳이 많으므로 운전자와 보행자들의 각별한 주의가 필요하다"며 "강추위로 인해 밧데리 성능이 저하되어 시동이 걸리질 않는 등 차량고장이 생길 가능성이 높으므로 손해보험사에서 진행 중인 차량점검 서비스를 이용해 미리 차량을 점검해 둬야 한다"고 밝혔다. imlac@