◀ＡＮＣ. 정부의 친환경 핵심사업 정책에 따라 관련법이 개정돼서 보름 뒤면 전기차의 일반도로주행이 가능해졌죠. ◀ＡＮＣ.의 보도를 보시겠습니다. ◀ＶＣＲ. 매장에는 이미 각종 실험을 마친 전기차들이 판매를 기다리고 있습니다. ◀ＩＮＴ." 이미 시속 100km이상으로 달릴 수 있는 전기차까지 나와 있습니다. ◀ＩＮＴ." 전기차를 수입 판매하는 업체도 2-3개 생겨 경쟁이 치열해지고 있습니다. 시속 60km 이하의 전기차는 이달 말부터 일반도로를 다닐 수 있습니다. 그러나 모든 도로를 운행할 수는 없습니다. 도로별 속도제한에 따라 진입을 금지하는 안내판이 필요하지만 지자체들이 비용 때문에 설치를 못하고 있기 때문입니다. 게다가 충전시설도 없고 충전요금 체계와 전용 주차구역은 물론 자동차 보험도 준비되지 않았습니다. ◀ＩＮＴ. 제도적 지원이라든지 금전적 지원에 대한 부분도 전혀 지금 안 나와 있거든요. 그런 측면에서 빨리 준비를 서둘러야지 활성화하는 데 기여를 할 것으로 보고 있습니다." 차는 있지만 어떻게 다녀야 할지 모르는 상황 친환경 정책의 핵심사업인 정부의 그린카 정책을 무색케 하고 있습니다. 김재영입니다. ◀ＡＮＣ. 주여달님은 "다른 나라의 경우 전기차 제도가 어떻게 마련돼 있는지 소개해 줬다면 좋았을 것 같다"는 의견 주셨습니다. 투데이모니터였습니다. (김정호 오해정)