■ 한국 축구 스위스 꺾고 첫 승 한국 올림픽 축구 대표팀이 스위스를 꺾어 8강 진출 가능성을 높였습니다. 한국은 오늘 새벽 스위스와의 조별리그 B조 2차전에서 2-1로 이겼습니다. 후반 12분 박주영이 헤딩 선제골로 기선을 제압했고 1-1로 맞선 후반 19분 김보경이 왼발 결승골을 터뜨려 한국에 승점 3점을 안겼습니다. 멕시코와의 1차전에서 득점 없이 비겼던 한국은 이날 고대하던 첫 승전보를 울리며 1승1무(승점 4)를 기록 가봉을 꺾은 멕시코(1승1무 승점 4)에 골득실에서 밀린 조 2위가 됐습니다. 한국은 모레 조별리그 최종 3차전에서 가봉을 상대로 8강 진출 확정에 나섭니다. ■ 한국 여자양궁 단체전 7연패 한국이 여자양궁 단체전에서 올림픽 7연패의 위업을 이뤘습니다. 한국은 결승전에 이성진 최현주 기보배가 출전해 중국을 210-209로 꺾었습니다.이로써 한국은 1988년 서울 1992년 바르셀로나 1996년 애틀랜타 2000년 시드니 2004년 아테네 2008년 베이징 올림픽에 이어 대회 7연패를 달성했습니다. 한국은 1988년 서울 대회에서 단체전이 도입된 이후 여자부에서 한 차례도 타이틀을 놓치지 않았습니다. ■ 검찰 박지원 원내대표 체포영장 청구 대검찰청 산하 저축은행 비리 합동수사단이 저축은행으로부터 금품을 받은 혐의로 민주통합당 박지원 원내대표에 대해 체포영장을 청구했습니다. 검찰은 3차례에 걸친 소환통보에 박 원내대표가 응하지 않아 체포영장을 청구했다고 밝혔습니다. 검찰의 체포영장 청구에 대해 법원이 체포동의 요구서를 발부하면 대검 법무부 총리실 등을 거쳐 국회에 다음 달 1일쯤 전달될 예정입니다. 다음 달 1일 오후 예정된 국회 본회의에 체포동의 요구서가 보고되면 제적 과반수 출석 출석 인원 과반수 찬성 기준으로 찬성 여부가 결정됩니다. ■ 자동차 보험료 또 내린다…2%대 인하할 듯 손해보험사들이 지난 4월에 내렸던 자동차 보험료를 오는 9∼10월에 일제히 평균 2%가량 추가 인하할 예정입니다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들은 자동차 보험료 인하를 위한 본격적인 검토 작업에 돌입했는데 이들 손보사는 7월까지의 손해율을 검토한 뒤 자동차 보험료를 평균 2%대 정도 내리는 방안에 대한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰할 계획입니다. 이에 따라 주요 손보사의 자동차 보험료 인하 발표는 내달 중에 나오고 9∼10월 신규 자동차보험 가입자부터 인하된 보험료가 적용될 것으로 보입니다. ■ 애그플레이션 국내 먹거리 물가에 '먹구름' 글로벌 '애그플레이션'이 한동안 안정세를 보인 국내 물가에 먹구름을 드리우고 있습니다. 시카고 상품거래소의 옥수수 선물 가격은 지난 26일 현재 부셸당 7.81달러로 작년 7월29일의 6.65달러보다 17.4%나 올랐습니다. 소맥 가격은 현재 부셸당 8.84달러로 작년 7월29일의 6.72달러보다 무려 31.5% 급등했습니다. 옥수수 가격은 최근 1년 중 저점인 지난 6월1일의 부셸당 5.51달러에 비해 41.7% 올랐고 밀은 작년 12월9일의 5.73달러보다 54.2%나 뛰었습니다. ■ 서울 중ㆍ고교서 원어민 보조교사 사라진다 올해를 마지막으로 서울의 중ㆍ고등학교에서 원어민 영어 보조교사가 사실상 사라집니다. 서울시교육청은 "원어민 영어 보조교사를 초등학교에서만 운영하고 시내 중ㆍ고교에 배치된 인력을 내년 2월까지 전원 감축하기로 했다"고 밝혔습니다. 시교육청은 당장 다음 달까지는 고교의 원어민 영어 보조교사 180여명 중 서울 국제고와 영어 중점학교 10곳에 필요한 인원 20∼30명만 빼고 모두 없애기로 했습니다. 이어 내년 2월까지는 중학교에 있는 원어민 보조교사 260여명 중 영어 중점학교에서 일할 4명만 제외하고 전원 감축합니다.