앞으로 자동차의 연비가 주기적으로 공개된다. 자동차 제작사의 연비 부풀리기를 막기 위한 조치다. 국토교통부는 19일 세종청사에서 열린 대통령 업무보고에서 자동차 연비 사후조사 기준을 통일해 제작사가 신고한 연비와 실제 연비의 차이를 주기적으로 공개할 것이라고 밝혔다. 우선 자동차 제작사의 연비 부풀리기를 막기 위해 올해부터 연비 조사를 강화하고 연비가 오차 허용범위를 초과하는 승용차를 공개할 방침이다. 리콜이나 중고차 거래 등에서도 소비자 보호도 강화된다. 국토부는 자동차 리콜 내용을 제작사 및 보험사 홈페이지에 공개하고 리콜알리미 서비스를 통해 리콜 시정률을 높일 방침이다. 또 중고차 거래 소비자 보호를 위해 사고 및 정비내역 등을 인터넷에 공개하고 성능보증은 매매업자가 보험가입을 통해 책임을 지도록 제도 개선이 추진된다. 교통사고 환자 재활 전문병원도 설립된다. 정부는 도로 교통사고 피해자 보호를 위해 교통사고 환자들이 전문병원에서 무료로 집중 재활치료를 받을 수 있도록 10월 300병상 규모 재활 전문병원을 오는 10월 개원키로 했다. 자동차 책임보험 보상한도도 현행 대비 50% 이상으로 인상된다. 이에 따라 사고 피해자들의 보상액이 높아질 전망이다. 또 교통사고 피해자와 가족에 대한 '찾아가는 보상서비스'를 확대 실시하고 월 20만원의 재활보조금을 지원한다. 항공 분야에서는 외국계 항공사의 국내 민원창구 설치가 의무화돼 피해자 구제가 쉬워진다. 국토부는 이와 함께 항공산업을 새로운 미래 먹거리로 육성하기 위해 경쟁력 강화 방안을 마련한다. 노동집약적이면서도 고부가가치 산업인 항공정비업 육성을 위해 해외 전문정비업체의 국내공항 유치를 추진하고 제동장치 시험장비 등 관련 기술 국산화도 추진한다. 항공레저를 국민레저 산업으로 육성하기 위해 올해 경비행기 전용 이착륙장을 3개소 신규 조성하고 지역 관광상품과 연계하여 다양한 체험프로그램을 개발한다. 오는 8월 끝나는 영남과 제주 지역 항공수요조사 결과를 바탕으로 신공항 건설 등 공항인프라 확충 사전타당성을 검토한다. 국토부는 이밖에도 올해 안에 남북철도와 유라시아철도 연계 방안을 마련할 방침이다. 운송업 발전을 위해 택배 분야를 별도의 업종으로 제도화하거나 영업용 택배차량을 증차하는 방안도 검토한다.