자동차사고 후 서류상으로만 입원하는 교통사고 부재환자 이른바 '나이롱환자'의 보험사기를 막기 위한 불시점검이 실시된다. 29일 금융감독원은 10월부터 '나이롱환자' 근절을 위해 국토해양부 금융감독원 지방자치단체 손해보험협회와 민관 합동으로 의료기관의 입원환자 관리실태를 점검한다고 밝혔다. 2007년 11월 개정된 자동차손해배상보장법에 따라 병원 등 의료기관은 교통사고 입원환자의 외출 외박 기록을 의무적으로 관리해야 한다. 그러나 그동안 검사 및 과태료부과 등 권한이 없는 손보협회가 의료기관의 입원환자 관리 실태를 점검하면서 위반 의료기관에 대한 실질적인 조치가 불가능했다. 금융감독원 및 손해보험업계에 따르면 손보업계가 2008부터 올 상반기까지 총 1500개 의료기관을 점검한 결과 우리나라 교통사고 입원환자의 부재율이 올해 들어 14%에 육박한 것으로 나타났다. 교통사고 입원환자의 부재율은 2008년 11.9% 2009년 9.9%에서 올해 13.9%로 증가하는 추세다. 이같은 '나이롱환자'로 인해 발생한 자동차 보험금 누수는 단순히 보험회사의 손익문제를 넘어 다수의 보험계약자가 피해를 입을 수 있다는 지적이다. 이에 따라 10월부터 지자체 주관으로 민관 합동해 입원환자 관리실태를 불시 점검할 예정이다. 점검에서 자배법에 위반사항이 확인된 의료기관에 대해서는 지자체가 과태료(300만원 이하)를 부과하는 것으로 알려졌다. 기사제보 및 보