추석 연휴가 1주일여 앞으로 성큼 다가왔다. 고향을 찾는 길은 언제나 설레지만 무엇보다 중요한 것은 안전이다. 이에 안전한 귀성·귀경길을 위해 알아두면 유익한 자동차보험상식과 교통사고 시 처리요령을 소개한다. 우선 먼길을 떠날 때는 차량고장이나 사고발생에 대비해 ▲자동차등록증 ▲운전면허증 ▲스프레이 ▲카메라 ▲삼각대와 자동차 정비 도구 등을 꼭 챙겨야 한다. 차가 갑자기 고장났을 경우에는 보험사에 연락해 긴급출동 서비스를 받으면 된다. 자동차 운행 중 고장이나 사고로 운행불가 시 견인서비스를 받을 수 있다. 간단한 고장은 현장에서 무료로 고쳐주기도 한다. 도로주행 중 연료가 소진됐을 경우에는 3ℓ까지 비상급유 서비스도 제공받을 수 있다. 특히 귀성·귀경길에서는 장거리 운전으로 친인척이나 친구 등과 교대로 운전하는 경우가 많다. 하지만 대부분의 운전자들은 자동차보험료를 아끼기 위해 본인과 가족 등으로 운전자를 한정 보험처리가 안되는 경우가 발생한다. 이같은 경우에 도움이 되는 것이 임시 운전자 특약이다. 보험료를 2만원 정도만 더 내면 누가 운전을 하든지 7∼15일 정도는 보험혜택을 받을 수 있다. 무보험차 상해담보도 활용해 볼 만하다. 본인이나 배우자가 남의 차를 운전하다 사고를 냈을 때 자기 차량에 가입한 종합보험에서 대인 대물 자기신체 사고에 대해 보상해주기 때문이다. 다만 이 경우 타인 차량이 자기 차량과 같은 종류여야 한다. 승용차는 승용차끼리 승합차는 승합차끼리 보상이 가능하다. 뺑소니 사고를 당했거나 무보험 차량에 사고를 당했을 땐 정부보장사업을 통해 보상받을 수 있다. 정부보장사업은 정부가 운영하는 사회보장제도로 사망 때에는 2000만~1억원 부상 때에는 최고 2000만원이 보상된다. 보상금을 청구하려면 반드시 경찰에 신고해야 한다. 가해차량이 검거됐을 때 가해자 또는 그 차량 소유자에게 손해배상을 받아야 하기 때문. 신고를 한 뒤에는 이 업무를 위탁 수행하고 있는 보험사에 접수하면 된다. 자동차 파손 등 대물사고는 보상 대상에서 제외된다. 만약을 위해 사고발생 시 사고처리 요령도 알아둬야 한다. 가장 먼저 할 일은 현장 보존이다. 손해상황과 자동차 위치 표시를 하고 카메라가 있으면 꼭 촬영을 해둔다. 목격자 성명이나 주소 전화번호 등 연락처를 확보하고 상대방 운전자 성명과 주소 전화번호 운전면허번호 차량등록번호 등을 확인해야 한다. 부상자가 있을 때는 즉시 인근 병원에 이송 조치하고 경상이더라도 반드시 경찰에 신고해야 한다. 부상자 구호조치를 제대로 하지 않으면 뺑소니로 처리될 수 있기 때문이다. 교통사고는 대부분 쌍방과실이므로 일방적으로 자기 과실을 인정하거나 면허증 검사증 등을 상대방에게 넘겨줘서는 안된다. 간단한 접촉사고는 보험사에 연락 사고발생 사실을 신고하고 보험처리가 유리한지 자비 처리가 유리한지 여부와 사고처리에 대한 조언을 받으면 된다. 보험사와 연락이 어려워 피해자에게 응급처치 비용을 먼저 지불할 경우에는 치료비 영수증과 진단서 등을 발급받아 둬야만 보험사에서 비용을 보상받을 수 있다.