지구촌 전등 끄기 (Earth Hour) 행사 동참 삼성화재보험(사장 김창수)은 지난달 31일오후 8시30분부터 9시30분까지 1시간 동안 실시되는 '지구촌 전등 끄기(Earth Hour)캠페인'에 참여했다고 1일 밝혔다.(사진) 이 캠페인은 기후변화에 대한 인식을 넓히고 탄소배출량을 감축시키기 위한 세계 최대 규모의 환경운동으로 2007년 세계야생동물기금(WWF)의 주도하에 호주 시드니에서 시작됐다. 삼성화재는 2010년부터 이 캠페인에 참여해 본사사옥(을지로1가 소재)을 포함한 전국 32개 사옥의 외관조명 광고판 등을 소등하고 임직원과 보험설계사는 각 가정에서 전등 끄기를 실시하고 있다. 또한 환경·에너지 경영방침 수립 온실가스배출량 측정 및 공개 에너지경영시스템 도입 등 탄소경영체제 구축을 준비하고 있으며 UNEP FI(유엔환경계획 금융이니셔티브) CDP(탄소정보공개프로젝트) WDP(물정보공개프로젝트) 가입 등 국제 활동 중이다. 기후변화대응을 위해 Eco-e전자약관 Eco마일리지자동차보험 자동차부품재활용특약 날씨보험 전자서명제도 도입 등 친환경 보험상품 및 프로세스 개발에도 노력하고 있다. 삼성화재 관계자는 "기후변화 완화와 적응을 위한 활동에 힘을 더하고자 캠페인에 동참하고 있다"며 "앞으로도 다양한 친환경 및 지속가능경영활동을 통해 환경보호 등 사회적 책임을 다하겠다"고 밝혔다. 세계파이낸스 세계일보