은행과 보험 카드 등 국내 금융사들의 올해 1분기 실적이 악화될 것으로 보입니다. 카드사 뿐만 아니라 은행과 보험사들도 고객정보 유출사고로 파생되는 문제 때문에 실적악화에 직격탄을 맞게 됐습니다. 연결해 들어보겠습니다. 전해주시죠. 고객정보 유출사고가 국내 금융사들의 1분기 실적악화에도 영향을 줄 것으로 보입니다. 개인정보유출로 홍역을 치른 KB국민 NH농협은행은 실적악화를 피하기 힘들 전망입니다. 두 은행은 각각 카드사 정보유출에 따른 재발급과 해지 등의 업무에 매달리는 등 후속조치에 전력을 기울이면서 영업다운 영업을 하지 못했습니다. 여기에 기존 은행고객 가운데 일부는 개인정보유출로 이탈한 것으로 전해져 이중고를 겪을 것으로 보입니다. 나머지 경쟁은행들도 공격적인 영업을 할 수 없는 업계 분위기에다 당국의 각종 검사와 내부통제 강화요청으로 본업에 집중하기 힘들어 실적악화가 불가피한 상황입니다. 은행권 관계자는 "직접 타격을 입은 은행의 경우 신규영업은 엄두도 내지 못했다"면서 "1월 영업실적은 전년도의 70~80%수준인 것으로 안다"고 전했습니다. 보험사는 전화나 문자 이메일을 통한 비대면 영업이 중단된 여파를 제대로 맡게 됐습니다. 금융당국은 지난달 불법유통된 정보가 활용되는 것을 막기 위해 3월말까지 텔레마케팅 등 비대면 영업을 금지했습니다. 지나친 조치라는 비판때문에 당국은 이 달 중순부터 영업을 재개할 수 있도록 했지만 그래도 한 달 가량 영업을 하지 못했습니다. 특히 텔레마케팅(TM)비중이 높은 흥국화재와 신한생명 동부화재 등은 1분기 실적이 나빠질 것으로 보입니다. 손해보험사들은 1월 자동차보험 손해율이 지난해보다 평균 3%포인트씩 높았는데 지난 주말 내린 폭설로 이번 달 손해율도 전년보다 크게 올라갈 전망입니다. 카드사 역시 비대면 영업을 하지 못해 실적 악화가 예상됩니다. KB국민카드와 롯데카드는 다음 주 3개월 영업정지 처분이 내려지면 영업수익 악화는 뻔한 상황이고 신규 현금서비스와 카드론도 금지돼 1분기 실적은 급감할 것으로 보입니다. 카드업계는 지난해 현금서비스와 카드론 등 대출 수수료를 인하해 수수료수입 감소가 예상되는데 정보유출 여파로 업계 전체가 신규영업에도 차질을 빚고 있어 영업수익도 줄어들 전망입니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.