올해 경제성장률 전망 하락 등 대외요인이 악화하면서 보험산업의 성장세도 둔화될 것으로 전망됐다. 16일 보험연구원에 따르면 2012 회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 보험산업의 수입보험료 증가율은 전년보다 2.9%포인트 하락한 7.3%에 그칠 것으로 예상됐다. 생명보험의 경우 경제성장률 하락으로 보험수요 위축이 예상됐다. 다만 시장금리 하락 연금생명표 개정 등에 따라 생존보험에 대한 수요가 유지되면서 수입보험료는 전년에 비해 1.1%포인트 낮은 4.7% 증가할 것으로 전망됐다. 2011회계연도 16.7% 증가했던 손해보험의 원수보험료는 2012회계연도에는 자동차보험과 일반손해보험의 성장세 둔화로 11.1% 증가할 것으로 예상됐다. 보험연구원의 이 같은 전망은 우리나라 경제가 올해 2.7% 성장하고 소비자물가는 2.5% 상승 경상수지는 192억 달러 흑자를 기록할 것이라는 추정을 바탕으로 했다. 보험연구원 관계자는 "올해 하반기에 보험사들이 개인연금 급성장에 따른 리스크 관리를 철저히 하고 사전 예방 중심으로 보험사기 관리를 해야 한다"면서 "저금리 추세 대응과 소비자 신뢰 제고 노력도 필요하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지