보험산업 지속성장 현장지원 첨병역글로벌 진출 위한 정보도 적극 제공 보험업계가 저금리 장기화로 인한 수익성 악화 신규 시장 창출을 위한 대체 상품 부재 등에 직면해있다. 시장상황이 악화되고 있는 상황에서 보험사들간 판매경쟁마저 심화되고 있다. 이 같은 위기상황 속에서는 신상품 개발을 통한 새로운 먹거리 창출 등 효율적인 운영전략이 어느 때보다 절실하다. 보험개발원이 보험산업의 지속적인 성장과 내실 경영을 지원하는 첨병 역할을 해내고 있다는 평가를 받는다. 세계적인 보험전문 서비스기관을 표방하고 있는보험개발원의 중심에는 권흥구 보험개발원 부원장이 자리하고 있다. 권 부원장은 "보험산업의 위기관리와 함께 산업발전을 위한 집중 지원에 심혈을 기울여 나가고 있다"며 "올해의 경우 실질적인 현장지원이 가능한 체계로 전환해 나가고 있다"고 말했다. 보험개발원은 장기손해보험 등 신규시장 지원은 물론 자동차보험시장 안정화를 비롯한 계리리스크 재무건전성 제도 지원 등 상품ㆍ전략ㆍ계리 다방면으로 보험사들을 지원한다. 우선 보험업계 주요 이슈인 고령자 및 유병자 시장에 대한 지원사업에 역량을 모으고 있다. 이를 위해 간편심사나 무심사 보험상품 활성화 방안을 고안하고 고령자의 보험가입 활성화를 위한 위험률 추가 안전할증 설정방안을 마련했다. 건강체 연금보험 도입을 위해 개호연금 중대질병자연금 등 해외사례를 연구해 연금보험 도입방안을 새롭게 설정 제시하는 등 시장 개척에 활로를 제공하기도 했다. 최근에는 2018년 국내에 도입되는 세계 국제회계기준인 'IFRS4' 2단계 도입에 따른 국내 보험업계 영향을 연구 분석해 제시하는 등 보험산업 신뢰도 제고를 위해서도 노력하고 있다. 권 부원장은 "IFRS4 2단계 도입에 앞서 보험사들이 자본확충 등 지금부터 대비에 나서야 한다"며 "회사의 손익변동성이 커질 수 있기때문에 재무적인 대비에 보험업계가 준비를 게을리해서는 안된다"고 강조했다. 또한 보험업계가 원활하게 해외시장에 진출할 수 있도록 해외보험정보 지원체계도 구축 지원하고 있다. 그는 "보험개발원내 집적된 정보와 인적 네트워크를 활용해 효과적인 해외 진출이 가능할 수 있도록 지원할 예정"이라고 말했다. 권 부원장은 해동화재로 보험업계에 입문한 뒤 1992년 보험개발원으로 들어와 손해보험본부장 기획관리부문장 자동차보험서비스 부문장 등을 역임한 자타가 공인하고 있는 보험전문가로 꼽힌다.-