손해보험회사 전화번호 직장인 권 모(39) 씨는 명절 기간 남동생의 차량을 운전하다가 고속도로에서 접촉사고가 발생했다. 이에 보험사에 보험청구를 하였으나 가입한 보험의 운전자 범위에 권 씨가 포함되지 않아 보험금 지급이 거부됐다.설 연휴 기간 장거리 교대 운전을 하거나 다른 운전자 명의의 차량을 운전해야 한다면 ‘단기운전자확대특약’에 가입할 필요가 있다. 금융감독원은 귀성 등을 대비해 자동차보험의 운전자 범위를 미리 확대해둘 것을 권했다. 가입일의 24시부터 보상효력이 발생하므로 운전하려는 전날 가입해야 한다. 일부 보험사는 휴일에도 홈페이지나 모바일앱으로 가입할 수 있으며 운전이 필요한 기간에만 단기 가입할 수 있다. 또 차량 고장과 사고 발생 때 긴급출동서비스를 활용하는 것도 도움이 된다. 이를 대비해 출발 전에 가입 보험회사 전화번호와 특약 가입 여부를 미리 확인해두는 것이 좋다. 또 타이어 공기압을 비롯해 오일 부동액 등 기본적인 소모성 부품 등은 반드시 점검해 사고를 예방해야 한다. 사설 견인차를 이용하면 반드시 영수증을 받아 국토교통부에서 정한 거리별 차량별 견인요금에 의해 제대로 책정됐는지 확인해야 한다. 고속도로에서 사고가 발생했다면 가까운 휴게소나 영업소 졸음 쉼터 등까지 무료로 견인해주는 한국도로공사의 무료긴급서비스(1588-2504)를 이용하는 것도 좋은 방법이다.