가벼운 접촉 사고로 상처가 조금만 생겨도 자동차 범퍼 전체를 새로 가는 경우가 많습니다. 이게 보험금 부담을 너무 가중시킨다고 해서 보험업계가 제도를 바꾸겠다고 나섰습니다. 논란이 벌어졌습니다. 범퍼 모서리가 긁힌 차량입니다. 도색만 해도 되는 수준이지만 차 주인 가운데 상당수는 피해자일 경우 통째로 교체해 달라고 합니다. 손해보험협회는 "불필요한 범퍼 교체 같은 과잉 수리가 1조 원에 이르는 자동차 보험 적자의 주요 원인"이라고 주장하면서 자동차 수리 가이드 라인을 만들기로 했습니다. 강제로 막는 건 아니지만 범퍼 교체를 쉽지 않게 만들겠다는 겁니다. 운전자들은 찜찜하다는 반응입니다. 보험료를 인상하려는 사전 포석은 아닌지 범퍼를 갈지 않고 판금이나 도색을 했다가 성능이나 안전성에 문제가 생기는 건 아닌지 의심이 들기 때문입니다. 보험업계는 소비자 단체의 의견까지 들어서 가이드 라인을 만든다는 입장이지만 소비자 대다수가 수용할 수 있는 객관성을 확보하기가 쉽지 않아 논란이 이어질 것으로 보입니다. (영상취재 : 임우식 영상편집 :