한화투자증권은 23일 LIG손해보험(002550)에 대해 최근의 주가하락은 앞으로의 긍정적인 전망을 감안할 때 매수 기회가 될 것이라고 분석했다. 목표주가를 기존 3만2000원에서 3만7000원으로 상향조정하고 투자의견은 '매수'를 유지했다. 윤태호 연구원은 "LIG손해보험은 대주주 지분 20.96%를 매각하겠다는 계획을 발표하면서 주가가 급등했지만 이후 차익 실현 물량 부담 겨울철 실적 부진 시즌 진입 등으로 하락하고 있다"고 설명했다. 윤 연구원은 "최근의 주가하락은 일시적인 현상으로 주가부진을 매수 기회로 삼아야 한다"며 "내년에는 자동차 보험 요율 인상 자동차 보험 손해율 개선 등으로 손해보험 업황이 개선되고 양적완화 축소에 따른 시중 금리 상승 등으로 손보주 투자에 우호적인 환경이 조성될 것"이라고 전망했다. 그는 "인수합병(M&A) 주관사가 선정됨에 따라 LIG손해보험의 매각 절차가 빠르게 진행될 것"이라며 "제조업 계통 대기업 금융지주 사모펀드 등 인수 주체와의 시너지 여부가 중요한 변수가 될 수 있다"고 덧붙였다. -