무수한 재테크 방법이 공존하는 시대 재테크의 기본 중 기본은 불필요한 지출을 줄이는 것이다. 자동차도 마찬가지다. 조금만 알아보면 연간 최대 수백만 원을 절약할 수 있다. 31일 신차 장기렌트카 가격비교 사이트 AK렌트카 는 신차 장기렌트 자동차리스 보증금 없이 신차 렌트방법 무보증 장기렌터카 견적비교 방식 소유 차량 처분 등 자동차 지출 금을 아낄 수 있는 차테크 비법을 소개했다. 1 신차 장기렌트카 소비자의 소득수준에 맞는 차량 렌트하기 자동차 렌트 시에는 월 렌탈료도 생각해야 한다. 유류비 점검비 등의 명목은 신차 업체 서비스에 포함되지만 렌트료는 적게는 30만원 에서 크게는 100만원 이상 지출되기 때문이다. 계약 시 체크해야 할 요소로는 렌트 비용 외 기타서비스 사항이다. 경제성을 생각한다면 LPG렌트카를 고려해도 좋다. 2 자동차리스 렌탈료에 포함된 서비스는 정확한가 운전자에게 자동차보험은 의무다. 하지만 차종에 따라 보험비도 천차만별인데 신차 장기렌트카를 이용하면 렌탈료에 포함이 된다. 이런 사항을 렌트하기 전 꼭 전달받고 소비자 자신이 직접 챙기도록 하자. 3 보증금 없는 장기렌트카 이용하기 보증금 없는 장기렌트카를 이용한다면 말 그대로 무보증 장기렌트카 이용자가 된다. 이는 차량 구매 시 초기 자본이 제로라는 말이고 구매자들의 불필요한 지출을 막아주어 차테크에 해당 된다 볼 수 있다. 평균적으로 볼 때 장기렌트카 상품은 무보증 장기렌트카의 인기가 높다. 4 무사고 안전운전은 차테크의 기본 신차 장기렌터카& 자동차리스 운전자나 일반 신차 운전자나 똑같이 해당되는 사항이 있다. 사고 이력이 있다면 보험료는 오르게 되어있어 신차 장기렌트카 가 되었든 장기리스자 일반 자동차 운전자든 안전운전은 필수 중 필수이다. 5 내 차 팔기도 잘해야 차테크 업체 담당자는 "이용 고객 중 장기렌트카 구매 전에 자신의 자동차를 제값에 팔지 못한 고객들이 많아 안타깝다." 전하며 "고객들을 위해 타던 차를 최고가에 중고 자동차 판매 등록해주는 서비스가 존재한다." 말했다. 또 다른 담당자는 "중고차 시세는 자동차 상태뿐 아니라 현재 경제동향 자동차 정책 등에 의해서도 변동하는데 특히 감가 폭이 큰 대형자동차의 경우 한 달에 200~300만원 가량 떨어질 수 있으니 판매타이밍을 주시할 필요가 있다." 전했다. 신차 장기렌트카를 올바르게 구매할 수 있도록 가격비교 사이트를 운영 중이다. 가격비교 &견적비교 시스템을 기본으로 두고 무보증 장기렌트카 보증금 없는 장기렌트카 등의 불필요 지출을 막아주는 상품 등을 주로 알려준다.