수입차의 과도한 수리비로 인해 자동차보험 손해율 급등하면서 전체 보험 가입자의 보험료 인상에도 영향을 미치자 금융당국이 보험료 할증 기준을 조정하고 나섰다. 이르면 내년부터 손해율이 높은 외제차 자차 보험료가 11% 가량 오르고 국산차 보험료는 반대로 10% 미만 수준에서 인하될 것으로 보인다. 7일 금융감독원에 따르면 금감원과 보험개발원은 현행 21등급인 차량등급제를 26등급으로 조정하고 이 가운데 외제 차종을 세분해 보험료를 올리기로 결정했다. 현재 차량모델은 21개 등급으로 나눠져 있으며 등급이 낮을수록 등급요율이 높아 보험료가 비싸게 적용된다. 등급요율은 50%에서 150%가 적용되며 등급이 하나씩 내릴수록 요율이 5%포인트씩 인상됐다. 예를 들어 1등급은 150%가 적용돼 50%가 더 할증되고 21등급은 50%가 적용돼 50%가 할인되는 식이다. 그러나 현행 21등급 체계로는 외제 수입차 등 수리비가 비싼 차량의 보험료 부담이 적게 나타나는 부작용이 있다는 게 당국의 판단이다. 그동안 수입차는 국산에 비해 수리비가 3배 이상 비싸고 연성 보험사기도 많아 보험사의 손해율 상승과 전체 보험가입자의 보험료가 인상되는 주범으로 지적돼 왔다. 보험개발원에 따르면 작년 국산차 부품의 수리비는 평균 54만원이었으나 외제차는 233만원으로 4배 넘게 비쌌다. 평균 보험금도 국산차가 100만4000원인 반면 외제차는 296만원으로 3배 가량 많았다. 특히 2012회계연도에 국산차에 지급된 전체 보험금은 5조 4309억원으로 전년 대비 0.4% 늘었지만 외제차에 지급된 보험료는 4737억원으로 전년 대비 16.0%나 늘었다. 외제차에 과다 지급되고 있는 보험금을 국산차 운전자들이 고스란히 떠안고 있는 셈이다. 금감원 관계자는 "외제차를 중심으로 자차보험료가 인상되면 상대적으로 수리비 부담이 낮았던 국산차 일부 차량들은 자차보험료 인하 효과도 발생하게 된다"며 "이번 방안은 금감원과 보험개발원이 금융위원회와 최종 조율을 거쳐 내년 초 쯤 적용할 것으로 보인다"고 밝혔다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사