진동수 금융위원장은 11일 국회 정무위원회 국정감사에서 "최근 논란이 되고 있는 자동차보험 경영정상화 문제를 해결해야 한다"며 "이에 따라 10월 관련 TF팀을 만들어 대책마련에 적극 나설 것"이라고 밝혔다. 진 위원장은 "차보험 정상화 문제는 기술적인 문제 뿐 아니라 (국토해양부 등) 관련 부처와 심도있는 논의를 통해 해결해야 할 문제"라며 "(관련부처와 해결의 실마리를 찾지못하면) 총리실과도 협의하겠다"고 말했다. 특히 진 위원장은 올해 들어 자차손해 및 대물사고 발생 시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만원에서 최고 200만원까지 상향한 것이 심각한 문제라고 지적했다. 이에 따라 10월 자동차보험 개혁 TF에서는 '자동차보험 할증기준 변경제도'가 적극 논의될 것으로 예상된다. 한편 올초 금융감독원은 물가상승에 비해 보험료 할증기준금액이 낮다고 판단 소비자 권익차원에서 50만원부터 100만원 150만원 200만원 총 4단계로 할증기준금액을 상향조정했다. 이에 운전자들은 변경된 차보험료 할증기준보다 차수리 혜택이 많아지자 200만원 이하 사고에 대해서는 대부분 보험처리하는 상황이 벌어진 것. 특히 운전자의 부담이 줄어들자 자신이 낸 사고를 가해자 불명사고로 보험처리하는 계약자들도 급증했다. 실제 올해 1~7월 동안 가해자 불명사고는 전년에 비해 12% 늘었다. 결국 금융감독당국의 차보험 정책 오판으로 볼 수 밖에 없는 대목이다. 앞서 보험학계 등에서는 물가상승률을 감안하더라도 급격한 상향조정은 부작용을 낳을 수 있다며 70만원을 제시했다.