오늘의 생활경제입니다. . 삼성화재를 시작으로 보험사들이 일제히 마일리지 할인율을 확대하고 나섰는데요. 주행거리에 따라서는 기존 할인율보다 50% 정도 보험료를 더 아낄 수 있다고 합니다. 이렇게 보험사들이 마일리지보험의 할인 폭 확대하는 것은 상대적으로 사고가 적은 마일리지 가입 고객들을 끌어들임으로써 '시장점유율'을 늘리고 '전체 손해율'도 낮추기 위한 것으로 분석됩니다. . 최근 국내 중저가 화장품 브랜드들이 신제품 가격을 최대 70% 할인 판매하고 있는데요. 그러자 수입 브랜드도 가격 인하 행렬에 동참하고 있습니다. 중저가 화장품 브랜드 미샤는 주요 제품의 가격을 경쟁사의 3분의 1 가격에 판매하고 있습니다. 또 '노 세일' 정책을 고수했던 '스킨푸드'도 일부 제품을 최대 50% 할인해주고 있는데요. 국산 브랜드의 이런 공세에 수입 화장품도 가만있을 수는 없겠죠. 미국 화장품 브랜드 키엘이 기존보다 최대 37% 가격을 낮춘 '자외선 차단제' 제품을 내놓는 등 경쟁에 가세했습니다. 이번 기회에 필요한 화장품 알뜰 구매해 보시기 바랍니다. . 이런 변화의 움직임은 자동차의 성능이 개선되고 일부 고속도로 구간에서 운전자의 최고 주행속도가 시속 140㎞를 초과하고 있기 때문인데요. 국토부는 시속 140㎞로도 안전하게 달릴 수 있는 도로의 기준을 세워두면 여기에 맞는 도로가 건설되고 또 '운행제한 속도'도 상향될 수 있을 것으로 보고 있습니다. 제보:02-398-4409 (끝)