■ 재무상담 머니Q Q. "대출에 보험에 자동차 교체까지…" 재무 고민 해법은? 가입한 보험도 걱정이고 주택담보대출 상환도 해야 하고 자동차도 오래돼 교체해야 하고 정말 고민이 많을텐데 현재 이 가정의 전반적인 재무 상태는?주택담보 대출이 높지 않고 월 400만원 소득에서 주택담보대출상환 60만원과 저축 90만원을 제외하면 생활비와 보험료를 포함해 4인가족이 월250만원으로 적당한 수준에 지출을 하고 있다. 보장성보험도 39만원 소득에 10% 이내로 나가고 있어서 전체적으로 지출과 저축에 대한 비중은 잘 하고 있다. 부족한 부분이 있다면 저축이나 대출상환에 대한 세부적인 계획 없는 것이 아쉽다.전체적인 평가는 나쁘지 않은데 조금 부족하다고 평가한 부분들을 조정해야 겠다. 먼저 어떤 부분을 풀어볼까?10년 이상의 장기적인 연금 상품으로 부동산 일시금 상환을 한다는 것은 목적에 맞지 않고 금융상품을 적절히 이용하는 것이 아니다. 금리 연동형 연금 상품으로는 현재 이자율 3.47% 이상의 수익을 보장하기 어렵고 투자형으로 운용하더라도 연금 상품의 특성상 안정적인 부분에 좀 더 치중한 투자 방식으로 운용하다보니 수익률 관리가 쉽지 않다. 오히려 주식형펀드나 주식혼합형등 월 적립식 펀드를 활용해서 5~7년 중기 자금으로 저축을 한다면 매월 나가는 대출 원리금에 대한 상환 부담도 줄이고 현재 내는 이자율 보다 좀 더 높은 수익률로 저축 효과도 함께 볼 수 있다.월 90만원 저축 가능하다는데 적절한 포트폴리오 추천한다면?많은 사람들이 복리라고 하면 무조건 좋다고 생각하고 가입을 하는데 복리에 효과를 보려면 2가지 조건을 다 만족해야 한다. 바로 시간과 수익률이다. 하지만 금리 보험사에 금리형 저축상품은 장기상품이라 시간에 대한 부분은 만족을 하지만 금리가 3~4%수준이고 금리가 더 떨어지면 1~2%밖에 보장되지 않는다. 거기에 월 저축하는 금액에서 여러 가지 비용으로 가져가는 사업비까지 감안하면 복리효과는 크지 않기 때문에 해지하는 것이 좋다.그래서 포트폴리오를 조정해 본다면 90만원 중에 50만원은 2금으로 은행 적금을 들어서 준비하고 20만원은 아이들 교육자금으로 적립식 펀드로 가입을 한다. 나머지 20만원은 노후를 대비한 자금으로 변액 유니버셜 보험으로 준비하는 것이 좋을 것으로 본다. 이때 나이에 비해 노후를 준비하는 저축 금액이 20만원으로 작기 때문에 2년후. 자동차 구입을 하고 난 후 생기는 저축 여력 월 50만원을 노후 상품인 변액 유니버셜 보험에 추가 납입을 하면 연금 금액을 무리 없이 준비할 수 있을 것으로 본다.처음에 보험료는 적정하다고 말했는데 보장도 괜찮은가?남편 보험을 먼저 확인하면 메리화재보험 월 14만원 20년납 80세만기 되어 있는데 1년 전 부터 납입을 하지 않아 실효가 되어 있다. 보험을 살리기 위해서는 1년동안 미납한 보험료 160만원 정도 한번에 내야하고 보험에 납입기간이나 보장기간이 80세로 짧기 때문에 해지 후 25년납 100세만기로 실비와 운전자특약을 넣어야 한다.진단금은 2대진금인 뇌졸중과 급성심근경색만 넣어서 9만원 정도로 가입하고 암 진단금은 기존에 가지고 있는 흥국화재 행복한파워라이프보험으로 준비하면 된다. KDB생명에 2010년에 가입한 가족애드림보험은 유지한다. 이 보험은 10년납 10년만기 갱신형 상품으로 보험료가 오르는 단점이 있지만 현재는 보험료가 저렴하고 갱신이 10년마다로 갱신 기간이 길기 때문에 막내가 독립하는 20년 정도까지 유지하시다가 해지하면 된다.대부분 보험료가 오르는 갱신형 보험은 보험료 부담 때문에 해지를 권했는데 상황에 따라서 유지하면 유리할 때도 있었다. 그럼 시청자의 보험은 어떤가?흥국화재 행복을 주는 가족사랑 보험에는 5만원 정도 나가고 있는데 3대진단금도 반영이 되있지 않고 그 외 질병만 있기 때문에 실비를 제외 나머지 특약 삭제하고 적립보험료도 최소로 하는 것이 좋다. 3만원 정도 보험료로 조정한 다음에 3대진단금과 필요한 특약을 추가해서 5만원 이내로 하면 보험료는 3만원 정도 오르지만 부족한 보장을 가져갈 수 있다.시청자 보험은 유지를 하되 특약을 조정하고 부족한 보장을 새로 준비하는 게 좋겠다는 의견이다. 자녀가 2명인데 보험도 똑같이 가입되어 있다. 조정이 필요할까?자녀 2분 보험이 똑같이 가입돼 있는데 보험료도 7만원 6만5천원으로 저렴하지 않다. 보장은 많은 것 같지만 보장되는 기간들이 자녀분들에게는 맞지 않다. 특히 의료실비가 30세만기로 되어있기 때문에 기존보험을 해지하고 5만원 정도에서 의료실비+3대진단금으로 100세로 준비해야 한다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)