"일부 운전자·정비업체 등 인식·관행부터 바뀌어야" "외제차를 둘러싸고 있는 비정상적인 관행을 바로잡고 관련 제도가 개선돼야 외제차를 활용한 보험사기 범죄에 대한 근본적인 개선효과를 볼 수 있습니다. 사고가 나도 손해 볼 것이 없다는 일부 몰지각한 외제차 운전자들의 인식을 바꿀 수도 있는 것은 물론입니다." 30년 가까이 자동차보험만 들여다본 손해보험협회 이득로 자동차보험본부장(사진)이 얘기하는 수입차 '갑질'의 해결책이다. 이 상무는 손보협회에서 자동차보상팀장과 자동차보장사업팀장 자동차보험부장 등을 거쳐 현재 자동차보험본부장(상무)으로 재직하고 있는 자동차보험 분야의 전문가다. 이 상무는 "중고 외제차를 구입하고 고의 사고를 유발시킨 다음 사고 부위를 일부러 비싼 부품으로 교체해 수리비 견적을 과도하게 부풀린 후 실제 수리비와의 차익을 타내는 일부 외제차 운전자들도 문제"라면서 "이를 조장하는 일부 정비업체의 관행과 행태도 반드시 고쳐져야 한다"고 목소리를 높였다. 극히 일부의 몇몇 외제차 정비업체들이 외제차의 사고차량 수리기간을 길게 해 외제차 운전자가 렌터카를 장기적으로 사용하게 하는 관행도 바로잡아져야 한다고 그는 설명했다. 이 상무는 "외제차 부품가격이 비싸기 때문에 외제차를 수리할 때 국산차 수리 때보다 수리비가 비싼 것은 당연하고 외제차 렌트비도 국산차보다 몇 배 더 비싸다"고 말했다. 이 상무는 "외제차 소유자는 교통사고를 당하면 동급의 외제차를 렌트해 사용한다"면서 "일본의 경우 외제차 렌트 기준이 배기량 기준으로 동종의 국산차로 대체할 수 있도록 관련 약관과 기준이 마련돼 있어 외제차에 대한 보험금 지급도 합리적으로 이뤄지고 있다"고 설명했다. 그는 "우리나라도 일본과 같은 제도개선이 필요하다"고 덧붙였다. 이 상무는 "외제차 소유주와 정비공장 렌트업체가 공모해서 보험금을 편취했다는 수사 사례도 발표되지 않았느냐"며 "외제차에 대한 잘못된 관행과 유착 등으로 불필요한 사회적 비용이 발생하고 있다"고 목소리를 높였다. 그는 이어 "외제차에 대한 과도한 보험금 지급과 이에 따른 손보사들의 경영환경 악화 선량한 자동차보험 가입자들의 경제적 피해 등 외제차 자동차 보험과 관련된 문제는 금융감독 당국이나 금융 당국만 해결될 수 있는 것이 아니다"라고 말했다. 이 상무는 "외제차 운전자들의 모럴해저드에 따른 사회적 비용과 외제차와 관련된 보험사기 등을 뿌리 뽑으려면 관련 부처가 모두 유기적으로 대응해야 가능하다"고 덧붙였다. 금융감독 당국과 금융 당국뿐 아니라 공정거래위원회나 국토교통부 등 범정부 차원에서 이 문제를 고민해봐야 한다는 것이다. 그는 "외제차를 소유하고 있는 일부 특정인이나 특정 집단의 이익 때문에 대다수의 선량한 자동차보험 가입자들이 피해를 볼 수는 없다"면서 "외제차를 둘러싸고 있는 관행을 개선하는 것이 비정상의 정상화라고 생각한다"고 주장했다.