지난 1분기 미국 지방정부들의 채권 발행 규모가 11년 만에 최저치를 기록한 가운데 지방채 시장에 대한 전망은 갈수록 악화되고 있다. 전문가들은 지방채 시장의 자금 유출이 당분간 지속될 것으로 보고 있다. ▲ 연도별 지방채 발행 규모(출처 : WSJ) 4일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등 주요 외신에 따르면 1분기 미국의 지방채 발행 규모는 464억3000만달러로 지난 2000년 1분기 기록한 390억9000만달러 이후 최저치를 기록한 것으로 나타났다. 특히 올 한해 지방채 발행 규모는 지난해의 절반에도 미치지 못할 전망. 리서치업체 MMA에 따르면 올해 지방채 발행 규모가 2000억달러로 지난해 발행 규모인 4310억달러보다 대폭 줄어들 것으로 내다봤다. 이처럼 지방채 발행 규모가 줄어드는 데는 지방정부의 재무건전성을 우려한 수요가 감소한 영향이 크다. 인베스트먼트 컴퍼니 인스티튜트(ICI)의 추산에 따르면 지방채 뮤추얼 펀드의 자금 유출은 20주 연속 지속되고 있다. 다만 3월23일 기준으로 한 주간 유출된 자금 규모는 5억6900만달러로 지난 1월19일까지 한 주간 기록한 57억달러에 비해 크게 적은 편이어서 다소 완화되고 있기는 하다. 그러나 개인 투자자뿐 아니라 기업들도 지방채를 대거 매각하고 있다. 아메리칸인터내셔널그룹(AIG)의 부동산 및 재해보험 사업부는 오랫동안 지방채에 투자해왔으나 지난해에는 보유분을 대폭 줄였다. AIG의 지방채 보유규모는 지난 연말 기준 466억달러로 2009년 말 541억달러에서 큰 폭으로 감소했다. 미국 내 자동차·주택보험업체 올스테이트도 지난해 이후 80억달러 규모의 지방채를 매각 총 보유분을 160억달러로 줄였다. 이 같은 흐름이 단기간 내 개선되기 어려울 것으로 예상되면서 건설 프로젝트 및 기타 목적의 재정조달에 나서고 싶어하는 각 주정부와 기타 공공 발행기관들의 재무상태는 더욱 어려워질 전망이다. 일부 애널리스트들과 금융 전문가들은 지방채 시장이 회의론자들이 주장하는 것처럼 붕괴되지는 않을 것이라고 말한다. 실제로 1~5년 만기 지방채에 대한 개인 투자자들의 수요는 상대적으로 활발하게 유지되고 있다. 또 고수익을 노린 헤지펀드들도 지방채 시장을 떠받치고 있다. 톰슨로이터 집계에 따르면 10년물 `AAA` 등급 주정부 채권 수익률은 지난 1일 3.21%를 기록했으며 30년물 채권 수익률은 4.8%를 기록했다. 이는 지난 1월 중순께 기록했던 최고치보다 하락한 것이지만 지난해 11월1일 기록한 2.51%와 3.86%보다는 높다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.