■신용카드 수수료 인하 과속규제 신용카드 업계는 금융당국의 중소가맹점 수수료 인하 정책을 현장에 적용하기도 전에 국회에서 중소가맹점 범위를 대폭 확대하는 방안을 추진하면서 '과속규제'에 곤혹스러워하고 있다. 지난 3월 '여신전문금융업법' 개정 이후 금융위원회는 가맹점 수수료 체계를 전면 개편하는 새로운 수수료 체계를 지난 7월 초 발표했다. 연매출 2억원 이하 중소가맹점 152만곳(전체 가맹점의 68%)에 대해 기존보다 0.3%포인트 낮은 1.5%의 우대수수료율을 적용한다는 게 핵심이다. 카드 업계는 다음달부터 이 체계를 적용할 예정이다. 이런 가운데 새누리당은 중소가맹점의 범위를 연매출 3억~4억원 이하로 확대하는 방안을 추진하겠다고 최근 밝혔다. 신용카드 가맹점 중 연매출이 3억~4억원 이하인 곳은 숫자로 보면 90%를 훌쩍 넘어 대부분 이에 해당한다. 가맹점별 특성을 반영한 시장원리 기반의 수수료 체계는 무너지고 일률적이다시피한 규제만 남을 수 있다. 연말 대선의 '표밭'을 의식한 정치권의 과속규제 움직임이 시장기능의 상실까지 초래할 수 있다는 지적이 나오는 이유다. 수수료 역시 신용카드사와 가맹점 사이에서 결정할 시장가격의 하나인데 국회와 정부가 나서 이 가격결정 기능을 저해한다는 것이다. ■보험료 내려라…보험업계 속앓이 지난 4월 평균 2.5% 자동차보험료를 인하했던 손해보험사들은 올해 하반기 추가적인 자동차보험료 인하를 염두에 두고 있다. 자동차보험 경영에 직접적인 영향을 주는 손해율이 개선돼 보험료 인하 요인이 발생했다는 게 이유다. 손해율은 고객이 낸 보험료 대비 지급받은 보험금의 비율로 보통 72%를 전후로 이보다 높으면 보험사가 손실을 보게 된다. 7월 손보사 자동차보험 평균 손해율은 70% 초중반이 될 것으로 추정된다. 업체별로는 삼성화재의 7월 차보험 손해율이 69.5%로 5월 69.0% 6월 68.4%에 이어 3개월 연속 60% 후반대를 기록하고 있다. 현대해상 동부화재 등도 적정 손해율을 밑돌고 있다. 하지만 자동차 보험료 추가 논의에 대해 손보사들은 당혹해하고 있다. 명절 휴가 등 계절적 요인이 크기 때문에 몇 개월의 손해율이 좋았다고 바로 보험료를 내리는 것은 맞지 않다는 것이다. 여기에 손해율 개선을 이유로 이미 4월에 한번 보험료를 인하했는데 몇 개월도 안돼 바로 보험료를 내리는 것은 위험이 크다고 주장한다. 특히 손보사들은 현재 자동차보험 인하 논리는 단순히 '많이 벌었으니 내려라'라는 식으로 진행되고 있다고 지적한다. 보험료 시스템이 왜곡될 수 있다는 설명이다. 하지만 대선 등 정치권 이슈와 맞물려 보험료 인하가 가시화되는 분위기다.