동부화재는 지속적으로 증가되고 수법이 지능화되고 있는 보험범죄를 방지하기 위한 보험사고 위험 예측시스템(.이하 IFDS)을 구축했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 자체 계약 및 사고 등의 데이터와 보험개발원의 사고이력 및 지급금액 데이터를 활용해 보험 청구건의 사기위험 정도를 지수화하도록 했다. 해당 지수는 보상직원에게 자동으로 제공돼 사전인지시스템과 연계되고 보험금 지급이 완료된 건은 모니터링하여 사후 적발하는 사후분석시스템도 갖췄다. 특히 업계 최초로 자동차 장기 보험사고(생손보 통합)의 보험개발원 자료를 실시간으로 점검할 수 있어 보상직원들이 현장에서 보험사기를 인지하고 적발하는데 큰 도움을 줄 것이라고 회사는 설명했다. 이밖에 동부화재 IFDS는 과거 5년간의 보험사고 데이터를 활용하여 피보험자 운전자 피해자별 위장사고 발생가능 지수를 산정해 생/손보 통합 사고 데이터와 피보험자 가족의 자료를 통합 분석하는 기능도 제공한다. 동부화재 김정남 사장은 "IFDS구축은 보험금 누수를 방지해 선의의 가입자를 보호하고 보험료 지급기간을 단축함으로써 고객만족도 제고는 물론 우량 고객의 권익 확보에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다. baesm@