복지부·금융위·국토부 3각TF 정책 협력실손보험 범위조정 머리 맞대고 논의보험 경상환자 입원제한 기준 마련 정액형 민영의료보험의 보장범위를 단계적으로 축소하는 방안이 추진된다. 또 자동차보험 경상환자를 대상으로 한 입원일수 가이드라인이 상반기 중 마련될 전망이다. 12일 각 부처에 따르면 금융위원회와 보건복지부 국토해양부는 최근 급증하는 부처 간 협조사항을 신속히 처리하기 위한 태스크포스(TF)를 신설하고 활동에 들어갔다. 보건복지부 고위 관계자는 "저출산ㆍ고령화 자동차보험 등 급증하는 사안은 더 이상 단독 부처에서 해결할 수 없는 사안"이라며 '패키지' 정책 수립의 필요성을 역설했다. 하지만 부처 간 입장이 워낙 첨예하게 대립돼 '오월동주'가 쉽지만은 않을 전망이다. 우선 보건복지부와 금융위원회 사이에는 건강보험과 민영보험. 국민연금과 개인연금이라는 공ㆍ사 영역 간 역할 재설정이 쟁점이 될 전망이다. 특히 복지부는 입원 1일당 정액 수당을 지급하는 민영보험 상품이 과도한 입원으로 인한 도덕적 해이를 부추기고 있다며 단계적 축소를 금융위 측에 요청할 방침이다. 건보공단에 따르면 종합병원 병실(6인실 기준) 입원료는 현재 3만800원 수준. 이 중 80%는 공단이 부담하고 환자 본인은 20%(6160원)만 부담한다. 그러나 정액형 보험 가입자는 입원 1일당 2만~10만원을 받을 수 있다 보니 오히려 정액형 보험이 입원을 부추기는 도덕적 해이가 발생한다는 게 복지부 측 견해다. 복지부 관계자는 "이미 실손형 보험이 정착되고 있는 만큼 도덕적 해이를 조장하는 정액형 보험은 단계적으로 축소돼야 한다"고 지적했다. 또한 꾸준히 건강보험 급여 항목이 확대되는 만큼 실손형 의료보험 영역이 재조정돼야 한다는 주장도 제기되고 있다. 비급여 항목이 축소되는 만큼 실손형보험의 보험금 지출은 줄게 된다. 건보 재정이라는 공적 자금 투입이 늘어날수록 보험사들의 이익을 불려주는 기형적 구조를 바꿔야 한다는 것. 실제로 2009년 이후 척추 환자 등에 대한 자기공명장치(MRI) 내시경적 점막하 절제술(ESD) 치아 홈 메우기 등이 급여 항목이 되면서 건보 부담이 늘었다. 그러나 금융위는 이 같은 주장에 대해 현실착오적 발상이라며 난색을 드러내고 있다. 금융위 관계자는 "과도한 입원 문제는 인정하지만 보험의 보장범위를 축소하는 식으로 방향을 잡는 것은 바람직하지 않다"며 "도덕적 해이에 대한 적발과 처벌을 강화하는 방안이 나와야 할 것"이라고 말했다. 한마디로 '빈대 잡자고 초가삼간을 태울 수 없다'는 게 금융위 측 입장이다. 실손형 보험에 대해서도 견해가 다르긴 마찬가지다. 다른 관계자는 "최근 국민의 의료서비스 이용이 늘면서 실손형 보험의 손해율은 100%를 넘고 있다"며 보험사들이 과도한 이윤을 챙기고 있다는 주장에 반박했다. 자동차보험 누수의 원인으로 지목되는 이른바 '나이롱 환자' 해결에도 세 부처는 머리를 맞댈 예정이다. 우선 경상환자에 대한 입원일수 가이드라인 마련에는 조금씩 이견을 좁혀 가는 모양새다. 이 제도는 교통사고 후 가벼운 증상으로 입원한 환자에 대해 환자 본인의 의사와 무관하게 통원치료나 입원일수를 제한할 수 있도록 하는 것을 말한다. 이를 위해 국토부는 지난해 9월 공청회를 열고 가톨릭대에 연구용역을 의뢰한 '자동차사고 환자 입ㆍ통원 치료 가이드 라인' 결과를 발표했다. 국토부는 올해 상반기 중 가이드 라인을 장관 고시 등 형태로 확정하는 방안을 검토 중이지만 보험사와 병ㆍ의원들의 반대로 난항을 겪어 왔다. 금융위 관계자는 "부처들이 관련 이해집단 설득에 총력을 기울이고 있다"며 "상반기 중 가시적인 성과가 있을 것으로 본다"고 전망했다. 이 밖에 그동안 차등적용돼 오던 자동차보험 진료수가와 일반건강보험 진료수가 일원화 문제도 의제에 오를 것으로 관측된다.