자동차사고를 내면 3년간 보험료가 할증되는데요 이 금액을 보전해주는 게 운전자보험의 할증지원금입니다. 그런데 사고를 일부러 내고 이 지원금을 부당하게 수령해온 보험가입자들이 무더기로 적발됐습니다. 아파트 주차장에서 앞서 가던 차가 갑자기 멈춰선 뒤 후진하면서 접촉사고가 일어납니다. 이번에는 비보호 좌회전하는 차량에 반대편에서 대기하고 있던 승용차가 난데없이 달려듭니다. 짐을 가득 실은 트럭이 깜빡이도 켜지 않은 채 불쑥 차선을 바꾼 뒤 후방에서 오던 차와 충돌합니다. 모두 할증지원금을 받기 위해 일부러 낸 사고입니다. "전혀 사고 날 거라고 예상도 못 했는데 와가지고 사고 내고.크게 사고 난 건 아니지만 개인적으로는 억울한 점도 있었고." 금융감독원은 할증지원금을 지급하는 보험에 가입하고 일부러 자동차사고를 낸 81명을 적발했다고 밝혔습니다. 이들은 4년간 모두 천여 건의 사고를 내고 보험금 28억 4천만 원을 수령한 것으로 드러났습니다. "특히 이들 가운데 27명은 보험금 지급사유와 절차 등을 잘 알고 있는 보험설계사였습니다." 금감원은 보험사기를 벌인 이들 81명을 경찰에 수사 의뢰하기로 했습니다. 또 자동차 보험금을 부당하게 수령하는 이 같은 보험사기에 대해 지속적으로 조사할 계획입니다. YTN 이병식입니다.