■ 최고 8.5%수익 지수연동예금 하나은행 은 만기 때 최저 이율이 보장되면서 최고 연 8.5%의 고수익도 얻을 수 있는 주가지수 연계 정기예금을 오는 20일까지 한시 판매한다고 12일 밝혔다. 이번에 판매되는 '하나 지수플러스 정기예금'은 코스피200에 연동해 이율이 결정되는 상품이다. 개인의 경우 1인당 1000만원까지 세금 우대가 가능하다. ■ SC제일서 '애니홈…' 판매 삼성화재 는 12일 가정에서 발생할 수 있는 화재나 배상책임 등의 위험을 보장하는 애니홈종합보험을 SC제일은행과 인터넷 '마이애니카'에서도 판매한다고 밝혔다. 설계사를 통한 판매보다 보험료는 4∼10% 저렴하지만 보장 내용은 동일하다. ■ 전국 이마트매장서 자보 판매 온라인 자동차 보험회사인 현대하이카다이렉트는 할인점인 이마트와 전략적 제휴를 맺고 전국 이마트 매장에서 자동차 보험을 판매한다고 12일 밝혔다. 이마트가 제공하는 신세계포인트 5000점 엔진오일 2만원 할인권을 받을 수 있다. ■ 장애아동에 기부 이벤트 동부화재 는 홈페이지를 통해 연말정산서를 신청하는 고객에게 성금 마일리지를 제공하고 이를 장애아동에게 기부하는 이벤트를 13일부터 펼친다. ■ '굿 디자인 어워드' 상품 선정 비씨카드 는 지식경제부가 주최하는 2009년 하반기 '굿 디자인 어워드'에서 자사의 주요 카드상품 등이 굿디자인 상품에 선정됐다고 12일 밝혔다. 선정 상품은 이 회사의 비욘드 브리티시스타일카드와 트랜스폽카드ㆍ탑포인트웹사이트다.