가입대상 확대에도 불구하고 서민우대자동차보험의 가입실적이 여전히 저조한 것으로 나타났다. 가입절차를 간소화하는 등 추가대책이 필요하다는 지적이지만 금융당국은 실적 부풀리기에만 나서고 있다. 20일 보험업계에 따르면 최근 금감원은 지난 4월 1일부터 서민우대자동차보험의 가입대상을 확대한 후 4월 판매실적이 이전 월평균의 약 3.4배 가까이 증가했다고 밝혔다. 그러나 서민우대자동차보험 출시 초기 보험사에 따라 많게는 반년 가까이 가입실적이 제로에 가까웠던 점을 감안하면 가입대상 확대 이전 월평균이 4월 실적보다 당연히 낮게 책정 될 수밖에 없어 증가추세로 보기 어렵다. 실제 손보사들의 가입실적은 4월 1일 가입대상을 확대한 이후에도 뚜렷한 개선을 보이지 못하고 있다. 한화손보의 경우 가입대상이 확대된 4월 가입건수가 41건으로 올1월 45건 2월 40건 3월 56건과 비교해 큰 차이가 없다. 현대해상은 17%의 할인율을 제공하는 상품을 기준으로 지난 4월 18건의 가입실적을 기록했다. 올1월 37건 2월 26건 3월 26건보다도 오히려 낮아진 실적이다. LIG손보는 올 1월 32건 2월 32건 3월 32건을 기록한데 이어 4월에는 24건으로 되려 감소했고 메리츠화재는 올 1월 6건 2월 17건 3월 19건 4월 21건으로 가입대상 확대 전ㆍ후가 큰 차이가 없다. 삼성화재는 실적이 지나치게 미미하다는 이유로 공개를 거부했다. 삼성화재 관계자는 "가입실적이 저조해 공개가 난감하다"며 "금융당국이 만든 제도다 보니 저조한 가입실적을 이야기하면 좋아하지 않아 공개하기 어렵다"고 말했다. 서민우대자동차보험은 기초생활수급자 등 저소득층에게 15∼17%의 차보험료를 할인해주는 상품으로 3월 첫 출시됐으나 약 10개월 간 전체 가입건수가 2500여건에 그쳤다. 이에따라 올 4월부터는 가입조건을 대폭 완화해 가입대상을 확대하는 등 활성화에 나섰지만 여전히 뚜렷한 실적을 보이지 못하고 있는 것. 지난 4월부터 가입연령을 만 35세 이상에서 만 30세 이상으로 확대하고 차량요건도 등록일로부터 10년 이상 경과된 차량에서 5년 이상으로 완화했다. 가입조건 완화로 가입대상이 46만대에서 93만대로 두 배 가까이 증가한 상황이다. 이같은 가입대상 확대에도 불구하고 여전히 미미한 실적을 보이는 이유는 제출 서류 등 가입절차가 여전히 번거롭기 때문이라는 지적이다. 서민우대자동차보험에 가입하기 위해서는 기초생활수급권자 증명서를 비롯해 소득증명서 부양가족요건 등 제출해야 할 서류가 만만치 않다. 한 손보사 관계자는 "가입대상을 확대하긴 했으나 가입하기가 번거로운 면이 있어 고객이 많지 않다"며 "보험료를 할인 받기 위해 서민이라는 것을 증명해야하는 구조다 보니 더 적극적으로 가입하기를 꺼리는 면도 있는 것 같다"고 말했다. 이에 대해 금감원 측은 "이 달 들어 가입문의가 늘고 있고 꾸준하게 관심이 늘고 있는 추세"라며 "아직 가입대상을 확대한지 한 달 밖에 되지 않았고 좋은 취지의 상품인 만큼 계속해서 지켜볼 필요가 있다"고 말했다. 한편 금감원은 이르면 다음달부터 지하철 버스 등 광고를 통해 서민우대자동차보험 홍보에 나설 계획이다. sjpark@