우리나라에서 가장 큰 규모의 중고차 매매 단지가 인천에 들어섰습니다. 매머드급 규모와 함께 중고차를 가장 편리하게 살 수 있는 원스탑 시스템을 구축해 주목을 받고 있습니다.의 보도입니다. 이름만 들어도 알만한 외국의 유명 자동차들이 즐비한 이곳은 인천에 최근 문을 연 중고차 매매 단지입니다. 차량 구매는 물론 보험과 리스 등 자동차와 관련된 모든 서비스를 한 곳에서 이용할 수 있습니다. "국내에서는 처음으로 구매와 판매 보험과 리스 이전 등 자동차의 모든 서비스를 한곳에 모아 놓은 단지입니다" 국내 최대 규모와 함께 우리나라에서는 처음으로 시승 트랙을 갖춘 것도 특징 중 하나입니다. 중고차 매매의 또 다른 핵심은 허위 매물 차단을 통한 신뢰도 확보. 판매 등록이 안된 차량은 단지에 들어올 수 없고 판매 완료 확인돼야만 단지 밖으로 나갈 수 있습니다. 이와 함께 양질의 매매 서비스를 제공하기 위해 인천시와 공동으로 교육 지원 프로그램도 마련했습니다. "딜러 육성이 매매 시장에서 중요한 부분을 차지고 있다. 인천 능력개발원 등과 함께 전문 딜러 육성 프로그램을 운영해 인천시 시민들의 일자리 창출도 지원하고 있다" 중고차 매매 200만대 시대를 맞아 보다 새롭고 선진화된 모습으로 등장한 중고차 매매 단지가 자동차 판매 시장의 새로운 활력을 불어넣고 있습니다. WOW-TV NEWS 박준식입니다.