손해보험협회는 '보험'을 통해 위기를 극복하고 희망을 되찾은 보험가입자들의 실제 사연을 모은 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'를 발간했다고 18일 밝혔다. 손보협회는 '손해보험'이 각종 리스크에 대비하는 '위험관리산업' 역할을 수행해왔지만 상대적으로 저평가돼 있다고 보고 이런 인식을 전환시키기 위해 이번 사례집을 발간했다고 설명했다. 사례집은 '상해.질병보험' '자동차보험' '화재.해상보험' '배상책임보험' '자연재해.재난보험' 등 보험종목별로 6개 파트로 구성되어 총 22편의 사례가 수록됐다. 특히 어느 보험사를 통해 어떠한 상품을 가입해 위기를 극복할 수 있었는지에 대한 상세한 정보를 제공함으로써 금융소비자들에게 실질적인 위험관리방안을 제시했다. 문재우 손해보험협회장은 "보험을 통한 위기극복 과정을 있는 그대로 생생하게 묘사하고 있어 소비자들이 손해보험의 효용을 간접 체험하는 기회가 될 것으로 기대한다"며 "앞으로 소비자의 신뢰를 회복하고 더욱 친근하고 쉬운 보험으로 국민에게 다가가기 위해 노력하겠다"고 말했다.