4월부터 자영업자들의 생계수단인 1.5t 트럭 보험료 등 업무용 차량 보험료가 평균 3∼5% 정도 인하될 것으로 전망된다. 14일 보험업계에 따르면 삼성화재가 지난 2월 트럭 등 업무용 차량 보험료를 평균 3~5% 정도 내린 데 이어 동부화재와 현대해상도 오는 4월1일부터 같은 수준으로 인하하기로 했다. 보험료 인하 대상은 1.5t 이상 트럭 전 차종 지게차 견인차 컨테이너 운반차량 굴착기 등이다. 덤프트럭이나 대형 중장비의 보험료 인하 폭은 평균 2~3% 내외지만 1.5t짜리 생계형 트럭의 경우 '친서민 자동차 보험 특약'까지 적용받을 경우 최대 20%까지 보험료가 내려가는 효과가 있다. 빅3 손보사가 보험료 인하에 나섬에 따라 LIG손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 한화손해보험 등도 조만간 보험료 인하조치를 취할 것으로 전망된다. 삼성화재 관계자는 "손보업계 최초로 지난 2월 트럭과 중장비 등 업무용 차량의 보험료를 내렸다"면서 "자영업자들이 많이 사용하는 만큼 사회 공헌 차원에서 이같이 결정했다"고 밝혔다. 현대해상 관계자도 "자동차 보험료 인하 추세에 맞춰 트럭 등 업무용 차량 보험료도 3∼5% 내리기로 했다"고 말했다. 이번 조치는 트럭이나 중장비 등이 국내 산업 활동의 중추 역할을 하는 데다 자영업자들의 생계를 책임지고 있어 서민 부담 완화 차원에서 보험료 인하가 낫다고 손보사들이 판단했기 때문이다. 트럭 등 업무용 차량의 보험료는 최소 100여만원에서 최대 1000만원이 넘는데도 중대형 사고가 잦아 보험사들이 가입받는 것을 꺼린다. 손해율이 100%를 넘으면 보험사로서는 가입자가 늘수록 적자가 쌓이기 때문이다. 한 손보사 관계자는 "보험료 인하 요인이 있는데다 금융 당국이 서민 생계형 자동차 보험료 인하를 압박하는 측면이 있어 승용차나 이륜차 보험료 인하에 이어 업무용 차량 보험료까지 인하를 결정한 것"이라고 말했다.