'쏘울'이 기아자동차 최초로 북미 '올해의 차' 승용차부문 후보 톱 15 차종에 선정됐다. 기아자동차는 5일 "쏘울이 기아차 최초로 '2010년 북미 올해의 차(NACOTY ;.)' 2차 관문을 통과하며 후보차량에 선정됐다"고 밝혔다. 미국 NACOTY 위원회는 이날 2010년 올해의 차 후보로 1차를 통과한 승용차 25개 차종 중 15개 차종을 선정해 발표했다. 승용차부문 후보로 선정된 15개 차종 중 아시아 메이커로는 쏘울을 비롯해 토요타 프리우스 혼다 인사이트 마쯔다3 스바루 레가시 스즈키 카자시 등 총 6개 차종이 포함됐다. 미국 메이커로는 포드 토러스와 퓨전 시보레 카마로 뷰익 라크로세 캐딜락 CTS 스포츠왜건 등 5개 차종 유럽에서는 폭스바겐 골프 포르쉐 파나메라 벤츠 E클래스 BMW 335d 등 4개 차종이 선정됐다. 이번 결과로 한국 자동차 품질 및 기술력을 다시 한 번 입증한 계기가 됐으며 특히 최근 북미 현지에서의 쏘울에 대한 지속적인 호평으로 제네시스의 '09년 북미 올해의 차' 영광 재현 가능성이 높아졌다. '북미 올해의 차'단과 자동차 전문가가 승용부문 후보인 15개 차종을 놓고 디자인과 안전도 핸들링 주행만족도 등을 종합적으로 평가한다. 전문가들의 평가를 거쳐 올해말까지 최종 후보 3개 차종 (Final Lists)을 선정하게 되며 최종 결과는 내년 초 미국에서 개최되는 디트로이트 모터쇼를 통해 발표될 예정이다. 현대차 제네시스는 올해 초 한국차 최초로 '2009 북미 올해의 차'로 선정된 바 있다.올해로 17회를 맞는 '북미 올해의 차'는 그 동안 미국 자동차 메이커가 8번 유럽 자동차 메이커가 4번 일본 자동차 메이커가 3번 선정됐으며 올해의 차 선정은 메이커별 신차 최고의 영예로 알려져 있다. 한편 지난 3월부터 시판된 쏘울은 지난 9월 미국시장에서 2459대가 팔려 닛산 큐브와 도요타 싸이언 xB를 제치고 박스카 부문 6개월 연속 1위에 오르는 기염을 토했다. 기아차 관계자는 "쏘울이 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 '최고 안전한 차량'으로 선정되는 등 호평이 이어지면서 인기가 지속되고 있다"며 "쏘울의 선전은 기아차의 브랜드 인지도 향상에도 크게 기여하고 있다"고 말했다.