저축은행 부실의 주범으로 지목된 대형 및 계열 저축은행들에 대한 리스크 관리가 지방은행 수준으로 강화된다. 대형 저축은행의 수신금리 수준과 여신한도 등에 대한 관리를 보다 강화한다는 것. 수신금리를 올려 예금을 끌어들이고 이를 바탕으로 무분별한 위험 대출을 확대하던 고리를 차단하겠다는 방침이다. 또 프로젝트파이낸싱(PF) 사업 진척도를 바탕으로 PF사업장의 사업성 평가를 적정하게 하고 있는지에 대한 모니터링을 강화하고 캠코 매각 PF채권의 사후정산 기한이 다가옴에 따라 이에 따른 영향 분석과 손실예상 충당금 적립 등 사후관리에 나설 계획이다. 금융감독원은 25일 이같은 내용 등을 담은 `2011년 금융감독원 업무 기본 방향`을 발표하고 업권별로 설명회를 가졌다. 이 발표 자료에 따르면 금감원은 부실대출이 재발하는 근본 원인 가운데 하나가 대출 책임자에 대한 처벌이 명확하지 않은데 따른 도덕적 해이라고 보고 앞으로는 PF대출 등 부실초래자나 불법대출 등 부당행위자의 책임을 규명해 신분상 제재와 함께 경제적 제재조치도 부과할 예정이다. 또 내부통제자로서 감사의 역할을 집중 점검하고 내부통제 소홀로 사고가 발행할 경우 감사와 준법감시인에 대해서도 엄중한 책임을 묻기로 했다. 아울러 내부통제 시스템에 대해 경영진의 책임을 부과하는 방안도 추진할 계획이다. 카드사들에 대해서는 카드 자산과 경기변동에 민감한 여신성 금융자산을 중심으로 연체율 등 건전성 지표 점검을 강화하고 상호금융사들은 상호금융기관별 상이한 감독기준의 합리적 조정방안을 검토하겠다고 발표했다. 금감원은 또 외환시장에 영향이 큰 외국계 대형IB 국내지점에 대한 검사를 강화하고 대형 금융회사들의 종합검사 주기를 최대한 단축 운영하겠다는 방침도 밝혔다. 특히 해외 진출을 본격화하고 있는 은행들에 대한 위험관리 수위를 높일 방침이다. 해외 진출에 대한 사전보고 제도가 사라진 후 은행들이 자율적으로 해외 진출을 추진하고 있어 이에 따른 사후감독이 필요하다는 판단이다. 금감원에 따르면 올해 은행권은 총 9개 은행에서 27개 해외점포를 새로 설립할 계획이다. 금감원 관계자는 "은행들이 대부분 현지법인 형태로 소매금융 시장에 진출함에 따라 대규모 자금이 투입될 가능성이 있고 리스크 관리도 보다 절실해졌다"면서 "현지 해외점포에 대한 내부통제와 위험관리체계를 중점 점검할 것"이라고 말했다. 소비자 보호와 관련해서는 금융회사가 조정결정을 통보받은 뒤 20일 내에 거부의사를 표시하지 않으면 수락한 것으로 간주하는 `수락의제제도 `도입을 추진하겠다는 계획을 내놨다. 금감원은 서민금융과 관련해 서민지원 현황을 통합관리하는 DB를 구축해 중복지원이나 도덕적 해이를 방지하고 금융지원을 받는 서민들에게 일정 수준의 상담과 교육을 의무화해 과잉부채를 방지하는 방안도 추진하기로 했다. 금감원 관계자는 "햇살론 등 서민대출상품을 이용한 후에도 대부업체를 찾는 경우가 많아 고금리 채무의 추가 차입을 자제하도록 상담을 강화할 필요가 있어 보인다"고 말했다. 또 무분별한 대부업 광고를 관리하기 위해 대부업 협회에 대부광고 심의기능을 부여하는 안도 검토하기로 했다. 보험부문에서는 보험사 대주주 변경시 현행 법규상 요건 심사의 문제점을 파악해 개선방안을 마련하고 임원 자격 요건을 강화하는 등 지배구조에 대한 감독을 강화키로 했다. 또한 대주주·계열회사 등과의 유형·무형자산 등 대규모 자산거래시 즉시 공시하고 금리연동형 저축성보험 등의 사업비 세부내역 등 상품공시도 강화해 투명성을 제고할 방침이다. 아울러 소비자 보호를 위해서 보험금 청구시 보험금·환급금을 과소하게 산출해 지급하거나 감액 지급되는 사례를 중점 점검하고 장애인 등 사회적 취약계층에 대한 부당한 보험가입제한을 근절하기 위해 보험사 계약 인수지침의 적정성을 점검해 차별방지 방안을 마련할 계획이다. 자동차보험에서는 민원유발 소지가 많은 대차료 지급 기준과 자기신체사고 부상보험금 산정기준을 명확화하고 피보험자의 보유위험정도에 따른 적정보험료가 산출되도록 일부 특별요율체계를 폐지 또는 개선할 방침이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.