보험사 삼성화재는 지난 9월 지식경제부가 주최하고 한국생산성본부가 주관하는 제36회 국가생산성대회에서 종합대상 대통령표창을 수상했다. 세계 최고수준의 신용등급을 바탕으로 국내 보험산업 발전에 기여한 공로다. 삼성화재는 당시 △업계를 선도하는 신상품 및 서비스 △모바일 혁신을 통해 스마트 영업·보상활동 구현 △나눔경영 실천 등의 성과를 평가받아 올해 응모기업 전체에서 최고 점수를 얻었다. 국내 최대 손해보험사인 삼성화재는 2020년 보험매출 34조원 자산 100조원을 각각 달성한다는 목표다. 이를 통해 글로벌 톱10 보험사로 발돋움하겠다는 포부다. 김창수 사장은 글로벌 톱10이란 목표를 달성하기 위해 3단계 로드맵을 정했다. 우선 내년까지 경영목표 부문 고객·시장 부문 핵심역량 부문에서 성장기반을 확충하기로 했다. 2015년까지 적극적으로 성장 전략을 추구한 뒤 2020년 글로벌 수준에 올라선다는 것이다. 삼성화재는 해외사업을 미래 성장동력으로 키우기로 했다. 지난 1월 싱가포르에 '삼성리(삼성재보험 주식회사)'를 설립 선진 재보험기법을 습득하고 있다. 중국에서도 한국 기업 중심의 영업에서 탈피 자동차보험 사업을 확대하고 있다. 연내 러시아 주재사무소 개설도 검토 중이다. 현재 삼성화재는 보험업계에서 글로벌화가 가장 진척된 회사로 손꼽힌다. 1990년 미국 뉴저지에 미국지점을 설립한 이래 1996년 인도네시아 2002년 베트남 2005년 중국에 각각 법인을 설립했다. 2009년엔 브라질 인도 싱가포르 2010년엔 두바이 등에 사무소를 설치했다. 작년 3월 영국 런던에 유럽법인을 설치 유럽경제지역에서 보험영업을 펼치고 있다. 같은 해 12월엔 뉴욕에 미국지점 관리법인을 세워 독자적인 경영기반을 구축했다. 두바이에 중아사무소를 설치 중동·아프리카 지역 보험시장 진출을 위한 교두보를 마련했다. 현재 6개의 법인과 7개의 지점 8개의 사무소를 갖고 있다. 삼성화재는 이 밖에 전 세계 보험계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 글로벌 정보기술(IT) 통합시스템을 구축하는 한편 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 마련하기로 했다. 상품과 언더라이팅 등 전문 분야의 글로벌 핵심인력을 2015년까지 200여명 확보 집중 양성한다는 계획이다. 별도의 사회공헌활동에도 심혈을 기울인다는 전략이다. 지속적으로 성장하기 위해선 우리 사회와 공동 발전해야 한다는 게 김 사장의 평소 지론이다. 교통안전문화연구소 운영을 비롯한 교통문화 지원사업 안내견 분양을 포함한 장애인 주거환경 개선사업 어린이 교통안전 지원사업 등의 내실을 더욱 기하기로 했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지