중국 진출 외자기업들이 중국당국에 의한 차별대우로 산업 전반에 걸쳐 시장점유율을 잃어가고 있다고 주중 EU상공회의소가 강도 높게 비난했다. 3일 파이낸셜타임스(FT)의 보도에 따르면 주중 EU상의는 2일 발간된 연례 보고서에 중국 진출 외자기업의 불만을 비판적인 어조로 담고 중국이 가혹한 규제요건을 통해 세계무역기구(WTO) 협약을 어기고 있다고 질타했다. 보고서는 "중국 당국이 부당한 강제조건과 사업허가 요건을 통해 외자기업을 시장 밖으로 몰아내고 있다"면서 "각종 요건에 공공보안과 핵심 인프라에 대한 모호한 규정을 적용시키고 있다"고 주장했다. 중국 진출 기업들은 시장 개혁ㆍ개방 부문이 정체돼 있거나 일부에선 오히려 퇴보하고 있다고 불만을 털어놓고 있다. 최근 GE 지멘스 바스프(BASF) 등 해외 거대기업들이 잇따라 중국 비즈니스 관행에 대한 불만을 공개적으로 터뜨린 것도 이와 관련이 있다. 주중 EU상의 자크 드 보아시종 회장은 "중국에서 외국기업을 배척하려는 움직임이 증가하고 있다"면서 "일부 행정부처의 경우 자국 기업이 더 큰 시장점유율을 차지하기를 원하고 있다"고 꼬집었다. 최근 주중 EU상의가 중국 내 회원기업 수백 곳을 대상으로 조사한 바에 따르면 전체의 39%가 앞으로 2년 간 외국기업에 대한 중국의 규제가 더욱 악화될 것으로 내다봤으며 22%는 진전이 없을 것이라고 답했다. 응답기업의 10%만 규제환경이 개선될 것으로 전망했다. 주중 EU상의 한 관계자는 "중국 시장이 커지고 있지만 대부분의 산업분야에서 외국기업의 점유율은 오히려 줄어드는 추세다"라고 말했다. 특히 이번 조사에서는 금융 보험 자동차 풍력발전 IT 및 통신장비 석유화학 건설 의료기기와 송전기 등의 분야에서 외국기업이 더욱 차별받고 있는 것으로 나타났다. 또한 EU상의에 따르면 EU의 전체 해외투자액 중 3%인 53억유로만이 중국에 직접 투자되는 것으로 나타났다. 이에 대해 보아시종 회장은 "시장 접근성이 높아지고 규제환경이 개선되면 중국에 대한 투자 비율은 자연스럽게 올라가게 될 것"이라고 발했다. - 헤럴드