“예쁜 포장지로 포장을 할 것인가 아니면 포장을 하지 않을 것인가. 실손보험 손해율 논란은 이 질문의 답을 구하는 과정일 뿐이다”(보험업계 관계자) 실손의료보험 손해율 산출법을 놓고 정부와 보험업계간 갈등이 고조되고 있다. 손해율 산출 기준을 ‘위험보험료’로 할 것인지 아니면 ‘영업보험료’로 할 것인지가 핵심이다. 손해율은 통상 보험사가 받은 보험료 대비 지출한 보험금 비율을 의미한다. 위험보험료 방식은 지급보험금(보험사가 쓴 돈)을 위험보험료(보험사가 받은 돈)로 나눈 것이다. 위험보험료는 순수하게 보험사가 보험금을 지급할 때 재원이 되는 돈을 뜻한다. 여기에 설계사 등이 떼가는 사업비 판매비 마케팅비 등(부가보험료)을 더한 것이 영업보험료다. 현재 보험사들은 실손보험 손해율을 위험보험료 방식으로 산출해 왔다. 반면 자동차보험은 영업보험료 방식으로 산출해 왔다. 위험보험료 방식으로 따지면 영업보험료 방식보다 분모가 작아져 손해율이 높아진다. 가령 지급한 보험료가 100원이라고 가정했을때 위험보험료가 80원 영업보험료가 105원이라고 가정해보자. 위험보험료 방식으로 계산한 손해율은 125% 영업보험료 방식으로 계산한 손해율은 95%가 된다. 보험가입자에게 똑같은 돈을 지급했지만 위험보험료 방식으로 계산하면 보험사가 적자를 보는 것처럼 보이고 영업보험료 방식으로 계산하면 보험사가 흑자를 본 것처럼 보인다. 정부는 영업보험료 방식으로 손해율을 산출하면 실손보험이 적자가 아니어서 인하여력이 있다고 주장한다. 국정위가 건강보험정책연구원 자료를 토대로 밝힌 실손보험 손해율은 2014년 기준 80.1%. 이 손해율은 영업보험료 방식으로 계산된 손해율이다. 반면 보험사들은 2015년 기준 실손보험 손해율이 129%라고 밝혔다. 이 손해율은 위험보험료 방식으로 산출된 손해율이다. 정부는 자동차 보험의 손해율이 영업보험료 방식을 활용하고 있는만큼 실손보험 손해율도 영업보험료 방식으로 활용하는 것이 맞다는 주장이다. 실손보험과 자동차보험 손해율 산출방식이 왜 다를까. ‘태생’이 다르기 때문이다. 자동차보험은 의무보험으로 생겨났기 때문에 수십년간 부가보험료가 투명하게 공개돼 왔고 이를 반영한 손해율도 영업보험료 방식으로 산출됐다. 하지만 중요한 것은 영업보험료 방식의 자동차 손해율이 보험료 인하 기준이 되지 않는다는 점이다. 보험사의 이익을 제대로 반영하지 못하기 때문이다. 금융당국이 자동차보험의 인하여력을 따질때 내부의 ‘위험보험료 손해율’을 기준으로 하는 이유다. 이는 자동차보험 손해율이 90%대 이르러 영업적자가 1조원대를 넘겼던 2013년 사례가 대표적이다. 겉으로 드러난 영업보험료 방식의 손해율은 90%대라 보험사가 이익을 낸 것처럼 보이지만 당국이 보험료 인하 기준으로 삼는 위험보험료 손해율은 100%를 훌쩍 넘은 것이다. 반면 실손보험은 선택보험이다. 때문에 보험사는 부가보험료를 영업비밀이라며 공개하지 않는다. 금융당국도 보험료 자율화에 따라 2000년대부터 부가보험료를 통제하지 않았다. 그래서 손해율을 위험보험료 방식으로 산출해 온 것이다. 만약 정부의 요구대로 보험사들이 실손보험 손해율을 영업보험료 방식으로 산출한다고 하더라도 자동차보험과 동일하게 보험료 인하여력은 내부의 위험보험료 손해율이 기준이 된다. 이 때문에 실손보험 손해율만을 따져서 보험료를 인하해야 한다는 주장은 무리가 있다는 지적이 나온다. 보험사들이 설계사 수당 등 부가보험료를 높여 과도한 마케팅비를 쓴다는 지적도 있는만큼 부가보험료를 통제하거나 실제 보험사가 실손보험 판매로 얻은 이익이 얼마인지 등을 정확히 밝혀 실손보험료 인하 필요성을 판단해야 한다는 것이다. 금융당국 보험감리실 관계자는”영업보험료 방식의 손해율은 보험사의 제대로 된 이익이나 적자를 반영하지 못한다”고 말했다. 결국 손해율이 중요한 것이 아니라 실제 보험사가 실손보험 판매로 얻은 이익이 얼마인지 의료기관의 비급여를 통한 과잉진료가 어느 수준인지 판단할 필요하다는 것이다. 보험업계 관계자도 “정부가 손해율에 대해 개입하면 자칫 가격을 통제하려는 듯한 오해를 줄 수 있으니 이해당사자들과 함께 의견을 수렴해 합리적인 해결방안을 모색하는 것이 필요해 보인다”고 강조했다.