대신증권은 15일 보험업종에 대해 "생명보험업은 기대이상의 실적을 보이고 있지만 손해보험은 실적 악화가 예상된다"며 "손해보험업종은 수급이나 실적 외부변수 등이 모두 최악의 상황이었으나 점진적인 회복이 진행될 것"이라고 분석했다. 대신증권은 보험업종에 대한 투자의견은 비중확대를 유지했다. FY2010 2분기(7~9월) 손해보험사의 순이익은 전기 대비 36.3% 전년 동기 대비 10.9% 감소할 전망이다. 자동차보험 손해율이 9월 태풍과 연휴 등으로 최고수준까지 상승했기 때문이다. 반면 생명보험사의 2분기 당기순이익은 전분기 대비 38.1%감소 전년 동기 대비 1.4% 증가할 전망이다. 전분기 대비 순익이 감소한 것은 1분기에 삼성생명의 ABS 충당금 4163억원 환입과 동양생명의 채권 매각 이익이 있었기 때문이다. 강승건 대신증권 연구원은 "손해보험업은 실적이 악화된 데에다 10월 홍콩의 AIA생명 상장을 앞두고 외국인들의 순매도 우려가 있다"며 "기준금리 동결에 따른 시중금리의 추가적인 약세까지 겹쳐 최악의 상황이다"고 지적했다. 다만 "강도의 문제지만 업황 회복은 진행될 것"이라며 "예상치 못한 폭설만 여러번 발생하지 않는다면 11~12월에 낮은 손해율을 기록하고 점진적인 실적 개선이 가능할 것"이라고 덧붙였다.