메리츠화재는 지난해 말 임원의 약 50%인 15명을 해임하고 남은 임원의 연봉도 20% 삭감했다. 또한 직원의 약 16%인 406명을 희망퇴직 형식으로 구조조정했다. 하지만 메리츠화재는 당분간 찬바람이 계속 불 전망이다. 메리츠화재 자동차보험 시장점유율이 5% 초반까지 하락하고 전속설계사 채널의 매출까지 감소하는 등 기업의 기초체력이 약화되고 있는 모습이다. 또한 영업조직의 사기도 떨어져 대규모 이탈 조짐까지 보이고 있다. 13일 보험·금융업계에 따르면 메리츠화재는 지난해 연말부터 임직원을 대규모로 구조조정했다. 하지만 이런 구조조정이 실적악화를 예상한 선제적 투자 성격이 아닌 그 동안 악화된 경영실적 후폭풍이었다는 것이 업계 관계자들의 평이다. 또한 영업조직의 사기기 급격히 저하되고 있어 올해 실적은 부진했던 지난해 실적에도 미치지 못할 것이라는 전망이다. 메리츠화재는 내부적으로 자동차보험 점유율 9% 이상을 유지가 적정한 것으로 보고 있다. 하지만 2000년 초반부터 자동차보험 시장점유율이 지속적으로 하락 메리츠화재는 당분간 찬바람이 계속 불 전망이다. 자동차보험은 손해보험사의 미끼상품이자 영업력의 근간이라고 할 수 있다. 또한 자동차보험 유지를 위해 대규모의 고정비용이 발생한다. 시장점유율이 줄어들면 매출은 감소하는데 반해 고정비는 줄어들지 않아 손실이 커질 수밖에 없다. 그런데 구조조정으로 자동차보험으로 발생하는 고정비만 선택적으로 줄일 수는 없다. 오히려 영업력 손실이 발생 시장점유율은 더 줄어드는 반면 고정비는 줄어들지 않는 악순환이 지속될 우려도 있다. 심지어 메리츠화재는 전속설계사와 다이렉트 자동차보험 등 전속채널의 매출마저 감소하는 모습을 보이고 있다. 이 외에도 최근 언더라이팅이 강화되어 메리츠화재의 상품 판매의 매리트가 적어지고 있다. 올해 2월 대대적으로 인수스코어를 높였으며 3월 초에도 인수스코어를 변경 언더라이팅을 강화한 바 있다. 보험 판매가 어려워지자 전속설계사의 대규모 이탈 조짐까지 보이고 있으며 GA채널에서도 메리츠화재의 상품 판매를 꺼려하는 모습도 포착되고 있다. 보험업계 한 관계자는 "증권업계의 지속적인 매출 감소에도 메리츠종금증권 사장 시절 오히려 인력을 충원하는 모습을 보여 인위적인 구조조정은 없을 것이라는 희망이 있었다. 하지만 기대보다 강도 높은 인력개편으로 영업조직의 사기는 오히려 더 떨어졌다"며 "영업조직의 대규모 이탈 현상조짐까지 보이고 있어 당분간 의미 있는 변화 모습이 보이지 않는 이상 구조조정으로 인한 영업력 손실을 만회하기가 쉽지 않을 것"이라고 말했다.