자동차보험 손해율 악화 탓에 손해보험사들의 작년 4분기 순이익이 우울할 전망이다. 대신증권에 따르면 5개 손보사(삼성·동부·현대·LIG·메리츠)의 4분기 순이익은 2655억원으로 전년동기 대비 15.4% 감소할 것으로 예상되고 있다. 여기에는 자동차손해율 급증이 한 몫 할 것으로 보여 주목된다. 보험업계에 따르면 삼성화재의 지난해 12월 자동차보험 손해율은 98.3%로 전년 대비 2.4%p 올랐다. 현대해상의 12월 자보 손해율은 104.0%를 기록했고 LIG손보 동부화재가 각각 105.1% 99.9%를 기록했다. 12월은 겨울철 폭설 및 한파 영향으로 손해율이 높은 달이지만 지난해 12월은 이른 첫 눈과 유가 하락에 따른 차량 운행량 증가로 손해율이 더욱 상승했다. 강승건 대신증권 연구원은 "5개 손보사의 4분기 자동차 손해율이 전년동기 대비 1.4%p 상승할 것"이라며 "유가하락에 따른 운행량 증가의 영향으로 악화될 것으로 예상된다"고 말했다. 이신영 HMC투자증권 연구원은 "삼성화재를 포함한 모든 상위권 손해보험사들의 자동차손해율이 4분기 들어 90% 안팎으로 지난 수년간 분기 손해율로는 최고 수준을 기록했다"고 평가했다. 현재 손보업계는 자동차보험 손해율 급증을 업계를 넘어선 문제로 인식하고 있다.업계 한 관계자는 "자동차보험 손해율의 문제는 이미 업계를 넘어선 것"이라며 "자동차보험 작년 적자 1조원 돌파 교통사고 사망자 4800명 등의 문제를 깊이 인식하고 제도 개선을 통해 사회적 비용을 줄여나가야 한다"고 언급했다. 장남식 손해보험협회장은 "손보업계의 내실화를 다지려면 자동차보험의 경영정상화를 이뤄야 한다"며 "높은 물적담보 손해율을 개선하기 위해 과잉수리를 효과적으로 예방할 수 있는 경미사고 가이드라인 마련 등 물적사고 보상제도의 선진화를 적극 추진해야 할 것"이라고 말하기도 했다. 더불어 미보고발생손해액(IBNR) 추가 적립 반영으로 인한 장기보험 손해율 상승이 4분기 순익 부진 요인으로 꼽힌다. 강 연구원은 "IBNR 추가 적립 반영으로 손해율이 전년동기 대비 1.9%p 상승할 것"이라고 예상했다.