앞으로 실손의료보험에 가입해 보험금을 받은 적이 없는 무사고 가입자는 갱신 때 보험료가 저렴해진다. 대리운전자가 사고를 냈을 때 자동차 소유자의 보험금이 비싸졌던 제도도 개선된다. 8일 금융감독원은 이같은 내용을 담은 보험관련제도 개선안을 발표했다. 우선 실손의료보험 담보별로 만료 때까지 보험금을 받지 않은 무사고 계약자는 다음 갱신 때 보험료가 10% 이상 싸진다. 금감원은 계약자별로는 연간 3200∼1만2800원의 할인효과가 발생하고 5년에 걸쳐 약 6840억원의 보험료 할인 혜택이 발생할 것으로 기대하고 있다. 대리운전 이용 중 사고할 발생했을 때 실질적인 과실이 없는 자동차 소유주의 보험료가 할증되던 것도 개선된다. 앞으로는 대리운전자가 일으킨 사고는 대리운전자 보험의 할증에만 적용되고 차주가 가입한 보험은 할증에서 제외된다. 대리운전 중 발생한 대인사고는 대리운전자 보험사가 우선 모든 피해액을 보상하고 나중에 책임보험 해당 분은 차주의 보험회사에 청구해 정산하도록 보상 절차도 개선된다. 이로 인해 금감원은 최대 7만5000명에 대해 연간 약 25억원의 보험료 절감효과가 발생할 수 있을 것으로 내다봤다. 이와 함께 금감원은 서민의 보험료 부담을 덜어 줄 수 있도록 서민우대자동차보험 전세자금 대출 보증보험료 인하 등의 제도 개선을 시행할 계획이다. 먼저 지난 3월부터 판매 중인 서민우대자동차보험의 보험료를 추가로 인하한다는 계획이다. 현재 삼성화재 현대해상 동부화재 등 주요 7개 손보사들은 기초생활보장수급자에게 자동차보험료를 최대 8%까지 할인해주는 `서민특약'을 선보이고 있다. 이에 대해 금감원은 서민이 최저가로 보험에 가입할 수 있도록 보험료산출요소로 들어가는 판매비 등을 포기하고 필수 비용만 반영한 보험상품을 제공하도록 유도할 것이란 설명이다. 금감원은 이로 인해 생계목적의 중고소형자 소유자 등 최대 약 100만명이 혜택을 볼 수 있을 것으로 기대하고 있다. 전세자금대출을 이용하는 서민계층을 위해 보증보험요율도 인하할 방침이다. 서민이 금융회사에서 전세자금을 대출 받을 때 담보를 제공하는 대신 가입하는 `전세자금대출보증보험'은 가입건수가 2009년 5274건에서 지난해 1만4433건으로 두배 이상 증가하는 추세다. 금감원은 보험가입절차를 간소화해 절감되는 사업비로 보험료를 인하할 계획이다. 요율인하로 연간 21억원의 서민 보험료 부담이 줄어 들 수 있다는 설명이다. 금감원 관계자는 "발굴된 개선과제별로 세부 시행방안을 마련하고 관련 전산 시스템 구축 신상품 개발 등 필요한 조치를 취하도록 지도해 가능한 빨리 시행될 수 있도록 할 것"이라고 말했다. sjpark@