자동차 사고가 나면 보험사는 피해자 측에 수리비 외에도 대차료와 휴차료 등의 보상금을 지급해야 합니다. 이런 계약내용을 어겨 과징금을 물게 된 대형 손보사들이 소송을 냈는데 대법원은 과징금을 내라고 판결했습니다.의 보도입니다.공정거래위원회는 지난 2007년 말 대형 손해보험사 8곳에 과징금 21억9000만 원을 부과했습니다. 보험에 가입한 사람의 과실로 자동차 사고가 났을 때 피해자에게 지급하도록 되어있는 각종 보상금을 제대로 주지 않았기 때문입니다. 약관대로라면 손해보험사는 차량 수리기간 동안 피해자가 차량을 빌리는 요금을 지급해야 합니다. 또 피해차량이 영업용이라면 쉬어야 하는 영업일수만큼의 휴차료를 주고 수리 때문에 사고차량의 중고시세가 떨어지는 점을 감안해 '시세하락 손해보험금'도 지급하도록 되어 있습니다. 하지만 삼성화재와 동부화재 등 8개 보험사는 피해자가 직접 요구할 경우에만 돈을 주는 수법으로 수백억 원을 지급하지 않았습니다. 공정위의 과징금 부과 결정도 받아들일 수 없다며 소송을 냈습니다. 일단 서울고등법원에서는 보상금 지급문제를 보험사와 피해차량 주인의 손해배상 관계로 봤습니다. 그렇기 때문에 공정위가 거래 관계를 전제로 과징금을 부과한 것은 맞지 않다고 판단했습니다. 하지만 대법원은 과징금 부과가 정당하다고 판결했습니다. 자동차손해보험의 특성상 계약을 맺을 당시에 피해차주가 생길 수 있다는 것은 이미 예정되어 있고 따라서 손해를 배상해야할 의무도 보험 계약에 근거하고 있다고 판단했습니다. "보험사와 차량사고로 피해를 입은 사람들과의 사이에 직접적인 계약관계는 없다하더라도 피해배상 과정에서 얼마든지 불공정거래가 발생할 수 있기 때문에 그에 대한 행정적 규제의 필요성을 강조한 것입니다."대법원은 당사자들간의 직접 계약뿐만 아니라 건전한 거래 질서를 해친것도 넓은 의미에서 불공정 거래에 해당된다고 해석했습니다. YTN 이지은입니다.