삼성화재(사장 지대섭)는 25일 중동·아프리카지역에 본격적인 보험 시장조사 및 보험서비스 네트워크 구축을 위해 두바이에 중아사무소를 오픈했다고 밝혔다. 또한 아랍에미리트 12위 보험사인 OIC와 ADNIC와 업무협정을 체결해 현지 보험사와의 파트너십을 강화했다. 이는 원수보험사 최초다. 중동·아프리카지역은 총보험료 778억불의 신시장으로 최근 중동지역 건설시장의 급성장에 맞춰 한국건설업체의 진출이 활발해짐에 따라 기술보험 최대의 시장으로 급부상하고 있다. 지대섭 삼성화재 사장은 "앞으로 삼성화재는 중동·아프리카지역 보험시장 및 이슬람보험인 타카풀에 대해 지속적인 관심을 가질 예정"이라며 "중아사무소가 그 중추적인 역할을 해줄 것으로 기대한다"고 전했다. 삼성화재는 '2020년 Global Top 10'이라는 중장기비전 아래 2011년을 'Global 사업의 본격적 추진 및 성과 가시화'의 해로 정하고 해외시장 개척에 본격적인 시동을 걸고 있다. 1월 중아사무소의 오픈을 시작으로 3월경에는 런던에 유럽법인을 설립해 EU국가를 중심으로 영업을 확대할 예정이다. 아시아지역 사업기반 확대와 글로벌 사업 지원의 거점으로 싱가포르에 재보험사를 설립한다는 계획을 가지고 있다. 삼성화재는 현재 중국 인도네시아 베트남에 법인을 미국에 지점을 설치해 해외사업을 전개하고 있다. 지난해 중국 상해 소주를 중심으로 자동차보험을 런칭해 로컬시장 공략에 나섰고 미국 브라질 멕시코 등 미주지역의 영업확대를 위한 준비도 마친 상태다. ] [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지