정부는 그리스를 비롯해 재정위기를 겪고 있는 남유럽 5개국과 거래가 있는 기업에 대해 피해실태조사를 벌이고 수출대금 미회수 위험을 줄이기 위해 적극적인 수출금융지원책을 마련하기로 했다. 지식경제부는 11일 김경식 무역투자실장 주재로 '수출유관기관 점검회의'를 열어 업계로부터 피해사례를 청취하고 수출보험 등을 통해 지원하는 방안을 추진하기로 했다. 이날 회의에는 남유럽 5개국과 거래가 있는 한화 KCC 대우인터내셔널 등 기업 관계자와 무역협회 기계.전자.섬유.자동차.조선 협회 중소기업중앙회 수출보험공사 코트라 등 관계자들이 참석했다. 업계는 남유럽 재정위기 여파로 유럽 전체 시장 위축가능성과 현지 중소규모 거래선으로부터 외상대금을 받지 못한 사례가 발생하고 있다고 정부에 지원책을 요구했다. 또 업계는 그리스 등에 진출한 기업의 경우 신용경색과 시장침체에 따른 매출 부진 현지 은행으로부터 대출 어려움 등이 있을 수 있다고 우려했다. 이에 대해 지경부 관계자는 "수출보험공사와 코트라 등 수출지원기관과 협조해 수출금융 지원책을 조속히 마련하고 추가적인 수출마케팅 지원방안도 추진하겠다"고 밝혔다. 지경부는 또 이 사태가 유럽시장 전체로 파급될 가능성을 계속 모니터링하면서 실물경제로 파급되지 않도록 적극적인 대책을 마련하기로 했다. 정부는 이번 사태가 장기화되면 1사분기 14.2%에 달했던 전체 유럽 수출 비중이 축소될 가능성이 있다고 내다봤다. 이날 회의에서는 아이슬란드 화산이 지난 5일 다시 분출해 7일부터 유럽남부지역 일부 공항이 폐쇄된 것과 관련해서 전반적인 EU수출에는 영향은 없는지도 점검했다. 지경부 관계자는 "화산 분출상황이 호전돼 EU수출에는 아직 문제가 없지만 계속적으로 모니터링하면서 항공 결항시 관계부처와 대책을 마련할 것"이라고 말했다.