보험개발원(원장 김수봉)은 최근 남부지방 집중호우와 가을 장마로 인한 차량침수피해와 관련 차량의 전손침수사고 유무를 확인할 수 있는 '전손침수사고 조회서비스'를 무료로 제공하고 있다고 2일 밝혔다. 최근 집중호우로 남부지방을 중심으로 차량침수 피해가 속출하고 있으며 침수차량이 중고차 시장에 무사고 차량으로 무분별하게 유통되는 경우 소비자 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 보험개발원은 전손처리 침수사고 유무를 간편하게 확인할 수 있 카히스토리(.) '전손침수사고조회' 서비스를 안내했다. 이 서비스는 2011년 9월 이후 침수로 인해 자동차보험에서 보상접수된 전손침수 차량 유무를 누구나 조회할 수 있도록 무료로 제공한다. 다만 보험사의 사고처리 완료 후 보험개발원에 등록될 때까지 일정시차(최대 10일)가 발생할 수 있다. 앞서 2013년 침수로 인한 전손차량은 350대이며 국산차는 297대(84.9%) 외산차는 53대(15.1%)를 기록했다. 이 중 120대(34.3%)가 수리 후 재운행중인 것으로 추정되며 그 중 20대(16.7%)는 차량번호가 변경된 것으로 나타났다. 보험개발원 우상준 부장은 "침수차량의 경우 자동차의 성능 안전 등에 큰 문제가 발생할 수 있으므로 중고차 구입 시 면밀히 살펴야하며 이 때 카히스토리 전손침수사고 조회서비스를 이용하면 많은 도움이 될 것"이라고 말했다.