미국 3위 자동차 업체였던 크라이슬러가 파산 보호 신청을 내기로 했습니다.오바마 대통령은 이와관련해 곧 성명을 발표할 예정입니다.크라이슬러가 결국 파산보호 신청을 내기로 했군요?크라이슬러가 법원에 파산보호 신청을 낼 것이라고 백악관 관계자의 말을 인용해 AP 등 미 언론이 조금전에 보도했습니다. 미국 정부와 채권단은 오늘을 시한으로 크라이슬러에 대한 채무 조정을 벌였으나 협상이 결렬돼 파산 보호 신청으로 이어지게 됐습니다. 이에 앞서 미국 재무부는 현지 시각으로 어제 크라이슬러 채권단에게 채무를 탕감하는 대신 회사에 대한 정부의 자금지원을 22억 5000만 달러까지 늘리겠다고 제안했습니다. 하지만 민간 투자 펀드들인 채권단은 재무부의 제안을 거절했습니다.크라이슬러가 파산 신청서를 법원에 제출하면 제너럴 모터스와 포드 등 미국의 3대 자동차 회사 가운데 첫 사례가 됩니다. 그렇다면 크라이슬러는 이제 파산으로 가게되는 것입니까?미국 정부는 크라이슬러가 파산 보호 신청을 내더라도 실제 파산으로 이어지지 않도록 구제금융을 제공해 법원 주도의 강력한 회생 계획을 가동할 방침입니다. 크라이슬러가 파산 보호를 신청해도 이탈리아 피아트는 크라이슬러 지분의 20%를 소유하는 제휴 계약을 진행할 것으로 알려졌습니다. AP등은 이 계약이 곧 타결될 것으로 예상하고 있습니다.이 계약이 성사되면 크라이슬러의 지분은 노조가 운영하는 퇴직자 건강보험기금이 55% 피아트가 20% 나머지 25%는 미국 정부가 각각 보유하게 될 전망입니다. 오바마 대통령은 크라이슬러의 파산보호 신청과 이에따른 대책을 이곳시간으로 낮 12시 서울시간으로 새벽 1시에 성명으로 발표할 예정입니다.