운전하는 것에 비해서 자동차 보험료를 너무 많이 낸다는 생각 한 번쯤 해보신 운전자들 많으시죠. 이런 분들에게 도움이 되는 마일리지 자동차보험이 이번달부터 출시됩니다. 운전거리가 짧으면 보험료를 깎아주는 구조입니다.가 보도합니다. 주말 나들이를 빼면 자가용을 이용하지 않는 회사원 이호룡 씨. 1년 주행거리는 5000킬로미터에 불과하지만 그동안 매년 90만 원에 달하는 자동차 보험료를 내 왔습니다. 앞으로는 자가용을 덜타면 그만큼 보험료도 적게 낼 수 있습니다. 1년에 7천Km 이하를 운전하면 최소 5%에서 최대 13.2%까지 보험료를 할인 받을 수 있는 새로운 보험상품이 선보이기 때문입니다. 1년에 70만 원 정도를 보험료로 내는 운전자들은 평균 평균 5만6천 원 정도를 덜 낼 수 있을 전망입니다. 핵심인 주행거리는 차량운행정보 확인장치 OBD로 측정하거나 사진으로 직접 촬영해 검증받을 수 있습니다. 금융감독원의 인가가 끝난 손해보험사 11곳은 오는 16일부터 마일리지 보험 판매를 차례로 시작합니다. SBS CNBC 권세욱입니다.