무차별적인 문자메시지 전송을 통한 영업 행위가 금지된다. 전화나 이메일을 통한 비대면 방식의 모집ㆍ권유 행위는 개인정보 습득 경로 등을 안내해야 하는 등 제한된 범위에서만 허용된다. 이에 따라 고객이 수신거부 의사를 밝히면 해당 금융사가 영업목적 연락을 할 수 없는 '두낫콜'(Do not call) 제도가 금융업권 전반으로 확대될 전망이다. 기획재정부와 금융위원회 안전행정부 미래창조과학부 방송통신위원회 금융감독원은 10일 오전 정부서울청사에서 금융 분야 개인정보 유출 재발방지 종합 대책을 발표했다. 금융소비자의 자기정보 결정권을 확실히 보장하겠다는 의지를 담았다. 금융소비자가 본인 정보가 어떻게 활용되는지 알지 못하고 본인 정보의 제공ㆍ조회ㆍ삭제 등을 스스로 결정할 수 없었던 문제를 해결하겠다는 것이다. 두낫콜 제도는 다른 말로 '연락중지 청구권'이라고 할 수 있으나 금융소비자가 자신의 정보 이용현황 조회 정보제공 철회 정보보호 요청 신용조회 중지 요청 등이 포함된 개념이다. 두낫콜은 재작년 12월 보험사가 자동차보험 계약정보로 무차별적인 전화ㆍ이메일 영업을 하는 행태를 제한하고자 최초로 도입됐다. 당시 보험사는 대형할인점 카드사 등의 제휴업체로부터 받은 개인정보를 활용 보험개발원에서 구축한 정보망을 통해 고객의 자동차보험 만기정보 등을 확인할 수 있었다. 보험사는 이를 자동차보험 가입자의 만기 즈음에 자사 상품 가입 권유를 위한 텔레마케팅(TM)에 활용했다. 이처럼 보험사의 빈번한 보험 가입권유로 소비자 민원이 늘어나는 동시에 정보제공ㆍ조회 및 전화마케팅의 적법성과 적정성에 대한 논란이 일었다. 이에 금융당국은 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공은 원칙적으로 제한하고 소비자가 자신의 개인정보가 어떻게 활용될 것인지 명확히 인지하고 동의할 경우에만 허용하기로 했다. 이번 대책에는 또한 주민등록번호가 과다하게 노출되는 관행을 개선하려는 조치가 추가됐다. 올해 하반기부터 금융사들은 고객과 처음 거래할 때를 제외하고는 주민등록번호를 요구할 수 없으며 거래 종료 후 5년 이상 거래정보를 보관해서는 안된다. 정부는 금융사가 최초 거래 때에만 주민번호를 수집하되 키패드 입력 방식을 도입해 주민번호 노출을 최소화하기로 했다. 이후 거래는 주민번호 대신 신분증 등을 이용하며 수집한 주민번호는 암호화해 보관한다. 주민번호 불법 활용 및 유출에 대해서는 일반 개인정보에 비해 가중 처벌하기로 했다. 고객 정보 수집은 이름 주민번호 주소 연락처 등 필수 정보 6~10개로 제한하고 금융지주사 내 계열사 정보를 고객 동의 없이 외부 영업에 이용할 수 없도록 했다. 제3자 정보 제공 시 포괄적 동의를 금지하고 '필수'와 '선택'을 구분해 동의를 받도록 했다. 금융 거래 종료 후 신상정보는 3개월 내 파기하고 모든 보관 정보도 상해보험 후유장애 보장 정보 등 법령상 추가 보관 의무대상을 제외하고는 5년 내에 없애도록 했다. 불법 유출된 고객 정보를 이용하면 관련 매출의 1%에 대해 물리기로 했던 징벌적 과징금을 3%까지 늘리기로 했다. 징벌적 과징금은 절대 액수기준의 상한선이 없어 수천억원에 이를 수 있다. 정보 유출 시에도 최대 50억원의 과징금을 부과한다. 금융사의 정보제공 동의서 양식도 바뀐다. 필수사항 동의로 계약 체결이 이뤄지도록 하고 선택사항에 동의하지 않는다고 해서 서비스 제공을 거부할 수 없도록 했다. 동의서의 활자 크기도 고객이 알아보기 쉽게 키우도록 했다.