■보험업황 분석 / 성용훈 하나대투증권 선임연구원 보험사의 1분기 실적이 발표되었는데 예상했던 대로 손해보험은 '자동차보험 손해율 개선과 일회성 투자이익'으로 실적이 급증했다. 생명보험은 꾸준한 성장세가 유지되는 가운데 대형사의 시장지배력이 강화되는 모습이다. 1분기 삼성생명의 일회성 이익(서울보증 ABS 충당금 환입)을 제외하면 오히려 전년도대비 35.8% 증가했다. ○손해보험사 긍정 요인 특히 손해보험사의 실적이 좋았는데 자동차보험 손해율 개선과 일회성 투자이익이 이익 급증의 가장 큰 원인이다. 자동차보험 손해율 개선은 전년말 발표된 자동차보험 종합대책의 순차적인 시행에 따른 결과로 이미 예견되었던 이슈이며 투자이익은 4~5월 주식시장 호조로 처분 이익이 증가되었다. ○금리'동결' 주가 영향 8월 금리는 동결되었고 하반기에도 미국과 유럽발 리스크로 인해 금리인상이 제한될 것이라는 전망이 많은데 손해보험업 리스크 요인으로 작용되지 않을지는 먼저 금리리스크는 손해보험 보다는 생명보험이 더 크다. 또한 현재 시장금리 현황은 만기가 길수록 부진의 골이 깊은 상황이기 때문에 생명보험주가 더 불리하다. 그러나 금리는 보험주에 공통적으로 작용하는 매크로변수라는 점에서 투자심리에 부정적 요인으로 작용할 전망이다. 오히려 손해보험주에 대한 리스크는 자동차보험 손해율이 계절적인 상승 국면에 재돌입했다는 점이다. 7월말 폭우에서도 볼 수 있듯 여름은 손해율이 상승하는 구간이다. ○자동차보험 요율 인하 여부 손해율 개선의 영향으로 요율 인하 가능성이 부각될 가능성이 있다고 하는데 주가 영향은 먼저 합리적인 관점에서 봤을 때 자동차보험 요율 인하 압박은 최소한 올해 내에는 현실화되기 힘든 상황이지만 정부가 물가관리에 총력을 기울이고 있다는 점에서 가능성을 배제하기 어렵다. 자동차보험 손해율이 좋을수록 요율 인하 압박이 현실화될 가능성이 높다. 결과적으로 자동차보험 손해율은 좋아지든 나빠지든 플로우가 당분간 좋지 못하다는 점에서 손해보험주의 상승여력이 당분간 제한적일 것으로 판단한다. 왜냐하면 손해보험주는 자동차보험 손해율 개선 모멘텀에 힘입어 전년말 이후 두 차례 랠리를 통해 제 자리를 찾아왔는데 랠리의 원동력인 자동차보험이 약화된다면 주가도 약세를 보일 수밖에 없기 때문이다. ○하반기 보험업 호재성 이슈 하반기에 보험업에 긍정적 영향을 미칠 호재성 이슈로 하반기에 전년말 대통령 보고사항이었던 '무배당 세제적격상품' 판매가 허용된다는 점에서 신계약이 호조를 보일 가능성이 높다. 보험업이 영업으로 시장을 만들어내는 푸쉬 마켓이라는 점을 감안하면 업계가 마진율이 좋아진 연금저축상품 판매를 촉진시킬 수밖에 없다는 판단이다. ○보험업 내 최선호주는 글로벌 금융불안으로 투자영업환경이 불안한 상황에서 안정적으로 자산을 운용하는 회사의 이익 가시성이 높다는 판단이다. 따라서 생명보험사 중 가장 금리민감도가 낮은 동양생명이나 손해보험사 중 자산-부채 매칭률이 가장 높은 메리츠화재 삼성화재가 좋다. 또한 손해보험주에만 국한되는 자동차보험 이슈에서도 자동차보험 비중이 가장 낮은 메리츠화재 언더라이팅 역량이 우월한 삼성화재가 상대적으로 나은 상황이다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)