국내 자동차 누적 등록 대수는 2100만여 대로 2003년 이후 가장 높은 증가율인 4.3%(2014년 대비)를 기록했다. 또한 중고차 매매시장의 규모도 30조원 가까이 성장해 자동차 시장의 밝은 전망을 보여주고 있다. 차량 구매 후 크고 작은 고장으로 정비업체를 찾는 고객을 위한 사후 서비스의 수요도 높아졌다. 정비업체에 갈 시간이 없는 차주들은 온라인이나 모바일을 통해 정비업소에 대한 정보를 찾기도 한다. 이에 자동차 경정비와 더불어 신차 및 자동차용품 구매·자동차보험 가입·차량 점검에서부터 폐차·픽업까지 자동차의 모든 서비스를 망라해 제공하는 역경매사이트 보고타고(대표이사 원기희)가 주목을 받고 있다. 보고타고 원스톱 서비스 이용 시 신차·중고차·경정비·타이어 교체·자동차부품·폐차·픽업·검사대행 등 자동차와 관련해 원하는 서비스를 받기 위해 직접 발품을 파는 불편함을 해소했다는 것이 가장 큰 장점이다. 보고타고는 대한민국 최초의 역경매 시스템을 사용해 자동차에 관련한 모든 서비스를 실시간 입찰방식으로 제공한다. 회원이 원하는 서비스에 대한 견적을 요청하면 인근 지역의 기업회원들이 입찰가를 제시하는 방식으로 자동차비교견적이나 서비스에 대한 가격비교 후 원하는 업체를 직접 선택할 수 있다. 신청 절차 또한 간단하다. 회원 가입 후 원하는 서비스를 신청하면 해당 서비스 업체들이 제시한 견적을 확인할 수 있다. 이후 원하는 업체를 선택해 상담 및 서비스 진행하면 된다. 역경매 시스템을 통해 고객은 경정비를 포함한 자동차용품 가격비교를 통해 원하는 조건을 따져본 뒤 마음에 드는 업체를 고를 수 있어 과대정비로 인한 피해를 줄일 수 있다. 또한 거래 이전에 소비자의 연락처가 노출되지 않아 개인정보에 대한 걱정 없이 이용이 가능하다. 이와 함께 기업회원에게는 개인 URL과 아이디를 생성해주어 단골을 만들 수 있도록 했으며 고객이 자신의 업종을 제외한 다른 서비스를 이용할 경우 결제 금액의 일부를 기업회원에게 그린포인트로 제공해 사업자 간 상호 이익효과를 거두도록 했다. 관계자는 “‘자동차 계의 직방 다방’으로 불리며 편리한 서비스로 주목 받는 보고타고가 7월 역경매 서비스를 오픈한다”며 “특히 거래 성사 여부와 관계없이 회원비와 입점비를 받는 유사업체와 달리 거래가 성사될 경우에만 포인트를 차감하는 차별화를 시도했다”고 말했다. 한편 해당 업체는 오픈에 앞서 6월 중 회원가입을 한 고객에게 현금처럼 사용할 수 있는 그린포인트 1만점을 지급하는 이벤트를 진행 중이다. akdrkffk@