지난해 사업비 1200여억 초과…손해율 안정대책서도 언급 없어 "자동차보험료를 올리기 전에 자구노력이 먼저 이뤄져야 한다." 지난해말 손해보험사들이 자동차보험료를 올릴 움직임을 보이자 당시 금융당국 고위 관계자가 한 말이다. 실제 손보사들의 사업 내용을 들여다보면 이 관계자의 말에 수긍이 간다. 손보사들이 손해율(계약자로부터 받은 보험료에서 보험금으로 지급된 비율) 상승을 이유로 보험료 인상이 필요하다고 주장했지만 사업비를 아껴 보험료를 낮추려는 노력은 소홀히 했기 때문이다. 사업비는 계약자가 낸 보험료 가운데 보험계약의 체결 관리 손해사정 등 보험사 운영에 필요한 여러 경비에 사용하기 위해 떼 가는 부분이다. 따라서 사업비가 적을수록 보험료는 낮아진다. 4일 손해보험협회의 자동차보험 사업비 공시를 보면 2009 회계연도 1~3분기(지난해 4∼12월) 손보사의 자동차보험 사업비는 2조4473억원으로 보험료를 책정할 때 예상했던 예정사업비보다 1260억원(5.4%)을 더 지출했다. 손보업계는 이 기간 손해율이 74.5%로 전년 동기에 비해 5.0%포인트 상승하면서 보험료 인상 요인이 있다고 주장했지만 보험사 스스로 사업비를 애초 계획했던 것보다 더 많이 쓴 것이다. 회사별로는 삼성화재가 오프라인에서 7077억원 온라인에서 112억원을 집행해 예정사업비보다 622억원이나 더 써 손보업계 사업비 초과 집행 금액의 절반을 차지했다. 삼성화재 관계자는 "지난해 온라인 자동차보험 시장에 진출하면서 초기에 투자비가 많이 들어간 데다 12월에 희망퇴직으로 인한 비용까지 더해져 사업비가 늘었다"고 밝혔다. 이어 메리츠화재가 167억원을 더 썼고 엘아이지(LIG)손보는 159억원 한화손보는 55억원 롯데손보는 50억원을 더 집행했다. 현대해상과 흥국화재는 예정사업비보다 각각 15억원과 2억원이 늘어 상대적으로 초과 집행 규모가 작았다. 온라인 자동차보험사 가운데는 악사(AXA)손보가 24억원을 덜 썼지만 더케이손보는 15억원 에르고다음다이렉트는 48억원 하이카다이렉트도 24억원을 더 집행했다. 손보업계는 최근 자동차보험 손해율 안정을 위한 대책을 발표하면서 사업비를 줄이는 내용은 포함하지 않아 지나치게 업계 이해만 반영했다는 지적을 받기도 했다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "보상 조직에 비용이 많이 들어간다는 것을 감안하더라도 강제보험 성격인 자동차보험에서 보험료 가운데 30% 가량을 사업비로 쓰는 것은 지나치다"고 지적했다. 하지만 업계는 국내 자동차보험 사업비가 과도하지 않다고 주장한다. 손보협회 관계자는 "자동차보험료에서 사업비가 차지하는 비중이 미국은 36.4% 일본은 34%이지만 우리나라는 28.2%로 낮은 편"이라며 "자동차보험 시장은 치열한 가격경쟁이 벌어지고 있기 때문에 각 손보사는 사업비 절감에 적극 나서고 있다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈