기쁜 날 특별한 날에는 항상 주고받게 되는 판촉물. 보다 뜻깊은 판촉물을 전해주기 위한 '마니조기프트'(대표 소재형)가 판촉물 분야에 선정되며 한걸음 도약하는 발판을 마련했다. 마니조기프트에서는 돌 결혼 회갑칠순 답례품을 비롯해 전시 단체 행사기념품 기업 관공서 홍보용품 등 각 행사시에 필요한 답례 및 홍보 용품을 인터넷 최저가라 자부할 만큼 합리적인 가격으로 공급하고 있다. 특히 판촉물에 관한 모든 상품을 관리함과 동시에 해당 공장과 직접 연결하여 가격 거품을 없애고 있어 더욱 크게 각광받을 수 있는 것이 아닐까 한다. 언제나 실용적인 생활용품 사무용품 시계 레저/스포츠 주방용품 업소용품 자동차용품 통통튀는 젊은층의 취향까지 만족시킬 수 있는 핸드폰/열쇠고리 인쇄물 상패/휘장 현수막까지 일상생활에 필요한 모든 것을 갖추어두고 있다. 마니조기프트는 고객의 시각에서 생각해 보다 편안한 쇼핑을 위해 병원/약국 부동산/숙박 종교 미용/패션 음식점/업소 금융/보험 운송/용역 스포츠/레저 차량용품 결혼/여행 등 업종별로 판촉물을 분류해두고 있다. 마니조기프트에서는 고객감사 특별 한정판매 이벤트 등 각종 이벤트를 통해 마니조기프트를 방문한 고객들이 관심을 갖게 하고 있어 그저 한 번 판매하고 마는 여타의 판촉물쇼핑몰과는 차이를 두고 있다. 무더운 여름 시원한 가격을 자랑하는 '여름상품 기획전'에서는 여러모로 쓸모가 많은 물티슈 자외선 차단에 딱인 고무밴드 썬캡모자 신나는 물놀이를 위한 비치볼 방수핸드폰케이스 옆창가리개 투명비치백 아이스 물병집 여행용세트 아이스쿨러백 비치타올 등이 착한 가격을 제시하며 여름휴가를 떠날 고객의 선택을 기다리고 있다. 또한 알뜰하고 유용한 장바구니 모음전 동호회/야유회/체육대회 인기상품인 인기 수건 모음전 초경량 초슬림을 자랑하는 실속구매 USB 모음전 의미 있는 순간을 함께 할 상패 트로피 모음전 꼭 필요한 럭셔리 골프용품이 한 가득 모인 골프용품 모음전이 큰 인기를 끌고 있다. 뭐니뭐니해도 일년 내내 사랑받는 수건 우산 볼펜 탁상시계 머그컵 선물세트 파일케이스 손거울 명함케이스 보온 냉온컵 역시 여타의 상품과는 큰 차별화를 두고 있으며 신상품으로 입고된 캐릭터 머그컵 돌잔치 방수시계 2G 용량의 멜로즈 USB 차량용 정리함 다기능 휴대폰 충전기가 입고되자마자 히트상품 목록에 이름을 올리고 있다. 마니조기프트가 상호이름인 '마니조'처럼 고객들에게 질 낮은 상품이 아닌 질 좋고 정성이 하나 하나 깃든 상품을 많이 주겠다는 처음의 다짐을 결코 잊지 않는 단 하나뿐인 판촉물 쇼핑몰로 우뚝 서게 될 그날을 기대해본다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른