올해는 글로벌 금융위기의 여파로 그 어느 때보다 어려운 한해가 될 것이라는 전망이 지배적이다. 금융회사도 예외는 아니어서 현 경제상황에 맞는 마케팅 전략을 짜기에 여념이 없다. 금융상품의 경우 새로운 형태의 상품보다는 기존의 상품을 업그레이드하거나 현재 판매하고 있는 상품에 대한 마케팅을 더욱 강화하는 형태가 될 것으로 보인다. 올 한해는 아무리 가계가 어려워도 자녀를 위한 투자는 줄이지 않는 우리나라 부모들의 특성을 감안 자녀를 대상으로 한 적금이나 보험상품이 여전히 인기를 끌 것으로 전망된다. 특히 보험의 경우 여러 보험상품을 가입하는 것보다는 하나의 보험상품으로 여러 위험을 보장받을 수 있는 통합보험이 주목받을 것으로 예상된다. 삼성화재 '삼성올라이프수퍼보험']삼성화재가 판매하는 '삼성 올라이프 수퍼(Super)보험'은 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해주는 통합보험이다. 지난 2003년 12월 출시된 이 상품이 꾸준하게 성장하고 있는 배경은 가구당 4~5건의 보험에 가입했음에도 불구하고 정작 사고나 질병이 발생하면 보상되지 못하는 문제점을 컨설팅을 통해 보험의 사각지대를 해소해주기 때문이다. 또 불필요하게 중복된 보험료 부분을 안내해 가계에서 합리적으로 결정할 수 있는 통합보험의 장점이 고객에게 어필한 것으로 풀이된다. 피보험자 범위를 본인 배우자 자녀 및 부모까지 가입할 수 있도록 확대한 점도 주효했다. 특히 세대·통합·일생관리의 상품 컨셉트를 실현할 수 있도록 지속적으로 새로운 보장내용을 개발 상품 업그레이드를 실시하고 있는 점도 인기 요인이다. 기존의 보험상품은 새로운 보장이 추가될 경우 별도의 신상품으로 판매되기 때문에 이전에 가입한 고객은 새로운 보장만을 추가로 구매할 수 없었으나 삼성수퍼보험은 이전에 가입한 고객도 새로운 보장내용만을 추가하면 되기 때문에 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 삼성수퍼보험은 기존보험과 달리 고객의 보험가입 상황과 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 영업이 주효했다. 상품이 복잡해 판매에 어려움이 많고 판매 노하우를 터득하는 데까지 많은 시간이 소요되기 때문에 전문설계사(SRC)간에 자발적으로 학습회를 운영하고 있다. 우수사례와 거절사례 등을 통해 고객에게 좀 더 좋은 서비스를 제공하려는 노력이 삼성수퍼보험의 지속적 성장의 원동력이 되고 있다.