여름철 집단 식중독이 다시 고개를 들면서 식중독 사고에 대비한 보험상품이 소비자들로부터 관심을 끌고 있다. 특히 방학과 휴가철을 맞아 캠프와 수련회 등 야외 집단활동이 많은 가운데 식중독에 취약한 어린 자녀를 둔 부모들의 관심이 높아지고 있는 것. 6일 보험업계 등에 따르면 최근 경북 상주와 강원도 횡성 일대에서 수십명이 집단 식중독에 걸리는 등 본격적인 무더위를 앞두고 식중독이 기승을 부리고 있다. 특히 휴가철 피서지에서의 식중독이 우려되는 상황이다. 실제 식약청 통계에 따르면 지난 2006년 이후 최근 3년간 8월의 식중독 월평균 발생 건수는 52건으로 다른 달의 평균(31건)보다 1.7배 많은 것으로 집계됐으며 전체의 절반 이상(52%)이 피서지인 해안지역에 집중됐다. 이에 따라 식중독 대비 보험 가입에 대한 관심도 높아지고 있다.현대해상의 '굿앤굿 어린이 CI'와 통합보험 상품인 '행복을 다모은 보험' 등은 음식물 섭취로 식중독이 발생해 2일 이상 입원 시 발생하는 손해를 보장하고 있다. 지급금액은 가입금액 100만원 기준으로 2∼3일 입원 시 10만원 4∼9일 입원 시 30만원 10∼19일 입원 시 50만원 20일 이상 입원 시 100만원이 지급된다 LIG손해보험의 어린이보험 상품인 'LIG희망플러스자녀보험'은 식중독 담보를 통해 식중독 발생 시 의료 실비 보장은 물론 입원 시 질병입원 일당을 2만원씩 지급하고 4일 이상 입원 시 추가로 위로금 10만원을 지급한다. 교보AXA자동차보험의 '다이렉트상해 보험'은 4일 이상 식중독으로 입원 시 위로금 20만원을 지급하며 어린이보험 '늘 아이곁에 사랑보험'도 4일 이상 입원 시 30만원의 위로금을 보상해준다. 손보업계 관계자는 "여름방학을 맞아 수련회 등에 학생자녀를 보내려고 하는 부모들의 불안감이 커지면서 식중독 보상 보험상품에 대한 문의가 꾸준히 늘고 있다"고 설명했다.