보험개발원은 25일 승용차 요일제 자동차보험에 필요한 운행정보확인장치(OBD) 심사를 거친 끝에 오투스의 제품을 인증했다고 밝혔다. 승용차 요일제 자동차보험은 매주 평일 가운데 하루를 운행하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 자동차 보험료를 할인해주는 상품으로 이를 위해서는 차량 운행기록을 확인하는 장치는 OBD를 의무적으로 장착해야 한다. 보험개발원의 제품인증작업이 마무리됨에 따라 소비자들은 오는 26일부터 OBD 단말기를 오투스 홈페이지(www.autus.kr)나 전화 주문(☎.) 등을 통해 구입할 수 있다. 다만 이번에 인증된 OBD 단말기는 146개 국산 승용차 모델만 적용되며 적용 대상 차량은 오투스 홈페이지를 비롯 보험개발원과 각 손해보험사 홈페이지를 통해 확인 가능하다. 보험개발원 관계자는 "OBD 단말기를 구입한 소비자는 오투스와 업무 협약을 맺은 전국 400여개 정비업체에서 무상 장착 서비스를 받을 수 있다"며 "장착 후에는 단말기에 기록된 차량 정보를 해당 보험사에 보내줘야 한다"고 밝혔다. 한편 손해보험사들은 이번 OBD인증에 따라 내달부터 보험료가 평균 8.7% 할인되는 승용차 요일제 자동차보험 특약상품을 출시할 예정이며 승용차 요일제에 참여하기 위해서는 각 보험사 구청 주민센터 등을 통해 요청하면 전자태그를 받을 수 있다. - 헤럴드