이르면 내년부터 휴대폰 보험 가입자가 자신의 부주의로 휴대폰을 분실할 경우 보험 혜택을 받을 수 없다. 또 휴대폰을 분실했을 때 자기부담금도 대폭 상향된다. 정부는 22일 김황식 국무총리 주재로 국가정책조정회의를 열고 이 같은 핵심으로 하는 '휴대폰 민원 해소 범정부 제도개선 방안'을 확정했다. 개선안에 따르면 가입자의 부주의에 따른 휴대폰 분실은 보험사의 면책사유가 되도록 해 보험사가 고객에 보험 혜택을 주지 않아도 된다. 소비자가 휴대폰 보험을 악용하는 도덕적 해이를 방지하기 위해서다. 또 휴대폰 보험은 자동차 회사의 보상수리 서비스 같은 개념으로 이동통신사의 '보상수리서비스'로 전환되고 보험회사는 장기적으로 휴대폰 보험시장에서 철수한다. 불완전 판매에 따른 민원 방지를 위해 현행 보험사와 이동통신사 간 체결된 단체보험을 이통사ㆍ소비자 또는 보험사ㆍ소비자 계약 구조로 개선한다. 현재 평균 5만~30만원 수준인 휴대폰 분실에 따른 자기부담금도 대폭 상향 조정된다. 악성 스팸 해소를 위한 방송통신위원회와 경찰청 간 공조전담체계도 구축한다. 방통위는 스팸발송 정보 제공 전담인력을 배치해 경찰청 스팸수사를 지원하고 경찰청은 스팸의 근본원인인 음란ㆍ도박사이트를 집중 단속한다. 소비자가 인지하지 못한 무료 애플리케이션(앱) 내 유료결제 방지를 위한 제도 개선된다. 이용자가 앱 내 결제사실을 명확히 알 수 있도록 유료앱 안내 문구를 강화하고 인증절차를 추가한다. 또 요금상한제를 실시하지 않고 있는 오픈마켓 사업자도 제도를 시행하도록 해 소비자 피해를 줄일 계획이다. 정부는 이번 휴대폰 민원해소 대책이 실효를 거둘 수 있도록 오는 7월부터 정부합동 점검을 실시할 예정이다. 부처와 기관 합동점검반을 꾸려 이통사 대리점 판매점 등을 대상으로 휴대폰 보험 안내실태 가격표시제 이행 여부 등을 점검한다. ㆍ 어깨서 '뚜둑' 소리 나는 사람들은… 섬뜩 ㆍ 무더위에 이런 증상 보이면 당장 병원가라 ㆍ 요즘 여성들 에 유행처럼 달고 있다는데… ㆍ 주변국 초토화할 군사력 확장에 '발칵'