파생상품 수상한 삼형제 ETF가 국내에 처음 선보인 때는 2002년 10월. 햇수로 벌써 9년이나 됐지만 주목받은 건 최근 일이다. 미국발 금융위기 이후 증시 변동성이 높아지면서부터 관심받기 시작했다. 부동산시장이 침체된 가운데 개별 주식투자는 위험하고 지지부진한 펀드 수익률에 매력을 잃은 투자자들이 대안으로 ETF를 찾았다. 조재영 우리투자증권 PB압구정센터 부장은 "주식형펀드에 실망한 투자자들이 낮은 수수료와 장중 매매가 가능하다는 점 때문에 ETF상품에 관심을 갖고 있다"며 "대부분은 코스피지수를 추종하는 KODEX(Korea Index)에 투자하고 초과 수익률을 노리는 투자자는 최근 섹터ETF에 관심을 갖는다"고 전했다. ETF시장 순자산총액은 올 1분기 기준 4조8115억원으로 늘어났다. ETF는 기본적으로 대표 지수를 추종하기 때문에 수익률이 안정적인 것이 특징이다. ETF를 액티브펀드(주식형펀드)와 구분해 패시브펀드(Passive Fund)로 부르는 것도 이런 이유 때문이다. 공격적인 투자자보다는 안정적으로 꾸준한 수익률을 원하는 투자자에게 적합한 상품이다. 하지만 초과수익률을 거둘 수 있는 ETF도 많다. ETF는 지수 종류에 따라 다양한 상품이 만들어질 수 있기 때문이다. 가장 대표적인 상품이 코스피200 KRX100(코스피와 코스닥을 대표하는 100개 우량종목)지수를 따르는 ETF다. ETF 투자자의 80% 이상이 이 상품에 가입해 있다. 우량종목을 모아뒀기 때문에 시장 평균 수익률에 비례한다. 이뿐 아니라 상품(주식·채권·원자재)지수와 업종(금융·조선·반도체)지수 혹은 국외상장지수 ETF도 있다. 이들 상품은 투자자의 성향과 시장 전망에 따라 선택하는 것이 좋다. 우선 ETF 상품의 장점을 살펴볼 필요가 있다. ETF는 일반 개별 주식처럼 증시에 상장돼 있어 실시간으로 시세를 확인할 수 있고 매매도 가능하다. 수수료도 낮다. 펀드지만 중도환매 수수료가 없고 운용보수도 낮다. 수수료 주식형펀드의 10분의 1 수준 현재 국내에 상장된 ETF는 추종 지수의 종류에 따라 크게 5가지로 나눌 수 있다. 시장대표지수 섹터지수 스타일지수 국외지수 기타지수 펀드 등이다. 투자자들은 본인의 투자 성향과 시장 전망에 따라 내 몸에 맞는 ETF를 선택할 수 있다. 우선 시장대표지수 ETF는 가장 기본이 되는 상품이다. 크게 코스피200지수와 KRX100지수를 추종하는 ETF가 있다. 두 상품 모두 국내를 대표하는 우량주 종목으로 구성됐기 때문에 지수 상승률만큼 안정적인 수익이 가능하다. 한국 증시를 긍정적으로 보는 투자자나 초보 ETF 투자자에게 적합한 상품이다. 섹터지수 ETF는 IT 자동차 조선 은행 등 특정 업종에 소속된 기업들을 묶어(바스켓) 구성된 지수를 추적하는 상품이다. 투자자가 특정 업종 전망이 특히 좋다고 판단될 때 선택할 수 있다. 전문가들은 전액을 투자하기보다 추가수익을 목표로 보조 투자수단으로 섹터지수 ETF에 투자하라고 권유한다. 최근 좋은 수익률을 보이는 섹터 ETF는 조선과 은행이다. 증권정보업체 에프앤가이드에 따르면 4월 한 달간 '삼성코덱스조선주' 수익률은 9.01%로 국내 주식형펀드 수익률 평균(3.29%)을 크게 웃돌았다. 은행주를 집중 편입한 '우리코세프뱅크스ETF' '미래에셋타이거뱅크스ETF' 등도 8%대의 높은 수익률을 보였다. 반면 건설주 관련 ETF(삼성코덱스건설ETF)는 건설경기 침체를 반영하듯 마이너스 7%대의 저조한 수익률을 보여줬다. 스타일지수 ETF도 있다. 스타일지수란 시가총액 크기(대형·중형·소형)와 투자 관점(성장·가치)에 따라 분류해 구성한 지수를 따르는 상품을 말한다. 대형주 ETF는 시장 평균수익률에 비례하고 중소형 ETF는 본격적인 경기호전이 될 때 초과수익을 거둘 수 있는 게 특징이다. 국내는 물론 국외 ETF 투자도 가능하다. 중국 일본 브라질 라틴 브릭스 종목이 있다. 국외 ETF는 일반 주식형 국외 펀드보다 장점이 많다. 우선 수수료가 저렴하고 시세도 실시간으로 가격을 확인해볼 수 있다. 중도환매 수수료나 세금도 없고 환금성도 뛰어나다. 일반 주식형펀드는 해약할 때 짧게는 3일 길게는 일주일 이상 걸린다. 반면 국외 ETF는 매도하고 이틀 뒤 입금된다. 단 국외지수 ETF는 환율 등락이 주가에 미치는 영향이 크기 때문에 환율을 항상 검토해야 한다. 국내 상장된 국외지수 ETF는 환헤지가 안 돼 있다. 최근 지수의 속도와 방향 조정이 가능한 신종 ETF에 조명을 받는다. 시중에 있는 '삼성코덱스레버리지' ETF는 코스피200지수 변동 폭의 두 배가 되도록 설계됐고 '코덱스인버스'는 지수가 내려가면 오히려 수익이 나고 반대로 오르면 손실이 나도록 만들어졌다. 레버리지는 3~6개월 인버스는 한 달 이내로 짧게 투자하는 것이 좋다고 전문가들은 말한다. 이밖에도 5월 중에는 보험 ETF가 나올 예정이다. 보험 ETF는 지난해 동양생명과 올해 대한생명이 상장한 데 이어 삼성생명까지 상장 예정됨에 따라 관련 수요가 크게 증가할 것이란 기대감에 만들어졌다. ETF 투자 시 유의점도 있다. 우선 전문가들은 '유동성이 풍부한 ETF에 투자하라'는 조언을 한다. 소위 ETF 유동성을 보는 지표는 거래량과 거래대금이다. 거래량과 대금이 클수록 ETF에 유입되는 돈이 많고 그만큼 유동성이 풍부하다는 얘기다. 거래량이 적은 ETF는 자금의 유입·유출에 수익률이 크게 오르는 등 변동성이 크다. 자칫 잘못했다가 상장폐지 위험도 있다. 조재영 부장은 "대표지수를 제외한 국내 ETF펀드는 거래량이 적기 때문에 분할 매수와 분할 매도 원칙을 지켜야 제때 수익률을 지킬 수 있다"고 조언했다. ■ ETF 투자하려면일반 주식처럼 신용·대주 거래 가능 ETF는 거래소에 상장돼 있기 때문에 매매 방법은 일반 주식과 동일하다. ETF도 종목마다 이름과 코드번호가 있기 때문에 투자자가 직접 홈트레이딩시스템(HTS)이나 증권사를 통해 거래할 수 있다. 이미 증권계좌가 있는 투자자는 기존 계좌를 통해 거래하면 된다. HTS로 ETF를 매매하는 방법을 알아보자. 우선 시세 보는 법은 일반 주식과 같다. '현재가' 창에서 종목명을 치거나 코드번호를 입력하면 상품 시세가 나온다. 현재가를 보고 주가가 올라갈 것으로 전망되면 매수 주문을 내고 반대로 주가가 하락할 것으로 예상되면 매도 주문을 내면 된다. 주문 시 단위는 알아둬야 한다. ETF는 5원 단위로 호가주문이 가능하고 매매수량은 1주 단위다. 참고로 코스닥 종목은 1주 단위이고 유가증권은 10주(단 5만원 이상은 1주 단위)다. 하루 가격 제한폭은 상하 15%다. 주문 방법도 일반 주식과 동일하다. 지정가주문 시장가주문 조건부 지정가주문 등이 모두 가능하다. 신용 대주 방식으로도 매매를 할 수 있다. 신용은 보유하고 있는 현금 외에 금융기관에서 융자를 받아 ETF를 매수하는 것을 말한다. 예를 들어 주가 상승이 확실히 예상되는 상황에서 1000만원을 투자하려고 하는데 현금 500만원밖에 없으면 500만원을 빌려서 ETF를 매수할 수 있다. 이때 융자한 500만원은 매월 말 이자를 지급해야 한다. 대주는 주가하락이 예상되는 상황에서 ETF가 없을 때 ETF주식을 빌려서 매도하는 방식이다. 신용거래와 반대다. 주의할 점은 3개월 이내에 반드시 ETF 주식을 매수해서 상환해야 하기 때문에 주가가 예상과 달리 상승하면 손해를 보게 된다. 전문가들은 ETF를 사고팔 때도 주식매매와 마찬가지로 분할매수와 분할매도를 하는 것이 좋다고 말한다.