난폭운전자 ㄱ씨는 교차로에서 급하게 비보호 좌회전을 하다가 녹색신호에 따라 정상적으로 운행하던 ㄴ씨 차량과 충돌하고 말았다. ‘과실비율 인정기준’에 따르면 ㄱ씨의 과실이 80% ㄴ씨의 과실이 20%다. ㄱ씨와 ㄴ씨는 부상정도가 동일(13급)했고 차량수리비는 각각 100만원씩 나왔다고 가정하자. 이 사고로 인해 ㄱ씨와 ㄴ씨의 자동차 보험료율은 얼마나 오를까. 상식적으로 생각하면 과실이 큰 ㄱ씨의 보험료율이 더 크게 올라야 하지만 실제로는 그렇지 않다. 인적사고 보험료 할증 체계를 보면 피해자의 상해등급 급수와 사고건수에 따라 보험료가 할증되므로 과실비율과 상관 없이 ㄱ씨와 ㄴ씨의 보험료는 ‘무사고’인 경우보다 약 30% 인상된다. 물적사고 할증 체계를 적용해 봐도 ㄱ씨와 ㄴ씨는 동일한 부담을 안게 된다. 과실비율과 상관없이 사고건수에 따라 동일하게 25% 인상되기 때문이다. 금융감독원 과실비율과 관계 없이 보험료가 할증되는 불공정한 체계를 바로잡겠다면서 18일 ‘자동차보험 불합리한 관행 개선방안’을 공개했다. 자동차 사고가 발생해 보험금이 지급된 경우 다음해 보험료는 ‘할증할증요율’ ‘사고건수요율’을 적용받아 늘어난다. 그런데 보험회사는 사고당사자간 과실비율의 차이를 반영하지 않고 동일한 수준으로 보험료율을 인상해 형평성에 어긋난다는 문제제기가 계속돼 왔다. 금감원은 “지금의 자동차보험료 할증 체계는 상대적으로 과실이 적은 선량한 피해자과 과실이 큰 난폭 운전자가 동일한 부담을 안음으로써 형평성에 어긋나고 운전자의 안전운전의식 유인도 낮다는 문제점이 있다”면서 “과실비율에 따른 사고위험도를 분석해 과실비율 차이에 따라 할증 보험료를 차등화하여 부과케 하겠다”고 밝혔다. 이를테면 과실이 80%인 운전자에게는 ‘높은 할증율’을 20%인 운전자에게는 ‘낮은 할증율’을 적용케 한다는 방침이다. 금감원은 과실비율에 따른 보험료 할등 차등화를 올해 말까지 추진키로 했다. 구체적으로 얼만큼의 할증율 폭을 어떻게 차등 적용할지는 시뮬레이션을 통해 도출할 예정이다.