내년부터 자동차 무사고자에 대한 보험료 할인 적용 기간이 11년으로 연장된다.19일 금융감독원(이하 금감원)은 자동차 무사고자에 대한 보험료 60% 할인기간에 대해 기존 7년 이었던 것을 2007년도부터 1년씩 연장해 내년에는 11년에 대해서 적용될 방침이라고 밝혔다. 현재 손해보험사는 똑같은 보험료를 내지만 자동차 무사고자들은 보험금 지급확률이 낮아 이에 대한 공정성을 적용하고자 매년 보험료를 5~10% 할인해주고 있으며 올해는 10년 이상의 사고 경력이 없어야 60%를 할인한다. 앞서 금감원은 장기 무사고자들을 보험업계에서 거부한다는 민원이 제기돼 기존 7년에서 12년까지 보험료 할인 적용 기간을 고려했으나 급변한 변경에 소비자부담이 커질 것을 우려해 2007년도부터 단계적으로 1년씩 연장해 왔다. 따라서 2010년에는 1년이 연장된 자동차 무사고 할인기간이 11년으로 연장되는 것이며 2011년에는 12년으로 적용된다. 이에 대해 손해보험업계들의 보험료 인상이 예상된다는 일각에서의 우려와는 달리 손보업계와 협회측은 그럴 가능성이 없다고 설명했다. 손해보험협회 관계자는 "보험개발원이 2007년도부터 시행하는 이 제도로 내년에는 무사고 할인기간이 11년으로 연장돼 할인 폭이 감소할 것이지만 보험료 인상에는 크게 영향이 없을 것"이라고 말했다. 손보사 관계자도 "아직까지 관련해서 보험료 인상에 대한 계획이 없다"고 일축했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.