알뜰폰사업자인 SK텔링크(대표 박상준)는 롯데손해보험(대표 이봉철)과 제휴를 통해 자동차 보험료와 휴대폰 요금제를 결합한 `롯데인스 마일리지 요금제'를 출시한다고 13일 밝혔다. 이 상품은 자동차보험과 통신요금제를 결합해 자동차보험료를 할인 받을 수 있는 상품이다. 알뜰폰을 이용하는 고객이 SK텔링크 세븐모바일(7Mobile)의 제휴 요금제를 가입 할 때 매달 휴대폰 이용 기본료의 10%에 해당하는 금액을 포인트로 적립해 `롯데 하우머치 자동차보험'의 보험료를 적립 포인트만큼 사용할 수 있는 방식이다. 예를 들어 롯데 하우머치 자동차보험 이용자가 기본료 1만5000원의 제휴 요금제에 가입하면 이용자는 매달 기본료의 10%를 적립하며 적립금액은 추후 롯데 하우머치 자동차보험료 결제에 이용할 수 있다. 또한 이번 결합요금제 출시를 기념해 통신요금 월 1만5000원에 SK텔링크가 자체 수급한 알뜰폰인 `제로폰'을 별도의 추가비용없이 제공하는 행사를 진행한다. 제로폰은 문자메시지(SMS MMS) 라디오 MP3 블루투스 카메라 기능 등 필수기능을 지원하는 피처폰이다. jspark@