태풍에 대비해 차량 관리 요령도 미리 알아 두는 게 좋은데요. 차가 물에 잠기지 않도록 하는 게 가장 중요하고 물에 빠진 차는 될 수 있으면 빨리 안전한 지역으로 견인해야 합니다.의 보도입니다. 태풍은 강한 바람과 폭우를 동반하기 때문에 차량 침수와 같은 예기치 못한 사고가 자주 일어납니다. 때문에 태풍으로 인한 차량 피해를 최소화하기 위해서는 평소에 관리 요령을 숙지하고 점검해야 합니다. 우선 차량을 주차할 때는 침수위험 여부를 확인하고 강변이나 교량 아래는 피해야 합니다. 안전한 장소라도 유사시 신속한 대피를 위해 출구 쪽으로 전면주차 하는 것이 좋습니다. 강한 바람으로 주변의 고층건물이나 아파트 등에서 물체가 떨어질 수 있는 지도 살펴야 합니다. "태풍에 의해서 폭우라든지 아니면 여러가지 비바람이 몰아치면서 전기전자 시스템이 문제가 되는 경우가 상당히 많기 때문에 되도록 비를 맞치지 않고 또 젖었을 경우에는 시동을 켜지 말고 미리 수리를 받아서 차체에 이상이 없게 만들어 주는 것이 가장 중요 하다고 말씀드릴 수 있겠습니다." 일단 차가 침수되면 가급적 빨리 안전한 지역으로 차를 빼내야 합니다. 침수된 차량을 평소처럼 시동을 걸면 엔진 내부로 물이 유입돼 주요 부품이 손상될 수 있기 때문에 전문가의 도움을 받아야 합니다. 물에 빠진 차량은 외부뿐만 아니라 내부도 깨끗한 물로 닦아야 합니다. 가까운 자동차 정비소에 들러 모든 부품이 제대로 작동하는지도 확인하는 게 좋습니다. 또 태풍에 대비해 자차보험 가입 여부를 확인하고 와이퍼와 타이어 상태도 미리 점검해 두는 것이 좋습니다. YTN 김현우]입니다.