공정위 삼성계열 금융사 이어 한화·롯데·태광도 공정거래위원회가 대기업그룹의 '퇴직연금 계열금융사 몰아주기'와 관련해 불공정거래 행위 본격 조사에 착수했다. 조사 결과 퇴직연금 몰아주기가 부당지원 행위에 해당한 것으로 드러날 경우 막대한 과징금 부과가 불가피해 큰 파장이 예상된다. 4일 공정위와 금융권에 따르면 공정위는 지난주 삼성생명과 삼성화재 등 삼성 계열금융사에 대해 공정거래법상 부당 내부거래 행위 본격 조사에 착수한 데 이어 이번주부터는 한화손해보험 등의 한화그룹 계열사 롯데손해보험 등의 롯데그룹 계열사 흥국생명 등의 태광그룹 계열사를 대상으로 일제히 본격 조사에 들어갔다. 금융당국 고위 관계자는 "공정위가 금융계열사가 있는 주요 대기업그룹 대부분을 조사하고 있다"며 "연초부터 계열사 밀어주기 의혹이 제기된 만큼 이를 확인하는 차원인 것으로 보인다"고 밝혔다. 그동안 대기업 계열사들의 퇴직연금 계열사 몰아주기는 국회에서까지 거론될 만큼 금융권 안팎에서 논란이 돼 왔다. 금융당국에 따르면 지난 2월 말 현재 퇴직연금을 실제 운용하는 계열사가 있는 10개 기업집단 중 5개 기업집단이 퇴직연금 가입 물량의 절반 이상을 계열사에 몰아주고 있는 것으로 파악되고 있다. 이 같은 행태는 다른 회사에는 아예 영업기회를 박탈하고 있다는 점에서 공정거래법 제23조를 위반한 불공정거래 행위라는 지적을 받아 왔다. 공정위는 2007년 현대차와 기아차 현대모비스 등 현대자동차그룹 계열사가 모두 4814억원 규모의 물류업무를 글로비스에 몰아줘 481억원의 금액을 부당 지원했다며 총 631억원의 과징금을 부과한 바 있다.