LIG손해보험 실손의료비 100세까지 책임 동부화재는 모든 위험에 대비할 수 있는 컨버전스보험을 주목했다. 손보업계 최초로 장기보험ㆍ자동차보험ㆍ일반보험을 결합해 고객의 모든 위험을 보장하고 다양한 서비스 기능을 제공하는 '프로미라이프 컨버전스통합보험'을 내놓았다. 이 상품은 135개의 보장 내용으로 결혼 출산 주택ㆍ자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있고 보장금액과 보험료도 언제든지 변경 가능하다. 자녀의 영구치상실보험금 부정교합치료비 스쿨존교통사고보험금 장기입원비 등 장기보험과 강력범죄피해보험금 등 100세 보장 담보가 확대됐다. 또 화재에 따른 리스크와 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품의 수리비용이나 전화금융사기 잠금장치 교체비용 등 가정에서 일어나기 쉬운 비용손해에 대한 리스크도 보장된다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%가 할인되며 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료 할인 혜택을 차등화해 3인은 1.0% 4인은 2.0% 5인 이상은 3.0%를 할인해준다. LIG손해보험은 고령화시대를 대비한 보험에 주력하고 있다. LIG손보의 'LIG 100세 행복플러스보험'은 실손의료비와 입원일당은 물론 각종 성인병 진단비와 수술비를 100세까지 보장하는 상품이다. 기존 실손의료비와 입원일당만을 100세까지 보장하는 대부분의 상품과 달리 이 상품은 암 뇌졸중 급성심근경색증 등 3대 질병에 대한 진단비와 각종 질병 수술비를 최장 100세까지 보장받을 수 있다. 온 가족이 상품 변경이나 중도전환 없이 각종 상해와 질병 관련 보장을 100세까지 이어갈 수 있다는 점도 특징이다. 또 배우자는 물론 자녀 부모 형제자매 등 최대 5명까지 하나의 보험증권으로 가입이 가능하다. LIG손보 관계자는 "피보험자가 2명 이상이면 1% 3인 이상이면 2%의 보험료를 할인받을 수 있어 가정통합보험으로 손색이 없다"고 강조했다. 보험기간 중 상해나 질병으로 80% 이상 고도후유장해를 입었을 경우 보험 만기 시까지 위험 보장을 그대로 받을 수 있고 납입해야 할 보장보험료를 면제해준다.