최근 대내외 경제 여건이 크게 불확실해짐에 따라 상대적으로 여유가 있는 재정이 경제를 견인해야 한다는 요구가 높은 가운데 박형수 한국조세재정연구원장(사진)이 “재정은 최전선에서 싸우기보다는 병참 등 후방 정도의 노력을 해야 한다”며 경계 목소리를 냈다. 그는 지금보다 재정을 확장적으로 편성하기 위해선 원칙과 국민적 공감대 등이 먼저 마련돼야 한다고 했다. 조선일보 DB간담회를 열고 “재정만이 할 수 있는 펀더멘털(기초 체력) 기능은 경제활동의 보험 역할”이라며 이같이 밝혔다. 자동차 보험이 있어야 운전자가 마음 놓고 운전할 수 있듯이 경제주체가 마음껏 경제 활동에 나설 수 있도록 정부가 안전판 역할을 해 줘야 한다는 것이다. 그는 “현재 투자와 소비 부진하고 경기가 어려운 것은 누군가가 리스크를 짊어져야 하는데 아무도 지지 않으려 하는 등 불확실성이 크기 때문”이라며 “리스크를 국가가 떠안아줘야 한다”고 설명했다. 박 원장은 “재정이 나서서 기업이 못하는 투자를 대신해 준다거나 민간 부분의 고용이 부진하다고 해서 정부가 직접 고용에 나서면 일본의 전철을 밟을 수 있다”고 했다. 이날 박 원장은 무조건적인 재정 확대에 대해서도 우려를 표했다. 국제통화기금(IMF) 등 국제기구는 한국의 재정 여력이 다른 나라에 비해 상대적으로 여유가 있다는 점을 들며 재정의 적극적 역할을 강하게 주문하고 있다. 우리나라의 국가채무비율은 국내총생산(GDP) 대비 38% 수준으로 경제협력개발기구(OECD) 평균인 115.2%의 3분의 1 수준에 불과하다. 그는 먼저 재정을 확장적으로 편성하기 위한 전제 조건들이 충족되지 않았다고 봤다. 먼저 어느 정도까지 늘릴 것인지 어느 부분을 위주로 늘릴 것인지에 대한 원칙을 신중히 마련해야 한다는 것이다. 그는 “일본의 경우 ‘잃어버린 20년’ 전만 해도 국가채무비율이 GDP 대비 50%에 불과했지만 금방 200%대로 올라섰다”며 “재정 원칙을 조금이라도 바꾼다면 굉장히 큰 효과를 낸다”고 설명했다. 재정 원칙의 변화는 한 번 시작되면 되돌릴 수 없다는 점 또한 신중함을 기해야 하는 이유다. 박 원장은 “지난 1983년부터 1997년까지 우리나라는 적자부채를 한 번도 발행한 적이 없었지만 1997년 외환위기 이후 1998년부터 한시적으로 적자부채를 발행하기 시작했다”며 “이후 지금까지 한 해도 거르지 않고 발행되고 있고 이 규모가 30조원을 넘어섰다”고 말했다. 재정 확대에 따른 부담을 국민들이 어디까지 받아들일 수 있을 것인지에 대한 공감대 형성 역시 필요하다. 현재 우리나라의 사회복지지출 규모는 GDP 대비 10%에 불과하지만 2060년엔 25%로 늘어난다. 이를 위한 국민 부담률 역시 현재 25%에서 40% 수준으로 급증한다. 박 원장은 “GDP 대비 40% 수준의 국민부담률은 북유럽 국가 수준”이라며 “북유럽의 경우 (국민들 간) 컨센서스(공감대)가 형성됐지만 우리나라 국민들은 세금 내고 나면 여행 갈 돈도 없다며 아우성 치는 상황”이라고 했다. 그는 “국가 부채를 늘려가며 복지를 강화하자고만 말한다면 끝이 없다”며 “미래지향적으로만 보면 어마어마한 복지 지출이 기다리고 있다”고 했다. 이어 “경기 불황 극복을 위해 기준을 완화히기 시작하면 앞에 놓인 큰 문제는 누가 해결하나”라고 반문하며 “이러한 문제를 해결하기 전엔 국가가 (곳간의) 문을 열어줘선 안된다”고 강조했다. 박 원장은 ‘앞문의 호랑이를 막고 있으려니 뒷문으로 이리가 들어온다’는 고사성어 ‘전호후랑()’을 인용하며 “사회적 갈등이 심화되는 상황에서 포용적 성장을 위해 국가가 도와주는 것은 좋지만 어떤 규율과 원칙을 가지고 할 지는 공감대를 형성해야 한다”고 말했다.