국내 손해보험사들이 중국 시장에 이미 진출하거나 진입을 서두르고 있지만 사실상 시장 지배력은 없는 것으로 나타났다. 25일 보험연구원에 따르면 국내 손보사의 중국시장 진출 이후 시장점유율은 0.1% 수준을 넘어서지 못하고 있다. 이는 중국 손해보험시장의 성장률이 높다는 점을 감안하더라도 국내 손보사가 중국시장에서 자리를 잡았다고 평가될 수 있기에는 너무도 낮은 수준이다. 이에 대해 보험연구원 기승도 연구원은 "중국에 진출한 손보사들이 국내기업을 대상으로만 제한적으로 영업하고 있는데다 중국시장에 대한 소극적 영업 전략 중국 내 진입장벽 등 여러 요인이 복합적으로 작용한 결과"라고 설명했다. 기 연구원은 "그러나 국내 손보사들은 새로운 성장 동력 확보를 위해 중국 손해보험시장 진출을 적극적으로 검토할 필요가 있다"며 "'시장 성장성' '문화적 친숙성' '시장개방 정도' 등을 종합적으로 고려할 때 중국시장이 가장 매력적"이라고 평가했다. 국내 손보사들의 성공 전략에 대해 그는 "대형사의 경우 직접투자하고 중소형사는 합작투자 방식이 적합하다"고 조언했다. 또 "중국에는 지점(또는 출장소) 설립 장벽 자동차책임보험 영업장벽 등이 존재하므로 정부는 외국과 협력해 중국시장에서 이러한 장벽들이 제거될 수 있도록 지원할 필요가 있다"고 지적했다.