현대증권은 15일 자동차 손해율 안정화로 손해보험주의 실적은 물론 투자심리도 좋아질 것으로 예상되는 만큼 공격적인 투자전략을 펼칠 때라고 주장했다. 이태경 애널리스트는 "전일 보험주가 작년 6월 10일 이래 최대 상승폭인 4.92%를 기록한 것은 우연이 아니다"며 "현재 가마감된 3월 자동차 손해율은 76%로 알려졌는데 이는 폭설이 있었음을 고려할 때 상당히 선방한 것"이라고 말했다. 그는 "전일 상승률이 컸던 종목들은 현대해상 동부화재 삼성화재 메리츠화재 등 자동차부문 매출 비중이 높은 종목들이었다"며 "단순히 계절적 요인뿐만 아니라 금융감독원의 종합대책에 대한 이해도가 높아진 것으로 판단된다"고 밝혔다. 이 애널리스트는 "손해보험주는 실적과 투자심리라는 두 박자 중 실적은 항상 좋았고 앞으로도 좋을 것"이라며 "그동안 버려두었던 보험주를 시장이 돌아보기 시작한 이상 투자심리가 돌아서는 지금이 전략을 바꿀 기회"라고 강조했다. 최선호주로는 보험주 랠리에서 항상 가장 높은 수익률을 보여 온 메리츠화재를 꼽았다. 또 LIG손해보험 현대해상도 유망한 실적 호전주로 추천했다. 또 하반기에는 금리 민감도가 높은 대형 생명보험주가 투자 유망할 것으로 예상했다. sylim@