LIG손해보험(002550)은 오는 12일 자동차 보험사기의 주요 표적이 되고 있는 여성운전자를 대상으로 진행하는 미니클래스 "빵빵! 베스트 드라이버가 간다"를 서울 강남역 LIG손해보험 본사에 있는 LIG아트홀에서 연다. 이번 미니클래스는 민족 대이동이 이뤄지는 추석을 앞두고 보험사기의 표적이 되기 십상인 여성운전자에게 보험사기 예방과 대처 방안을 직접 알리기 위해 마련했다. 흔히 발생하는 자동차 보험사기의 유형과 이에 대한 전문적 대처 방안 안내가 주요 내용이다. 특히 이번 미니클래스에서는 ▲손목치기 ▲비보호좌회전 고의추돌 ▲뺑소니 신고 사기 등 신·변종 자동차 보험사기 유형들을 웹툰을 활용해 설명할 예정이다. 여성 참가 희망자라면 누구나 신청 가능하며 오는 8일까지 LIG손해보험 페이스북을 통해 접수하면 된다. 신청자 중 추첨을 통해 GS칼텍스 주유권 GS25 모바일 상품권 등을 증정하는 이벤트도 함께 진행한다. 참가 희망자는 오는 8일까지 LIG손해보험 페이스북(www./ligstory)을 통해 신청할 수 있다. 총 120명을 초대하며 참가비는 무료다. .0'