온라인 전업 손해보험사인 악사(AXA)다이렉트가 다음달 1일 자동차 보험료를 1.6% 인상한다. 올 3월 삼성화재부터 시작된 자동차 보험료 인상행렬이 악사손해보험을 끝으로 마무리 되는 모습이다. 29일 보험업계에 따르면 악사다이렉트는 다음달 1일부터 개인용과 영업용 업무용 자동차 보험료를 1.6%씩 인상하기로 결정했다. 손해율 악화에 따라 더 이상 보험료를 지금 수준으로 유지하기 어렵다는 판단에서다. 악사다이렉트의 개인용 자동차 보험료 손해율은 작년말 89.5%에서 올 6월말 92%로 나빠졌다. 악사손해보험 관계자는 "손해율이 개선되지 않고 계속 나빠져 보험료 소폭 인상을 결정했다"고 설명했다. 손해율 악화는 국내 전 보험사가 겪고 있는 문제다. 2011년 82.3%였던 손보업계의 자동차보험 평균 손해율은 지난해에는 88%까지 치솟았다. 업계에서는 통상 손해율 77%를 손익분기점이라고 본다. 사업비 등 비용을 감안하면 손해율이 77% 이하로 떨어져야 이익을 본다는 것이다. 올 들어 자동차 보험 손해율 악화에 시달리던 손보사들은 자동차 보험료 인상 행렬에 뛰어들기 시작했다. 자동차 보험료는 2010년을 끝으로 보험료가 동결되거나 인하된 상태였다. 올 상반기 현대해상(001450) 동부화재 등 대형사를 중심으로 영업용과 업무용 차량 보험료를 각각 3.3~4.1% 10.8~14.9%씩 인상한 것을 시작으로 중견 손보사인 한화·롯데손해보험 온라인 전업사인 더케이손해보험 등이 개인용 자동차 보험료까지 인상한 상태다. 단 삼성·현대·동부·LIG·메리츠화재(000060)등 대형사는 개인용 보험료는 인상하지 않았다. -