신용카드사들이 삼성화재 등 손해보험사들에 가맹점 카드 수수료를 인상해 달라고 통보하면서 손보사들이 반발하고 있다. 카드 수수료율이 내려가면 자동차보험료를 인하할 계획이었던 손보사들은 당혹스럽다는 입장이다. 이들은 '카드 결제 폐지'라는 강수까지 고려하고 있는 상황이다. 22일 손해보험 업계에 따르면 신한카드 등은 최근 손보사들에게 2%대 초반이던 카드 수수료율을 최대 2.7%까지 올려달라고 요구했다. 삼성화재가 기존 2.0%에서 2.4%로 올려줄 것을 통보받은 것을 비롯해 LIG손해보험과 현대해상 동부화재 등도 2.4~2.5%로 올려달라는 요구를 받았다. 회사별로 차이가 있지만 일부 2.7%를 통보받게 되는 곳도 있다는 것이 업계의 설명이다. 평균 수수료율이 2.5% 안팎인 중소형사의 경우 0.1%~0.2%포인트 인상을 요구한 것으로 알려졌다. 오는 22일 새로운 카드 수수료율 적용을 앞두고 '수수료율 인하'를 기대했던 손보사들은 당혹스러운 표정이다. 이들은 카드 수수료율이 인하되면 자동차보험 인하 여력도 생길 것으로 기대하고 있었다. 자동차보험은 카드 결제가 90% 가량을 차지해 카드 결제 비율이 상당히 높다. 특히 대형사들의 당혹감은 더욱 크다. 당국이 대형 유통업체에 대한 수수료 할인 폐지 방침을 밝히면서 매출규모에 따라 수수료율 할인을 받는 슬라이딩 방식이 사라질 전망이기 때문이다. 한 손보사 관계자는 "현재 카드 수수료율이 2.4%이지만 슬라이딩 방식을 적용하면 최대 2.1%까지 내려간다"며 "슬라이딩 방식을 없애고 수수료율을 올릴 경우 실제 입는 타격이 상당하다"고 설명했다. 손보업계는 일단 카드사들과 협상을 통해 최대한 인상을 막는 한편 경우에 따라 카드 결제 거부까지 검토한다는 계획이다. 협상 기일은 오는 12월 22일이다. 앞서 관계자는 "올릴 것이라고 생각하지 못했던 상황이라 당혹스러운 상황"이라며 "보내온 수수료율을 기초로 협의를 진행할 계획이지만 매출에 따른 슬라이딩 방식을 제외한다면 협의가 쉽지 않을 것"이라고 말했다. 또 다른 손보업계 관계자는 "고객들이 카드 결제 혜택이 크지 않다는 데 동의한다면 카드 결제가 아닌 자동이체로 유도할 계획도 있다"고 말했다. 대부분 손보사들은 자동이체 시 보험료를 1%포인트 할인하고 있다. imlac@