Q :자동차 사고가 났을 때 고장 부위를 중고 부품으로 수리해 주는 자동차보험이 있다고 들었습니다. 이 보험은 기존 자동차보험과 어떻게 다른지 또 중고 부품으로 교환하면 부실이나 사고 위험이 없는지에 대해서 알고 싶습니다. A :중고 부품 활용 자동차보험은 사고시 고객이 중고 부품을 사용해 자동차를 수리하기로 선택하면 보험사가 고객에게 신품 부품과의 차액을 보상해주는 보험상품입니다. 별도의 가입 절차는 필요 없습니다. 차 사고 발생시 중고 부품 활용 자동차보험을 판매하고 있는 보험회사가 고객에게 중고 부품을 이용할 의사가 있는지 여부를 물어보며 고객이 승낙한 경우에만 중고 부품을 사용합니다. 차량 수리시 신품이 아닌 중고 부품을 사용한다는 것 외에는 기존 상품과 동일하다고 보시면 됩니다. 중고 부품 사용에 따른 소비자의 불안감을 해소하기 위해 차량의 안전이나 기능과는 무관한 외장부품(14종)을 대상으로 하며 차량 기능과 관련된 재활용 부품의 경우 정부의 엄격한 검증 절차를 거쳐 품질 인증이 부여된 부품만 적용 대상으로 하고 있습니다. 중고 부품 활용 자동차보험은 활성화되는 단계입니다. 현재 현대해상 등 소수의 보험사에서만 상품을 판매하고 있습니다. 프런트도어 보닛 전조등 등 10여 가지의 외장 중고 부품을 대상으로 하는데 중고 부품 선택시 프런트도어는 5만원 전조등은 1만원 식으로 부품별로 사전에 결정된 정액을 돌려주는 방식입니다. 모든 중고 부품을 확보하기가 현실적으로 어렵기 때문에 부품 조달이 용이한 일부 차량에 대해서만 제한적으로 적용합니다. 최근 중고 부품을 충분하게 확보하고 원활한 유통시스템을 마련하기 위해 보험개발원 자동차기술연구소에서 4개의 중고 부품 공급업체를 선정했습니다. 보험회사와 해당 업체 간 개별 계약이 체결되면 대상 차종 대상 중고 부품은 물론 관련 보험상품도 더욱 확대될 것으로 예상됩니다. 여기에 더해 중고 부품 조달업체의 생산물배상책임보험 가입을 의무화하고 품질 보증기간을 1년 이상으로 하는 등 중고 부품 사용에 따른 소비자 피해 방지 방안을 강구해서 중고 부품 부실이나 사고 발생 위험을 최소화하도록 할 예정입니다.