현대해상은 모든 신체 및 생활리스크를 하나의 증권으로 모두 보장하는 통합보험 '(무)행복을 다 모은 보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 자동차·상해·운전자·질병·화재·의료보험 등 최소 4∼5개의 보험에 개별적으로 가입해야 하는 손해보험 상품의 모든 담보를 하나로 통합보장한다. 특히 신생아담보·선천이상수술·정신피해치료비 등 자녀만을 위한 담보와 골절화상·식중독·장기이식수술·남성 및 여성특정질병 등 세대원 전체를 위한 특화담보를 모두 갖추고 있다. 현재 판매 중인 통합보험 중 가장 많은 위험을 담보하며 타 통합보험이 사무직을 위한 위험관리에 치중하고 있어 커버할 수 없는 자영업자의 위험을 통합관리하기 위해 주택은 물론 점포 등 일반물건까지 보장하는 것으로 가입대상을 확대했다. 또 업계 최초로 부부가 이혼하거나 자녀의 결혼과 같은 세대 변경이 발생한 경우 2개 이상의 계약으로 분리가 가능하고 고령화 시대에 맞춰 실질적 보장을 위해 기본계약 및 의료비 등의 담보를 100세까지 보장받을 수 있도록 상품을 개정했다. 최근 의료기술의 발달로 고가의 의료 시술이 증가하고 이로 의료비에 대한 부담이 증가하고 있는 사회상황을 반영해 상해·질병 입원의료비의 한도를 최고 1억원까지 확대했고 상해·질병 통원의료비 한도 또한 최고 30만원까지 확대했다. 현대해상 관계자는 "가입대상 및 담보내용의 확대·상품구조의 차별화 등 고객의 선택권을 대폭 강화한 업그레이드 된 통합보험"이라며"합리적인 보험료로 전체 세대원에 대해 종합적인 보장과 일생관리를 원하는 고객에게 인기가 많다"고 설명했다.