LIG손해보험은 지난해 '고객가치 일등실현'을 전사 추진전략의 첫째 키워드로 삼아 고객을 중심으로 모든 업무 프로세스를 재구축함으로써 고객가치 제고를 위한 기반을 굳건히 했다. 그 노력의 성과로 LIG손해보험은 지난 6월 한국능률협회가 선정하는 '2011년 고객의 소리를 우선하는 기업(VOC-MS:.) 인증'에서 손보 업계로는 최초로 금융권에선 KB국민은행에 이어 2번째로 최고등급인 Triple A (AAA)를 획득했다. LIG손해보험은 업계 최초로 VOC를 통해 근본적인 문제점을 찾아 개선과제를 발굴하고 업무처리 흐름 별로 민원시스템에서 관리할 수 있도록 한 '신() 민원시스템'을 도입한 점이 높이 평가됐다. 또 지난해 9월에는 국내 최고 권위의 '제 35회 국가생산성대회'에서 보험업계 최초로 국가생산성대상 종합부문을 수상하기도 했다. '국가생산성대회 국가생산성대상'은 지식경제부 주최 한국생산성본부 주관으로 경영의 과학화 시스템화를 통한 체계적인 기업 경영과 혁신활동을 통해 모범적인 생산성 향상을 이룩한 기업 및 단체에 수여하는 정부포상이다. 고객과의 1차적 접점인 콜센터 역시 그 우수성을 인정받았다. LIG손해보험 콜센터가 국내 단일 콜센터 인력 400인 이상을 갖춘 대형 보험사로는 최초로 'KS 국가인증'을 획득한 것이다. KS 인증은 국가가 제정한 한국산업표준 이상의 서비스 능력을 보유한 사업장에 대해 인증기관인 한국표준협회의 엄격한 심사를 거쳐 부여되는 국가인증이다. 현재 국내 기업 중 콜센터 KS 인증을 받은 곳은 총 20여 개로 전체 콜센터의 1% 미만 수준이다. LIG손해보험 대전콜센터는 운영체계와 인력 시설과 장비 등을 표준화시킴으로써 서비스 질을 획기적으로 개선시킨 점이 이번 인증에서 높은 평가를 받았다. LIG손해보험은 올 해에도 경영의 핵심에 '고객'을 두고 더욱 능동적이고 적극적으로 고객 감동을 이루어 낼 계획이다. ◇'매직카24' 런칭 고객 접점 서비스 한 차원 높여 LIG손해보험은 지난 4월부터 'LIG매직카' 자동차보험 가입자에게 제공하고 있는 서비스 브랜드 명을 '매직카24'로 정하고 서비스점과의 직접 계약을 통한 긴급출동 서비스를 제공하고 있다. LIG손해보험의 '매직카24'는 '고객가치 1등 실현'이란 기업 가치 아래 고객의 안전과 안심을 위해 하루 24시간 언제 어디서나 고객과 함께 하겠다는 서비스 철학을 함축하고 있다. LIG손해보험은 지난해 10월 서비스점 모집을 통해 500여개의 업체를 최종 선정했으며 이들 업체는 간판 및 차량 직원 유니폼 사업장 내부 인테리어 등을 '매직카24'로 바꿨다. 더불어 '매직카24'의 서비스 품질 향상을 위해 긴급출동 서비스 운영 시스템을 위탁관리 방식에서 서비스점과의 직접 계약 방식으로 전환했다. 노문근 전무는 "직접 계약 방식의 긴급출동 서비스점 운영이 상위사 보다 시기적으로는 다소 늦었지만 이번 '매직카24' 브랜드 런칭 및 시스템 개편을 통해 긴급출동 서비스 질과 운영 효율성 면에서 상위사를 뛰어 넘는 획기적인 개선을 이루어낼 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. ◇고객 패널단 'LIG희망서포터즈' 출범 LIG손해보험은 지난 3월 서울 역삼동 본사 대회의실에서 공식 고객 패널단인 'LIG희망서포터즈' 제1기를 출범했다. LIG손해보험이 고객 소통 경영을 한층 강화하기 위해 발족시킨 'LIG희망서포터즈'는 LIG손해보험의 서비스를 직접 체험하며 다양한 개선 의견과 아이디어를 제공하는 역할을 수행하고 있다. 특히 대표적인 고객 접점 서비스라고 할 수 있는 콜센터 상담창구 홈페이지 보상 서비스 품질에 대해 집중적인 모니터링을 진행하고 있다. LIG손해보험은 'LIG희망서포터즈' 운영을 통해 모아진 개선 의견과 아이디어가 실제 서비스 품질 향상으로 이어질 수 있도록 현업 부서 내 담당자를 지정해 개선 과제 추진 및 우수사례 공유가 이루어질 수 있도록 할 예정이다. ◇'희망플러스' 슬로건 나눔경영에 앞장서 LIG손해보험은 '희망플러스'라는 사회공헌 슬로건 아래 기업의 사회적 책임을 다하기 위한 나눔경영 활동에도 앞장서고 있다. 2005년 발족시킨 'LIG희망봉사단'의 단장을 직접 맡는 등 나눔 경영에 누구보다 앞장서 온 구자준(사진) 회장의 적극적인 관심 아래 LIG손해보험은 올 해에도 희망의 집짓기 척추측만증 아동 지원 등 기존 사회공헌 사업의 내실을 더욱 다지는 한편 다문화가정 아동을 비롯 수혜 대상 확대를 통해 더 많은 소외 계층에 희망을 전할 예정이다.