금융감독원은 보험회사들이 다양한 보험료 할인특약을 운영하고 있지만 정작 일반인들이 잘 모르는 경우가 많다며 '알아두면 유익한 보험료 할인특약'을 3일 소개했다. 여기서 보험료 할인특약은 '특약'이라는 용어가 붙어있지만 별도의 특약 보험료를 내야 하는 것이 아니고 가입하면 할인 혜택만 추가로 받는 성격이다. 우선 저소득층이나 장애인 가족은 우대특약을 활용해 보험료를 3~8% 할인받을 수 있다. 국민기초생활보장 수급자나 등록 장애인임을 입증할 수 있는 서류를 내면 저소득층은 3∼8% 장애인 가족은 2∼5% 저렴하게 보험을 들 수 있다. 현재 메리츠손보 등 16개사에 이같은 특약이 존재하며 종신보험 정기보험 자동차보험 등이 대상이다. 어린이보험의 경우 다자녀 가정 우대특약이 있다. 보험 대상인 자녀의 나이가 25세 이하이고 형제자매가 있으면 보험료를 0.5∼5% 깎아준다. 자녀가 많을수록 할인율이 커지고 입양 및 재혼가정 등의 경우에도 가족관계증명서에 등재된 자녀가 2명 이상이면 할인 혜택을 받을 수 있다. 한화생명 등 20개사에서 적용받을 수 있다. 효도특약은 성인 자녀가 부모의 보험을 들어 준 경우에 보험료를 1∼2% 할인해 주는 특약이다. 이때 피보험자는 나이가 50세 이상 계약자의 나이는 20세 이상이어야 한다. 효도특약은 간편심사보험 간병보험 등이 대상이다. 이외에 같은 보험회사의 다른 보험 상품에 가입할 때 보험료를 1∼14% 할인해주는 기존 가입자 할인특약도 있다. 이 특약은 종신보험 어린이보험 간편심사보험 간병보험 운전자보험 등 여러 종류의 상품에 적용되므로 한 회사에 두 종류 이상의 보험에 가입하게 되면 반드시 특약 여부를 확인해볼 필요가 있다. 같은 보험 상품에 부부가 동시에 가입하면 보험료를 깎아주는 부부가입 할인특약도 있다. 부부관계임을 증명하는 가족관계증명서를 제출하면 1∼10%의 할인 혜택을 챙길 수 있다. 금감원 관계자는 “보험회사는 보험상품별로 사업비 절감 요인이 있거나 상품 판매를 촉진하기 위해 다양한 보험료 할인특약을 운영 중”이라며 “보험상품에 가입하는 소비자들은 자신이 받을 수 있는 혜택이 있는 지 대상이 되는 할인특약이 있는지 설계사나 보험회사에 적극적으로 문의해야 한다”고 조언했다.