미 재무부는 GM측에 오는 6월1일까지 파산보호신청을 준비하도록 지시했다고 뉴욕타임즈가 12일 (현지시간) 정통한 소식통의 말을 인용 보도했다. 이 소식통은 백악관 소속 자동차 태스크포스 팀과 GM 관계자 및 자문단들이 지난 주 워싱턴과 디트로이트에서 수 차례 협의를 갖고 파산문제에 관해 논의했으며 이 협상은 금주까지 이어질 것이라고 밝혔다. 이번 협상에 참여하고 있는 이 소식통은 "이번 회담의 목적은 신속하고 외과수술과 같은 정밀한 파산을 준비하는데 있다"고 설명했다. 그는 현재 거론되고 있는 유력한 방안들 중의 하나는 파산신청을 하자마자 곧 GM의 "좋은" 자산들은 한데 모아 새로운 회사를 만들고 "덜 바람직한" 자산들은 기존의 GM사에 남겨두는 방식이 될 것이라고 말했다. "덜 바람직한" 자산들이란 현재 원치 않는 브랜드들과 공장 건강보험 의무조항 등이며 이들은 기존 회사에 남겨놓고 앞으로 7-8년에 걸쳐 순차적으로 청산하게 된다. 미 재무부 관리들은 현재 GM에 대해 챕터 11 파산보호신청을 하고 나서 신속히 "굿 GM"을 만든 다음 여기에 50억∼70억 달러를 투입해 2주 내에 새 법인을 출범시키는 방안을 면밀히 검토 중인 것으로 전해졌다. 재무부 관리들과 파산법 전문가들은 기존 GM사에 잔존하게 될 건강보험과 공장들과 같은 불건전 자산들을 모두 정리하려면 정부로부터 700억 달러의 자금을 조달 받아야 할 것으로 예상하고 있다.