기사 이미지 운전을 하며 과연 보험에도 세심하게 신경 쓰며 하나하나 정확히 따져보고 자동차보험료비교견적을 알고있는 운전자가 과연 몇이나 될까 생각해본다. △△무역회사에서 경영지원팀 과장으로 8년째 근무 해오고 있는 H 과장은 자가차량을 이용해 출퇴근을 하는 평범한 샐러리맨이다. 쑥쑥 자라는 아이들의 교육비와 생활비 공과금과 은행대출이자로 경제적인 어려움이 매우 크다. 더구나 곧 있으면 다가올 자동차보험의 만기갱신만 생각하면 고민이 이만 저만이 아니다. 다이렉트자동차보험료비교견적을 해봤더라면 억울하지는 않았을 테지만 2014년에는 보험료가 1330000원 이상이 나와 비록 1에 한번 납입하는 금액이지만 부담을 가졌던 기억이 생생하다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해서 다른 보험사들과 보험료 비교를 해보고 가입했더라면 조금은 부담이 덜 됐을 일 이였다. 흔히들 새발의피(조족지혈; )라 생각하고 가볍게 여겨 생각치 못한 금액이 보험료로 나와 당황한 경험이 한두번은 있었을 것이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 이용하면 실시간으로 8개 이상의 보험사별 견적을 산출해서 자동차보험료계산 기능처럼 알아서 척척 처리해주며 받아볼 수 있는 혜택들을 일목요연 하게 정리해서 정확하고 신속하게 운전자에게 알려준다. 또한 그자리 에서 바로 보험만기갱신처리와 신규가입까지 속시원 하게 처리 해주고 있어 운전자들에게 꼭 필요한 정보사이트가 되고 있다. 캐나다 뉴브런즈윅주(New Brunswick )에서 살고 있는 H과장의 사촌동생은 세계적인 선진국에서 살고 있는 좋은 환경인 만큼 자동차보험에 대한 소비자의 선택과 맞춤형특약 운전습관과 연계된 각종할인프로그램이 잘적용되어 캐나다처럼 GDP와 사회보장제도가 정착된 다른 국가와 비교하면 상당히 저렴한 보험료라고 한다. 대한민국의 보험업계에서는 이미 11월을 기점으로 적게는 29%~72%까지 다양하게 인상하기로 했으며 각종특약과 대물배상에 대한 새로운 항목을 신설해서 차별화한 보험사도 있다. 만성적인 손해를 메꾸기 위한 고육지책으로 평가되기도 하며 소비자의 경제적 부담율은 좀처럼 사그라 들지 않을 것으로 보인다. 부담을 조금이라도 줄일 수 있는 해법이 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적이 아닐까 한다. 이미 2/4분기에 예견된 수순이지만 국내경제상황이 호조세를 보이지 못하고 있는 상황이기 때문에 소비자들은 울며 겨자 먹기인 상황일수 밖에 없다. 이런 상황에서 보험사별로 비교를 해볼 생각을 못하거나 관련정보를 습득 할 수 없었던 소비자들이 하나둘 실시간다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에 눈을 돌리고 있다. 2013년과 2014년의 차량용도별 교통사고를 분석한 통계자료에 의하면 2013년과 2014년에 사업용과 비사업용 이륜차및 기타자동차의 용도별 사고현황은 아래와 같다. 총사고건수 4762 이중에서 사업용 교통사고는 881 비율로는 18.5% 이며 비사업용의 사고는 3202 67.2%의 비율을 나타내고있다. 마지막으로 이륜차 및 기타용도의 차량은 679 이며 비율로는 14.3%를 나타냈다. 총사고건수는 5092을 차지하며 사업용차량의 교통사고는 920 18.1%로 나타났고 비사업용차량의 사고는 3473 682% 로 조사됐다. 이륜차 및 기타용도의 차량사고는 699건으로 13.7%의 비율을 보였다.●전년도와 대비해서 비사업용과 이륜차 및 기타용도 사업용 차량의 사망자는 모두 감소 한 것 으로 조사됐다. 최근에는 생업전선에서 다양하게 활용 되고 있는 이륜차(오토바이)의 사고가 잦아듬에 따라 오토바이보험료비교견적을 통해서도 보험료를 비교하는 소비자가 많아졌고 이륜차보험의 특성상 위험도가 큰 만큼 자동차보험사에서는 신중하게 가입자를 받아들이고 있다.어려워진 살림살이에 조금이라도 보탬이 될수 있게 꼼꼼하게 실시간 다이렉트자동차보험료 비교견적사이트를 이용하여 자동차보험료계산을 한다면 적지 않은 도움이 될 것이다.