보험사에 부부특약 해당 범위 명시·설명 의무는 없어 법률상 배우자와 별거 중 다른 이와 새살림을 차린 경우에도 부부운전자한정 특별약관(부부특약)을 적용받을 수 있다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 3부(주심 안대희 대법관)는 롯데손해보험주식회사가 A씨(47·여)와 그녀와 동거중인 B씨(62)를 상대로 낸 채무부존재확인 청구소송에서 "롯데보험이 부부특약에 대한 명시·설명의무를 다하지 않았다"는 이유로 원고 패소 판결한 원심을 파기 사건을 창원지법 합의부로 돌려보냈다고 7일 밝혔다. 각각 법률상 배우자를 둔 A B씨는 별거 중 새살림을 차렸다. A씨는 그 이후인 2008년 2월 자신을 포함해 '법률상의 배우자' 또는 '사실혼 관계에 있는 배우자' 외의 사람이 운전 중 발생한 사고는 보상받지 못한다는 내용(부부특약)이 담긴 자동차종합보험에 가입했다. 이에 롯데보험은 석달 뒤 B씨가 A씨의 자동차를 운전하다 사고를 내자 "'사실혼 관계에 있는 배우자'에 중혼적 동거인인 B씨는 포함되지 않는다"며 보험금 지급 의무가 없음을 확인하는 소송을 냈다. 하지만 1·2심 재판부는 "사실혼 관계에 있는 배우자에 대한 명시·설명의무를 다하지 않았다"며 원고 패소 판결을 내렸다. 그러나 대법원은 "(별거 중 새살림을 차린 경우가) 사실혼 관계에 있는 배우자에 해당하는지 여부까지 명시·설명의무의 대상이 된다고 볼 수는 없다"며 사건을 파기환송하면서도 "B씨는 해당 특별약관에 규정된 '사실혼 관계에 있는 배우자'에 해당 보상받을 수 있다"고 판결했다. 이어 "원심은 먼저 A B씨가 사실혼 관계에 있는지 여부에 대해 증명할 수 있는 기회를 주고 심리를 했어야 한다"며 "원심 판결에는 '사실혼 관계에 있는 배우자'에 관한 법리를 오해한 나머지 필요한 심리를 다하지 않은 등의 위법이 있다"고 지적했다. 한편 대법원은 지난해 말 이미 "중혼적 사실혼 관계 일지라도 법률혼인이 사실상 이혼상태에 있다는 등의 특별한 사정이 있다면 법률혼에 준하는 보호를 할 필요가 있다"며 "중혼적 동거인도 '사실혼 관계에 있는 배우자'에 해당한다"는 판결을 내린 바 있다.