환경부와 한국환경산업기술원은 29일 오전 서울 프레지던트 호텔에서 롯데시네마 KT금호렌터카 등 친환경 제품 제조·유통·서비스 기업 20곳과 그린카드 협약을 체결한다고 28일 밝혔다. 환경부는 이번 협약으로 그린카드 참여 기업이 123곳으로 늘었고 그린카드 적용 범위가 친환경제품 구매에서 모바일티켓·저탄소차 임대·자동차보험 등 문화생활서비스 부문으로 확대됐다고 설명했다. 출시 이후 700만장 이상 발급된 그린카드는 가정에서 전기·수도·가스 사용량을 줄이거나 환경친화적인 녹색제품을 구매할 경우 또는 대중교통을 이용할 때 정부나 관련기업에서 인센티브로 포인트를 주는 제도다. 환경부는 참여기업의 판매 확대를 지원하고 참여기업은 그린카드 이용시 적립되는 에코머니를 인센티브로 제공해 친환경소비를 촉진하게 된다. 그린카드를 통한 월평균 대중교통 이용 사례는 300만 건 친환경제품 구입금액은 4억 원 수준으로 지속적으로 증가하고 있다고 환경부는 전했다. 그린카드는 국제사회에서도 관심을 끌고 있다. 올해 7월 프랑스 경제일간지인 '레제코'(LesEchos)는 기획기사를 통해 그린카드 제도를 소개했고 10월에는 대만 정부 관계자들이 그린카드 도입을 위해 방한했다.