접촉사고로 말싸움을 하던 중 도주하려는 운전자를 제지하려다 다쳤다면 자동차 보험회사에서 배상할 책임이 있다는 법원의 판단이 나왔다. 수원지법 민사16단독 신진우 판사는 A자동차보험사가 피보험자 이 모(48)씨를 상대로 낸 채무부존재확인 청구소송에서 원고 청구를 기각했다고 18일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "보험 약관에는 피보험자가 자동차를 사용하던 중 일어나는 싸움으로 인한 손해는 면책에 해당된다고 돼 있지만 이번 경우는 피보험자가 상대 운전자의 도망을 제지하기 위한 것으로 싸움의 연속으로 보기 어렵다"고 판시했다. 재판부는 이어 "상해를 입는 과정에서 피고가 주요한 원인을 제공했다고 보기 어렵다"며 "원고는 피고에게 보험금을 지급할 의무가 있다"고 덧붙였다. 이 씨는 지난 2008년 6월 수원시 권선구 비행장 삼거리에서 운전하던 중 끼어들기 한 무면허 운전자 김 씨와 말싸움을 벌이다 김 씨가 도주하려 하자 이를 막아섰다. 이에 김 씨는 이 씨를 차량에 매단 채 10여m를 달렸고 이 씨는 좌상성 뇌내출혈 등의 상해를 입었지만 A보험사는 운전자 간 싸움 과정에서 일어난 것으로 '보험금 지급 의무가 없다'며 소송을 제기했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)