지난 1월 데니스 홍 교수는 미국시각장애인협회(NFB)와 함께 플로리다주 데이토나 국제자동차경주장에서 시각장애인용 자동차; 주행시험에 사상 처음으로 성공했다. 그는 "시각장애인도 두 팔과 두 다리가 있고 다른 사람처럼 판단할 수 있다는 것을 보여주고 싶었다"고 말했다. 자동차는 GPS(위성항법시스템)로 자신의 위치를 파악하며 레이저로 차선이나 접근하는 다른 자동차 도로 위 장애물을 파악한다. 탑재 컴퓨터는 이 정보를 시각장애인이 낀 장갑과 좌석 등받이에 진동으로 전달한다. 점자()로 글을 읽듯 시각장애인은 진동으로 주행 정보를 파악하고 그것에 맞게 운전대와 브레이크 액셀러레이터 등을 작동한다. 결국 최종 판단은 시각장애인이 하는 것. 홍 교수는 "터치패드 모양의 판 위에 손바닥을 올려놓으면 지도 모양대로 공기가 구멍으로 나와 촉감으로 알게 하는 기술도 개발했다"며 "비()시각 정보 전달 인터페이스가 기술의 핵심"이라고 밝혔다. 시각장애인용 자동차가 실제로 운행하려면 제도 보완이 필요하다. 홍 교수는 "운전면허 제도나 자동차보험 도로교통법 등이 먼저 바뀌어야 가능한 일"이라며 "만약 사회가 시각장애인이 운전하는 것을 받아들이면 도로 표지판도 무선으로 자동차에 정보를 보내는 식으로 바뀔 것"이라고 말했다. "27일부터 일산 킨텍스에서 열리는 '로보월드 2011' 참석차 방한했습니다. 일정이 빡빡해 거절하려 했지만 시각장애 학생들과의 만남이 있다고 해서 바로 결정했습니다." 조선비즈 핫 Best -