지난해 보험사 당기순익 6조3000억원…전년 13.3% 증가하지만 자동차·실손보험 등 손해율 높아 최근 보험료 잇달아 상승당기순이익과 보험료 산출 관계 놓고 업계와 소비자 입장 갈려 지난해 보험회사들의 당기순이익이 크게 증가한 것으로 나타난 가운데 최근 소비자들이 부담해야 할 보험료는 꾸준히 오르고 있어 보험업계와 소비자 단체간 갈등이 확산되고 있다. 이번 당기순이익은 일시적 실적일 뿐이라는 보험사와 부담은 소비자에게만 지운다는 소비자단체의 주장이 엇갈리며 앞으로 있을 보험료 인상과 관련해서도 잡음이 끊이지 않을 전망이다. 지난 12일 금융감독원에 따르면 지난해 국내 보험사의 당기순이익은 6조2794억원으로 전년 5조5423억원 보다 7371억원(13.3%) 증가했다. 이는 국내 금융시장 1등 업종인 은행권의 지난해 당기순이익(3조5000억원)을 월등히 앞서는 수준이다. 생명보험사의 당기순이익은 3조6263억원으로 전년(3조2370억원) 대비 3893억원(12.0%) 늘었고 손해보험사의 당기순이익은 2조6531억원으로 전년(2조3053억원) 보다 3478억원(15.1%) 증가했다. ◇'높은 손해율 때문에'…잇달아 오르는 자동차·실손보험료 최근 보험사들은 자동차보험과 실손의료보험 등의 보험료를 잇달아 인상하고 있다. 자동차보험의 경우 지난해 중순부터 중소형과 일부 대형 손보사들이 2~8% 정도 개인용 차보험료를 올렸다. 손보와 생보사가 모두 판매하고 있는 실손보험은 올초 적게는 6%에서 많게는 45%까지 보험료가 인상됐다. 보험료 인상은 당분간 지속될 것으로 보인다. 보험업계는 아직 개인용 차보험료를 올리지 않은 대형 손보사들이 4월 이후 인상에 나설 수 있고 생보사들 역시 4월부터 보장성보험의 예정이율을 낮출 것으로 예상하고 있다. 보험료 산출의 기준이 되는 예정이율이 낮아지면 보험료는 오른다. 최근 보험사들이 자동차나 실손보험의 보험료를 올리는 이유는 높은 손해율 때문이다. 손해율이란 거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금 비율로서 가령 보험사가 보험료로 100만원을 받고 보험금으로 80만원을 지급했다면 손해율은 80%가 된다. 일반적으로 자동차보험의 적정 손해율을 78% 수준인데 2014년과 지난해 손보사 평균 손해율은 각각 88.4% 88.0%(추정)다. 실손보험의 경우 지난해 상반기 기준 손해율이 124.2%에 달했다. 보험사 입장에서는 자동차와 실손보험을 판매해 거두는 이익보다 보험금으로 빠져나가는 돈이 더 많은 셈이다. 김석영 보험연구원 연구위원은 "그동안 보험사들은 실손보험 등 일부 건강보험에서 손실이 발생함에도 불구하고 요율을 인상하지 못해 지속적으로 손실을 봤다"며 "지난해 10월 보험산업 경쟁력 강화 로드맵이 발표됨에 따라 올해 많은 보험사들이 보험료를 올렸고 이는 지금까지 통제 돼 온 가격이 제자리를 찾아가는 모습이라고 본다"고 평가했다. 그는 "소비자 보호는 보험사가 약속한 보험금 지급을 성실히 수행하는 것에서부터 시작되고 이를 위한 최소한의 조치는 적정한 보험료를 받는 것"이라며 "가격규제 자율화는 소비자 보호의 시발점이라고 할 수 있다"고 말했다. ◇당기순익 올랐는데 보험료 인상 과연 정당한가? 실제 보험업계의 영업환경은 갈수록 어려워지고 있다. 최근 보험사의 당기순이익은 모두 투자영업이익에 따른 것이다. 지난해만 해도 생보사와 손보사는 보험영업이익으로 각각 20조9131억원 2조8526억원의 적자를 봤지만 투자를 통해 21조4417 6조3309씩 이익을 냈다. 영업 적자를 투자로 메우고 나아가 막대한 이익까지 보고 있다. 하지만 결과적으로 매년 당기순이익이 증가하고 있는 상황에서 손해율을 이유로 보험사들이 보험료를 인상하는 것이 정당하느냐에 대해서는 의견이 갈린다. 한 보험업계 관계자는 "올해 보험사들이 흑자를 낸 것은 앞으로 도입될 국제회계기준(IFRS4) 2단계 도입 등에 대비해 채권을 처분하는 등 일회성 이익이 반영된 것"이라며 "투자이익으로 적자를 면했지만 보험영업이익에 따른 손실은 갈수록 확대되고 있기 때문에 올해 나온 실적만 놓고 업황을 평가하기엔 무리가 있다"고 설명했다. 그는 "최근 몇 년간 자동차보험에서 발생하는 적자가 1조원을 넘고 있는데 결국 한계치까지 치솟은 손해율은 보험료 인상으로 만회할 수밖에 없다"며 "투자 이익으로 흑자를 봤다고 해서 보험료를 올리지 않는다면 투자 이익이 줄었을 때 돌아오는 피해는 결국 보험금을 받아야 하는 소비자들에게 돌아간다"고 덧붙였다. 소비자 단체들의 생각은 다르다. 보험사들이 계약자가 낸 보험료로 막대한 투자수익을 올리고는 정작 보험료를 산출할 때 단순히 손해율만 반영해 인상을 운운하는 것은 집단 이기주의라는 설명이다. 금융소비자연맹에 따르면 손보사들은 보험영업에서 적자를 보고 있지만 투자로 최근 6년간 평균 2조2242억원의 순이익을 냈다. 이는 지난해만 일시적으로 투자이익을 봤다는 보험업계의 설명과는 상충된다. 이기욱 금융소비자연맹 사무처장은 "현재 손보사의 회계시스템은 보험계약자가 낸 보험료의 운용수익이 흑자가 나도 보험료에 반영될 수 없는 구조로 돼 있어 보험사에 일방적으로 유리하다"며 "보험영업이익에서 적자가 나도 투자영업이익으로 막대한 이익을 보고 있는 상황에서 손해율을 이유로 보험료를 인상하면 결국 그 인상분에 대한 이익은 고스란히 보험사에 돌아갈 수밖에 없다"고 지적했다. 또 그는 "손보 상위 5개사는 올해 평균 26%의 높은 배당을 할 예정인데 이는 전년보다 2.3%포인트 증가한 수치로 소비자가 납입한 보험료 투자로 인한 이익은 결국 주주와 임직원의 성과급 잔치로 이어지고 있다"며 "지난해 6조3309억원의 투자영업이익을 보험료 산정에 반영하면 보험료 인상요인은 없을 것"이라고 강조했다.