진웅섭 금융감독원장은 5일 "국민생활에 영향이 큰 실손보험과 자동차보험에 대해 단계적으로 규제완화를 하겠다고 발표했는데 보험업계가 손해율 개선을 위해 자구노력을 한다면 발표된 일정보다 시기를 앞당길 수 있다"고 밝혔다. 진 원장은 이날 서울 여의도 전경련회관에서 금감원·생명보험협회·손해보험협회·보험개발원 공동 주최로 열린 '보험산업의 도약을 위한 대토론회' 모두 발언에서 이같이 말했다. 금융당국은 지난 10월 19일 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 발표하면서 모든 보험상품에 대해 표준약관을 폐지하기로 했다. 다만 자동차보험과 실손보험은 당분간 표준약관을 유지하고 실손보험은 2017년까지 가격 규제를 유지한다고 밝혔다. 하지만 진 원장은 규제완화 시기를 예정보다 앞당길 수 있음을 시사했다. 진 원장은 또 IFRS4 2단계 시행과 관련 "감독회계와 일반회계를 분리하겠다"고 밝혔다. 감독회계를 일반회계인 IFRS4와 별도로 가져가겠단 뜻이다. 그는 또 "보험산업 감독과 규제의 패러다임을 사전규제에서 사후감독 강화로 전면적으로 혁신할 예정"이라며 "보험사는 앞으로 소비자들의 수요에 맞는 양질의 상품을 개발해 소비자 스스로 적합한 상품을 선택할 수 있도록 할 필요가 있다"고 당부했다. 이어 "보험상품 개발·판매·가격 책정에 대해 자율성을 부여하고 대신 소비자가 다양한 정보를 손쉽게 접할 수 있도록 공시기능을 더욱 강화할 것"이라며 "보험사가 규율을 준수하며 공정하게 경쟁할 수 있도록 부실상품 개발 부당 판매행위 등에 대한 엄정한 책임을 부과하겠다"는 점도 강조했다. 그는 또 "보험 국제회계기준(IFRS4) 등 새로운 국제감독기준 적용에 대비해 보험사 스스로 재무건전성을 강화하고 경영 전반에 존재하는 위험요인을 스스로 통제할 수 있는 역량을 갖춰야 한다"고 당부했다. 토론회 1부에서 권순찬 금감원 부원장보는 "영업력보다는 상품품질로 경쟁력을 확보하고 소비자의 니즈에 맞는 상품을 개발하는 등 업계 스스로 근본적인 대책을 마련할 필요가 있다"고 밝혔다 특히 사업비 절감과 심사인력 확충이 필요하다는 지적이다. 그는 또 "소비자가 원하는 상품을 권유하는 방식으로 모집 프레임을 전환하고 설계사 자질향상을 위한 교육 확대도 필요하다"는 점도 강조했다. 2부 토론회에서는 △감독의 투명성 확립 △일관성 유지 △편의성 제고 등 3가지 측면에서 보험업계가 금감원에 바라는 점의 논의됐다. 윤성훈 보험연구원 연구조정실장은 "법적 근거 및 제재 부과의 목적 등을 명확히 제시해 보험사의 예측 가능성을 높이고 감독·검사업무 민원처리 등에 대한 기준도 명확하게 해야 한다"고 밝혔다. 윤 실장은 "행정지도사항의 정비 감독·검사의 경직성 완화 과도한 자료요청 지양 등 보험사의 업무 부담 완화도 필요하다"는 점도 건의했다. 이날 대토론회에는 금감원 임직원(30여명) 보험업계·유관단체 임직원 및 관련학계(170명) 등 총 200여명이 참석한 가운데 '규제 패러다임 변화와 보험산업이 나아갈 길' '보험업계가 금융감독원에 바라는 점' 등의 주제로 2부에 걸쳐 진행됐다.