전문가 개입 보험사기 늘면서 수법 교묘 검거 어려워] 보험사기가 진화하고 있다. 전문가까지 개입하며 '한방'을 넘어 '수십방'을 노리는 지능범죄로 발전하고 있다. 의사와 병원관계자 정비업자 등까지 가세하면서 정교해진 보험사기는 적발도 쉽지 않다. 보험사기 증가는 보험료율 상승으로 이어져 결국 선량하게 보험료를 내는 이들에게 피해가 돌아간다는 점에서 대책마련이 시급히 요구되고 있다. ◇전문가 사기가담 적발 너무 어려워 지난 8월 어머니가 보험금을 타내기 위해 딸의 하반신 마비를 주도한 보험사기가 발생했다. 어머니가 주도한 일가족이 보험금 수억원을 받아갈 때까지 속수무책이었다. 경찰조사 결과 이들의 뒤에선 전직 보험설계사였던 할머니 오모씨(68)가 깊숙이 관여했던 것으로 드러났다. 보험에 일가견이 있던 오씨는 일가족 13명을 동원해 허위사고를 내거나 피해견적을 부풀리는 수법으로 모두 36차례에 걸쳐 6억5000만원의 보험금을 받아냈다. 보험사기를 다루는 이들은 칠순에 가까운 오씨 사례가 오히려 너무 노골적이고 구시대적 수법이라고 본다. '진짜' 보험 사기범들은 허술한 점을 교묘하게 이용해 당국의 그물망을 속속 피해간다는 것. 전직 보험업 종사자들은 보험의 허술한 점을 속속 파악하고 있어서다. 현직 손해사정사로 일하는 임모씨(42)는 "실제 사기로 의심이 가는 사례의 평균 10% 최대 30% 밖에 잡아내지 못하고 있다고 본다"며 "통계엔 최종적으로 법원에서 유죄판결을 받은 사례만 들어가고 이 역시 잡아내기 쉬운 잡범 수준"이라고 지적했다. 7일 금융감독원에 따르면 보험사기 적발은 최근 들어 꾸준히 늘고 있다. 보험사기 적발 액수는 2010년 3746억원에서 2011년 4237억원 지난해 4533억원으로 계속해서 늘었다. 적발 인원도 2010년 6만9213명에서 2011년 7만2333명 지난해 8만3181명으로 비슷한 흐름을 보이고 있다. 보험사기 적발이 늘었다고 해서 곧 검거율이 높아진 것은 아니라고 전문가들은 지적한다. 통계가 거의 무의미한 착시현상일 뿐이라는 것. 의사나 병원관계자 정비업자 운수업자들이 전직 보험업 종사자와 머리를 맞대는 정교한 범행들은 적발이 매우 어렵기 때문이다. 특히 최근엔 자동차나 오토바이 같은 이륜차 정비업 렌탈업체 같은 운수업에 전 보험업 종사자들이 눈에 띄게 늘어나는 추세다. 이들은 단순히 보험설계에 그치는 것이 아니라 렌탈차량을 빌려주거나 정비에 들어간 예상 견적서 등을 직접 작성한다. 보험업에 종사하다 알게 되는 병원 관계자나 의사 등을 꼬드겨 범행에 가담시키는 사례도 두드러지게 늘고 있다는 것이 경찰과 보험업계의 공통된 의견이다. 과다진료비를 청구하고 받아낸 보험금의 일부를 진료 의사 등에게 주는 수법이 주로 이뤄진다. 전문가들이 개입하다보니 감시의 눈이 제 기능을 하기도 어렵다. 신고포상 제도 같은 경우 '진짜' 범인들 앞에선 무용지물에 불과하다. 결국 끊이지 않고 잇따르는 보험사기를 근절하기 위해선 이처럼 전문가들이 개입된 사례를 찾아내야 하는 셈이다. ◇보험사기 수법 진화해도 속수무책 경찰청이 지난해 상반기 파악한 전체 보험사기 검거자 중 9.3% 즉 10명 중 1명이 병원 정비업 보험업 운수업 등 보험 관련 종사자로 조사됐다. 하지만 이 역시 빙산의 일각 수준이라고 업계에선 보고 있다. 한 보험업계 관계자는 "최근에 보험업계 출신인 개인이 차린 렌탈업체나 정비업소는 한번쯤 의심해볼 필요가 있을 정도"라며 "보험업에 종사하면서 사기범들의 수법을 그대로 배워 자신이 직접 운영하는 것 같다"고 말했다. 하지만 경찰이나 보험사 금융당국 등 모두 인력이나 비용 문제로 책임을 미루거나 수사 또는 조사 도중 포기하는 사례가 비일비재하다. 눈에 훤히 보이는 제도적 허점도 보완은 커녕 얘기조차 꺼내기 어려운 분위기다. 서울의 한 일선경찰서에서 근무하는 경찰관은 "전문가들이 가담한 범행이 불과 몇 년 전과 비교해도 훨씬 많아졌다는 것이 느껴진다"며 "하지만 증거를 잡아내기가 힘든 데다 인력도 부족해 검거가 점점 어려워지고 있다"고 토로했다. charming@