올 들어 주식시장도 뜨겁고 부동산시장도 달아오르는 가운데 보험시장에도 다양한 변화의 기운이 움트고 있습니다. 시중금리가 하락세를 멈추고 들썩일 조짐을 보이는 가운데 변액보험의 인기가 치솟는가 하면 제도개선으로 자동차보험 손해율이 개선되고 있습니다.보장성 보험의 출시가 두드러지면서 상품의 차별화 현상도 강해지고 있습니다. 보험사들이 기존의 양적 성장 보다는 수익성과 건전성 관리로 질적 성장 추구에 역량을 모으고 있기 때문입니다.무엇보다 여름은 해외 여행과 휴가 등을 맞아 고객들이 자신의 스타일에 맞는 보험을 고르는 계절입니다.뉴시스는 국내 주요 보험사의 주력상품을 통해 상반기 보험권 판도와 하반기 전망을 짚어보는 특집을 마련했습니다. 편집자 주 동부화재는 질병·상해 등 다양한 위험 보장을 고객의 건강 상태에 따라 맞춤형으로 정할 수 있는 종합보험인 '참좋은가족건강보험'을 판매 중이다. 27일 동부화재에 따르면 이 상품은 '일반가입자플랜' '비흡연가입자플랜' '우량가입자플랜' '간편고지가입자플랜' 등 총 7가지 플랜을 제공해 고객이 본인의 건강 상태에 따라 선택 가입할 수 있도록 했다. 우량가입자플랜은 비흡연 총 콜레스테롤 수치 혈압 등이 일정 조건에 부합할 경우 질병사망·암사망·질병80% 이상 후유장해 담보의 보험료를 일반 보험료 대비 최대 30% 할인된 수준에서 가입할 수 있다. 만약 다른 우량가입자 가입 조건을 충족하지 못하더라도 비흡연자이면서 회사가 정한 인수 기준을 통과할 경우 '비흡연가입자플랜'을 통해 일반 보험료 대비 최대 20% 할인된 수준에서 가입 가능하다. 고령층이나 유병자도 가입 가능한 '간편고지가입자플랜'도 있다. ▲최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 등 의사 필요소견 여부 ▲최근 2년 내 질병이나 사고로 입원·수술 여부 ▲최근 5년 내 암 진단·입원·수술 여부 등에 해당하지 않으면 과거 병력에 상관 없이 보험에 가입할 수 있다. 보장내용도 기존 상품보다 강화됐다. 첫 번째 발생한 암 이후 재발하거나 전이된 암까지 보장해주는 재진단암진단비를 최대 1000만원까지 보장한다. 또 두 번째 발생하는 뇌출혈 급성심근경색증에 대한 보장을 일반가입자플랜과 비흡연가입자플랜 우량가입자플랜은 물론 간편고지가입자플랜에도 추가했다. 동부화재 참좋은가족건강보험은 다양한 할인 혜택과 부가 서비스도 제공하고 있다. 가족 2인 이상 가입시 영업보험료 2% 할인 건강관리 할인 사망담보 고액계약 할인 보험계약 안내자료 모바일 수령할인 등 다양한 할인제도로 고객의 편의를 제공한다. 또 월납보험료 7만원 이상 가입고객에게는 도보수 측정 등이 가능한 웨어러블 디바이스를 제공해 고객의 건강 증진을 돕는다.