■ 해외 투자 길잡이 - 조용찬 미중산업경제연구소 소장 중국태평양보험은 1991년에 설립된 민간보험회사로 상하이에 본사를 두고 지점수는 약 5700개 종업원 약 6만 7천명 생명보험 모집인 27만명 개인고객 4700만명 법인고객 285만개에 달하는 전국 영업망과 다양한 서비스를 제공하고 있다. ◇ 중국태평양보험이란?2007년 12월 25일에 상하이증권거래소 2009년 12월 23일 홍콩증권거래소에 상장됐다. 생보 손보 자산관리 재보험 서비스를 주요 사업으로 하고 있다. 2013년 포춘 글로벌 500대 기업 중에서 429위이다. 우량한 자회사를 많이 갖고 있는데 생명 산업보험 자산관리회사 창장양로보험 등 전문자회사는 각각 시장에서 주도적 지위를 유지하고 있다. 중국태평양보험은 2012년 수입보험료 27조원 투자자산총액은 103조원억위안에 달하고 그룹의 상환능력은 312%로 중국보험업계 정상기업이다. 중국보험사 빅5 중에서 안정된 수익구조를 갖고 배당도 매년 0.5위안 전후를 주고 있다. 회장은 가오궈어푸로 주요주주는 바오강그룹(14.17%) 신넝그룹(13.69%) 하옌투자관리회사(5.71%)로 구성돼 있다. ◇ '업계 1위' 차이나라이프 아닌 중국태평양보험 주목하는 이유아직 국제경쟁력을 갖춘 일류 보험금융서비스그룹은 아니지만 탁월한 신용도 우수 브랜드 안정된 재무상황 뛰어난 수익력을 바탕으로 국유기업개혁작업을 앞두고 조직이 어수선한 차이나 라이프보다는 성장 가능성이 높다고 평가돼 추천했다. 태평양보험의 상반기 순이익은 68.5억위안으로 작년 같은 기간에 비해서 25.3% 증가했고 순자산은 1063.4위안으로 전년대비 7.4% 늘었다. 태평양보험의 순이익이 큰 폭으로 증가하고 있기 때문이다. 또 생명보험 손해보험 기타 부문의 이익공헌률이 각각 71.8% 21.5% 6.7%로 고른 이익을 내고 있다.또 다른 이유는 주요 업무인 보험업에 전념하면서 기업가치가 꾸준히 올라가고 있다는 점이다. 이머징국가에 투자할 때는 재무구조나 국가산업정책을 파악하는 것도 중요하지만 투자하는 기업의 문화나 경영자의 철학이 더 중요하다. 회사 사훈은 '책임을 완수하는 보험회사'로 '성실과 신용을 기반으로 고객의 쾌적한 인생을 돕기 위해 최고를 추구한다'는 핵심 가치를 실천하는 회사다. 경영이념도 '지속 가능한 기업가치를 추구하고 실현시켜 고객 주주 종업원 사회 이익관계자에 가치를 창조해서 조화로운 사회에 공헌'하고 있다. ◇ 중국태평양보험 최근 가격 움직임은?홍콩증시에 상장된 H주는 수요일 29.5HKD로 금요일 대비 2.15% 상승했다. 52주 최고가 33.5HKD에 비해선 12% 하락했고 52주최저가 23.55HKD에 비해선 25% 상승한 상태다. 현재 주가수익비율은 20.26배로 높은 이익률에 비해선 낮은 수준이다. 주주자본이익율이 10.5%인 점을 고려하면 합리적 PER수준은 25배 전후로 추가 상승이 기대된다. 경쟁사인 차이나 라이프보다 낮고 중국핑안(18.49배)와 비슷한 수준이다.최근 모건스탠리는 아시아전략보고서를 통해 1년내에 항생지수는 33000P 국유기업지수가 16000P까지 30~40% 상승할 것으로 내다봤다. 중국기업과 관련해 15개 투자 유망주 중에 중국태평양보험을 추천했다. 골드만삭스 BNP파리바 메릴린치 등은 목표주가를 32~37HKD달러로 제시하고 매수추천하고 있다. 상하이증시에 상장된 A주는 19.91위안으로 최근 1개월 반정도 박스권 장세를 보이고 있다. 중국증권회사의 평균은 6개월 뒤 목표주가 27.75위안 매수추천하고 있다. ◇ 중국태평양보험 앞으로의 전망 어떻게 보나중국의 1인당 보험가입건수는 아직 0.25건에 불과하다. 일본의 7건에 비교하면 약 30배가 차이난다. 경제발전에 따른 소득증가와 신형 도시화로 보험수요가 향후 10년 이상 급성장할 가능성이 높다. 2015년에는 보험밀도가 2100위안까지 확대되고 보험업 총자산 규모도 10조위안까지 늘어나는 세계에서 가장 활기 찬 시장이다. 중국정부가 내놓은 새 '국10조'에서 건강보험 연금보험 농업보험을 육성하고 있다.퇴직연금제도 도입과 각종 연금이 통합되고 있으며 의료보험도 2013년 6월부터 전국적으로 본격 실시되면서 비싼 의료비를 보충하기 위해서 중병의료보험의 판매가 크게 늘어나고 있다. 생명보험에 대한 예정이율 상한을 폐지되면서 유배당 양로보험 등 저축성 상품의 판매가 급격히 증가세를 보이고 있다. 자산운영부문에서 강한 경쟁력을 갖고 있는 상반기 총투자수익이 8%로 업계 4~5%를 웃돌고 있어 태평양보험엔 수혜가 예상된다.중국 수입보험료는 전년대비 11.2% 증가한 1조7222억 위안으로 전년대비 3.2%Pt 상승했다. 자동차 판매증가로 자동차보험 수입보험료도 전년대비 17.4% 증가한 3805억위안으로 전년보다 3.1%Pt 확대됐다는 점을 향후 실적호전에 도움이 될 것이다. ◇ 보험시장 성장성 왜 낙관하는 걸까경제성장에 비해서 보험보급률이 낮아 중장기적으로 세계에서 가장 높은 성장이 예상된다. 가입자가 낸 생명보험료는 약 20%씩 증가하고 생명보험보급율은 선진국의 7%에 비해서 2.2%로 낮아 성장여지가 크다. 중국태평양보험이 강점인 자산운용 규제가 완화됨에 따라 투자수익률이 높아지고 있다.신규 출시하는 보험상품 수나 규모뿐만 아니라 자산관리에서도 경쟁사대비 성과가 뚜렷하다. 자산관리부문에서 업계를 선도하면서 상반기에만 10개 상품을 판매했고 자산관리상품규모는 처음으로 1000억위안을 돌파. 앞으로 주식투자 회사채 부동산 인프라 등의 자산 비중을 높여나갈 것으로 보여 수익성이 호조에 도움이 될 전망이다.1인당 보험료 수준을 보면 중국은 178달러로 미국(4047달러) 일본(5167달러)에 비해서 20~30배 이상 차이를 보인다. 장기적으로 중국 1인당 소득증가와 정부의 보험산업산업육성정책을 감안하면 장기적인 성장잠재력이 높은 태평양보험에 대한 중장기 투자전략이 바람직하다. ◇ 보험시장에 진출한 우리나라 보험사 현황한국은 출생률 하락과 고령화로 보험시장이 축소되고 있어 보험회사들은 해외에서 활로를 찾고 있다. 마침 한국에서 쌓은 노하우를 바탕으로 중국의 성장산업이 보험시장에 진출하는 기업이 늘고 있다. 중국도 4월부터 보험사의 M&A관련 규제를 완화해 M&A를 통한 중국시장 진출의 길이 열려 있다.삼성생명과 삼성화재에 이어 한화생명 동부화재 등이 중국시장에 진출했지만 규제와 영업상의 한계로 성과를 내지 못하는 실정이다. 삼성생명은 작년에 중국에서 121억원의 손실을 냈고 다른 보험사도 영업초기 적자가 불가피할 전망이다. 향후 전망은 밝은데 중국은 1990년초 우리나라의 소득수준과 보험가입률 수준이다. 당시 삼성생명은 이후 20년간 순이익이 무려 15배나 성장했음을 감하면 장기적으로는 성장을 기대할 수 있다. ◇ 수혜 입게 될 우리나라 산업과 기업은?중국의 주력 보험상품은 저축보험이었지만 소득향상에 따라 사망보장과 의료보험이 급성장하고 있다. 중국은 노인인구가 해마다 1000만명씩 늘어나는 고령화가 급속하게 진행되고 있어 고가 의료보험 출시로 의료기기 시장이 2017년까지 연평균 20% 고성장할 전망이다. 국내 헬스케어 관련주에 새로운 성장 기회가 될 것이다.첨단 의료기기 및 장비의 수요가 큰 폭으로 늘고 있어 ICT기술과 의료기기를 접목한 검안기 체지방분석기 X-레이 단층진단기 인플란트 보청기 인공호흡기 내장 투시장비 신장투석기기 인공관절 혈압측정기기 등의 수출이 크게 늘고 있다. 바이오테크관련주는 장기적으로 수혜를 입을 전망이다. 앞으로는 고령화에 따른 재활로봇 수술로봇 시장 원격진료가 커질 것으로 보인다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)