법이나 의료 분야 등 전문적인 지식이 필요로 하는 분야는 박학다식한 사람도 그야말로 ‘눈 뜬 장님’이 될 수밖에 없다. 그래서 전문가를 필요로 하고 사전에 잘 알아보지 않으면 원하는 대로 혜택을 받지 못하는 경우가 생겨날 수 밖에 없다. 자동차보험도 마찬가지다. 보험에 대해 무지한 일반인이 혼자서 보험을 알아보려고 하면 어려운 용어에 어려워 놓칠 수 있는 부분이 있는데 매달 내는 보험료를 생각하면 대충 넘길 부분이 아니다. 회사원 박씨는 첫 자동차보험 가입 당시 전문 용어가 가득한 보장 내용을 일일이 분석하기가 어려워 지인의 말만 믿고 가입했다가 보장 받을 수 있는 항목이 턱없이 부족해 이번 갱신 때는 전문가의 도움을 빌려보고자 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://direct-/)을 받아 가입하기로 했다. 전문가의 힘을 빌리니 확실히 달랐다. 박씨는 주변에 지인들이 많이 가입하고 있다는 자동차보험 들을 전체적으로 비교해보고 싶었는데 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서 하니 클릭 몇 번에 간단하게 해결할 수 있었다. 자동차보험 전문 상담원들이 온라인을 통해서 실시간으로 국내 모든 보험사의 상품을 비교해주기 때문에 각 상품의 장단점 보장 범위 운전자의 상황에 따라 받을 수 있는 할인 혜택을 한 눈에 알 수 있고 보험료 가격까지 비교 견적 받을 수 있었다. 자동차 보험을 가입할 때는 필수로 확인해야 할 항목이 있는데 먼저 높은 손해율이나 대물배상가입금액 확장 특약 등으로 인해 최근 전체적으로 인상된 자동차 보험료를 줄이기 위한 방안으로 할인 혜택을 살펴보아야 한다. 국내 모든 보험사 상품을 보면 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있는 방법이 있다. 또한 교통사고 발생 시 제공되는 서비스도 꼼꼼히 체크해야 된다. 24시간 긴급 출동 서비스 긴급견인 시 보장되는 기간 레카 서비스 배터리 충전 서비스 사고 시 체계적인 보상 시스템 주유 서비스 등 기본적으로 소비자에게 제공되는 추가 혜택 등이 있는지도 확인해보는 것을 권장한다.