수입차 보유자들은 내년부터 비싼 순정품 대신 품질을 인증받은 대체부품을 사용해 수리비를 크게 아낄 수 있게 된다. 국토교통부와 자동차·보험업계에 따르면 비싼 수입차 부품 가격을 낮추기 위해 자동차관리법 시행규칙에 담은 '자동차 대체부품제'가 내년 1월8일부터 시행된다. 대체부품은 국산·수입차 제조사가 신차에 장착한 순정품 대신 사용할 수 있는 부품으로 정부가 지정한 민간기관에서 인증 절차를 거쳐 품질을 보장받아야 한다. 대상 품목은 가격이 비싸고 파손도 빈번히 발생하지만 탑승자 안전에 영향을 주지 않는 외장품 위주다. 범퍼 보닛 펜더 전동기 발전기 라디에이터 등 50~80개 부품이 우선 적용 대상이다. 미국 유럽연합 일본 등지에서는 대체 부품이 정품의 50~60% 수준에 판매된다. 자동차·보험업계는 대체부품제가 시행되면 국산차보다 3배 이상 비싼 수리비를 냈던 수입차 보유자의 부담이 줄고 아울러 자동차보험 손해율도 낮아질 것으로 예상한다. 보험개발원에 따르면 수리비 중 부품가격은 수입차가 국산차보다 4.7배 비싼 것으로 나타났다. 보험업계 관계자는 "대체부품제가 시행되면 보험사는 수리비로 나가는 보험금이 줄어들어 자동차보험 손해율을 개선할 수 있다"며 "자동차보험으로 사고 처리 때 대체부품을 사용할 경우 보험료를 할인해주는 인센티브도 제공할 방침"이라고 말했다. 자동차업계 관계자는 "수입차업체들은 수리비에서 챙겼던 이익이 줄어들어 당장은 손해를 보게 될 것"이라면서도 "대체부품제가 정착되면 오히려 비싼 수리비 때문에 구매를 꺼렸던 소비자들을 고객으로 확보하는 등 파이를 키울 수 있다"고 밝혔다.