운전을 덜 할수록 보험료가 싼 '마일리지 자동차 보험'이 구조적으로 손실액을 받기 힘든 문제를 안고 있어 손해보험사들이 긴장하고 있다. 보험료를 먼저 할인받은 고객이 나중에 기준을 맞추지 못했더라도 환급하지 않고 다른 보험사로 옮겨버리면 해당 보험사가 손실액을 받아낼 방법이 없기 때문이다. 19일 보험업계에 따르면 지난해 12월 중순에 출시된 마일리지보험은 2월 초순까지 두 달여 만에 27만건 가량 팔렸다. 손보사별로 새로운 자동차보험 계약 중 30~40%가 마일리지보험으로 가입하고 있어 연말에는 수백만건에 이를 전망이다. 손보업계는 전체 자동차 보험 중 마일리지보험 비중이 40%에 이르면 보험료가 2.0% 내려가는 효과가 있을 것으로 추정하고 있다. 2월 초까지 판매된 마일리지보험 중 선할인은 6만7000여건으로 전체의 25% 수준이다. 마일리지보험은 가입할 때 할인율이 적용된 보험료를 내고 나중에 주행거리를 검증받는 '선할인 방식'과 만기 때 주행거리를 검증받고 할인율을 적용해 보험료를 돌려받는 '후할인 방식'이 있다. 가입자는 당연히 선할인 방식을 선호할 수밖에 없다. 보험사들은 후할인 방식을 적극적으로 권장하고 있다. 약속한 주행거리를 지키지 못한 가입자로부터 선할인 보험료를 돌려받아야 하는 부담 때문이다. 이러다 보니 후할인 비중이 높다. 동부화재는 전체 마일리지보험 중 98% 메리츠화재 96% 한화손해보험 96.3% 롯데손해보험 97% 흥국화재 95.5% 현대해상 95% 더케이손해보험 93%가 모두 후할인 방식이다. 문제는 경영난에 시달리는 중소형 손보사 중에 선할인 비중이 높은 곳이 많다는 점이다. AXA손해보험과 그린손해보험은 마일리지 보험 가입 건수 전부가 선할인이다. ERGO다음과 하이카다이렉트도 선할인 비중이 각각 18%와 15%에 달한다. 손보업계 1위인 삼성화재의 선할인 비중도 18%에 이른다. 이들 가입자가 1년 후에 주행거리가 최초 약정한 주행거리를 초과했을 때 보험료를 입금하지 않고 타사로 이탈해버리면 해당 보험사는 큰 손해를 볼 수밖에 없다. 마일리지 보험 가입 때 선할인 받은 고객이 나중에 약속을 어기고 손실금을 돌려주지 않았을 때 규제책이 현재로선 없는 형편이다. 마일리지보험 거리 인증 방식도 부실 논란이다. 많은 고객이 선택한 계기판 사진촬영 방식은 포토샵 등으로 조작할 수 있어 운전자의 도덕적 해이를 유발할 소지가 크기 때문이다. 금융 당국과 손보사들은 이런 문제를 막으려고 마일리지 보험에 대한 정보 공유 등을 추진하고 있으나 쉽지 않아 마일리지보험이 보험업계의 골칫거리가 될 가능성이 커지고 있다. 국민일보