문재우 손해보험협회장은 10일 "지난해 12월 자동차 보험 손해율이 90.5%에 달한다"며 지난해 말 나온 차보험 대책안이 실효성있게 적용돼야 한다고 밝혔다.간담회를 통해 "정부의 자동차보험 대책이 6개 부처가 합동으로 관여했을 정도로 의의가 있는 만큼 시행이 중요하다"고 설명했다. 그는 "통상 70%대 초반에 머물러야 할 손해율이 지난해 8월 이후 80%밑으로 내려간 적이 없다"며 "10월 82.5% 11월 86.5% 등이고 12월에는 가집계 결과 90%가 넘었다"고 설명했다. 전사 차보험 손해율이 90%사상 처음으로 4 ~ 12월 누계는 81.7%다. 문 회장은 "물가 문제 등이 있어 지난해 말 차보험 대책 개선안이 발표된 것이 의미가 있다"며 "차수리시 자기부담금 상향 등 당장 2월부터 적용되는 것이 긍정적 효과를 거둘 것"이라고 밝혔다. 그는 "보험금 누수의 원인인 과잉진료 과잉정비 보험사기에 대해서 포괄적인 대책 담겨있다"며 "사회 전반의 분위기가 이번 만큼은 자동차보험 개혁이 필요하다는 컨세서스가 있다"고 밝혔다. 과잉 진료 문제에 대해서는 의료수가 일원화가 관건인데 아직 논의 중이지만 수가 일원화가 필요하다는데 대해서는 공감대가 있다고 밝혔다. 보험 사기 방지에 대해서는 "민간조사원 제도 도입 문제 등도 검토해야 한다"고 밝혔다. baesm@