정부가 다음달 자동차보험 제도를 수술한다. 자동차보험 손해율 상승과 보험료 인상이라는 악순환을 반복하지 않기 위해 범정부 태스크포스(TF)를 구성하고 관련 부처간 협의를 전제로 한 대책을 내놓을 계획이다. 범정부 TF까지 나서야 할 자동차보험의 문제점이 무엇인지 정부가 내놓을 개선책의 내용과 효과에 대한 전망은 어떤지 2회에 걸쳐 짚어본다. 올해 손해보험사들의 자동차보험 적자는 1조원을 넘어설 것으로 예상되고 있다. 이미 상반기(4~9월)에만 적자 규모가 7000억원에 달하고 있다. 이러한 현상의 주범은 고공행진하고 있는 손해율(고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지출되는 비율)이다. 14개 손보사의 4~10월 자동차보험 손해율은 역대 최고치인 79.6%를 기록했다. 통상적으로 폭설이나 빙판길 교통사고가 많은 겨울철의 손해율이 높았다는 과거 추세를 감안하면 손보사들의 내년 3월 결산 때 손해율은 80%를 돌파할 가능성이 크다. 이렇게 되면 손해율 사상 최고치를 기록했던 지난 2006회계연도(2006년4월~2007년3월) 78.7%를 갈아치우게 되는 것이다. ◇ 손해율 사상 최고 행진. 사고율 증가· 보험금 누수 `주범` 그렇다면 자동차보험의 손해율이 고공행진을 벌이는 까닭은 무엇일까. 교통사고율 증가가 가장 큰 영향을 미치고 있다. 보험개발원에 따르면 올 회계연도 상반기(4~9월)의 사고율은 26.8%로 2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 25.7%에 비해 1.1%포인트 악화됐다. 그 결과 같은 기간 손해율은 75.9%에서 79.5%로 올라갔다. 보험개발원 관계자는 "자동차 사고율은 법규 위반 단속에 영향을 받는데 최근들어 교통단속이 계도 위주로 약화되면서 사고율이 높아졌다"고 지적했다. 보험금을 더 타려고 하는 보험 소비자들과 일부 의료기관 정비업체들의 도덕적 해이 현상도 보험금 누수로 이어져 손해율을 더욱 악화시키고 있다. 금융감독원에 따르면 올 상반기 속칭 '나이롱 환자'인 교통사고 부재환자 비율은 13.9%로 지난해의 9.0%보다 4.9%포인트가 높아졌다. `나이롱 환자` 문제는 자동차보험 진료수가(자보수가)와 직결된다. 자보수가가 건강보험 수가보다 15% 정도 높기 때문에 이를 노린 일부 의료기관들과 보험금을 조금이라도 더 타려는 보험소비자들이 과잉 및 장기 진료를 통해 이익을 챙기고 있다. 손해보험협회에 따르면 부재환자 중 절반만 근절해도 보험금을 연간 430억원 가량 절감할 수 있다. ◇ 정책 실패도 한몫.대물 200만원 할증 `너도나도 도덕적해이` 정비업체를 통한 보험금 누수 현상도 심각하다. 여기에는 올해부터 보험료 할증 기준금액(보험으로 처리해도 보험료가 인상되지 않는 기준)이 50만원에서 200만원으로 높아진 게 한몫하고 있다. 이같은 보험료 할증 기준금액의 상향 조정에 따른 보험료 인상폭은 1만원 미만에 불과하다. 사정이 이렇다 보니 운전자들은 큰 부담 없이 할증기준을 상향조정 했고 이후 교통사고로 자동차 수리를 할때 필요하지 않는 부분까지 한꺼번에 수리하는 현상이 팽배해진 것이다. 일부 정비 업소에서는 '190만원 상품 패키지'를 내놓고 과잉수리를 조장하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 따라 올해 4~7월 자동차보험 대물손해율은 83.6%로 전년동기의 77.2% 보다 6.4%포인트 상승했다. 보험업계 관계자는 "물적 할증 기준금액이 확대되면서 계약자들은 할증에 대한 부담 없이 자유롭게 차량을 수리할 수 있게 됐지만 그 부작용으로 자동차보험의 물적손해율은 치솟았고 자동차보험 전체 손해율 상승을 부추겼다"고 설명했다. ◇ 정신 못 차린 손보사.적자상품인데 수수료는 퍼준다? 손보사들의 잘못된 영업관행도 큰 문제다. 손보사들은 자동차보험에 대해 적자가 난다며 '팔수록 손해보는 상품'이라고 우는 소리를 하고 있지만 정작 판매 대리점에는 과다한 수수료를 주고 있다. 대형 대리점의 수수료율은 18%에 달한다. 이는 보험사 소속 설계사나 지점의 평균 수수료율인 8%의 두배를 넘어서는 수준이다. 보험업계 관계자는 "대리점은 자동차보험 판매를 통해 기본 수입을 확보하고 추가로 장기보험을 판매하는 형태이기 때문에 높은 수수료을 요구하고 있다"며 "대리점을 통한 보험계약 의존도가 40% 정도로 높기 때문에 시장점유율에서 떨어지지 않기 위해 대리점이 요구하는 수준의 수수료를 주고 있다"고 말했다. 이에 따라 판매비가 절반 이상을 차지하는 손보사의 사업비가가 매년 초과 집행되고 있다. 보험소비자연맹 관계자는 "자동차보험 시장이 정상화 되기 위해서는 만성적자에 시달리면서도 사업비로 출혈경쟁을 해온 손보사들의 자정노력이 필요하다"고 지적했다. 이와 관련 손보험업계는 3년내 초과사업비를 해소하겠다는 계획을 발표한 상태다. 손보협회 관계자는 "예정판매비율을 초과해 집행한 보험사에게 자율규제를 통해 제재금을 부과하는 등 자정 노력을 게을리하지 않기로 했다"고 강조했다.