자동차 보험등 의무보험에서 채택하고 있는 인적사고 보험금의 일시금지급방식은 유가족이나 피해자의 장기적인 생계유지에 제대로 활용되지 못하는 사례가 많아 이를 해결하기 위해 정기금지급 등 지급방식을 다양화해야 한다는 주장이 나왔다. 보험연구원 조재린·이기형 연구위원 정인영 연구원은 12일 이같은 내용을 담은 '인적사고 보험금의 지급방식 다양화 방안' 보고서를 발표했다. 조 연구위원은 이번 보고서에서 "인적사고 보험금을 일시금으로 지급할 경우 유가족이나 피해자의 생활비용 및 치료비용으로 제대로 활용되지 못하고 조기 소진되거나 부적절하게 사용돼 피해자의 소득보상원칙이 훼손될 가능성이 높다"며 "이러한 문제는 가족갈등·청소년 문제 등 가정문제로 이어지고 있다"고 주장했다. 일시금지급방식의 문제를 해결하기 위해 미국·영국 등 금융 선진국에서는 구조화지급방식을 운영하고 있다. 이 방식은 인적사고 발생 시 보상금 전액을 일시금으로 받는 대신 보험금 중 일부를 정기금 형태로 보상방법을 설정하는 것을 의미한다. 이는 일시금의 조기 소진을 막고 안정된 흐름의 소득을 제공해 피해자의 재정안정성을 제고화기 휘한 목적으로 활용되고 있다. 지난해 보험소비자를 대상으로 한 설문조사에 따르면 보험금을 정기금 형태로 받기를 원하는 응답자가 39.1%로 나타나 국내에서도 정기금지급 방식의 도입이 정착될 필요성이 대두되고 있다. 조 연구위원은 "국내에서는 소비자가 보험금을 지급받는 방식을 일시금·정기금 방식 중 선택할 수 있도록 돼 있지만 정기금지급방식은 거의 전무한 상태"라며 "지급방식 다양화로 소비자의 다양한 니즈를 충족시켜야 한다"고 말했다. 이어 "보험 소비자가 일시금을 선호하는 이유 중 '보험사에 대한 신뢰부족'이 18.1%에 육박하는 것을 고려하면 보험사에 대한 신뢰도 제고가 절실하다"고 덧붙였다.