동부화재가 환경사랑을 실천하는 어린이들과 청소년 후원에 나선다고 30일 밝혔다. 동부화재는 29일 서울 정릉초등 학교에서 김영만 부사장과 환경부 당국자 그린스타트 전국네트워크 이진 상임대표 등 주요인사들이 참석한 가운데 '기후변화 대응에 앞장서는 미래 세대 청소년 그린리더 육성 지원에 관한 협약'을 체결했다. 이번 협약을 통해 동부화재는 녹색자동차보험 에버그린특약의 종이 사용량 절감액의 일부를 적립하여 조성한 환경기부금을 활용하여 환경부·그린스타트와 함께 선정한 6개 환경교육운영시범학교를 체계적으로 지원할 예정이다. 우선 환경 교육 컨텐츠 지원 교내 친환경 설비 등을 증설할 예정이며 환경부 그린스타트 전국네트워크는 우수 환경강사POOL 운영 및 청소년 그린리더 양성 프로그램 지원 등에 대하여 협력하기로 했다. 동부화재 김영만 부사장은 "이번 환경교육운영 시범학교 지원 협약을 통해 앞으로도 기업의 사회적 책임 수행을 위한 노력을 아끼지 않을 것"이라고 밝혔다. 2009년 12월부터 판매한 동부화재 녹색자동차보험 에버그린특약은 보험증권 약관 만기안내문 분납안내문 등의 보험계약자료를 종이가 아닌 이메일로 발송함으로써 절감할 수 있는 사업비(종이 소 비량 감소 우편비용 절감 등)를 계약자에게 보험료 할인 혜택으로 제공하는 상품이다. 동부화재| 동부화재| baesm@