시장규모 256억원에서 2조7500억원으로 합리적인 가격에 특화된 서비스로 소비자 마음 사로잡아 2001년 10월 AXA손해보험의 전신인 교보자동차보험은 우리나라에서 최초로 전화와 인터넷을 통한 다이렉트 방식의 영업을 선보인 이래 다이렉트 자동차보험이 출범 10주년을 맞이한다. 다이렉트 자동차보험은 출범 3년 만에 20배 이상 성장 (원수보험료 기준) 하며 특히 젊은 층을 중심으로 인기를 모았으며 2005년 점유율 10%를 돌파한 데 이어 2009년에는 M/S 20%를 달성하는 등 초고속 성장했다. (표) 특히 최초의 다이렉트 보험사인 AXA손해보험은 출범 당시 직원수 140명 원수보험료 15억원 보유계약건수 4000건에 불과한 소규모 보험사였지만 합리적인 가격과 1:1 보상 서비스 GPS를 이용한 위치 추적 서비스 등의 혁신적인 서비스를 앞세워 직원 1600여명 매출 약 5600억원 보유계약건수가 113만 건에 이르는 다이렉트 보험 시장의 리더로 성장했다. (FY2010기준) 이에 따라 다이렉트 보험만을 취급하는 전업사들이 속속 탄생 기존의 오프라인 보험사들까지 가세하면서 현재 대부분의 손해보험사들이 다이렉트 보험영업을 채택하고 있는 실정이다. 다이렉트 자동차보험이 단시간에 성장할 수 있었던 성공비결로는 설계사 대리점 등의 중간 유통 마진을 없앤 합리적인 가격에 오프라인에 뒤지지 않는 질 좋은 보상서비스를 받을 수 있다는 점이 꼽힌다. 또한 전화와 인터넷을 이용하여 가입 절차가 간단하고 편리할 뿐 아니라 멤버십 서비스 등 특화된 부가서비스를 제공하여 까다로운 고객의 니즈를 맞추고 있다. 256억원의 규모로 시작한 다이렉트 자동차 보험 시장은 2010회계연도 기준 2조 7500억을 나타내고 있어 약 100배에 가까운 성장세를 보이고 있다. AXA손해보험 관계자는 "자동차보험시장의 경우 저렴한 보험료와 신속한 보상 서비스를 제공하는 다이렉트 판매 방식이 완전히 자리를 잡았으며 다이렉트 보험의 원조이자 현재 시장 점유율이 약 40%에 이르는 영국의 경우에 비추어 볼 때 한국의 다이렉트 자보 시장은 향후 5년 내에 약 30% 이상 성장이 가능할 것으로 예상하고 있다" 고 말했다. 한편 AXA손해보험은 지난 28일 10주년을 축하하는 기념식을 가졌다. 자비에 베리 신임사장은 직원들의 노고를 격려하면서 "한국 시장에서 계속 발전하기 위해서는 리더의 자리에 안주하지 말고 항상 혁신을 계속해야 할 것" 이라고 말했다. 세계일보