미래에셋증권은 3일 이익 전망 하향 조정과 줄줄이 대기한 이벤트로 관망심리가 이어질 것이라며 반등이 기대되는 자동차·부품 보험 철강 화학 등에 주목해야 한다고 분석했다. 정승재 미래에셋증권 연구원은 "정책 모멘텀이 약화되고 미국 FOMC 부채한도 상향 조정 건 독일 총선 등의 이벤트가 줄줄이 대기 중"이라며 "미국 2분기 GDP 성장률 서프라이즈 소식을 두고 시장에서는 QE 축소 가능성에 무게를 두는 분위기로 임기가 얼마 남지 않은 버냉키 연준 의장이 오는 9월 FOMC에서 QE 축소 액션 플랜을 내놓거나 구체적 언질을 줄 가능성 역시 높은 상황"이라고 말했다. 정 연구원은 "9월 FOMC 이전까지 노이즈가 커지고 관망 심리 강해질 수 있을 것"이라며 "하지만 액션 플랜은 불확실성 해소 관점에서 접근해야한다"고 판단했다. 다만 그는 매크로는 긍정적이나 국내 기업이익 전망 하향 조정 작업 진행 중인 점은 지수의 의미 있는 반등을 확신하는 데 있어 한계점이라고 언급했다. 정 연구원은 "이익 전망 하향 조정 줄줄이 대기한 이벤트는 시장을 누르는 요인이나 5~6월과 같은 급격한 조정 가능성은 낮다"며 "무엇보다도 외국인 수급이 달라졌다. 신흥국 내 한국의 차별화 기대감 속에 최근 외국인 매수세 유입 양호하게 진행 중으로 IT와 운수장비 중심에서 화학 철강 기계 등으로도 매기 확산이 관찰된다"고 말했다. 정 연구원은 또 "수급 측면에서 또 하나 관심은 연기금으로 현재 코스피 12개월 예상 PBR 1배 미만에 머물고 있는데 역사적으로 연기금의 주식 매수가 가장 활발했던 구간이 0.9~1.1배라는 점에서 지수 하방 지지력 강한 것으로 볼 수 있다"고 판단했다. 그는 "당분간 1900선 중심으로 공방전 이어질 가능성에 열어 놓고 시장에 접근해야 한다"며 "IT 이외 관심 가질 만한 업종으로는 연간 이익 전망 하향 조정에 제동이 걸리거나 반등이 나타나는 업종으로 자동차·부품 보험 철강 화학 등이 해당한다"고 분석했다. .0'