근육 깊은 곳에 침을 꽂아 신경을 자극함으로써 통증을 완화하는 이른바 'IMS 시술'의 일환으로 환자에게 침을 놓았다고 주장하는 의사에게 대법원이 현행법을 어겼다고 판결했다. 의사가 한방의 침술행위를 했다는 것이다. 그러나 IMS 시술이 양·한방의 어느 영역에 속하는지에 대한 판단은 내리지 않아 10여년간 이어진 양측의 논쟁은 계속될 것으로 전망된다. 대법원 1부(주심 조희대 대법관)는 의료법 위반 혐의로 기소된 의사 정모씨(67)에게 무죄 판결한 원심을 깨고 유죄 취지로 서울남부지법에 돌려보냈다고 10일 밝혔다. 정씨는 자신이 운영하는 정형외과의원에서 환자들의 허리와 손목 등에 침을 놓는 등 의료법상 한방 의료행위를 한 혐의로 기소됐다. 1·2심 재판부는 의사들이 현대 의학을 기초로 한 IMS 시술을 할 수 있다는 취지로 무죄를 선고했다. 반면 대법원은 "정씨가 한 부위에 여러 대의 침을 놓았고 침술행위에서 일반적으로 사용하는 침을 사용했으며 경혈 등 일반적으로 침을 놓는 부위에 시술한 것으로 보인다"면서 한방의 침술에 해당할 여지가 많다고 판단했다. 그러나 정씨의 행위가 IMS 시술이었는지는 판단하지 않았다. IMS 시술이 한방의 침술인지 다른 영역의 의료행위인지는 법적으로 결론나지 않은 것이다. 대한한의사협회 관계자는 "그동안 양의사들이 무분별하게 침을 놓으면서도 새로운 시술을 한다고 호도한 부분에 대해 일종의 경고 메시지를 던진 판결"이라고 밝혔다. 대한의사협회 관계자는 "IMS 시술은 한방의 침술 원리와는 전혀 다른 개념이기 때문에 법원에서 의학적 원리나 안전성·유효성에 대한 연구·검증 자료를 바탕으로 판결을 내려주길 바랐다"면서 유감스러워했다. IMS 시술을 둘러싼 양·한방 의료계의 갈등은 10여년 전부터 이어지고 있다. 2011년 환자에게 침을 놓았다는 이유로 보건복지부로부터 의사면허정지 처분을 받은 엄모씨가 소송을 제기했으나 법원은 처분이 정당하다고 판결했다. 당시에도 재판부는 IMS 시술이 어느 직능에 속하는지는 판단하지 않았다. 2005년에는 IMS 시술을 자동차보험수가에 적용하는 문제를 놓고 양측이 충돌했다.