■국감 중반전…'국정원 댓글·4대강' 전방위 격돌 서울 - 국회 국정감사가 2주차 중반 전에 접어드는 21일 여야는 국가정보원의 정치개입 의혹과 4대강 사업의 적정성 등을 두고 전방위로 격돌할 것으로 보인다. 국회는 이날 법제사법위와 정무위 환경노동위 등 12개 상임위별로 국감을 벌인다. 특히 서울중앙지검 등을 대상으로 한 법사위 국감에서 여야간 치열한 공방이 벌어질 것으로 예상된다. 민주당은 국정원의 정치개입 의혹을 수사 중인 윤석열 수사팀장을 전보시킨 검찰의 조치에 대해 "박근혜정부의 검찰 장악 의도"라며 강력 반발하는 반면 새누리당은 "검찰권 남용에 대한 적절한 조치"라며 맞서고 있다. ■금융당국 "올해 보험료 인상없다" 서울 - 금융당국이 경기 불황에 따른 서민 생활 안정을 위해 올해 자동차 보험료를 올리지 않기로 했다. 그러나 자동차 보험 적자가 올해 7천여억원에 달할 것으로 우려되자 손해보험사에 대한 지원책 마련에 착수했다. 21일 금융권에 따르면 금융위원회와 금융감독원은 자동차 보험료 적자 급증에 따른 대책을 지속적으로 논의한 결과 올해 보험료 인상은 어려운 대신 적자 폭이 큰 손보사에 대한 지원책을 모색하기로 했다. 금융당국 관계자는 "자동차 보험료 적자가 심각한 상황이기는 하지만 국민 생활 전반에 미치는 영향을 고려할 때 올해 자동차 보험료를 인상할 수 없는 게 현실"이라면서 "중소형 손보사의 적자 보전을 위한 대책은 마련하고 있다"고 밝혔다. ■금감원 정치인 계좌 불법조회 혐의 신한 특별검사 서울 - 금융감독원이 정치인 계좌 불법 조회 혐의를 받는 신한은행에 대해 특별 검사에 나섰다. 금융권에 따르면 금감원은 21일 신한은행에 검사역을 긴급 파견해 불법 계좌 조회 여부와 내부 통제 전반에 대한 특별 검사에 돌입했다. 이번에 신한은행의 불법 조회가 사실로 드러나면 '삼진아웃'으로 영업 정지 등 가중 처벌이 불가피해 보인다. 감독당국 관계자는 "신한은행에서 정치인 고객 계좌 문제가 벌어져 특별 검사를 통해 사실 여부를 확인하기로 했다"면서 "문제가 적발되면 신한은행에 대해 중징계를 내리고 핵심 책임자는 형사 고발할 것"이라고 강경 대응 방침을 밝혔다. ■공공기관 무기계약직 정규직과 임금차별 안 받는다 세종 - 앞으로 무기계약직으로 전환된 공공기관 비정규직은 해당 공공기관의 정규직과 같은 수준의 임금 인상률을 적용받게 된다. 복리후생비 등 처우 측면에서도 기존 정규직과 동등한 대우를 받는다. 21일 정부에 따르면 기획재정부는 이런 내용 등을 담은 '공공기관 비정규직 정규직(무기계약직) 전환 가이드라인'을 마련해 295개 공공기관에 최근 전달했다. 기재부는 고용 안정 차원에서 공공기관 비정규직의 정규직 전환을 추진하되 처우 개선 등 추가 비용은 각 기관이 자체 재원을 활용해 처리하라는 원칙을 제시했다. ■"올해 산업단지 가스누출 사고 지난 4년보다 많아" 서울 - 올해 국가산업단지에서 발생한 사고가 벌써 7건으로 지난 4년간 합계보다 많은 것으로 나타났다. 불산 등 유해가스 누출 사고는 대규모 인명피해로 이어지고 있다. 21일 국회 산업통상자원위원회 소속 김한표(새누리당 경남 거제시) 의원실이 한국산업단지공단으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 21개 주요 국가산업단지의 가스누출 사고는 2009년 2건 2010년 1건 2011년 0건 2012년 3건에서 올해는 7월 말까지 7건을 기록 지난 4년간 합계(6건)를 넘어섰다. 3명 이상 숨지는 대규모 사망사고가 지난 4년간 3건밖에 없었으나 올들어 두 건이나 발생했다. ■"고속도로 주유소 기름값 주변보다 비싸" 서울 - 전국 고속도로 주유소의 절반 이상이 주변의 일반 주유소보다 비싼 값에 경유를 팔고 있는 것으로 나타났다. 국회 국토교통위원회 소속 민주당 민홍철 의원은 21일 한국도로공사로부터 제출받은 국정감사 자료를 전국 주유소와 비교·분석한 결과 173개 고속도로 주유소 중 102곳(59%)이 인접 국도의 주유소보다 경유를 비싸게 팔고 있다고 밝혔다. 전국 고속도로 주유소의 92%가 알뜰주유소라는 점에서 '기름을 싸게 팔 것'이라고 기대하는 이용자가 많지만 실제로는 그렇지 않다는 지적인 셈이다. 휘발유 기준으로도 절반 이상인 90개 고속도로 주유소의 기름값이 주변 주유소보다 높았다. ■수서발 KTX 개통 또 지연…호남고속 운행도 차질 세종 - 수서발 고속철도(KTX)의 개통이 최초 정부 계획보다 1년 이상 지연돼 2015년 말에나 가능할 것으로 확인됐다. 지난해 정부와 서울시가 시종착역 변경 등을 놓고 다투며 공사가 6개월가량 지연된데 이어 삼성∼동탄간 광역급행철도 건설 문제로 또다시 공사가 늦어진 까닭이다. 이로 인해 2014년 말 개통예정인 호남고속철도의 수서역 출발도 1년 뒤로 연기되면서 새로운 선로를 깔고도 1년간 증편을 못하는 파행 운행이 불가피할 전망이다. ■김재원 "산불 무인감시 카메라 94% 기준미달" 서울 - 산림청이 산불방지 목적으로 최근 3년간 120억여원을 들여 설치한 산불 무인감시 카메라의 대부분이 산림청이 정한 최소사양 기준에 미치지 못하는 것으로 나타났다. 국회 농림축산식품해양수산위원회 소속 새누리당 김재원 의원은 21일 산림청으로부터 받은 국정감사 자료를 토대로 "최근 3년간 설치된 카메라 402대 중 94%에 해당하는 378대가 산림청이 정한 최소사양 기준에 미달했다"고 밝혔다. 부적합 사례 중에는 영하 25도에서 영상 50도 사이에서 작동해야 하는 '동작온도' 기준에 미달한 사례가 전체의 69.5%인 280건으로 가장 많았고 방향전환 각도 미달 유효화소수 미달 등이 그 뒤를 이었다. ■서울거주자들 평균적 경증 우울증상…미혼 여성 더 심해 서울 - 서울거주자들이 평균적으로 경증 우울 증상이 있으며 우울 정도는 젊을수록 높은 것으로 검진됐다. 서울거주자의 우울 정도는 남성보다는 여성이 기혼보다는 미혼이 높았다. 서울시는 작년 9월부터 1년간 우울증 자가프로그램인 마인드스파 홈페이지(http://www.mindspa.kr)에서 우울증 자가테스트에 참여한 서울거주자 1만8천745명을 분석한 결과 우울 정도를 재는 평균검진점수가 33.07점으로 나타났다고 21일 밝혔다. 우울증 자가테스트 결과 0∼20점은 정상이지만 21∼40점은 경계 및 경증우울증 41∼60점은 우울증 고위험군으로 분류된다. 경증 우울증은 우울증에 해당하는 주요 증상인 우울한 기분이나 의욕저하는 있지만 지속기간이 2주보다 짧을 때를 말하며 마치 스위치를 켰다 끄는 것처럼 일정기간 동안 정기적으로 우울해지거나 어떤 사건이 분명한 계기가 되면 우울증을 경험하는 것을 말한다. ■고용부 삼성 '노조 와해' 의혹 조사한다 서울 - 삼성의 노조 설립 와해 유도 지침이 담긴 문건이 공개됨에 따라 고용노동부가 조만간 근로감독에 나설 것으로 보인다. '비노조 경영'을 표방해온 삼성은 계열사인 삼성전자서비스가 올해 두달간 불법 파견 문제와 관련해 근로감독을 받은 바 있지만 전사 차원의 부당노동 행위 의혹에 대한 실태 조사가 이뤄진 적은 없어서 귀추가 주목된다. 고용노동부 고위 관계자는 21일 "관련 문건이 공개됐기 때문에 근로감독은 불가피하다"며 삼성의 노조 설립 와해 의혹과 관련해 현장 조사에 나서겠다는 뜻을 밝혔다.