금융당국의 잇따른 '정책성 보험' 상품 발표에 보험업계가 골머리를 앓고 있다. 지난해 국내 보험사들의 경쟁력 강화를 위해 상품 자율화를 선언했던 당국이 여전히 실효성 없는 정책성 보험상품을 내놓으면서 이를 실제로 판매 및 운용해야 하는 보험사들에게도 부담으로 작용하고 있다. 금융당국의 잇따른 ‘정책성 보험’ 상품 발표에 보험업계가 골머리를 앓고 있다. 금융당국이 보험사들의 경쟁력 강화를 위해 상품 자율화를 선언했지만 여전히 실효성 없는 정책성 보험상품을 내놓으면서 이를 판매해야 하는 보험사들에게도 큰 부담으로 작용하고 있다. '렌트카 특약' '다둥이 할인보험'. 리스크 높고 반응 없어 '시늉만' 금융감독원은 지난 8일 생활밀착형 보험의 불합리한 관행을 개선하겠다며 ‘렌트차량 손해담보 특약보험’을 발표했다. 그동안 일부 렌터카업체가 자차보험 가입 대신 소비자들을 상대로 높은 비용의 면책금을 별도로 받아온 폐해를 막기 위한 대책을 내놓은 것으로 현재 9개 보험사가 관련 상품을 판매 중이다. 하지만 금감원이 발표한 이번 특약보험 역시 매번 반복되는 ‘정책성 보험’의 한계를 벗어나지 못하고 있다. 출시된 상품을 살펴보면 지난 2012년부터 개별 상품으로 판매 중인 더케이손해보험의 원데이 렌트카보험을 제외한 대부분의 상품들이 기존의 ‘다른 자동차 차량손해 특별약관(특약)’을 확대하거나 신설하는 방식으로 구성했다. 이는 곧 기존 자사 자동차보험 가입자만 혜택을 누릴 수 있다는 의미다. 그마저도 국내 자동차보험 업계에서 27%의 점유율로 가장 많은 가입자를 확보하고 있는 삼성화재는 손해율 등을 이유로 상품 출시를 무기한 보류했다. 운전면허가 있는 누구나 이용 가능한 렌트카임에도 이처럼 진입장벽이 높다보니 특약보험 가입률은 2.3%에 불과하다. 그럼에도 금감원은 그에 대한 원인을 여전히 소비자 홍보 부족에서 찾고 있다. 보험사들은 이같은 당국의 정책성 보험의 실효성에 의문을 제기한다. 한 보험사 관계자는 “손해율이 높아 상품을 팔수록 손실이 나는 상품인데도 당국이 상품 출시를 권하는 경우 사기업 입장에서 마냥 달갑기만 하겠느냐”며 “그렇다고 보험사 입장에서 이를 아예 무시할 수도 없기 때문에 타사 동향을 살피면서 남들 하는 만큼만 적당히 하는 경우도 있다”고 말했다. 또다른 보험사 관계자는 “과거 장애인연금보험이나 보험상품 자율화 발표 이후인 지난 4월 발표됐던 다둥이 할인보험 등 정책적 목적으로 나온 상품 대부분이 실제로는 거의 팔리지 않는 것이 현실”이라며 “이것이 단순히 홍보 부족의 문제인지 아니면 상품 설계 단계에서의 근본적인 문제인지를 고민해봐야 한다”고 말했다. 당국 "상품 개발은 자율”. 업계 "반짝상품 아닌 장기적 안목 필요" 이에 대해 금융당국은 현재 각 보험사를 대상으로 한 정책성 보험 출시와 관련한 ‘어떠한 압박도 없다’는 입장이다. 금감원 관계자는 “지난해부터 상품의 가격과 수수료에 대해 각 사의 자율에 맡긴다고 이미 공표한 바 있다”며 다만 이같은 정책성 상품 출시에 대해 공익적 입장에서 장려할 뿐이라고 밝혔다. 그러나 이에대해 업계의 한 관계자는 “물론 규정 상 강제사항은 아니지만 당국의 감독과 통제를 받는 보험사들에게 그 지침이 진정한 ‘장려’로 다가올 지는 미지수”라고 반박했다. 또 다른 관계자는 “보험사들의 보험 출시는 언뜻 보면 단순해 보이지만 장기적 안목과 충분한 검토를 통해 이루어지는 데 반해 ‘정책성 보험’의 경우 이러한 과정을 거치지 않고 정부의 입김에 따라 판매가 이뤄지다 보니 이같은 폐해가 발생하는 것”이라며 “결국 정책성 보험이 제대로 자리를 잡기 위해서는 정부의 정책과 금융당국의 지속적인 의지 보험사의 착한 상품 이 세 박자가 고루 맞아 떨어져야 할 것”이라고 강조했다. -