자동차 선진국에서는 교통사고 예방을 위해서 출고 때부터 ESC 즉 차체자세 제어시스템 장착을 의무화 할 정도로 보편화돼있는데요. 국내의 경우 자동차 업체의 옵션 끼워팔기로 가격이 지나치게 비싸고 장착에 따른 혜택도 없어서 제도적 보완이 필요한 것으로 나타났습니다.ESC 즉 차체자세제어시스템을 장착한 차량이 전방에 갑자기 나타난 장애물을 안전하게 피해나갑니다. 반면 ESC가 없는 차량은 장애물에 부딪치고 옆 차량을 가정한 러버콘까지 들이받습니다.차체가 높은 SUV 차량은 더 위험합니다.화면 왼쪽 ESC가 있는 SUV는 유연하게 돌발상황을 피해 나가지만 ESC가 없는 오른쪽 차량은 장애물을 들이받는 것은 물론 차량이 기우뚱하며 전복 위험까지 있습니다. "긴급 상황 발생시에 네 바퀴의 구동력을 각각의 상황에 맞게 조절해서 차량이 안정적으로 진행되도록 해주는 기능이다." 미국 연구결과를 보면 ESC를 장착할 경우 승용차는 34% SUV는 59%까지 단독사고가 줄고 충돌후 발생하는 전복사고는 승용차는 71% SUV는 84% 감소하는 것으로 나타났습니다. 일반도로 뿐만 아니라 눈길 등 미끄러운 길에서도 사고 발생률이 최고 40% 감소했습니다. 이런 효과 때문에 미국은 2011년부터 유럽은 2012년부터 모든 시판 차량에 대해 ESC 장착을 의무화한 상태입니다. 하지만 지난해 국내에서 판매된 신차의 ESC 장착률은 23%에 불과합니다.60만 원 안팎에 이르는 가격 탓도 있지만 자동차 제조업체의 옵션 끼워팔기 때문입니다.대형차는 ESC가 기본인 경우가 많지만 준중형차이하에서는 ESC만 따로 장착할 수 없고 패키지 옵션 값을 한꺼번에 내야 ESC를 장착할 수 있는 경우가 대부분입니다. 사고 감소 효과가 높은 ESC 장착을 늘리려면 소비자의 옵션 선택권을 보다 확대하고 ESC를 장착할 경우 보험료 할인 혜택을 주는 등 제도적 보완책이 필요한 것으로 보입니다.