.4% 인하 상품 온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트가 운전자의 특성에 따른 자동차보험 할인 프로그램을 선보였다. 운전을 자주하지 않고 대중교통을 이용하는 운전자를 위해서는 '친환경 주행거리 특별약관(일명 마일리지 자동차보험)'을 차량용 블랙박스를 장착한 운전자는 '블랙박스 장착 특별약관'을 최근에 차를 장만한 운전자라면 '도난방지 특별요율' 등 프로그램에 가입할 수 있다. 세 가지 추가 할인형 상품은 중복 가입할 수 있으며 모두 해당될 경우 최고 22.4%의 보험료를 할인 받을 수 있다. . 플랜업스타는 직장인이 월급으로 일정 금액을 투자하는 습관을 길러 부를 형성할 수 있도록 이끌어주는 25~35세대 전용 자산관리 서비스다. 이벤트에 참여한 고객 가운데 추첨 및 우수작 선정을 통해 아이패드·몰스킨 등을 경품으로 제공한다. 참여는 신영증권 페이스북/eshinyoung). . 이 서비스는 약정금액 범위 내에서 고객이 종목과 주문방법을 지정하면 상장지수펀드(ETF)와 주식을 매달 자동 매수해 주는 서비스다. 별도의 수수료는 없다. 쌀(10㎏)·문화상품권·외식상품권 등을 경품으로 제공한다. 서비스 가입 신청은 홈페이지 문의 1544-5000.