앞으로 주차중인 차에서 내려오다 떨어져 사망한 경우 자동차보험 보상을 받을수 있게 된다. 지금까지 단순 하차사고는 본인과실에 의한 안전사고라는 이유로 보상을 받지 못하는 경우가 많았다. 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 9일 다른 차량보다 운전석이 높아 낙상의 위험이 크다면 이에 따른 사고도 보상해야 한다며 이 같이 결정했다. 차량구조의 특성을 감안한 최초 사례다. 지난 2010년 7월 A씨(60)는 정차중인 약 1.5m 높이의 25t 화물트럭에서 내려오다가 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪쳐 뇌수술을 받았으나 이틀 후 사망했다. 이에 유족들은 자손사고 사망보험금 1억원을 청구했지만 보험회사는 이 사고가 '차량 소유 사용 관리' 중 '차량의 사고'로 발생해야 한다는 자손사고의 요건에 충족하지 않는다며 보험금 지급을 거부했다. 하지만 금융분쟁조정위원회는 차량의 소유 사용 관리에는 주정차 상태에서 문을 여닫는 것도 포함되고 차량의 사고가 운행과 관계가 있을 때만 인정된다고 보기 어렵다며 유족의 손을 들어줬다. 금감원은 업계 차원에서 차량의 소유 사용 관리 개념에 주행뿐만 아니라 주·정차 중인 경우를 포함시키고 사고 원인을 차량 자체의 위험과 도로환경 등 주변환경의 위험으로 구분해 이 중 하나라도 해당되면 자손사고로 인정하는 등 보상처리기준을 마련하라고 권고했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지