코스피지수가 5거래일 만에 하락세로 돌아섰다.12일 코스피지수는 13.86포인트(0.88%) 내린 1565.35로 장을 마감했다.금융주 급락으로 뉴욕증시가 이틀째 하락했다는 소식이 투자심리를 위축시켰다. 또 개인이 2000억원 이상 순매수했음에도 외국인이 21일 만에 순매도세로 전환하고 기관의 차익매물이 증가한 탓에 내림세를 나타냈다. 시가총액 상위종목 중에서는 삼성전자와 포스코 한국전력 현대자동차 KB금융 현대중공업 SK텔레콤 LG 현대모비스 등이 하락했다. 반면 LG디스플레이는 일본 지진에 따른 반사이익 기대감으로 1.0% 올라 이틀째 상승했다. 현대해상과 동부화재 메리츠화재 한화손해보험 LIG손해보험이 3∼4% 오르는 등 보험주가 외국계 매수세 유입과 4·4분기 정부의 금리인상 가능성 언급 등에 힘입어 동반 오름세를나타냈다. STX와 STX엔진 STX조선해양이 3∼7% 오르는 등 STX그룹주가 풍부한 현금성 자산과 저평가 매력이 부각되며 상대적인 강세를 보였다. 코스닥 지수는 3.10포인트(0.60%) 오른 522.62를 기록하며 엿새째 상승세를 이어갔다. 시가총액 상위종목 중에서는 셀트리온과 서울반도체 태웅 소디프신소재 네오위즈게임즈 등이 상승했다. 하지만 SK브로드밴드와 메가스터디 CJ오쇼핑 태광 다음 코미팜은 하락했다.