금융 당국이 보험 혁신 방안 중 하나로 추진해 7월부터 선보일 계획이었던 '단종()보험'이 규제와 보험료 산정의 어려움 때문에 업계의 외면을 받고 있다. 단종보험이란 특정 업종 종사자들이 주력 물품·서비스와 연계해 파는 비교적 단순한 보험 상품을 뜻한다. 부동산 중개업자가 주택 화재 보험을 여행사가 여행자 보험을 파는 식이다. 단종보험은 지난해 7월 금융위원회가 발표한 '보험 혁신 및 건전화 방안'에 포함됐고 올 1월 법 개정을 거쳐 오는 7월 7일부터 선보일 예정이었다. 그러나 28일 손해보험 업계에 따르면 7월 중 선보일 가능성이 있는 단종보험은 '하이마트'에서 판매할 예정인 가전제품 보증 기간 연장 보험 하나뿐이다. 1년 동안의 준비 기간이 있었는데도 출시가 '제로(0)'에 가까운 이유에 대해 업계 관계자들은 판매자를 일일이 교육하기가 현실적으로 불가능하고 관련 규제가 정비되지 않았으며 보험료 등을 산정하기가 어렵다는 등의 이유를 들고 있다. 금융위원회는 단종보험 시행을 발표하면서 "보험 모집 행위에 대한 규제는 일반 보험 대리점과 동일하게 적용해 불완전 판매 등을 엄격히 규율하겠다"고 했다. 업계 관계자는 "불완전 판매의 위험을 막기 위해 부동산 중개업자 여행사 직원등을 철저하게 교육해야 한다는 뜻인데 현실적으로 불가능하다"고 말했다. 다른 규제와의 충돌도 문제다. 예를 들어 몇몇 보험사들은 자동차 보증 수리 기간을 연장해주는 이른바 'EW(extended warranty) 보험'을 신차() 판매 대리점을 통해 팔아보려고 준비하다가 보험업 감독 규정에 있는 '중고차·수입차 판매업자를 제외하고 자동차 판매업자는 보험대리점으로 등록할 수 없다'라는 규제에 막혀 보류했다. 금융위원회 관계자는 "업계로부터 단종보험과 관련된 문의가 계속 들어와 취합하고 있다. 충돌하는 규제를 정리하는 작업을 진행 중"이라고 말했다. -