자동차 구입을 위한 금융 상품 시장에 변화가 시작되고 있다. 보통 '캐피털'이라고 불리는 할부금융회사의 독무대로 여겨져 왔던 이 시장에 은행 보험 신용카드 등 금융업 각 업종이 뛰어들고 있다. 과거 일부 소비자들 사이에서는 자동차 금융 시장 전체에서 업계 1위인 현대캐피탈의 점유율이 70%에 달하는 것으로 알려져 현대캐피탈이 현대기아차 그룹의 지원으로 독점적 지위를 누린다는 인식이 널리 퍼졌었다. 그러나 이는 현재 자동차 금융시장의 전체 상황을 보자면 과거 이야기에 지나지 않고 신용카드나 복합할부(은행대출)처럼 카드를 이용한 자동차 구입이 할부금융의 2배가 된 상황에서 할부금융 안에서의 점유율을 따지는 것은 무의미하다는 지적이 나온다. 실제로 은행 보험 등 금융권의 시장 점유율이 갈수록 높아지고 있다. 신한은행은 자동차 대출 통합 브랜드 '신한 마이카(MyCar)'와 '자동차금융의 명가()'라는 슬로건을 내걸고 할부금융사들에 도전장을 냈다. 신한은행은 자동차 금융 시장에 진출한 지 3년만에 약 1조3500억원의 취급규모를 기록했다. 보험업계에서는 삼성화재가 '애니카 자동차대출'을 운영한다. 서울보증보험의 보증서를 담보로 자동차 구매 비용을 대출해 주는 상품이다. 롯데카드도 최근 전산망을 구축하고 자동차 금융시장에 진출했다. 은행 보험 카드회사에서 캐피털사의 전유물처럼 여겨졌던 자동차 금융에 잇따라 진출하는 것은 저성장·저금리 기조가 고착화하면서 수익 원을 확보하기가 어려워졌기 때문이다. 자동차 금융은 일반 신용대출이나 카드론 등에 비해 연체 율이 낮은 우량 상품이다. 자동차 할부 고객을 대상으로 다른 상품을 교차 판매하는 것이 가능하다는 점도 금융회사 입장에서는 유리하다. 소비자 입장에서도 자동차를 사는 방법이 다양해지고 있다. 과거에는 자동차 제조사와 제휴를 맺은 할부금융회사에 매달 일정액의 할부금을 내는 방식이 거의 대부분이었지만 이제는 신용카드 현금 복합할부(소비자가 캐피털 사와 오토할부 대출 약정 후 카드사가 개입해 할부원금을 결제하고 고객은 캐피털 사에 할부를 갚는 상품) 일반할부 등의 다양한 방법으로 차를 구입하게 된 것이다. 지난해 소비자들이 자동차를 살 때 가장 많이 사용한 방법은 신용카드 이용(42.1%)이었고 할부금융(28%) 복합할부(14.8%) 현금(8.6%) 등의 순이었다. 복합할부는 2010년 전체의 4.4%에서 지난해 14.8%로 늘었고 신용카드도 36.9%에서 42.1%로 늘었다. 반면 할부금융의 비중은 같은 기간(2010~2013년) 33.3%에서 28%로 떨어졌다. 캐피털업체들은 '이중고()'를 호소한다. 은행이나 보험사들의 조달금리는 평균 2%대 중반인 반면 캐피털업체의 조달금리는 이보다 높은 평균 3%대 중반이어서 자금 조달에 불리하다. 게다가 자동차 할부 금융 시장에서도 점차 밀리고 있다. 이 시장에서 캐피털업계의 점유율은 1위 업체인 현대캐피탈을 포함해도 전체의 28%다. 할부금융으로 자동차를 사는 사람은 10명중 3명도 안 된다는 것이다. 캐피털업계 한 관계자는 "자동차 금융 시장에 여러 금융회사들이 진출하면서 특정 업체가 독과점을 하고 있다는 것은 이제 옛말이 됐다"며 "은행과 보험 카드 등 전 금융권이 치열하게 경쟁하는 레드오션이 돼버린 상황"이라고 말했다. -