올 하반기부터 보험설계사와 자동차 방문판매업 대리운전기사 등 개인용역사업자도 금융소외 계층으로 분류 특례보증을 받을 수 있게 된다. 이에 따라 올해 말까지 특례보증을 통해 68만명의 영세자영업자 및 무등록 소상공인이 5조원 가량의 특례보증혜택을 받게 될 것으로 전망된다. 중소기업청은 올 초 금융소외 특례보증 대상을 무등록사업자 및 저신용사업자(9∼10등급)를 대상으로 한정해 왔으나 오는 15일부터 개인용역사업자를 포함 확대키로 했다고 6일 밝혔다. 특례보증은 신용등급 6∼10등급의 저신용 자영업자를 대상으로 신용도에 따라 최저 300만원에서 최고 2000만원의 보증금액을 융자해 주는 제도다. 이번 특례보증 대상확대로 보험설계사 자동차 판매원 학습지 방문판매원 화장품 외판원 서적 및 정수기 판매원 독립학원강사 대리운전기사 음료품 배달원 등도 특례보증을 통해 최고 500만원에서 300만원까지 융자를 받을 수 있게 된다. 다만 유흥접객원과 다단계 판매원 등 사치향락이나 국민정서에 반하는 업종 종사자는 특례보증 대상에서 제외된다. 또한 특례보증 취급 금융기관도 늘어나 현행 새마을금고 농협 신협 등 3곳에서 서민층이 보다 쉽게 이용할 수 있도록 지방은행까지 확대된다. 이와 관련 중기청은 특례보증 규모가 2007년말 4조6000억원에서 올해 말 11조9000억원으로 대폭 확대될 것으로 전망했다. 특히 영세 자영업자(신용등급 6∼8등급)를 대상으로 하는 특례보증 규모는 2008년부터 대폭 늘어나기 시작해 2009년 말에는 5조원에 달하는 등 전체 보증규모의 42%에 달할 것으로 예상하고 있다. 특례보증 건수도 늘어나 2007년말 4만건에 불과하던 것이 2009년말 68만건에 달할 것으로 예상되는 가운데 특례보증을 통해 지원한 건수는 상반기 중 이미 전체 지원건수 49만건 중 63%에 해당하는 31만건을 넘어섰다. 이는 지난해부터 실시된 신용등급 6∼8등급의 자영업자 특례보증 수요가 지속적으로 늘어났고 올해부터 신용등급 9∼10등급 자영업자와 노점상 등 무등록사업자에게 확대하는 한편 우유배달업 등 일부 독립 개인용역사업자에게도 특례보증을 확대했기 때문으로 중기청은 분석했다. 중기청은 이러한 특례보증 대상확대를 통해 올해 97만명의 보증 지원대상자 중 68만명의 영세자영업자 및 무등록 소상공인이 5조원의 특례보증 혜택을 받게 될 것으로 내다보고 있다. 또한 지난 7월부터 시행한 `근로자 특례보증' 15만명을 포함하면 83만명이 실질적인 특례보증 지원을 받을 것으로 예상되고 있다. bongchu@