새롭게 출범한 KB손해보험이 1호 상품을 출시했다. 자동차 금융 패키지 상품으로 각종 할인을 묶은 파격적인 혜택을 담았다. 자동차 금융 패키지 상품은 KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 ‘KB매직카적금’ 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 ‘KB매직카KB국민카드’ KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성했다. KB금융은 KB손해보험의 계열사 편입과 동시에 그룹 내 계열사 상품인 적금 카드 할부금융 보험을 활용 단순 구입자금 위주의 자동차금융에서 탈피해 구입자금 준비에서 구입과 사후관리에 이르는 자동차 금융 전반 상품 라인업을 구축했다. KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. KB국민카드는 KB손해보험 자동차보험 특화 카드인 ‘KB매직카 KB국민카드’를 출시했다. KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범 기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.9%~연4.9% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연4.9%~연5.5%의 할인된 금리를 적용한다. KB국민은행은 KB매직카적금에 가입하고 계좌를 유지하는 고객 대상으로 추첨을 통해 관광상품권 주유상품권 차량용 블랙박스 등을 제공한다.