미 시라큐스대의 한종우 교수가 쇠고기 문제와 북한 변수를 다룬 흥미로운 기고문을 보내왔다 한 교수는 한미 자유무역협정(FTA) 재논의와 관련 미국이 북한의 위협을 빌미로 경제 문제인 FTA 협상에 국제 정치 문제를 끌어들여 자신들의 요구를 관철하려 하고 있다고 주장했다. 다음은 한 교수의 기고문 전문. 국제정치학에 입문하면 배우는 한 분과가 국내정치와 국제정치의 연계이다. 한국이 그리 큰 힘을 발휘하지 못하던 시기에 학부를 마친 필자는 한국 정치가 세계 정치 또는 미국에 미치는 영향에 대한 사례를 발견하기 쉽지 않았다. 그러나 세계 제일의 패권국인 미국에서 이 분야를 연구하다 보면 정치 경제 군사 안보 문화 등 거의 전 분야의 미국 내 사안이 타국의 국익과 정책에 긍정적이던 부정적이던 필연적인 함수관계()를 창출하는 것을 본다. 올 초부터 G-20 정상회담을 통해 한·미 자유무역협정(FTA) 타결은 한국의 자동차와 쇠고기 시장의 개방 정도에 달렸다고 귀가 따갑도록 들어왔다. 그러나 버락 오바마 미 대통령은 이번 정상회담에서 병들어 있는 자국 경제에 들고 갈 선물 보따리를 하나도 챙기지 못했다. 결국 오바마 대통령은 지난 18일 미 하원의원들과의 면담에서 한국의 자동차와 쇠고기는 물론 노동 투자 금융 부분까지도 재협상의 대상이 될 수 있음을 간접적으로 시사했고 급기야 북한의 연평도 폭격 화약 냄새가 가시기도 전에 한국 정부 협상단이 미국에서 30개월 이상 된 소를 포함한 자유무역협정 재협상에 나서게 됐다. 쇠고기 국제 경제학의 기본 구조를 파악하는 것은 그리 어려운 문제가 아니다. 쇠고기를 팔고 사는 당사자 간의 관계는 갑()과 을()이다. 쇠고기 공급이 충분하면 사는 자가 갑이요 팔고자 하는 이는 을이다. 갑의 이익과 조건이 우선할 수밖에 없다. 현재 미국의 쇠고기 업계는 자국 정부에 대한 엄청난 로비를 통해 각 나라에 정치적 영향력을 행사하려 안간힘을 쓰고 있다. 문제는 미국의 이러한 압력이 모든 나라에 일률적인 완전 개방으로는 적용되고 있지 않다는 데에 있다. 캐나다 파나마 멕시코 그리고 아시아의 주요 국가들과의 쇠고기 교섭에서도 미국은 경제적으로는 을이나 세계 패권국으로서의 갑의 위치를 일방적으로 행사하지는 않았다는 것이다. 미국산 소의 종류 쇠고기의 부위나 연령에 관계없이 30개월 이상 된 늙은 소까지 그리고 내장 머리 뼈 등 부위에 상관없이 모든 쇠고기를 받아들이라는 요구가 완전 개방 요구에 해당된다. 그런데 한국에 대해서는 이러한 완전 개방 요구가 있어 왔고 이번 G20 회담을 통해 자유무역협정이 타결되지 않자 재등장한 것이다. 이러한 을에서 갑으로의 전환에는 복잡한 미국의 국내정치 사정이 있다. 미국의 정치는 한마디로 국내 정치적 경제적 집단들의 이익을 로비라고 하는 공식화된 여론 수렴과 정치자금 모금 절차를 통해 정부에 압력을 행사하는 로비 정치로 요약될 수 있다. 쇠고기 산업도 마찬가지이다. 따라서 쇠고기가 주요 생산품인 주의 상·하원 의원들의 주요 임무는 연방정부 무역대표부 등에 로비하여 자기 주의 유권자들의 요구인 쇠고기 수출을 신장()시켜야만 의석을 유지할 수 있는 것이다. 특히 30개월 이상 된 노령의 소가 많기로 유명한 몬태나주의 민주당 상원의원인 막스 바커스는 이런 맥락에서 미국의 대 한국 쇠고기 시장 개방을 선도하고 있다. 그는 미 상원 금융위원회와 국제무역 소위원회 위원장이고 상원 전체 농업위원회 고문으로서오바마 대통령의 가장 중요한 정치 의제였던 건강보험 개혁의 통과 과정에서 결정적인 영향력을 행사하여 오바마가 무시할 수 없는 정치인 중의 하나다. 문제는 그가 쇠고기 국제정치경제학의 갑과 을의 관계를 뒤집는 데에 북한 변수를 사용한 것이다. 앞서 언급했지만 현 쇠고기 국제시장에서 미국은 을이다. 미국의 패권을 인정하더라도 미국이 주장해온 자유무역의 정신에 입각해 볼 때 여전히 을이다. 한·미 군사동맹을 고려한다 하더라도 여전히 을이다 왜냐하면 일본 대만 등 방위를 전적으로 의존하고 있는 아시아의 이웃들도 쇠고기에 있어서만큼은 갑의 위치를 고수()해 왔기 때문이다. 유독 한국에 대해서만 국제경제의 기본원리인 갑과 을의 입장을 전도()하려고 하는데에는 한 가지 더 큰 근거가 있다. 바로 한반도의 분단으로 인해 여전히 냉전의 흑백 논리로 대치 중인 한국의 상황 그중에서도 핵 개발과 실험 그리고 연평도 폭격으로 무력시위를 하는 북한의 존재이다. 필자는 미국 의회 정치를 주로 다루는 의회전문지 'The Hill' 의 인터넷판(The 에서 이와 관련된 기사를 읽었다.가 2009년 4월20일 작성한 기사에서 "상원 금융위원회의 리더들이 북한의 핵실험을 빌미로 논쟁 중인 한국과의 무역 협정을 타결시키도록 오바마 대통령에게 압력을 행사하고 있다"고 보도했었다.는 자신의 짧은 기사 밑에 바커스와 그래슬리 의원 명의의 2009년 4월20일자 공개서한을 공개했다. 그 내용은 점잖지만 매우 구체적이다. 한국과의 무역협정을 관철해야만 한다는 내용의 로비 서한을 두 의원은 북한의 대포동 2호 장거리 미사일과 핵프로그램으로의 복귀로 인한 한반도와 동북아에서의 군사 위협을 지적하는 것으로 시작하여 한·미 동맹과 이명박 대통령과의 4월 런던 정상회담과 6월 정상회담을 강조하며 한국의 자동차 시장과 쇠고기의 완전개방문제들을 시급히 개선할 것을 요구하였다. 사실 북한 문제와 한국의 쇠고기 시장 완전 개방을 직접적으로 연계하는 인과적 문맥은 표면상 찾아 볼 수 없다. 이 민감하기 짝이 없는 두 가지 현실을 직접적으로 연결할 우둔한 정치인은 없을 것이다. 그러나 의회의 소식을 전하는 미국 내 전문지가 공개한 서한을 통해 그동안 대북한 방어억지력()을 제공해 온 미국이 그 댓가를 챙기려 하고 있다는 것을 파악하기란 어렵지 않은 일이었다. 북한의 미사일과 핵프로그램의 존재가 미국의 최고령 소 최대 보유 주인 몬태나의 쇠고기 생산자들과 세계 최대 쇠고기 수출국인 미국을 을의 위치에서 갑의 위치로 둔갑()시키고자 하는 결정적인 요인이 되고 있는 것이다. 한·미 2+2 외무 국방 회담에 참석한 힐러리 클린턴 미 국무장관도 7월21일 방한에서 한국의 자동차와 쇠고기 시장 개방을 강조했다. 한국이 직면한 쇠고기의 국제정치경제학의 본질일 것이다. 세계 각 국의 복잡한 정치·군사 이해관계 속에서 순수한 경제논리만의 갑과 을의 관계는 성립할 수 없다. 그래서 단순 경제학인 것이 아니라 '국제정치'경제학 인 것이다. 미국의 정치인과 정부 대표들에게도 한국 국익을 충실히 반영하는 신실하고 의리있는 무역정책을 요구할 수는 없다 우리도 한발 양보하지 않는 것이 국내정치역학이기 때문이다. 이 상황에서 북한이라는 변수는 쇠고기 국제정치경제학의 갑과 을의 관계에 있어서 매우 중요한 변수가 됐다. '쇠고기에서 북한으로'라는 참으로 엉뚱한 결론에 도달하면서 분단의 비극을 되새기지 않을 수 없다. 정치학에 입문하는 후학들에게도 국내·국제정치를 연결하는 영역에 있어서 한국의 국가 이익이 조금이라도 더 독립적이 될 수 있는 방향으로 북한 변수를 보는 시각을 권유하고 싶다. 아울러 우리 정부와 정치인 국민들은 이 변수가 국민과 국가 이익에 미칠 영향력에 대한 냉철한 분석과정을 통해 일관성 있고 지속적인 대북 정책을 입안 집행 지지해야 할 것이다.