역대 최고액 보험금 지급을 둘러싼 논란이 결국 소송으로 이어졌다.4일 보험업계에 따르면 지난 1월 고속도로 갓길 교통사고로 사망한 전 삼성전자 부사장 장 모씨 유족은 최근 가해 차량이 가입한 보험사인 교보AXA자동차보험을 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다. 요구 금액은 50∼60억 원 선에 달한다. 이같은 계산은 사망 당시 만 55세였던 장 부사장이 60여세 정년까지 고정 급여로 수억 원을 받는다는 것을 전제로 계산됐다. 지금까지 지급된 보험금 가운데 가장 큰 액수는 35억여원이었다. 이밖에 2003년 가수 강원래씨가 오토바이 사고를 당한 뒤 현대해상을 상대로 83억원의 손해배상을 냈다가 21억원의 화해권고를 받아들인 바 있다. 소송이 제기됨에 따라 법원은 사고 직전의 소득수준과 연령 등을 토대로 하는 '호프만식 계산법'으로 보험금을 산출할 예정이다. 관건은 삼성전자 부사장급 임원의 연봉과 정년을 어떻게 보는가에 있다. 일반 직장인은 소속 회사의 사규에 나오는 정년을 기준으로 계산하면 돼 용이하다. 하지만 1년 단위 계약직인 임원은 정년이 없어 보는 시각에 따라 앞으로 남은 근무기간이 크게 달라질 수 있다. 이에 대해 유족측은 삼성전자 임원의 통상적인 정년 외에도 퇴직 이후 고문이나 자문역 등의 직책으로 1∼3년간 상당부분 급여를 보장받을 수 있다는 점을 강조하고 있다. 또 초과이익분배금(PS) 등 성과급을 통상 급여로 인정할지 여부도 보험금액에 상당한 영향을 미칠 수 있다. 통상적으로 급여에는 경영 성과급이 들어가지 않지만 실적에 따라 소득이 크게 좌우되는 경우는 포함된다. 삼성전자는 지난 2000년 이래로 줄곧 연봉의 최대 50%를 PS로 지급해 왔다. 이같은 논란에 대해 보험사와 유족측은 합의하지 못했고 결국 법정의 판결을 받게 됐다. 소송에 대해 교보AXA 관계자는 "소송 진행에 따라 대응할 것"이라고 밝혔다. 한편 지난 1년간 자동차보험 사고로 사망한 50대가 받은 사망보험금은 평균 8045만 원이었다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'