KB금융그룹이 KB손해보험을 자회사로 편입한 것을 기념해 은행·카드·캐피탈 등 계열 금융사와 함께 ‘종합 자동차금융 패키지’ 상품을 내놨다. 자동차 구입 자금 마련을 위해 국민은행의 ‘KB매직카적금’에 가입하면 3년 기준으로 연 2.0%의 기본 금리를 준다. 여기에 국민카드로 실적을 많이 쌓으면 최대 0.5% 포인트의 우대금리도 얹어 준다. 특히 적금 계약 기간의 2분의1이 지난 후 자동차 구입을 목적으로 적금을 해지하는 경우 만기 전이라도 만기이율(기본이율+우대이율)을 적용한다. KB캐피탈은 자동차를 구입할 때 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 소비자에게 최저 연 3.9%의 금리로 돈을 빌려준다. KB국민카드 등을 이용하지 않는 일반 대출자들과 같은 조건에서 따져 보면 1% 포인트가량 금리를 싸게 주는 것이다. KB국민카드가 출시한 ‘KB매직카KB국민카드’로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원)를 할인해 준다. 주유 통신료 할인 혜택도 있다. KB금융그룹은 적금 가입자 등을 대상으로 추첨을 거쳐 주유상품권과 차량용 블랙박스 등도 줄 예정이다.