통행차단 가능성…작년 사태 재현 우려 입주기업 시름도 커져…경협보험 적용요구 천안함 침몰사건이 북한 소행으로 결론날 가능성이 확실시되면서 개성공단 금강산 등 북측 지역에 체류 중인 우리 국민의 신변 안전 문제가 다시 주목받고 있다. 정부는 북측의 금강산 부동산 동결·몰수 조치와 천안함 사태를 둘러싼 엄중한 남북관계를 감안해 북측 지역 체류인원에 대한 신변안전을 지난주 관련 기업 등에게 당부했다. 이에 따라 고려 왕궁터인 개성 만월대 발굴조사에 나섰던 남측 발굴팀 11명을 비롯해 북측 해주와 고성 지역에서 모래를 채취하던 모래운반선 및 인력 등이 최근 며칠 사이 잇따라 철수했다. 정부는 개성공단 금강산 체류인원에 대해서도 신변안전 관리지침에 따라 북측 인원들과의 불필요한 접촉을 삼가해줄 것과 접촉 시 언행 신중 야간 이동 최소화 및 음주 자제 등을 주문하고 있다. 또 물품 반·출입 시 관련 규정 준수 개성공단 관리위원회 지휘 아래 체류인원 현황 실시간 파악 및 연락체제 유지 등을 독려하고 있다. 그러나 19일 현재 개성공단과 금강산 체류인원에 대해서는 별도의 철수 얘기는 나오지 않고 있다. 통일부에 따르면 전날 기준으로 북측 지역에는 총 1천15명의 우리 국민에 체류하고 있다. 개성공단 1천명을 포함해 금강산 14명 평양(평화자동차 관계자) 1명 등이다. 천해성 통일부 대변인은 "대북 조치와 관련해 개성공단을 고려하는 것은 없다"고 말했다. 북측의 금강산 부동산 동결·몰수 조치와 천안함 사건을 계기로 정부가 대북 조치를 검토하고 있지만 개성공단에 대해서는 우리 정부가 선제 조치는 취하지 않겠다는 의미로 해석된다. 개성공단이 파행으로 갈 경우 책임 문제와 함께 입주 기업들이 피해를 당할 수 있기 때문이다. 북측도 개성공단이 남북 경협사업에서 큰 비중을 차지하는 점을 감안해 쉽게 공단 폐쇄 같은 극단적 조치를 취하지 못할 것으로 보인다. 그러나 일각에서는 북측이 지난해 3월 키리졸브 한미 합동군사훈련을 빌미로 3차례에 걸쳐 취했던 통행 제한 조치를 우려하고 있다. 이 경우 지난해와 마찬가지로 우리 측 인원이 원하는 때에 귀환하지 못해 준() 억류 상태에 놓이는 일이 재현될 수 있다. 남북장성급회담 북측 단장은 이미 16일 남측의 대북전단(삐라) 살포가 계속되면 동·서해 육로 통행을 차단할 것이라고 경고한 바 있다. 개성공단과 금강산으로 가는 육로를 막겠다는 것이다. 특히 대북 민간단체인 자유북한운동연합이 천안함이 침몰한 백령도 서남쪽 1마일 해상에서 대북전단 50만장과 연평해전 동영상(1천개) 라디오(1천개) 달러(3천달러) 등을 살포키로 해 북측이 이를 빌미로 활용할 수 있다. 여기에다 정부가 20일 천안함 조사결과 발표를 통해 `북한의 소행'을 명시하면 북측의 통행차단 실행 가능성은 더욱 커질 것으로 보인다. 통일부는 "모든 시나리오에 대한 대응 매뉴얼을 갖고 있다"면서도 구체적인 언급은 피했다. 엄중한 남북관계 개성공단에 대한 우려가 고조되고 일부 주문량이 줄어드는 등 120여개 입주 기업들의 우려와 시름도 커지고 있다. 이에 따라 내심 철수를 희망하는 업체들도 있는 것으로 전해졌다. 또 북측이 임금인상을 요구하며 고압적 자세를 보이거나 임의로 입주기업에 배정된 북측 근로자를 빼내가는 일도 있는 것으로 알려졌다. 그러나 입주 기업들은 자진 철수할 경우 경협보험 혜택을 받을 수 없어 전전긍긍하는 것으로 알려졌다. 일부 기업들은 자진 철수에 대해서도 경협보험 적용을 개성공단기업협회 측을 통해 정부에 건의할 움직임을 보이고 있다. 이종주 통일부 부대변인은 "개성공단 입주기업의 정상적 생산을 제한하는 어떤 조치도 현재로서는 검토하지 않고 있다"며 "남북관계 상황에 따른 불안감과 주문량이 줄어드는 현상 등은 있다. 그러나 철수계획을 검토하거나 설비이전을 검토하는 상황에 와 있지는 않다"고 말했다. 개성공단기업협회 유창근 부회장은 "일부 철수를 희망하는 업체도 있지만 실제 철수 움직임이 있는 것은 아니다"고 전했다. 오는 26일 예정된 개성공단기업협회 정기총회에서 입주 기업들의 우려가 쏟아질 것으로 보인다.