박근혜 대통령 당선인이 핵심 금융정책으로 금융소비자보호를 내세운 가운데 내년부터 달라질 금융제도에 대해 관심을 모으고 있다. 일정조건이 맞으면 보험료가 할인되고 대부중개수수료를 제한하는 등 금융소비자의 권익보호를 위한 개선책이 주목된다. 금융감독원이 28일 발표한 '새해부터 달라진는 금융제도'에 따르면 그동안 소비자 불만이 많았던 보험제도를 개선한다. 우선 내년 1월말부터 보험기간이 1년 미만인 자동차보험 가입자도 무사고인 경우 새로 가입하는 자동차보험에 대해 보험료를 할인받을 수 있다. 또 실손의료보험 단독상품 출시와 연도별 보험료 갱신이 의무화되는 등 실손의료보험 제도 역시 종합적으로 개선됐다.특히 보험회사가 공시이율을 자의적으로 결정하지 못하도록 공시이율 산출식을 객관화하는 작업도 진행돼 4월부터 시행된다. 은행권에서는 꺾기 등 구속성 행위 규제 대상 상품에 선불카드 상품권 등을 추가해 소비자보호(중소기업 등)를 강화해 연초부터 시행예정이다. 내년 6월부터는 대부중개수수료를 대부금액의 5% 범위 이내로 제한해 과도한 금리 부담을 완화시킨다. 한편 외국환거래를 신고할 때 거래당사자에 대한 사후관리 보고서 제출의무 고지방식도 구두 고지에서 설명서(서명) 방식으로 개선해 내년 상반기부터 시행된다. 처리기간 단축과 외국환거래 당사자의 불편을 줄이기 위함이다.