대신증권은 20일 보험업종에 대해 2013년 모멘텀 약화 국면에 진입할 것으로 전망된다고 밝혔다. 이익과 신계약 성장률 둔화가 예상되기 때문이다. 그러나 꾸준한 이익 성장으로 펀드멘털의 훼손은 미미할 것이라며 비중확대 투자의견을 유지했다. 단기 최선호 종목으로 삼성화재와 LIG손해보험을 중장기 최선호종목으로는 현대해상을 제시했다. 강승건 대신증권 애널리스트는 "손해보험의 신계약 성장률은 6~7% 수준 보장성 인담보 신계약은 8~9% 성장할 전망"이라며 "저축성보험의 판매 위축 저금리.채널 수익확보를 위한 회사 정책의 결과가 보장성 인담보 신계약 판매 집중으로 나타날 것으로 전망된다"고 밝혔다. 강 애널리스트는 "공시이율 인하와 위험손해율 안정으로 장기보험 재무 손해율은 2012회계연도 대비 하락 자동차보험 손해율은 보험료 인하 효과와 마일리지 보험 판매 확대로 1~2% 상승할 것"이라고 전망했다. 신계약비 이연제도 변경으로 신계약비의 초기 비용처리가 나타날 것으로 전망돼 사업비율도 상승할 전망이다. 그는 운용자산의 성장은 지속되겠지만 저이원 신규 자금 유입과 기존 투자자산의 재투자가 진행되며 투자수익률 하락은 지속될 것이라며 사차는 14~17% 성장하는 모습이 이어지겠지만 이차의 축소와 당기에 인식되는 비차 축소로 손해보험사 이익 성장률은 4.7~9.5% 수준이 될 것이라고 예상했다. 강 애널리스트는 "생명보험은 보장성 신계약 APE는 4~5% 수준의 성장을 보이고 연금 신계약 APE는 즉시연금을 2012회계연도에 많이 판매한 삼성생명의 경우 낮은 성장을 보일 것"이라고 전망했다. 그는 "경기둔화 및 가계의 가처분 소득 감소는 단위당 보험료가 비싼 생명보험사 신계약 판매에 부정적인 영향 미칠 것"이라며 "저금리로 인한 이자차 역마진 스프레드 확대로 이익 성장은 둔화될 것"이라고 예상했다. 생명보험사 이익 성장률 0.1~7.2%로 전망된다고 덧붙였다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지