양방향 모바일 서비스 및 솔루션 전문기업 인포뱅크는 국내 손보사들과 제휴 '마일리지' 그리고 '블랙박스' 특약 가입 시 증빙 절차를 간소화하는 서비스를 제공 중인데 최근 몇 년 사이 해당 특약 가입자가 부쩍 늘고 있어 관련 부문 매출 확대가 기대된다. 12일 보험업계에 따르면 지난해 12월 말 기준으로 마일리지 블랙박스 특약 가입 건수가 전년 대비 각각 45% 31.6% 늘어난 것으로 집계됐다 '마일리지 특약' 및 '블랙박스 특약' 모두 일정 조건을 달성했을 때 보험료를 할인해 주는 자동차보험 상품이다. 인포뱅크는 지난 2012년 이후부터 해당 상품을 판매하는 국내 손보사들과 제휴 마일리지 특약을 시작으로 가입 시 증빙 절차를 간소화하기 위해 종전 방송문자투표에 적용되던 '문자메시지 전송 기술'을 적용 서비스를 제공하고 있다. 지난 2011년 각 손보사들이 보험료 할인 혜택 제공과 환경 보호 차원에서 출시한 '마일리지 특약' 그리고 곧이어 '블랙박스 특약'에도 해당 기술을 적용한 것. 다시 말해 종전까진 가입 시 그리고 계약 만료 후 가입자들이 오프라인 센터를 일일이 방문해야만 증빙을 할 수 있었던 것을 사진만 찍어서 이미지를 문자메시지로 전송하는 것으로 간단히 해결할 수 있도록 한 것이다. 인포뱅크는 손보사들의 대고객 서비스 향상 및 보안성 기능성을 강화해 '마일박스'라는 스마트폰 어플도 출시 사진 변조 방지는 물론 기존 제휴센터에 보험사들이 지불하던 수수료 부담을 줄여 사업비 절감 효과도 가져다 줬다. 최근 '마일박스' 기술에 대한 특허 등록도 완료했다. 인포뱅크 관계자는 "특약 가입자가 계속 늘고 있고 당분간은 증가 추세를 이어갈 것으로 예상됨에 따라 인포뱅크 관련 분야 매출 또한 늘어날 것으로 기대된다"며 "앞으로도 보험사 및 소비자 모두를 만족시키기 위한 서비스 품질 향상을 위해 더욱 노력할 것"이라고 말했다.