정부의 노후차량 교체시 세제 혜택효과로 신차 판매가 급증하고 있는데도 불구 반짝특수를 기대했던 자동차보험사들은 이렇다할 실적 개선 효과가 없는 것으로 나타났다. 30일 자동차업계 등에 따르면 국내 주요 완성차업체들의 자동차 판매 대수는 세금감면효과 등에 힘입어 20일 현재 전달 같은 기간 대비 50%이상 급증한 것으로 조사됐다. 반면 손해보험사들의 자동차 보험 실적은 전달과 비슷하거나 오히려 감소한 것으로 나타났다.삼성화재는 25일 현재 월별 신규보험금액이 2450억원으로 집계되어 지난달 전체 보험금액인 2550억원을 밑돌고 있다. 월말까지 아직 시간이 남았고 이달초 있었던 연휴로 영업일수가 적었던 점을 감안하더라도 기대치에 못미친다는 분석이다. 신차 보험계약이 다른 보험사들에 비해 상대적으로 많은 것으로 알려진 현대해상도 전달이나 예년과 비교해 5월 자동차보험 실적에 큰 변화가 없는 상태라고 밝혔다. 현대해상측은 " 차를 새로 구매하는 것이긴 하지만 신규 보험 가입보다는 기존에 타던 노후 중고차에 대한 보험을 대체하는 계약이 많아 실적 증대 효과가 크지 않았던 것으로 보인다"고 분석했다. 동부메리츠 등 나머지 주요 보험사들의 5월 자동차보험 실적도 비슷하거나 이달들어 소폭 줄어든 것으로 조사됐다. 손보사 관계자는 "신차 판매량이 급증했다는 발표에 의심이 갈 정도로 보험쪽의 신규 계약건수가 늘어날 기미가 전혀 보이지 않고 있다"고 말했다. 또 다른 관계자는 "세금감면효과로 신차판매가 늘면서 보험계약시 자차가액이 늘어나는 효과가 있겠지만 전체 보험 가입 건수에는 큰 변화가 없어 실적에도 눈에 띠는 변화가 없어 보인다"고 설명했다.