자동차 보험료 할증제도가 2018년부터 사고 횟수에 따라 보험료를 더 내는 '사고건수제'로 바뀐다. 지금은 사고 규모에 따라 보험료가 할증되는 '사고점수제'로 운영되고 있다. 또 2018년부터 보험료할인 기준이 되는 무사고기간이 현행 3년에서 1년으로 줄어든다. 무사고자의 혜택은 커지는 반면 소형 사고에 대한 보험가입자의 부담이 커지게 되는 셈이다. 금융당국은 사고 예방은 물론 손해보험사의 손해율 낮추기에도 도움이 될 것으로 보고 있다. 금융감독원은 20일 이 같은 내용을 골자로 한 '자동차보험 할인·할증제도 개선안'을 발표했다. 보험료 할증 기준 사고 규모에서 횟수로 변경 사고건수제의 핵심 내용은 사고 규모와 상관없이 대형사고든 소형 접촉사고든 원칙적으로 동일한 부담을 매긴다는 것이다. 다만 첫 사고일 경우에만 1~2등급(50만원 이하 물적()사고만 1등급)을 할증하고 2번째 사고부터는 규모에 상관없이 3등급을 할증하는 구조다. 첫 사고 기준은 자동차 보험 갱신 시점인 1년마다 돌아온다. 잦은 접촉 사고에 대한 부담이 커진 만큼 할증 등급에 대한 한도도 신설됐다. 사고가 많아도 연간 최대 9등급까지만 할증될 수 있다. 또 복합사고(하나의 사고에서 대인·대물 등 여러 개의 보장종목에서 보험금이 발생하는 사고) 할증폭을 줄였다. 과거에는 사고에 따라 보장종목별로 할증점수를 합산해 최대 6등급까지 높아졌던 것을 1건으로 평가해 2~3등급(첫 사고에만 2등급)만 할증되도록 했다. 반면 보험료 할인에 대한 조건은 완화했다. 현행 사고점수제에서는 3년간 무사고일 경우에만 1등급을 할인해 줬지만 앞으로는 1년만 사고가 없더라도 1등급을 할인받을 수 있도록 했다. 금감원은 최근 통계치를 토대로 무사고자의 보험료가 연간 평균 2.6%(약 2300억원) 인하될 것으로 추산했다. 금감원 관계자는 "제도 변경시 할증보험료가 증가된 만큼 무사고자의 보험료를 인하해 보험사의 보험료 수입이 동일한 수준이 되도록 조정하겠다"고 말했다. 사고자 유리해져…보험사 배불리기 비판도 현행 자동차보험 할인·할증제도는 1989년 도입됐다. 사고 규모에 따라 사고점수를 다르게 매겨 보험료를 할증해주는 '사고점수제' 방식이다. 사고당 0.5점에서 4점까지 매겨 1점당 1년간 1등급 할증하는 구조였다. 보험료 할인·할증체제에 적용되는 사고위험등급은 24등급 체제며 첫 가입시 11등급으로 시작한다. 사고점수가 클수록 보험등급이 할증되며 대형 사고를 낼 수록 보험료를 더 내는 구조다. 금감원은 현행 사고점수제가 물적사고 비중이 높아진 현재 상황에는 적합하지 않다고 판단했다. 금감원에 따르면 자동차 1만대당 사망자가 1989년 47명에서 2012년 2.4명으로 대폭 줄었고 물적사고 비중은 1990년(회계연도 기준) 26%에서 2012년에 58%로 두 배 이상 증가했다. 금감원 관계자는 "이제는 대형사고보다는 물적사고를 예방하는 것이 사고 예방과 보험산업 발전에 더 적합하다고 판단했다"고 설명했다. 자동차 보험 할증 기준을 사고 건수로 보는 것은 세계적인 추세라는 것도 하나의 이유다. 현재 독일과 프랑스 일본 등 세계 주요 국가들은 사고건수제를 운영하고 있다. 그러나 일각에서는 자동차보험 할인·할증제도 변경이 보험사 배불리기라는 비판도 제기된다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "사람이 죽고 다치는 대형사고가 차량 접촉사고와 똑같이 처리되는 건 형평성에 맞지 않다"며 "(보험료 인상 부담 때문에) 소액사고는 자비로 처리할 사례가 많이 나올 것이고 사고에 대한 보상이라는 보험의 본질이 흐려질 것"이라고 지적했다. 그는 "(자잘한 접촉사고에 대해서는) 보험금 신청 건수가 크게 줄어들 것이므로 결국 보험사 배불리기로 이어질 것"이라고 주장했다. -