보험사기 인지시스템의 사기 혐의자 색출 기능이 강화된다. 개인을 포함해 병원이나 정비업체에 대해서도 보험사기 위험성을 예측한다. IFAS는 보험계약 및 사고정보 등을 데이터베이스(DB)로 관리·분석해 보험사기 혐의자를 자동으로 추출해내는 정보처리시스템이다. 26일 금감원에 따르면 그동안 개인에 한정됐던 IFAS의 혐의자 추출 범위가 전날부터 보험계약 모집조직 자동차 정비업체 병원 등으로 확대됐다. 금감원은 이들이 보험 관련 전문지식을 악용해 계약자와 짜고 보험사기를 크게 저지를 가능성이 있다고 판단했다. 실제로 지난달 경남에서 적발된 사상 최대 보험사기와 지난해 강원 태백에서 적발된 대규모 보험사기에 보험 모집조직과 병원 등이 연루된바 있다. IFAS는 보험사 지역 질병 계약자 연령과 성별 등에 대해 보험금 지급내역을 분석해 관점별로 이상징후를 파악하는 등 보험사기 혐의를 쉽게 식별·인지할 수 있도록 개선됐다. 금감원은 IFAS 시스템을 활용해 조사를 강화하고 지나치게 먼 곳으로 입원하거나 사고 신고가 자주 들어오는 등 사기 징후가 나타나면 보험사에 알려 즉각 대응할 방침이다. 김수봉 금감원 부원장보는 "보험사기 추정 규모와 비교하면 적발 실적이 아직 미흡해 IFAS를 개선했다"며 "향후에는 소셜네트워크 분석기법(SNA)과 같은 신기술 등도 도입할 것"이라고 설명했다. 한편 지난 2010년 보험사기 적발금액은 3747억원으로 연간 보험사기 추정금액(3조4000억원)의 10.9%에 불과한 실정이다. 세계일보