소비자 외면·정부 지원 부재 겹쳐…활성화 `난항` 경기도 일산에 사는 황준연(32·가명)씨는 큰 맘 먹고 최근 300만원짜리 MTB 자전거를 샀다. 흠집이라도 날까 애지중지하다 자전거 전용 보험이 있다는 얘기를 듣고 부랴부랴 보험사에 전화를 했지만 실망이 컸다. 자동차 보험처럼 파손 등에 대해 보장해주는 줄 알았지만 그렇지 않았기 때문이다. 서울 신촌에 사는 직장인 고종한(30·가명)씨도 상황은 비슷했다. 자전거 마니아인 그는 도난 문제 때문에 골치를 썩혀왔다. 벌써 도난당한 자전거만 4대째이지만 고 씨는 이번에도 눈물을 머금고 자전거를 또 구입했다. 고씨는 "자전거 도난 등에 대비한 보험 상품이 있다면 좀 더 안심하고 자전거를 탈 수 있을 것"이라고 밝혔다. MB정부가 저탄소 녹색성장을 정책기조로 내세우고 있는 가운데 보험사들의 자전거 보험이 '애물단지'신세로 전락하고 있다. 31일 보험업계에 따르면 정부 정책 등에 따라 지난 2009년 6월 출시된 자전거 보험이 소비자들의 외면 등으로 활성화되지 못하고 있다. 삼성화재의 경우 가입실적은 2009년 4억8900만원으로 호조를 보이는 듯 했으나 2010년 1억200만원 지난해에는 9400만원 수준으로 뚝 떨어졌다. 삼성화재 관계자는 "자전거 보험에 대한 관심이 시들해지고 있다"고 말했다. 보험사 중 그나마 자전거 보험 판매에 적극적이었던 LIG손해보험도 실적이 미미하기는 마찬가지다. LIG손보 관계자는 "상품 출시 당시보다 실적이 크게 줄었다"며 "여러 문제가 복합적으로 작용해 자전거 보험에 대한 수요가 크지 않다"고 전했다. 자전거 보험이 외면받는 가장 큰 이유는 가입할 필요성을 느끼지 못하는데 있다. 자전거 보험 가입시 소비자들이 가장 원하는 자전거 파손이나 분실에 대한 보장이 빠져있기 때문이다. 보험사들은 보험사기 등이 우려돼 자전거 파손이나 분실에 대한 보장은 어렵다는 입장이다. 보험 가입자가 자전거를 고의로 분실하거나 파손시켜 보험금을 탈 수 있는 등 모럴헤저드가 발생할 수 있기 때문이다. 설사 자전거 보험이 자전거 파손 및 분실에 따른 보험금을 지급한다 해도 결과적으로 보험료 상승이 동반되기 때문에 소비자 입장에서도 좋을 것이 없다고 말한다. 자전거 보험을 별도로 가입하지 않아도 자전거 사고에 의한 상해 등을 보장받을 수 있는 상품이 잘 구비돼 있는 것도 활성화되지 못하는 요인으로 손꼽히고 있다. 업계 한 관계자는 "실손보험만 들어도 자전거 사고에 따른 치료비 등이 보험금으로 지급되는데 소비자 입장에서 추가로 비용을 지불하면서 가입할 이유가 없다"고 말했다. 보험사들은 자전거 보험이 자리를 잡지 못하는 배경에 대해 정부의 정책적 지원이 없기 때문이라는 점도 지적한다. 상품을 판매하는 보험사 입장에서 충분한 동기 부여가 있어야 한다는 것이다. 업계 관계자들은 "자동차처럼 자전거 또한 등록제를 실시하고 의무보험에 가입시킬 수 있는 시장 환경이 조성돼야 적극적으로 판매에 나설 수 있다"고 귀띔했다. 한편 자전거 보험이 외면 받고 있는 가운데 자전거 이용 인구는 상당수에 이르며 사고 또한 증가하고 있다. 통계청에 따르면 자전거를 통해 통근하는 인구는 44만1423명(2010년 11월 1일 현재)이며 서울지방경찰청의 자전거 사고 통계에 의하면 1월부터 4월 사이 서울에서 발생한 자전거 교통사고는 60건으로 지난해 동기 대비 27.7% 늘었다. 부상자는 63명으로 26.6% 증가했다.