중고차 전문기업 SK엔카가 보험개발원과 손잡고 여름 집중호우기간 중 발생한 전손 침수차에 대한 '침수여부 무료조회' 서비스를 진행한다고 12일 밝혔다. 회사에 따르면 이번 서비스는 올 여름 집중호우기간(7월26일~8월2일)에 침수된 차가운데 자동차보험(자기차량손해담보)으로 접수된 전손 침수차량 3762대에 대한 정보를 무료로 조회할 수 있다. 조회 방법은 SK엔카 홈페이지(www.에서 침수여부 무료조회를 클릭하고 자동차 번호를 입력하면 보험개발원 카히스토리를 통해 침수 여부가 파악된다. 침수사고 유무와 사고 발생일자를 바로 확인할 수 있어 전손 침수차 구매를 미연에 방지할 수 있다는 게 회사 설명이다. 최근 침수 피해를 본 일부 차주들이 침수 흔적을 없애고 직거래로 판매하거나 불완전한 수리로 결함 여부가 있는 침수차를 문제가 없는 중고차로 둔갑시켜 시장에 내놓는 일이 발생되고 있다. 따라서 SK엔카는 "이번 서비스를 통해 침수차 구매 예방 프로그램을 활용해 중고차 품질을 꼼꼼히 확인하는 것이 중요하다"라며 "특히 전손 침수차는 주행 성능에 결함이 나타나기 쉽기 때문에 속고 구입하지 않도록 세심한 주의가 필요하다"고 설명했다. 한편 SK엔카는 올해 말까지 '침수차 특별 보상 프로그램'도 진행한다. 전국 SK엔카 직영센터에서 구입한 중고차가 3개월 이내에 자체 진단 결과와 달리 침수 이력이 있는 차로 확인되면 100% 환불해주며 이전등록비도 전액 보상한다. 여기에 100만원의 추가 보상금도 지급한다.