- 상해·질병 등 6개보험 신청…늦어도 9월내 결정될 듯 - 온라인 통한 여행자보험 의료실손보험 등 주력 전망 온라인 자동차 보험사인 에르고다음다이렉트자동차보험이 일반 손해보험시장 진출을 위해 금융감독당국에 인가를 신청했다. 31일 금융감독당국에 따르면 에르고다음은 지난 28일 금융위원회에 상해·질병·비용·책임·화재·도난보험 등 6개 보험상품에 대한 보험업 허가를 신청했다. 금융당국 관계자는 "일반보험 영업을 추가하는 것이기 때문에 예비인가 심사 없이 본인가 절차만 진행한다"며 "대략 2~3개월 정도가 소요될 것으로 예상된다"고 말했다. 이에 따라 에르고다음은 별다른 결격사유가 없는 한 오는 9월 안으로 최종 인가를 받게 될 것으로 보인다. 금융당국 관계자는 "인가를 받으면 일반 손보시장에서 온라인을 통해 여행자보험 의료실손보험 주택화재보험 판매에 주력하게 될 것"이라고 말했다. 온라인 자동차보험 전업사인 에르고다음은 사업영역 확장을 준비해왔다. 최근 주주총회에서 오는 9월 200억원 규모의 유상증자를 실시키로 한 것도 이의 일환이다. 보통주 244만5287주를 주당 8179원(액면가 5000원)에 발행 오는 9월30일 대금납입을 마무리짓는다는 계획이다. 에르고다음의 자본확충은 독일 에르고그룹이 지난해 3월 총 1069억원에 에르고다음(당시 다음다이렉트자동차보험)을 인수한 후 이번이 두번째다.