우리나라의 브랜드 가치가 세계 주요 40개국 가운데 10위인 것으로 분석됐다. 산업정책연구원(원장 이윤철)은 24일 밀레니엄 서울 힐튼호텔에서 `2010 코리아 브랜드 컨퍼런스'를 열고 국가 도시 기업 브랜드 가치평가 결과를 발표했다. 산업정책연구원은 전 세계 62개국 1천886명을 대상으로 한 설문조사와 각국의 제품 및 서비스 수출액을 반영해 평가한 결과 우리나라의 브랜드 가치는 주요 40개국 가운데 약 1조 2천억 달러의 가치를 보이며 10위로 나타났다고 밝혔다. 미국이 약 10조 6천5백억 달러로 1위를 차지했고 이어 독일 영국 일본 프랑스 중국 등 순이었다. 1위부터 5위까지의 순위는 지난해와 비교해 변동이 없었으며 한국은 2007년부터 동일한 순위를 유지했다. 항목별로는 한국에 대한 선호도는 40개국 가운데 9위 경험도는 31위로 집계됐다. 리더에 대한 평가는 6위 인권과 안정성 평가는 각각 19위와 18위였다. 한편 국가 브랜드 가치 평가와 함께 발표된 국내 주요 7개 도시 브랜드 가치평가에서는 서울이 1위를 차지했고 부산과 인천이 뒤를 이었다. 기업 브랜드 가치평가에서는 삼성전자가 11년 연속 1위를 차지했고 이어 현대자동차와 LG전자 기아자동차 KT 순이었다. 은행권에서는 신한은행 보험 부문에서는 삼성생명보험 백화점 부문은 롯데백화점 할인점 부문은 신세계 이마트 인터넷 포털 산업에서는 네이버가 각각 1위로 조사됐다. 산업정책연구원 브랜드연구센터장인 신철호 교수(성신여대)는 "지난 11년간 진행된 브랜드 가치평가는 국가 및 기업의 브랜드 가치를 객관적으로 판단할 수 있는 기준을 제공해 브랜드의 중요성에 대해 국가와 기업에 대한 인식을 환기시키는 중요한 역할을 해 왔다"며 ""국가 이미지는 기업들의 해외 진출 시 그 이미지에 편승할 기회를 제공하고 기업들의 브랜드 활동은 국가 브랜드 가치상승을 유발하는 만큼 양자간 시너지 창출 방안을 모색해야 한다"고 말했다.