우리나라에 자동차가 천800만대나 있다니 보험료만해도 어마어마하겠죠. 그런데 자동차보험사들이 큰 적자를 봐 보험료를 내리기 어려울 것 같다고 합니다.가 알아봤습니다. 손해보험사들은 2011회계연도 상반기에 사상 최대의 수익을 거뒀습니다. 하지만 자동차보험 분야에서는 1천83억원의 적자를 냈습니다. 7월 한달에만 560여억원의 적자를 기록했는데 올 여름 폭우로 차량이 대거 침수 피해를 입었기 때문입니다. 또 최근 정비업계가 정비 요금 인상을 요구하고 진료비도 오르는 등 보험원가 상승 요인이 많습니다. 따라서 손보사들이 올해 안에 자동차보험료를 내리기는 어려울 것으로 보입니다. 문제는 손보사들이 자동차보험 외에는 많은 수익을 내고 있다는 점입니다. 6개 대형손보사는 상반기에만 1조천여억원의 당기순이익을 냈습니다. 하지만 손보사가 투자수익으로 생긴 이익을 자동차보험료에 반영하는 것은 보험료 산정원리에 어긋난다는 고민거리가 있습니다. 이에 따라 손보사들은 올해 겨울 자동차 사고 현황까지 들여다본 뒤 내년 초에나 보험료 인하를 검토할 예정입니다. 심재훈입니다.