16일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 현대증권 인프라웨어(041020) : 노키아용 브라우저 수출이 2분기부터 본격화 될 것으로 예상되는 등 환율상승에 따른 수익성 개선 기대.(영업이익 118% YoY 증가 예상). 보라텍 인수에 따른 시너지 효과가 기대되고 관련 어플리케이션 매출도 1분기부터 반영될 것으로 전망. 이수앱지스(086890) : 클로티넵의 매출 본격화(09년 105억원) 및 고셔병 효소 치료제 출시에 따른 해외 판매 증가 예상. 바이오시밀러 제품의 특성상 개발기간 단축 및 가격경쟁력 확보가 용이하고 2010년 이후 항체 치료제 제품화로 중장기 성장 모멘텀 우수. ◇ 우리투자증권 동부화재(005830) : 자동차 손해율이 70.0% 미만을 유지하고 있으며 신상품 판매 효과로 인한 장기보험 신규매출이 15.2% (2009년1월기준 y-y) 증가하는 등 높은 수익성 부각. 동사는 낮은 인건비 및 영업비용을 기반으로 타사대비 안정된 사업비율 (2009년1월기준21.3%)을 나타내고 있으며 녹봉조선 관련 RG보험 리스크도 선박이 정상적으로 인도되면서 해소될 전망 LG화학(051910) : 석유화학산업의 하락사이클 진입 등 부정적 요인이 존재하나 석유화학사업의 수직계열화와 우량한 제품 포트폴리오 구성에 성공으로 경쟁사대비 이익안정성이 뛰어남. 2차전지와 편광판 사업에서 원가 마케팅 기술 등 핵심역량을 구비했으며 장기적으로 고성장이 예상되는 EV/HEV 전지시장 선점이 기대되는 점도 프리미엄 요인으로 작용 ◇ 대신증권 LS산전(010120) : 그린 비즈니스(동차 전장품 사업) 진출로 정부의 녹색성장정책 수혜 가능. 양호한 수준의 재무건전성을 확보하고 있어 소형 테마주와 차별화 가능. 대동전자(008110) : 시가총액보다 많은 현금성 자산을 보유한 대표적인 자산주. 매출의 100%가 수출로 이루어지는 만큼 대표적인 고환율 수혜주. 컴투스(078340) : 스마트폰 보급 확대로 모바일 게임시장의 확대 기대. 단기적으로 한국 야구의 WBC 본선 2라운드 진출에 따른 반사이익 기대. ◇ 대우증권 한솔제지(004150) : 올해 펄프가격 하락으로 양호한 영업실적을 시현할 것으로 예상. 재고 조정도 무난히 진행되고 있는 것으로 판단됨에 따라 추가적인 가동률. 급락에 따른 급격한 이익률 하락 가능성은 낮을 것으로 예상