오는 4월부터 자동차 의무보험에 가입하지 않았거나 정기 검사 미필 차량 등은 서울시가 범죄에 자주 이용되는 '대포차'로 간주 차량번호판을 무조건 영치하기로 했다. 그러나 이같은 처사는 경제적 이유로 정기 검사나 의무보험에 가입하지 못한 약자까지 피해를 입을 수 있다는 지적이 일고 있다. 서울시는 19일 자동차 의무보험 미가입 정기 검사 미필 주·정차 등 과태료 30만원이상 미납차량은 불법자동차인 이른바 '대포차'로 규정하고 오는 4월부터 단속하겠다고 밝혔다. 시는 이들 대포차는 차량 명의자와 실 사용자가 달라 범죄 악용 가능성이 높다며 이같은 방침을 정했다고 강조했다. 시는 이같은 차량이 시내에만 18만여대 있을 것으로 추정하고 있다. 시는 이들 차량은 각종 세금과 과태료를 내지 않고 있으며 주·정차 버스전용차로를 상습적으로 위반하며 다른 운전자를 위협하고 있다고 설명했다. 특히 대부분 의무보험에 가입돼 있지 않아 사고발생때 피해보상이 어렵고 명의자와 실제 이용자가 달라 범죄이용 가능성이 높다는 것. 그러나 시의 이같은 단속방침은 경제적 문제로 의무보험에 가입하지 못하거나 개인 사정으로 정기검사를 받지 못한 시민까지 무리하게 '잠재적 범죄자'로 취급하는 것일 수도 있어 논란이 예상된다. 시는 4월부터 의무보험에 가입하지 않았거나 정기검사를 받지 않으면 '대포차'로 간주 번호판을 떼고 하반기부터는 주·정차 및 버스전용차로 위반 과태료가 30만원 이상인 체납 차량의 번호판도 영치할 계획이다. 영치대상은 6개월 이상 의무보험 미가입 3회 이상 정기검사 누락 6회 이상 자동차세 미납 압류·저당권이 많은 차량 등을 '대포차'로 판단하기로 했다. 백호 시 교통정책관은 "무고한 시민의 생명과 재산을 위협하는 대포차가 시내에 발 붙이지 못하도록 하겠다"며 "교통법규를 위반하면 더 이상 차량을 운행할 수 없다는 인식을 확산 시킬 것"이라고 말했다.