"여신전문 금융사들은 유동성 위기에 대비해 외국 자본을 적극 유치할 필요가 있다." 이두형 여신금융협회장(사진)은 4일 취임 한 달을 맞아 매일경제신문과 인터뷰하면서 "캐피털 업계는 지난 금융위기 때 심각한 유동성 위기를 겪었다"면서 "반복되는 유동성 위기 극복을 위해선 근원적인 대책 마련이 필요하다"며 이같이 말했다. 그는 유동성 위기 극복 방안 중 하나로 현대캐피탈이 GE라는 든든한 후원군을 보유한 것처럼 다른 업체들도 외국 자본을 적극적으로 유치해야 한다고 주장했다. 외국 선진 금융회사 등과 전략적 제휴 등을 통해 미리 위기에 대비해야 한다는 설명이다. 이 회장은 캐피털 회사들이 국내 금융회사와 상시적 금융지원에 대한 '신용라인' 구축에도 적극 나서야 한다고 강조했다. 여전사들이 시장에서 자금 조달이 여의치 않으면 신용라인은 유동성 위기 극복에 큰 도움이 될 수 있다는 이유에서다. 이 회장은 또 "중장기적으로는 협회가 회원사에서 일정 금액을 예치받아 유동성 위기에 놓인 업체에 우선 지원해주는 방안도 생각해볼 수 있다"고 덧붙였다. 이 회장은 논란이 계속되고 있는 보험료 카드 결제와 관련해 "보험업계와 카드업계 양자가 만나 협의해서 문제를 해결하는 것이 바람직하다"며 "법으로 규정할 일은 아니라고 본다"고 말했다. 그는 또 "저축성 보험 은행 예ㆍ적금 등 금융상품에 대해서도 카드 결제가 가능하도록 하는 것은 궁극적으로 소비자들을 위한 길"이라고 덧붙였다. 최근 은행의 자동차 할부대출 취급 확대에 대해서는 염려를 표명했다. 이 회장은 "수신 기능이 있는 대형 은행들이 훨씬 규모가 작은 할부금융사들 수익을 훼손하는 것은 자제하는 게 바람직하다"며 "은행의 자동차 할부대출 확대는 우리 금융산업 발전에도 별 도움이 안 되는 일"이라고 말했다. 국내 카드사 가맹점 수수료가 지나치게 높은 것 아니냐는 일부 비판에 대해 이 회장은 "국내 가맹점 수수료는 외국에 비해 절대 높은 수준이 아니다"며 "재래시장과 중소가맹점 영세사업자에 대한 가맹점 수수료 인하는 카드사 수익성 악화 가능성에도 불구하고 공익적인 측면에서 동참한 것"이라고 말했다. 이 회장은 "지난 한 달간 협회 역할과 기능 등을 제로 베이스에서 재검토하는 작업을 진행 중"이라며 "협회가 여신금융업계 발전을 위해 싱크탱크 기능을 수행할 수 있도록 상시 전문인력 확충도 검토하고 있다"고 말했다. 이두형 회장은 서울대 사회복지학과를 졸업하고 행정고시 22회로 재무부에서 공직 생활을 시작했다. 이후 금융감독위원회 주요 국장을 역임한 이 회장은 국회 수석전문위원 한국증권금융 사장으로 활동했다. 지난 4월 여신금융협회 첫 상근 회장으로 선임됐다.