디지털 목격자로 불리는 차량용 주행영상기록기(블랙박스)시장이 확대되면서 각 업체들이 지능화된 신제품을 출시하고 있다. 기존 제품들이 단순 주행영상을 기록하는 방식이었으나 최근 등장하는 제품은 야간 및 주차 중에도 HD급 영상녹화가 가능하며 내비게이션과 연동되는 등 기능이 강화되고 있다. 특히 올해 출시된 제품들은 이미지센서가 기존 30만화소에서 풀HD(1920X1080)급인 최대 800만화소로 높아져 사고시 영상분석을 세밀하게 할 수 있게 HD급으로 업그레이드 됐다. 현대텔레매틱스 `P200(200만화소)' 유비테크놀로지 `IBX1000(130만화소)' 에스엠티원 `LK-3300G(130만화소)'는 고화소를 지원하는 주행영상 기록기며 넥스트뷰는 800만화소 CMOS 센서를 탑재한 `F500HD'를 출시했다. 주행 뿐 아니라 주차시 발생한 사고에 대해서도 충격을 감지해 녹화하는 제품도 나와 있다. 오라컴 `M1' KT로지스 `SB-K1' 등은 주행 중 녹화 뿐 아니라 주차 중 녹화가 가능한 제품이다. 또 최근 출시되는 제품 경우 대부분 주차 중 녹화를 지원하는 추세다. 야간 주행시 빛이 부족한 상황에서도 주행 영상을 촬영할 수 있게 적외선 촬영기능을 제공하는 제품과 전방 뿐 아니라 후방 충돌에 대비해 후방카메라와 연동되는 제품(비에네스소프트 에버디 S1)도 나와 있다. 또한 최근 출시되는 제품은 TV나 하이패스 등과 연동이 가능한 복합기능 제품이 늘어나고 있는 것도 특징이다. 현대모비스 `HDR-1350'은 운행기록계와 연동돼 사고시 속도 브레이크 및 가속페달 사용여부를 확인할 수 있다. 팅크웨어 `아이나비 블랙'은 녹화영상을 바로 내비게이션 화면으로 볼 수 있고 넥스트뷰 F500HD는 HDMI 단자를 탑재해 TV나 모니터에 연결해 주행영상을 확인할 수 있으며 디오스텍 `HD-1000'은 하이패스 단말기 기능을 내장한 제품이다. 한 업계 관계자는 "차량용 주행영상 기록기기는 안전과 연관되어 있어 정부 보험회사 및 자동차 업체 소비자 등이 모두 중요하게 생각해 지속적인 성장을 하고 있다"라며 "장착 의무화 및 보조금 지원 여부에 따라서 급물살을 탈 수 있을 것으로 기대한다"라고 말했다. 한편 업계에서는 최근 차량용 주행영상기록기기 시장에 대한 장미빛 환상을 가지고 뛰어드는 업체들이 많다며 이를 경계해야한다고 지적했다. 지난해 초만해도 10여 개에 불과했던 차량용 주행영상 기록기 업체는 현재 110여개에 달해 과열양상을 보이고 있다. bass007@