책임보험 미가입 1천500여명에 7억5천만원 4∼5년전 자동차 책임보험 미가입자에게 뒤늦게 과태료를 부과하는 황당한 일이 일어나게 됐다. 제주시는 최근 한달간 2006년 1월 1일 이후부터 현재까지 자동차 의무보험 가입 관련 과태료 대상자를 전수조사 해 그동안 과태료 부과 대상에서 빠졌던 3천여건을 발굴 9월에 과태료를 추징하기로 했다고 26일 밝혔다. 이번에 새로 발굴했다는 과태료 3천여건은 대인과 대물 보험을 합한 것으로 미가입자로 치면 1천500여명 정도다. 자동차손해배상보장법에 따라 이들이 내야 할 과태료는 책임보험 미가입 기간에 따라 최저 6천원에서 최고 230만원까지이며 총 금액은 7억5천만원에 이른다. 제주시는 행정계층구조가 개편되기 이전 기초자치단체 시절에 다른 자치단체처럼 세외수입정보시스템이라는 일반회계 전산프로그램을 이용하지 않고 주차장 사업 특별회계로 분리해 표 계산용 '액셀'을 이용해 관리하다 일반회계로 전환하는 과정에서 빠졌다고 설명했다. 그러나 제주의 행정구조가 2006년 7월 1일에 단일 광역자치단체로 개편된 점을 감안하면 단순히 프로그램의 차이에서 비롯됐다기보다는 직원들 간 인수인계 과정에서 소홀히 다뤄졌을 가능성이 크다는 지적이다. 현상철 자동차과태료관리 태스크포스팀장은 "적정시기에 과태료를 부과하지 않고 4년6개월이나 지난 시점에서 과태료를 부과하는 것은 잘못된 행정이긴 하지만 그렇다고 과태료를 내지 않은 사실을 알면서 그대로 둘 수는 없다"며 "먼저 사과드리고 어떠한 질타도 겸허히 받아들이겠다"고 말했다.