금융지주사들이 기존 은행 위주 영업에서 보험을 중심으로 수익구조 다각화에 나선 것은 보험산업의 꾸준한 성장성 때문이다. 지난 한해 동안 4대 금융지주의 총자산증가율은 지속적으로 감소하다 4·4분기에는 마이너스를 기록했다. 반면 비은행 계열사들의 자산은 꾸준히 성장하고 있는데 특히 보험부문이 괄목할 만한 성장을 이어가고 있다. 지난해 4·4분기 보험자산 증가율은 하나은행이 전년 동기대비 55.40% KB금융 42.52% 신한금융 18.05% 우리금융 10.81%를 기록했다. 비은행 계열사의 손익 기여도 비중도 점차 커지는 추세인데 신한금융지주의 경우 이 비율이 60%에 달한다. ■보험사 인수설 솔솔 신한금융지주 라응찬 회장을 비롯해 금융지주사들이 보험업 덩치 키우기에 나서면서 보험업계는 또 다시 인수합병(M&A)설에 몸살을 앓고 있다. 특히 라 회장의 발언으로 가장 큰 곤욕을 치르고 있는 곳은 교보생명. '매각은 없다'가 공식적인 입장이지만 대우인터내셔널이 보유한 교보생명 지분 23% 때문에 M&A 대상으로 빠지지 않고 거론되고 있다. 현재 한국자산관리공사(캠코)는 대우인터내셔널 지분 매각을 추진 중이다. 라 회장 역시 여러 차례 교보생명을 언급한 것으로 전해진다. 또 한때 롯데와 한화그룹이 대우인터내셔널에 대해 관심을 가졌다는 얘기도 있다. 신한금융지주는 현재 4위권의 신한생명을 자회사로 보유하고 있다. 그러나 자산규모 등에서 상위권 업체들과의 격차가 크다. 때문에 덩치를 키울 방법은 M&A뿐이란 분석이다. KB금융의 행보에도 관심이 쏠린다. 은행의 비중이 90%에 달해 체질개선이 시급하고 이를 위해선 증권 보험사 인수가 필요하다는 분석이다. 어윤대 회장이 취임과 동시에 인력 재배치에 나서면서 "KB생명 등 계열사가 커지면"이란 발언을 한 것도 이 같은 가능성을 높이고 있다. 보험업계가 가장 두려워하는 경쟁 대상은 뭐니뭐니해도 농협이다. 보험설계사 조직이 840여명에 불과하지만 전국 농협중앙회 지점을 이용한 방카슈랑스 영업으로 생보업계에서는 빅3에 필적하는 실적을 올리고 있다. 올 상반기 수입보험료가 5조원에 달하는 것으로 전해지는데 이는 업계 2위인 대한생명과 비슷한 실적이다. 군 단위 이하 영업점이 거의 없는 보험사에 비해 농협은 읍·면 단위까지 단위농협 점포를 가지고 있다. 이들 점포를 영업점으로 이용할 수 있는 농협법 개정안이 9월 국회에서 통과되면 파괴력은 더욱 커질 전망이다. 또 숙원사업이던 자동차 보험 진출을 위해 중하위 손보사의 인수도 점쳐진다. '시기상조'가 공식입장이지만 이미 여러 차례 농기계(트랙터 등)보험과 농민 퇴직연령 개정작업 등을 통해 우회적인 진출을 꾀했던 전력상 잠재적인 인수후보에서 빠지지 않고 있다. 인수 대상으로는 그린손보와 흥국화재가 올라 있는데 농협이 과거 여러 차례 인수를 검토했던 곳들이다. 기업은행은 오는 9월 인가 예정인 'IBK연금보험'을 통해 퇴직연금 시장에 진출한다. 주요 고객인 중소기업을 대상으로 2010년 상반기 5% 2011년까지 7%로 시장 점유율을 확대한다는 방침이다. 소기업 등에 맞춤형 퇴직연금 상품 제공 등 중기 친화적 전략을 추진키로 했다. 현재 기업은행의 퇴직연금 실적은 지난해 말 6756억원으로 은행권 4위 전 금융권 6위에 랭크돼 있다. ■체질개선 제휴강화 모색도 산은금융지주는 증자를 통해 KDB생명의 영업을 강화한다. KDB생명은 산은금융에 인수되기 전까지만 해도 방카슈랑스 영업 1 2위를 다퉜지만 현재는 월 실적이 몇천만원에 불과할 정도로 인수과정에서 영업력에 직격탄을 맞은 상태다. 9월에 증자가 이뤄지면 200%에 이르는 지급여력 비율을 바탕으로 공격적인 영업에 나선다는 계획이다. KDB생명은 수신 기반이 약한 산은금융지주에서 유일하게 장기 현금성 자산을 끌어올 수 있는 창구다. 산은금융지주 민유성 회장은 "현재 8조원 규모의 KDB생명 자산을 15조원까지 두배가량 늘릴 계획"이라며 "이는 안정적인 자금원을 만들기 위해서인데 15조원 중 30%만 지주가 활용해도 5조원이나 된다"고 밝혔다. 우리금융 민영화로 분리매각되는 경남은행과 광주은행이 어디로 넘어가느냐에 대해서도 보험업계의 관심이 높다. 신한생명 등 시중은행 계열 방카슈랑스 전문 보험사들은 경남은행 광주은행과의 협력을 통한 지방영업 강화를 고려 중이다. 하나HSBC도 5개 지점 신설을 추진하는 등 보험영업을 강화하고 있다.