삼성화재가 고객의 계약 정보를 부실하게 관리해오다 금융감독당국에 적발돼 징계를 받았다. AXA손해보험과 KB생명 등도 감독규정을 제대로 준수하지 않아 제재조치를 받았다. 10일 금융감독원에 따르면 삼성화재는 지난 2008년 3월 6일부터 2010년 4월 8일까지 전화를 이용해 고객을 모집하는 과정에서 322건의 보험계약에 대해 청약과정이 녹음된 파일을 보관하지 않은 것으로 드러났다. 이에 따라 과태료 1000만원과 관련 직원 5명에 대해 견책상당의 조치가 내려졌다. AXA손보는 자동차보험의 지급준비금을 부당하게 축소해 기관주의 조치를 받았다. AXA손보는 지난 2008년 11월부터 2013년 4월까지 보상담당 직원이 사고별로 추산한 보험금을 본사에서 임의로 삭감해 지급준비금을 축소하는 방식으로 당기순이익을 높였다. 한편 보험대리점인 뉴중앙은 다른 설계사의 명의로 보험계약을 체결하는 등 보험 모집 질서를 위반한 행위가 적발돼 기관경고와 1000만원의 과태료 부과 조치를 받았다. 에프엔스타즈도 동일한 위반 사항으로 500만원의 과태료 처분을 받았다. 피플라이프 보험대리점은 보험설계사가 아닌 사람이 유사 모집행위를 진행한 혐의로 5000만원의 과태료를 물게 됐다.