MG손해보험(이하 MG손보)이 온라인 자동차보험 시장에 진출하면서 자동차보험을 취급하는 모든 손해보험사가 인터넷 및 모바일을 통해 자동차보험을 판매하게 됐다. MG손보는 온라인 채널인 '#JOY다이렉트'를 통해 온라인 자동차보험 'JOY다이렉트 자동차보험'을 출시했다고 30일 밝혔다. 이 상품은 PC나 스마트폰을 활용해 직접 가입하기 때문에 설계사를 통해 가입하는 것보다 보험료가 최대 42% 저렴하다. 아울러 가입절차도 단순해 5분이면 자동차보험에 가입할 수 있다. 모바일 버전은 다음 달 1일 개시된다. 이 상품은 소형차(1000㏄ 미만)의 경우 모든 보험사 상품을 비교할 수 있는 '보험다모아'에서 업계 최고 수준의 보험료 경쟁력을 제시한다. 또 30~40대 연령층의 보험료도 저렴하다. 기본적으로 설계사를 통한 가입보다 13.7% 할인하고 추가로 마일리지 특약 가입 시 최대 20.9% 만 9세 이하 자녀가 있으면 5% 블랙박스 장착 시 3% 할인한다. 또 공인인증서가 없어도 휴대폰 인증으로 가입할 수 있고 카카오페이를 탑재해 결제 편의성을 높였다. MG손보 관계자는 "JOY다이렉트 자동차보험은 경제적인 이유로 소형차를 선택한 이용자에 더 합리적인 보험료를 제공하는 상품"이라며 "차별화된 선택 특약 제공을 위해 지속적으로 제휴처 및 혜택을 늘려갈 것"이라고 말했다. ceg4204@