내년 1월부터 국산·수입차 131개 모델의 자동차보험료는 낮아지고 47개 모델의 차보험료는 올라간다. 보험개발원은 내년도 자차보험료 책정 기준이 되는 차량모델등급을 산출해 전체 288개 모델 중 178개 모델의 등급을 조정했다고 21일 밝혔다. 차량모델등급은 사고가 발생했을 때 차종별로 손상 정도나 수리 용이성 부품 가격 손해율 등을 따져 등급화한 것이다. 보험사들은 자동차보험료를 책정할 때 보험개발원이 내놓은 등급을 주요 기준 중 하나로 삼는다. 차량모델등급은 1~26등급으로 나뉘며 1등급으로 갈수록 보험료가 저렴해진다. 이번 등급 조정으로 국산차 222개 모델 중 114개 등급이 높아졌고 31개 등급은 떨어졌다. 마티즈 크리에이티브 K3 매그너스 토스카 말리부 모하비 알페온 뉴그랜저XG 레조 등 24개 모델은 2등급이 올라 보험료가 내려간다. 모닝 포르테 라세티 젠트라 LF쏘나타 등 90개 모델은 1등급이 올랐다. 반면 SM6 코란도 투리스모 티볼리 등 16개 모델은 2등급 내려가 보험료가 오를 전망이다. 쏘나타(신형) 아반떼AD 스파크 윈스톰 등 15개 모델은 1등급 내렸다. 수입차는 66개 모델 중 17개 모델은 등급이 개선되고 16개 모델은 악화됐다. 크라이슬러 300C 아우디 A7 등 6개 모델은 2등급이 캠리 아우디 A4 어코드 등 11개 모델은 1등급이 올라가 보험료가 싸진다. BMW X3·X6 랜드로버 디스커버리 등 8개 모델은 2등급씩 벤츠 S-클래스 알티마 등 8개 모델은 1등급씩 내려 보험료가 오른다. 차량모델등급 자료는 보험개발원 홈페이지에서 ‘차량기준가액’을 조회하거나 보험개발원 부설 자동차기술연구소 홈페이지에서 ‘차량모델등급’을 조회하면 찾아볼 수 있다.