동부화재는 정부가 추진중인 '저탄소 녹색생활' 정책에 적극 부응하는 친환경 녹색자동차보험인 'Ever Green특약'을 업계 최초로 개발 7일부터 판매에 들어갔다. Ever Green특약상품은 보험증권 약관 만기안내문 분납안내문 등의 보험계약자료를 종이가 아닌 이메일로 발송함으로써 절감할 수 있는 사업비(종이소비량 감소 우편비용 절감 등)를 계약자에게 보험료 할인혜택으로 제공하는 상품이다. 이 회사 자동차보험 계약자 중에서 20%정도만 'Ever Green특약'에 가입해도(약 40만 건) 이로 인해 절감되는 온실가스 감축량은 128톤에 달한다. 이는 1ha면적에 해당하는 4000그루의 나무가 7년 동안 절감할 수 있는 양과 동일한 수준이다. 동부화재는 녹색환경 만들기에 동참키 위해 Ever Green 특약상품계약 건당 200원을 적립해 공익단체에 기부하거나 공익사업을 위해 활용할 계획이다. 신해용 동부화재 홍보부장은 "녹색금융상품이 업계 전체적으로 활성화되어 자동차보험으로 많은 고객이 녹색생활운동에 동참하는 계기가 되었으면 한다"고 말했다.