◀ＡＮＣ. 소멸 시효가 있어 빨리 움직여야 합니다.가 알려드리겠습니다. ◀ＶＣＲ. 운전경력 11년차 김진엽 씨는 얼마 전 본인의 자동차 보험금이 지나치게 높게 책정돼 있다는 사실을 발견했습니다. 자동차 사고에 대한 보험사의 계산법이 잘못돼 있었던 겁니다. 발뺌하던 보험사들이 실수를 인정하면서 결국 김 씨는 여섯 개 보험사로부터 모두 195만 원을 돌려받았습니다. ◀ＩＮＴ." 군대에서 운전병으로 근무한 경력을 인정받아 돈을 돌려받거나 본인 잘못으로 난 사고가 아닌데도 업무 착오로 10년간 7백만 원 넘게 보험금을 더 내 온 경우도 있습니다. 보험금이 잘못 계산된 것이 지난 3년 동안 천여 건이 발견돼 3억 3천여만 원이 제 주인에게 돌아갔습니다. 만기가 지났지만 아직 돌아가지 못한 이른바 휴면보험금의 액수도 상당합니다. 휴면 보험금 찾아주기 캠페인을 시작한 한 보험회사는 두 달 만에 무려 2만 5천 건 85억 원의 돈을 돌려줬습니다. 하지만 휴면 보험금의 소멸 시효는 예금의 절반 수준도 안 되는 2년에 불과해 돌아가지 못한 돈만 수백억 원이 넘습니다. ◀ＩＮＴ. 아울러 보험 회사도 고객의 입장에서 불편하지 않도록 고객의 권리를 적극적으로 찾아주는 노력이 병행되어야 할 것입니다." 문제가 발생하면 서둘러 가격은 올리면서도 돌려주는 데는 인색한 보험사. 백조 원에 달하는 규모에도 불구하고 우리 보험시장이 고객들의 불신을 받고 있는 이유입니다. MBC 엄지인입니다.