억대의 고급 외제차를 이용한 사기가 기승을 부리고 있습니다.폐차 직전의 외제차를 고쳐 멀쩡한 것처럼 속여 팔아 운전자들이 사고 위험에도 노출돼 있습니다.가 취재했습니다. 강남의 한 유명 외제차 점포.한때 수입 스포츠카가 즐비했지만 대표가 250억대 사기로 구속된 이후 문을 닫았습니다.이 업체는 정비공장을 가동하면서 사고로 망가진 차량들을 대량으로 사들여 고친 뒤 비싼값에 되판 것으로 드러났습니다. 반파된 차량도 멀쩡한 차인 것처럼 수리해 팔았습니다."아직까지는 우리나라가 수입차 고치는 공장이 많지를 않아요. 한 50% 정도 반파 정도되면 복구가 가능하죠.""그럼 이 사람들은 모르고 사는건가요?""모르고 팔면 딜러들도 사기가 되는거고." 아직 정식 등록조차 안 된 차량을 이중으로 리스하거나 망가진 차량을 담보로 돈을 빌리는 수법도 동원됐습니다. "고급 스포츠카는 등록하기 좀 어렵거나 넘버 검사 안해서 넘버 못단 차 있는데 그런 차를 가지고 리스회사에서 리스직원하고 짜고 리스를 하는거죠. 넘버 없어도 리스가 되는 거예요." 이렇게 다양한 수법의 사기가 가능한 이유는 외제차가 관리 사각지대에 놓여 있기 때문입니다. 개인이 한 두대씩 들여오는 외제차는 안전검사를 받고 정식 번호판을 붙일 때까지 한 달 이상 걸리고 있습니다. "안전운행에 필요한 최소한의 기준만 검토를 하거든요. 개별적으로 들어온 물건은 차를 부술 수가 없지 않습니까? 그러니까 비파괴 위주로 시험도 아주 간단 간단하게." 등록까지 문서상으로는 없는 차와 다름없지만 워낙 고가이다보니 눈앞에 보이는 차만 믿고 돈을 빌려주는 경우가 허다합니다. 사고가 나 형편없이 망가진 차는 더없이 좋은 미끼입니다.부품이 표준화돼 있지 않은 점을 이용해 사고 차량에 3배 이상 비싼 견적을 내고 보험금을 가로채기도 합니다. "국내 수입된 외체차의 경우는 대수가 많지 않기 때문에 표준화된 단가가 정해져 있다고 볼 수 없겠습니다. 보험회사에서는 정비회사에서 요청한 수리비를 그대로 지급하고 있는 실정입니다." 외국에서는 자동차를 단순한 개인 소유물이 아니라 도로에서 남에게 해를 끼칠 수 있는 시설물로 보고 개인의 자동차 수입을 엄격히 금지하고 있습니다.