3대 질병 진단 땐 납입 면제 AIA생명 이 80% 장해 진단 및 암 급성심근경색증 뇌출혈 등 3대 질병 진단시 납입면제 기능을 갖춘 특약의 부가가 가능한 '(무) THE 좋은 변액유니버셜보험'을 출시했다. 기존 보험업계에서 판매 중인 저축성보험 상품은 80% 이상 장해상태 진단 시에만 보험료 납입이 면제되고 있으나 이 상품은 업계 최초로 80% 이상 장해상태뿐만 아니라 암(소액암 제외) 급성심근경색증 뇌출혈 진단 시에도 납입이 면제되는 특약을 담고 있다. 그 동안 유명무실했던 납입면제 해당 범위를 3대 질병 진단 시까지 확대함으로써 가입자들을 위한 혜택의 범위를 넓힌 게 특징이다. 납입면제특약의 범위가 넓어진 것뿐만 아니라 기존 AIA 생명의 대표상품인 (무)뉴I-INVEST 변액유니버셜보험의 강점을 강화했다. 애니카 스마트 차보험 출시 삼성화재 는 스마트폰과 차량 내 스마트박스를 활용해 사고대응과 차량관리를 편리하게 할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 출시했다. 이 상품은 차 안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있다는 게 특징. 블랙박스 마일리지 승용차 요일제 특약 가입이 수월해 보험료를 절약할 수 있는 것도 장점이다. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생시 출장점검 서비스도 제공한다. 자동차 사고 발생시 사고처리 알림을 제공하고 중대 사고는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행돼 여성운전자에게 유용할 것으로 보인다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입시 제휴 통신사를 통해 구입하면 된다. 시네마 정기 예금 '코리아' 우리은행 은 CJ E & M과 공동마케팅 협약을 맺고 시네마정기예금인 '코리아'를 5월10일까지 판매한다. 코리아는 오는 5월초 개봉 예정인 영화 코리아(하지원ㆍ배두나 주연)의 관객수에 따라 최대 연0.3%포인트의 금리우대 혜택을 제공하는 문화콘텐츠 연계상품이다. 다음달 10일까지 2000억원 한도로 판매되며 최저 가입금액은 100만원 가입기간은 1년이다. 영화 관람객이 100만명을 돌파하면 연 0.1%포인트 200만명을 돌파하면 연 0.2%포인트 300만명을 돌파하면 연0.3%포인트의 추가 우대금리를 제공한다. 스마트팝콘 외화예금 판매 외환은행 이 가입기간 중 송금 환전거래 발생시 우대이율이 추가로 제공되는 스마트폰 전용상품으로 스마트팝콘 외화적립예금을 판매한다. 스마트폰으로만 가입할 수 있으며 신규 가입 시 스마트폰전용계좌 우대이율 연 0.1%가 자동으로 적용되고 가입기간 중에 본인명의로 송금 환전 등 외환거래가 발생하면 우대이율 혜택(최대 연 0.2%)을 받을 수 있는 자유적립형 외화정기예금 상품이다. 가입대상은 개인에 한하며 예치 가능한 통화는 미국달러화 유로화 일본엔화 영국 파운드화 스위스 프랑화 캐나다 달러화 호주 달러화 뉴질랜드 달러화 등 10개 통화다. 가입금액에는 제한이 없다. ㆍ 이상하다 했더니… 중국이 수상하다 ㆍ 친박계 핵심 의원 의미심장한 발언을… ㆍ "뚱뚱한 사람도 마른 사람처럼…" 깜짝 ㆍ "나쁜 제수는 성추행해도 되나" 직격탄 ㆍ "소화 잘 안되는 사람은…" 의외의 결과