온라인 자동차보험이 출범한지 8년만에 시장 점유율 20.5%를 기록했다. 13일 관련업계에 따르면 주요 회사별로 교보AXA손해보험 5.1% 하이카다이렉트 3.1% 더케이손해보험 2.2% 에르고다음다이렉트 2.0% 등의 순이었다. 교보AXA손해보험은 2001년 다이렉트자동차보험을 선보인 이후부터 지난 7월 가마감한 결과 약 100배의 급성장세를 이뤘다. 또 2001년도 전체 자동차보험 매출액(원수보험료) 256억원(시장점유율 0.4%)으로 출발해 지난 2008년에는 원수보혐료 2조97억원(18.4%)을 달성했다. 올해 3월 삼성화재가 온라인 시장에 뛰어들면서 현재 LIG손해보험을 제외한 모든 손해보험사가 온라인 방식의 판매를 하고 있다. 따라서 보험업계는 현재 19.5%(2009년 6월 기준)인 누적 시장점유율 역시 하반기 내로 20%를 무난히 돌파할 것으로 전망했다. 교보AXA손해보험 관계자는 "교보AXA가 온라인 자동차보험 업계 최초로 계약 건수가 월 10만 건을 돌파했다"고 밝혔다. 그는 또 "온라인 보험 급성장의 비결은 가입이 편리한 점과 설계사나 대리점 등의 중간 유통 마진을 없앰으로써 가격이 저렴해진 것 오프라인에 뒤지지 않는 좋은 보상서비스와 특화된 부가서비스 제공에 있다"고 설명했다. 더케이손해보험 관계자는 "일반적으로 자동차보험은 비용으로 생각하기 때문에 조금이라도 줄이려는 경우가 많다"며 "초기에는 보상이 안좋아서 싼 것이 아니냐는 시각이 있었지만 삼성화재가 뛰어들면서 심리적 부담이 줄었고 실제 보상을 받아본 가입자들의 만족이 있었다"고 말했다. 에르고다음다이렉트 관계자는 "일단 온라인은 오프라인과 같은 서비스를 제공하면서도 가격 경쟁력이 있기 때문에 가입이 늘고 있다"고 말했다. 또 그는 "단순 선언적인 말이 아니라 현장출동보증제를 처음 실시하는 등 온라인 상품의 서비스 개발을 많이 하고 있다"며 "하나 우리 GS칼텍스 등 카드사와의 제휴를 통해 포인트로도 보험료 결제가 가능하다"고 덧붙였다.