오는 4월부터 일부 차종의 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 최대 10% 오른다. 보험개발원은 최근 1년간 자동차보험 차량별 등급통계를 분석한 뒤 등급을 재조정한다고 10일 밝혔다. 이에 따라 101개 차종의 등급이 바뀌어 국산차 36종 외제차 17종 등 모두 53종의 자차보험료가 오른다. 국산차의 경우 포르테 벨로스터 뉴 SM5(신형) 알페온 등의 자차보험료가 10% 정도 인상된다. 쏘울 로체(이노베이션) QM5 뉴 SM3(신형) 뉴 그랜저XG 오피러스(신형) 뉴 체어맨은 5% 정도 상향 조정된다. 외제차는 주요 차종이 대부분 10% 정도 오른다. ▲아우디 A4와 A6 ▲ BMW 3시리즈 5시리즈 7시리즈 미니 ▲벤츠 C클래스 E클래스 S클래스 ▲토요타 캠리 ▲재규어 등이 해당된다. 지난해보다 등급이 2계단 올라서다. 렉서스 ES와 사브는 5% 정도 인상된다. 자차보험료가 내리는 차도 있다. 스펙트라를 비롯해 쎄라토 라세티 스포티지R 매그너스 그랜저HG 그랜저(신형) 카니발Ⅱ 등은 10% 정도 인하된다. 보험개발원은 매년 4월에 등급을 조정하고 매분기 미세조정을 한다.