여름이 오면서 올해도 어김없이 장마가 시작됐다. 해마다 여름철이면 집중호우로 인해 자동차 침수 사고가 빈번하게 발생하고 침수된 자동차를 건지려다가 인명 사고로 이어진다. 하지만 침수와 관련된 몇 가지 자동차보험 상식을 알고 있다면 인명 사고를 피할 수 있고 손해보상도 제대로 받을 수 있다. 국내최초 독립보험대리점(GA) 인슈넷이 여름 장마 시 차량 침수와 관련된 자동차보험 상식을 귀띔했다.인슈넷은 우선 주차해 놓은 차가 침수된 경우에도 보상받을 수 있다고 밝혔다. 자동차보험의 자기차량손해를 가입했다면 보상받을 수 있다. 따라서 강변 및 천변의 주차장이나 지하 주차장 등에 침수된 자동차를 구하려고 인명피해의 위험을 감수해가며 무리하게 뛰어들 필요까지는 없다는 것이다.도로 운행 중 차가 침수된 경우도 보상받을 수 있다. 이 역시 자동차보험의 자기차량손해를 가입했다면 보상받을 수 있다. 따라서 도로가 무너진 곳이나 개울에서 급류를 만나 차를 움직일 수 없다면 그대로 둔 채로 피신하는 것이 좋다.이와 관련된 자기차량손해는 보험기간 도중에 추가로 가입할 수 있다. 추가 보험료는 추가로 가입하는 날부터 보험만기일까지만 계산해서 내면 된다. 참고로 자기차량손해 추가가입시 차량사진이 필요하며 보험사에 따라 보험기간 도중의 추가 가입을 승인하지 않을 경우도 있다.한편 차가 침수되지 않고 차문으로 물이 들어온 때는 보상받지 못한다. 자동차보험에서 보상하는 침수 손해는 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠기는 경우를 말한다. 차가 물에 잠기지 않은 상태에서 차의 도어 창문 썬루프 등을 개방해 놓아서 빗물이 들어간 경우는 침수로 보지 않기 때문에 자동차보험에서 보상하지 않는다.차 안이나 트렁크에 있는 물건도 침수 시 보상받는 대상에서 제외된다. 차 안 승용차의 트렁크 화물차의 적재함 등에 있는 물건은 침수 시 보상받을 수 없다. 따라서 침수로 손해를 입을 수 있는 물건은 그런 곳에 보관하지 말아야 한다.침수 손해를 자동차보험에서 보상받을 경우 보험료 할증은 경우에 따라 달라진다. 주차된 차가 태풍 홍수 해일 등으로 침수된 경우에는 1년간 보험료 할인이 유예되지만 언론을 통해 침수에 대비하도록 홍보된 상태에서 하상주차장 고수부지 등에 주차한 차는 침수되면 보험료가 할증된다.운행하는 차가 태풍 홍수 해일 등으로 물이 불어난 지역임을 알면서도 통과하다가 침수되면 보험료가 할증되지만 통과하기 직전까지는 물이 불어나지 않은 지역인데 통과하면서 갑자기 물이 불어나 차가 침수되면 1년간 보험료 할인이 유예된다.침수로 차를 수리 또는 폐차할 경우 자동차보험의 자기차량손해를 가입했다면 침수되기 전 상태로 차를 원상복구 하는데 소요되는 비용을 보상받을 수 있다. 다만 사고 발생 시점 차량가액 한도 내에서만 보상금이 지급되며 보험가입시 추가하지 않은 부품들은 보상되지 않는다. 참고로 차의 전부손해가 아닐 경우에는 자기부담금을 보상금에서 공제한다.인슈넷은 자동차 침수 사고를 예방하려면 집중 호우가 예상되는 지역에서 자동차 운행을 삼가해야 한다고 조언했다. 또 주차할 장소를 선택할 때는 계곡이나 고수부지 저지대 등을 피하고 일기예보를 잘 듣고 홍수 및 국지성 호우를 피해 차를 운행해야 한다고 강조했다. 특히 아파트나 건물의 주차장에 주차할 때는 지하보다는 지상을 이용하는 것이 좋다고 덧붙였다.한편 앞서 언급한 내용은 동부 삼성 현대 흥국 보험사의 '차대차충돌 및 도난위험 한정담보 특약'에 가입한 고객은 해당되지 않는다. 해당 특약은 차량 운행시 다른 자동차와의 충돌 접촉시에만 보상하며 침수 사고 같은 자연 재해로 인한 손해는 보상하지 않기 때문이다. phenomdark@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지