이달 들어 1조원 이상 순매도한 외국인이 지속적으로 사고 있는 업종들이 있다. 정유·화학 자동차 보험 등 업종이 대표적이다. 주가지수가 지속적으로 하락하고 있음에도 외국인의 순매수가 꾸준히 이어지고 있다는 점에서 눈길을 끈다. 17일 한국거래소에 따르면 이달 들어 10거래일간 외국인은 코스피에서 1조1000억원을 순매도했다. 같은 기간 각각 4145억원 2641억원씩을 순매수한 개인 기관과 명확히 대비되는 모습을 보이고 있다. 외국인의 잇따른 이탈은 미국 금리인상을 앞두고 신흥시장에 대한 투심이 악화된 상황에서 설상가상격으로 중국 위안화 절하가 글로벌 금융시장의 변동성을 키웠기 때문인 것으로 풀이된다. 최근 10거래일간 외국인 순매도 상위 20개 종목에는 SK하이닉스(-1479억원) 삼성전자(-911억원) LG전자(-318억원) 삼성SDI(-332억원) 등 IT종목들과 신세계(-617억원) 코웨이(-452억원) BGF리테일(-374억원) 등 유통·서비스 종목 포스코(-460억원) 고려아연(-346억원) 등 철강금속 종목들이 주로 편입돼 있다. SK텔레콤(-899억원) LG생활건강(-890억원) 삼성물산(-729억원) 아모레G(-475억원) 등도 외국인 순매도 상위종목에 이름을 올렸다. 같은 기간 SK이노베이션(+883억원) S-Oil(+270억원) 금호석유(+143억원) 등 정유·화학주와 현대모비스(+317억원) 현대차(+305억원) 현대위아(+290억원) 등 자동차주 현대해상(+260억원) 삼성생명(+209억원) 동부화재(+162억원) 등 보험주 등은 외국인 순매수 상위 20개 종목에 이름을 올렸다. NAVER(+604억원) 한미사이언스(+394억원) 삼성에스디에스(+329억원) 코스맥스(+250억원) 등도 외국인 순매수 상위종목으로 꼽혔다. 외국인이 정유·화학 자동차 보험 등 섹터를 주로 사들이는 기간 이 업종의 주가는 지속적으로 약세를 이어왔다. KRX(한국거래소) 에너지화학 섹터지수는 지난달 말 1837.95에서 이날 1753.85로 4.58% 하락했다. KRX 자동차 KRX 보험섹터지수도 각각 2.35% 3.30% 내렸다. 이경민 대신증권 연구원은 "외국인은 최근 들어 밸류에이션 매력도가 높은 업종을 중심으로 '비중축소' 경향을 줄이거나 '비중확대' 경향을 강화하는 모습을 보이고 있다"며 "에너지화학 통신서비스 은행 보험 운송 건설 등이 밸류에이션 매력도가 높은 반면 건강관리 내구재/의류 필수소비재 미디어 등 업종이 밸류에이션이 높거나 매력이 낮다"고 평가했다. 이 연구원은 "일본엔화 약세가 여전히 지속되고 있지만 원화약세 속도가 더 가파르게 진행되며 자동차 업종에 대한 투심도 개선되고 있다"며 "지난 주 중국텐진항 폭발사고로 인한 손해에도 불구하고 현대차 기아차 등 자동차 종목의 낙폭이 제한적이었던 것도 이같은 이유에서 비롯된 것"이라고 평가했다. 하지만 외국인의 이같은 매매행태로 해당업종이 추세적인 상승세를 이어갈 수 있을지에 대해서는 여전히 회의적인 의견도 있다. 시장 안팎의 상황이 여전히 해당업종의 강세를 낙관하기에는 암울하다는 이유에서다. 수급측면에서의 부정적 흐름 뿐 아니라 글로벌 경기회복 속도가 당초 기대에 비해 늦다는 점이 우려요인으로 지목된다. 한요섭 대우증권 연구원은 "신흥시장에 투자하는 글로벌 펀드에서 7주 연속으로 자금이탈이 지속되고 있고 국내증시 대표주 삼성전자도 3% 이상 하락하는 등 부진한 흐름을 이어가고 있다"며 "미국이 본격적으로 금리인상에 나서기도 전에 신흥시장의 주가는 물론 환율환경까지 무너지는 상황이 나타나고 있다"고 지적했다. 한 연구원은 "수출주를 비롯한 경기민감주에 대해서는 아직은 보수적으로 대응하는 것이 바람직할 것"이라며 "정유·화학 등 경기민감주보다 통신 미디어 금융 유통 음식료 등 실적 안정성과 성장성을 동시에 갖춘 방어주가 더 매력이 있다"고 강조했다.