건강보험심사평가원의 진료비확인 병원약국 찾기 서비스가 18일부터 21일까지 일시 중단된다. 건강보험심사평가원은 진료비심사시스템 구조개선에 따라 그동안 사용하던 진료비심사시스템을 22일(월) 오전 9시부터 WEB환경의 진료비심사시스템으로 본격 전환한다. 심사평가원은 고객에게 보다 나은 서비스 제공을 위해 진료비심사시스템을 교체하게 됐다며 진료비심사시스템 교체기간인 7월18(목) 18시부터 21일(일) 24시까지 일부 진료비심사시스템업무 서비스가 중단 된다고 밝혔다. 이에 따라 국민들이 주로 이용하는 진료비 확인 긴급의료진료비 확인 병원약국 찾기 병원평가정보 병원진료비정보 행위·치료재료·약제평가신청 요양기관 공인인증서 등록/회원가입 등이 일시적으로 중단된다. 요양기관의 경우는 진료비청구업무 송신 가능하지만 접수증은 7월 22일 이후 수신이 가능해진다. 단순청구오류건 수정기간도 16일은 22일까지 17일·18일은 23일 19일은 24일까지 연장된다. 또 자동차보험 및 DUR정보를 제외한 모든 업무는 중단되며 17일 18시부터 사전점검서비스에 들어가게 된다. 청구S/W업체의 경우 청구 S/W검사인증제가 17일 18시부터 일시 중단된다.