다음 신임 대표이사에 최세훈(42) 다음 이사회 의장이 내정되었다. 다음커뮤니케이션은 오는 3월 임기가 만료되는 석종훈(47) 대표이사에 이어 최세훈 의장을 신임 대표이사로 내정했다. 석 대표이사는 주주이익의 극대화 지속 성장 경영 유지를 위한 이사회의장으로 자리를 옮겨간다. 최세훈 의장은 지난 2002년 다음에 합류했다. 미국 와튼 스쿨 MBA를 마치고 ING베어링 뉴욕과 서울에서 이사로 활약한 바 있으며 다음 EC사업본부장 CFO(최고재무책임자)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험(현 에르고다음다이렉트보험) 대표를 역임한 뒤 지난해 5월 다음커뮤니케이션 이사회 의장에 선임되었다. 최의장은 다음다이렉트 재임 당시 업계 예상을 뛰어넘는 시장점유율을 달성하고 조기에 흑자전환을 이뤄냈다. 시장환경에 대한 정확한 판단력과 탁월한 재무감각이 강점으로 글로벌 경기침체 속에서 다음의 성장동력 확보에 매진할 것으로 기대된다. 석종훈 대표이사는 이사회 의장으로 자리를 옮겨 주주이익 극대화 경영의 투명성 선진 기업 지배구조 구축 등 지속성장이 가능한 경영체제 실현을 책임지게 될 예정이다. 다음은 오는 3월 초에 열리는 이사회에서 이 같은 선임 안을 결의할 예정이다. ] 중앙 엔터테인먼트&스포츠(JES) -