보험업계의 자동차보험 손해율이 휴가철인 지난 7월에도 안정세를 보인 것으로 파악됐다. 업계가 "휴가철 손해율을 본 뒤 보험료 인하여부를 결정하겠다"고 밝혀온 만큼 자동차보험료 인하 압력이 더욱 커지게 됐다. 10일 손해보험업계에 따르면 국내 최대 손보사인 삼성화재의 7월 자동차보험 손해율은 69.5%로 잠정 집계됐다. 작년 같은 기간(74.6%)에 비해 5.1%포인트 낮아진 수치다. 또 2000년 이후 처음으로 3개월 연속 60%대를 기록했다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 나간 비율이다. 대형 손보사의 경우 손해율이 70~72% 선이면 안정적으로 이익을 낼 수 있다. 현대해상의 올 7월 손해율은 72.1% 동부화재 손해율은 71%로 70%대 초반에 안착했다. 상대적으로 손해율이 높았던 온라인 보험사 역시 괜찮은 성적을 냈다. 악사다이렉트의 7월 손해율은 72.6%로 작년 동기의 90.1%에 비해 20%포인트 가까이 낮아졌다. 한 대형 손보사 관계자는 "휴가철엔 장마까지 겹치면서 손해율이 크게 뛰는 게 보통인데 올해는 기상이변이 적었고 리스크관리도 잘된 측면이 있다"며 "다만 8월엔 손해율이 소폭 상승할 가능성이 있다"고 말했다. 손해율이 안정을 찾으면서 보험사들이 자동차보험료 인하 작업에 착수했다. 인하폭은 2~2.5% 선이며 인하시기는 10월께로 예상된다. 이번에 보험료를 낮추면 지난 4월 평균 2.5% 인하에 이어 사상 처음으로 1년에 두 차례 떨어뜨리는 것이다. 다만 일부 보험사는 불만을 내비치고 있다. 한 보험사 고위 관계자는 "자동차보험으로 매년 적자를 봐왔는데 몇 개월 손해율이 낮아졌다고 보험료를 인하하라는 것은 터무니없는 요구"라고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지