실손의료보험도 자동차보험과 마찬가지로 사고를 내지 않고 보험금을 청구하지 않은 우량 고객은 보험료를 할인해줘야 한다는 지적이 보험연구원에서 나왔다. 금융당국은 "보험원리에 맞는 것인지 따져봐야 한다"며 부정적인 입장을 밝혔다. 보험연구원 정성희 연구위원은 16일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 '실손보험 제도개선 방안' 정책세미나에서 이런 내용이 담긴 주제 발표를 했다. 실손보험은 3200만명이 가입한 '국민보험'이지만 2014년 기준 보험금 수령 비율은 23.2%다. 이 중에서도 83.4%는 100만원 이하의 보험금을 타갔다. 대다수 선량한 소비자가 일부 의료 쇼핑 소비자 과잉 진료 의료기관의 병원비를 충당하고 있는 불합리한 구조다. 지난해 수입보험료 기준 손해율(가입자가 낸 보험료 대비 지급한 보험금의 비중)은 102.3%다. 정 연구위원은 "실손가입자는 실제 의료이용량과 상관없이 공동으로 보험료를 분담하고 있다"며 "특정 가입자가 고가 도수치료를 과다하게 이용하더라도 이로 인한 보험료 인상분은 모든 가입자에게 전가된다"고 지적했다. 이런 기형적인 구조를 벗어나기 위해 우량고객 보험료 할인제도를 제안했다. 영국 모형을 참고해 매년 직전년도 계약자별 보험금 지급실적을 분석하고 다음연도 갱신 보험료를 할인해주는 방식이다. 영국은 총 14단계로 나눠 할인율을 차등화하고 매년 개별 계약자 할인율을 관리한다. 정 연구위원은 "할인재원 마련을 위한 방안을 먼저 검토해야 한다"며 "유럽의 경우 NCD 환급재원을 위해 기본보험료를 보수적으로 책정하고 있다"고 말했다. 개인별 보험금 수령실적에 따라 보험료를 할인·할증하는 것도 한 방법이다. 그는 "할증 적용 시에는 비건강체(표준체)와 과다이용자를 구분해 보험료를 올려야 한다"고 제안했다. 당국은 아직 부정적인 입장이다. 금융위 관계자는 "실손보험은 자동차보험과 달리 보험료가 저렴해 소비자들이 할인 효과를 체감하기 어렵고 3년간 병원에 가지 않았다고 건강한지 단정짓기도 어려워 보험원리에 맞는지 생각을 해봐야 한다"고 말했다. 실손보험 상품 구조가 '기본형+다양한 특약'으로 바뀌는 것은 이미 내년 4월부터 적용하기로 확정됐다. 도수치료 고주파 열 치료 술 자세교정 등 과잉진료 우려가 높거나 비급여비율이 높은 항목은 특약형으로 분리된다. 현재 40세 남자 실손 보험료를 약 1만5000원으로 가정하면 근골격계 치료와 수액 주사 치료를 특약으로 분리할 경우 기본형 보험료는 8500원까지 40% 싸진다. 실손보험 순수보장성(단독형) 상품 판매도 활성화한다. 중복가입을 막고 정확한 보험료를 비교해서 가입할 수 있게 한다는 취지다. junoo5683@