이번 기습 폭우로 울고 웃는 업종이 생겼습니다. 최악의 물난리에 손해보험사들은 비상이 걸렸지만 반짝 특수를 누리는 곳도 있습니다.가 취재했습니다. 물폭탄을 맞고 견인돼 온 차들로 정비 공장 앞은 이미 만원입니다. 밀려들어온 토사에 만진창이가 된 차 안 엔진까지 온통 진흙으로 뒤덮혔습니다. 지금까지 신고된 피해 침수 차량만 7천여 대 보험사들은 치솟을 손해율 걱정에 노심초사하고 있습니다. 보통 사고 차의 평균 수리비는 150만원 정도지만 침수 차의 경우 10배를 넘기 때문입니다. 특히 고급차가 많은 강남 쪽 피해가 크고 피해 신고 차량도 더 늘어날 것으로 보여 지급 보험금은 눈덩이처럼 불어날 수 있습니다. 성수기를 맞아 대목을 기대했던 국내 여행업계도 울상입니다. 동해안쪽의 여행 취소가 잇따르고 예약률도 뚝 떨어졌습니다. 반면 반짝 특수를 누리는 곳도 적지 않습니다. 밀려드는 고장차에 정비업체는 밤샘작업을 해도 일손이 달리고 실내에서 음식을 주문해 먹는 사람들이 늘면서 중국집이나 분식점같은 배달 음식점들도 호황입니다. 또 출근길 기습 폭우로 편의점에서 양말과 속옷을 사는 사람이 4배 넘게 급증했고 인터넷 쇼핑몰도 장마 덕을 톡톡히 보고 있습니다. 이 밖에 제습용품과 와이퍼 김서림방지제 등 자동차 용품이 인기를 끈 반면 살충제와 맥주 빙과류 업체들은 매출이 줄어드는 등 갑작스러운 폭우는 업계의 희비를 갈라 놓고 있습니다. SBS CNBC 이희정입니다.