기아차 포르테가 미국 시장에서 디자인.성능 호평에 이어 최고 안정성을 인정받았다. 기아자동차는 20일(현지시간) 미국 고속도로안전보험협회(.)가 발표한 '2010 최고 안전차량(Top Safety Pick)'에서 포르테가 선정됐다고 밝혔다. 지난해 11월 '최고 안전 차량'에 이름을 올린 쏘울에 이어 소형차 부문에서 두 번째다. 지난 1959년 설립된 IIHS는 미국 내 80여개 보험사가 회원사로 가입 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. 기아차에 따르면 포르테는 IIHS가 실시한 안전도 테스트 중 정면.측면.후방.지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최고점인 '최우스' 등급을 받았다. 포르테는 특히 지난해 9월부터 IIHS 안전도 테스트 항목에 새롭게 추가된 '전복 시 차량 지붕 안전도 테스트(.)'에서도 최우수(Good) 등급을 받은 것이 의미가 있다고 회사 측은 설명했다. 기아차 관계자는 "이번 미국 IIHS의 '최고 안전한 차량' 선정으로 디자인 성능 품질 우수성은 물론 안전성까지 인정받아 앞으로 포르테의 가치가 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 기아차 포르테는 지난해 하반기 미국 시장에 출시한 후 지난 3월까지 3만9223대가 팔렸다.