보험금 수령을 위해 사고와 관계 없는 진단서를 제출하는 일명 '나이롱 환자' 등 보험사기가 기승을 부리면서 자동차보험 손해율이 갈수록 악화되고 있는 것으로 나타났다. 고의 사고 등 보험사기는 금융시장을 문란케 하고 국민 다수에게 경제적 피해를 안긴다. 4일 금융감독원과 관련업계에 따르면 지난해 전체 보험사기 적발금액은 4533억 원 적발자는 8만3181명으로 2011년보다 각각 7.0% 15.0% 증가했다. 올해 상반기의 경우 금감원과 보험업계에 신고된 보험사기는 2615건으로 전년 동기보다 53.6% 늘었다. 수법은 한층 교묘해지고 지능화하고 있다. 지난 8월에는 할증지원금을 지급하는 여러 보험에 가입한 후 고의로 주·정차 차량 접촉 및 후미 추돌 등 1037건의 사고를 일으켜 28억4000만 원의 보험금을 가로챈 81명이 금감원에 적발됐다. 같은 기간 경남 김해의 모 병원장과 환자들이 짜고 허위진단서로 입원하거나 수술하는 방법으로 70억 원의 보험금을 받았다가 덜미를 잡혔다. 업계 관계자는 "렌터카업체와 정비업체가 공모해 수리차량의 렌트비를 부풀려 타내는가 하면 진료도 하지 않는데 숙식만 제공하는 모텔형 병원 보험사기가 드러나는 등 유형도 갖가지"라고 말했다. 급기야 보험업계는 올 들어 보험사기 포상금 한도를 1억 원에서 5억 원으로 대폭 상향했다.