현대·기아차는 보험개발원과 첨단 운전자보조 시스템(ADAS) 적용 확대를 위한 업무협약(MOU)를 체결했다고 24일 밝혔다. 현대·기아자동차와 보험개발원은 이날 서울 현대차 양재 본사에서 업무 협약식을 갖고 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정과 교통 사고를 줄이는 자동차보험상품 개발 지원에 상호 협력키로 했다. 이번 협업으로 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인 효과가 현실화될 경우 운전자들의 비용 부담을 덜어줘 안전기술의 보급 확대를 유도하게 될 것이란 것이 현대·기아차 측의 설명이다. 우선 현대·기아차와 보험개발원은 능동안전기술 탑재에 따른 보험료 할인을 추진한다는 방침이다. 현재 블랙박스 적용 차량에 보험가입시 3~5% 할인을 제공하는 것처럼 능동안전기술 장착으로 인한 사고 절감효과를 분석하고 이에 따른 보험사 손해율 절감분을 자동차보험료 할인에 적용한다는 설명이다. 이를 위해 현대·기아차는 각종 능동안전기술의 장착 정보와 차종별 평가 데이터를 공유하고 보험개발원은 이 데이터와 각종 보험계약과 사고 데이터 등을 바탕으로 능동안전기술 별 적정 보험료 할인 효과를 분석해 각 손해보험사에 제공할 계획이다. 양 사는 올 연말까지 손해율 분석 등 보험료 할인을 위한 환경 조성을 마무리하기로 했다. 이를 통해 손해보험사들은 자체적인 상품 기획을 거쳐 이르면 내년 초 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인상품을 출시할 것으로 예상된다.