금융당국이 최근 발표한 자동차보험 물적사고 할증기준액 다양화 방안을 둘러싼 논란이 가열되고 있다. 할증 기준을 다양화해 소비자 선택에 맡기겠다고 한 정부 방안의 실효성에 대한 의문이 제기된 것이다. 보험료 인상이 불가피해 결국 기존 50만원 초과 할증기준과 비교했을 때 소비자들에게 득될 게 별로 없다는 지적이다. 특히 공청회 등을 통해 가장 합리적인 대안으로 제시됐던 보험료 인상 없는 70만원 초과 상향조정안이 배제된 점과 이번 조치를 빌미로 손보사들이 인수 지침을 강화하려는 움직임까지 감지되고 있어 결국 소비자들이 얻는 이득보다는 오히려 보험사들의 입지만 확고히 다지는 계기를 마련해줬다는 비난마저 제기되고 있다. 13일 보험업계에 따르면 금융감독원은 지난 20년간 50만원으로 묶여 있던 자동차보험 물적사고 할증기준액을 다양화해 내년 1월 1일부터 가입자가 100만원 150만원 200만원의 할증기준을 선택할 수 있게 하겠다고 밝혔다. 금감원 시행안대로라면 내년부터 물적사고 할증기준액을 100만원으로 올려 선택하면 약 0.9%의 보험료를 더 내야 한다. 할증기준 상향 시 보험처리 규모가 늘 수밖에 없어 보험료 인상이 불가피했고 보험료 인상폭을 최소화했다는 게 금감원측의 설명이다. 하지만 이를 두고 소비자단체에서는 금융당국이 소비자보다는 업계의 입장을 우선해 반영했다고 비판하고 나섰다. 특히 공청회 등을 통해 보험료 인상 없는 70만원 초과 할증기준 상향 방안이 대안으로 제시됐지만 결국 채택되지 못한 점도 이해할 수 없다는 주장이다. 보험소비자연맹측은 "보험 수리적 측면에서 봤을 때 기존 50만원 할증기준액과 100만∼200만원 할증기준액이 다를 게 없다"며 "소비자는 배제된 채 보험사의 입장만 유리하게 반영됐다"고 주장했다. 이와 관련 경희대 성주호 교수는 지난 7월 열린 '자동차보험 제도개선 공청회-물적 사고 할증기준 개선' 공청회 주제 발표에서 "건당 손해액 및 사고 규모별 사고 건수 비중의 변동 추이를 감안할 때 현행 할증기준 금액인 50만원 초과에서 60만∼70만원 초과로 상향조정하는 방안이 가장 합리적"이라며 "무사고자의 보험료 인상 부담도 최소화할 수 있다"고 밝힌 바 있다. 반면 금감원 측은 "모든 자보 가입자의 할증기준액 인상 시 과잉수리 등 도덕적 해이와 무사고 운전자에 대한 역차별 문제 등이 생길 수 있다"며 "무엇보다 손해율 인상으로 이어져 만성적자에 시달리는 자보사들의 적자폭이 확대될 수밖에 없다"고 설명했다. 손보업계도 "할증기준액을 100만원과 150만원 200만원으로 다양화하면서 보험료 인상요인이 생기는데 이것의 80%만 반영함으로써 소비자에게 혜택을 돌려준 만큼 문제될 게 없다"고 강조하고 있다. 이런 가운데 일부 손보사들이 이번 금융당국의 방안 이후 자보 손해율이 높아질 것을 예상해 인수지침 강화에 나설 것으로 알려져 논란이 가열되고 있다. 보험업계 관계자는 "금융당국의 이번 발표로 도덕적 해이로 인한 자보 손해율 상승이 불가피해 보이는 만큼 인수지침 강화 등을 통해 이를 관리하려는 조짐이 나타나고 있다"고 말했다.