코스피 지수가 세계은행의 경기전망 하향조정에 따른 충격 여파와 저가매수 등으로 극심한 혼조세를 보이고 있다. 24일 오전 10시17분 현재 코스피 지수는 전일보다 3.09포인트 내린 1357.45를 기록중이다. 미국 증시의 혼조 마감에도 불구하고 전일 급락에 따른 저가매수 유입으로 상승 출발한 이날 코스피 지수는 프로그램 매도가 강화되면서 상승폭이 축소 된후 등락을 거듭하는 모습이다. 이 시간 현재 개인은 727억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 302억원 531억원 순매도세다. 프로그램은 1195억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세로 삼성전자가 강보합세를 유지하고 있으며 현대중공업은 저가 매수 유입으로 3% 가까이 오르고 있다. LG전자와 KT & G LG디스플레이 두산중공업도 2% 이상 상승세다. 반면 POSCO는 1% 가까이 내리고 있으며 한국전력 SK텔레콤 KT 삼성화재 S-Oil 현대건설 등은 소폭 하락하고 있다. 업종별로는 대형IT주가 2분기 깜짝실적이 예상되면서 상승세를 지속하고 있다. 삼성전자를 비롯해 하이닉스 LG디스플레이 LG전자 등이 2% 이상 오르고 있으며 삼성SDI도 2분기 실적 기대감으로 3% 가까이 상승세다. 건설과 철강도 혼조속에 소폭 반등하고 있으며 조선도 현대중공업의 강세로 상승전환하고 있다. 그러나 자동차 은행 증권 보험 통신은 약세다. 이 시간 현재 상한가 5개 종목을 포함 309개 종목이 오르고 있으며 400개 종목이 내리고 있다. 한편 원.달러 환율은 6거래일만에 하락하며 1270원대 후반에 거래되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'