보험 어떻게 바뀌나 / 일문일답 25년 만에 바뀌는 자동차보험 할인ㆍ할증 제도 개선안의 핵심은 그동안 자동차 사고 크기에 따라 점수를 매겼던 보험료 할증 기준을 '사고 건수'로 바꾼 것이다. 한마디로 앞으로 조그만 사고라도 많이 내면 보험료를 더 많이 내게 된다. 운전자들이 궁금해 할 내용을 질의응답으로 정리해봤다. －왜 사고를 많이 낸 사람이 보험료를 더 많이 내야 하나. . 반면 기존 '점수 기준'에 따라 전년 사고 점수가 낮은 집단과 높은 집단 간 손해 발생 위험에는 큰 차이가 없었다. 사고 건수가 장래 사고 위험을 더 정확하게 반영한다. －경미한 사고는 한 번 사고날 때 1등급만 할증하기로 정했다. 소액 물적 사고 기준을 50만원으로 결정한 이유는. .7%를 차지하는 것으로 나타났다. 소액 사고 기준을 100만원이나 200만원으로 상향하게 되면 전체 자동차 사고에서 차지하는 비중이 각각 53.3% 66.9%로 크게 증가한다. 100만~200만원 이상 드는 사고까지 할증폭을 줄여주면 무사고자를 우대하는 제도 개선 취지가 무색해진다. 사고를 덜 낸 사람에 대한 보험료 인하 혜택을 늘리기 위해 소액 사고 기준을 50만원으로 정했다. －1년간 사고를 안 내면 보험료를 할인해 준다고 했다. 기존 3년에서 1년으로 할인 대상인 무사고 기간을 줄인 이유는 무엇인가. . 사고 발생 여부가 신속하게 보험료에 반영되면 운전자들이 안전 운전할 유인이 커진다. 사고 건수 제도를 시행 중인 외국도 직전 1년간 무사고에 대해 할인하는 방식을 적용한다. －사고자 부담이 커지면 보험 대신 자비로 사고를 처리하는 사례가 늘어나지 않을까. . 소액 물적 사고자에 대한 할증분이 적기 때문에 보험료 때문에 자비로 사고 처리하는 사례가 크게 늘어나지 않을 것으로 예상한다. －2018년부터 제도가 시행된다고 했다. 그동안 소비자들이 유념해야 할 사항은. . 제도 시행 전 2년간 보험사들이 제도 개선안에 따라 달라지는 할증보험료를 비교 안내할 예정이다.