한국오라클은 다양한 비즈니스 소프트웨어 솔루션을 공급하는 세계최고의 기업이다.오라클의 마스터데이터(MD)는 기업 활동의 근간이 되는 핵심 항목들로 이루어진 기준정보로 어느 특정 시스템에 국한되지 않고 여러 부서와 사용자들에 의해 생성되고 활용된다. 마스터데이터관리(MDM)는 기업 내 업무 시스템으로부터 정보를 분리해 관리하고 전사적 관점에서 마스터데이터를 합의 및 정의해 데이터 관리 프로세스를 확립해 준다. 또한 양질의 데이터를 쉽게 획득할 수 있게 돼 있어 기업의 중요 정보에 대한 투명성 및 정확성을 제고할 수 있다. 오라클 MDM 솔루션은 서로 다른 시스템에 각각 흩어져 있는 데이터를 한 곳에 통합하고 정제해 하나의 통합된 정보로 분석 운영시스템에서 활용할 수 있도록 지원한다. 오라클이 현재 운영중인 MDM에는 오라클 커스터머 허브(Oracle Customer Hub) 오라클 프로덕트 인포매이션 매니지먼트 데이터 허브(.) 사이트 허브(Site Hub) 및 파이낸셜 데이터 허브(Financial Data Hub) 하이페리온 데이터 릴레이션십 매니지먼트(.) 등이 있다. 지난 7월에는 오라클 MDM 등이 그 우수성을 입증 받아 가트너 매직쿼드런트 (Gartner's Magic Quadrant)의 MDM 제품 데이터와 고객 데이터 부문에서 각각 최고 등급인 '리더(Leader)'로 선정된 바 있다. 국내에서 오라클 MDM을 도입한 기업으로는 대한항공 포스코 LG LCD 강원랜드 한진해운 LG텔레콤 건강보험심사평가원 KT & G 등이 있으며 현대 자동차와 만도가 프로젝트를 진행하고 있다. 전세계적으로는 다양한 산업에서 500개 이상의 기업들이 오라클 MDM 솔루션을 사용하고 있다. 오라클 커스터머 허브는 전체 수명 주기에 걸쳐 고객 데이터를 관리할 수 있는 포괄적인 기능을 제공한다. 오라클 프로덕트 인포매이션 매니지먼트 데이터 허브는 기업내 서로 다른 시스템들의 제품 정보들을 중앙 집중화하고 제품 데이터의 단편화 문제를 제거할 수 있도록 지원한다. 하이페리온 데이터 릴레이션십 매니지먼트는 변화하는 기업 환경에서 재무 및 분석 마스터 데이터를 관리할 수 있도록 개발된 업계 최초의 솔루션이다.