자동차보험 주행거리특약 확인도사망자 대출 중도상환 수수료도소비자 유리하게 제도 손질 내년 금융소비자원으로 독립지금보다 소비자보호 강화할 것 #자동차보험에는 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약이 있다. 예컨대 연간 7000㎞ 이하를 달린 경우 보험료 일부를 돌려준다. 가입 절차는 간단하다. 주행거리 계기판을 사진 찍어 파일 형태로 전송하면 된다. 그러나 만기 때 확인절차는 까다롭다. 보험사가 지정한 업체에 찾아가 직접 확인받아야 했다. 몇만원 돌려받으려 시간 내고 기름값 들이느니 포기하는 경우가 적지 않았다. 일부 소비자가 "가입과 만기 때 확인 절차가 다른 것은 부당하다"는 민원을 금융감독원에 냈다. 금감원은 가입 때와 마찬가지로 만기 때에도 사진 파일만 전송하도록 제도를 손질했다. #대출을 일정 기한 내에 갚을 경우 은행은 중도상환 수수료를 물린다. 대출자가 사망한 뒤 이를 상속인이 갚을 때도 마찬가지였다. 지난해 6월 한 상속인이 "사망자의 대출을 상환하는데 수수료를 물리는 것은 부당하다"며 금감원에 도움을 요청했다. 금감원은 전 은행을 대상으로 실태 조사를 벌였고 대부분 은행이 상담 사례처럼 대출자가 사망한 경우에도 중도상환 수수료를 매기고 있는 사실을 확인했다. 금감원은 사망 3개월 이내에 상속인이 대출금을 갚을 경우에는 중도상환 수수료를 물리지 않도록 제도를 바꿨다. 금융 거래를 하다 보면 불합리한 경험을 자주 하게 된다. 불법은 아니더라도 금융사에 이롭고 소비자에게는 해로운 관행들이 많다. 금융감독원이 최근 발표한 '민원상담을 통한 금융관행 개선 사례'를 보면 소비자의 착실하고 끈질긴 관심이 가져온 작지만 알찬 변화가 적지 않다. 대구은행과 경남은행은 주택담보 대출을 할 때 고객에게 화재보험 가입을 요구해 왔다. 5억원 상당의 다가구 주택이라면 약 10만원 상당의 보험을 들어야 했다. 대구은행 관계자는 "화재로 인한 담보 손실에 대비해 화재보험을 들도록 한 것"이라고 말했다. 그러나 다른 은행들은 이런 요구를 하지 않고 있다. 금감원 상담센터는 고객의 이의를 받아들여 해당 은행 쪽에 제도 개선을 요구했다. 지난달 말부터 이들 은행은 주택담보대출 때 화재보험 가입을 요구하는 관행을 없앴다. 신용결제 기능이 부가된 체크카드인 이른바 '하이브리드 카드'를 신용카드로 분류하던 관행도 고객 민원으로 개선됐다. 카드사들은 최대 30만원까지 신용결제할 수 있는 하이브리드 카드를 발급해 왔다. 은행들은 소액 신용결제기능이 들어있다는 이유로 하이브리드카드를 신용카드로 분류해 왔다. 이 때문에 소비자들이 다른 신용카드 개설에 애를 먹는 등 불만이 제기됐다. 김미선 금감원 소비자보호총괄국 선임조사역은 "하이브리드 카드는 특수한 경우에만 신용결제가 되고 기본은 현금결제다. 고객 불만을 받아들여 신용카드로 분류하지 않도록 했다"고 말했다. 이밖에도 나대지에 대한 담보대출 때 지상권 설정료를 소비자에게 물리던 관행이 금융사가 설정료를 내는 것으로 바뀌었고 자기앞 수표로 이자를 낼 경우 다음날 납부 처리되던 관행도 당일 납부 처리로 바뀌었다. 금감원은 올해 2분기에만 소비자 민원상담으로 모두 17건의 금융 제도 변화를 이끌어 냈다. 지난해에는 7개월 동안 모두 50여건의 제도 변화가 있었다. 이런 변화의 중심에는 금감원의 '1332 콜센터'가 있다. 2000년 개설된 콜센터에는 현재 전문 상담사 32명이 일하고 있다. 지난해 9월에는 상담 부서와 감독 부서가 정기적으로 모여 민원상담 결과에 대해 직접 머리를 맞대고 토론해 해결책을 찾는 '소비자보호 실무협의회'가 마련됐다. 정태두 금융감독원 민원상담팀장은 " 초반에는 상담 부서와 감독 부서 간에 의견이 달라 마찰을 빚기도 했다. 그러나 지금은 서로를 이해하고 소비자보호를 위해 최선을 다하고 있다"고 말했다. 내년 상반기에는 현재 금융감독원 내의 금융소비자보호처가 따로 떨어져 나와 금융소비자원으로 독립할 예정이다. 여러 한계에도 불구하고 현재보다 소비자 보호가 더 강화될 것이라는 예상이 나온다. 공식 SNS | 구독신청