금융당국의 TM(텔레마케팅 금지) 방침으로 보험사의 아웃바운드(고객에게 전화해서 영업) 영업에 비상이 걸렸다. 당국은 악사손해보험 하이카다이렉트 등 온라인 전업사(TM이 주 채널인 회사)는 이번 조치에서 제외한다는 입장이다. 하지만 대다수 보험사들이 TM 채널을 두고 있는데다 규모가 작은 회사일수록 TM 의존도가 높았던 상황이다. 이번 조치로 TM 전문 상담원의 일자리도 위태롭게 됐다는 지적이다. 26일 금융권에 따르면 금융당국은 온라인보험사를 제외한 전 금융사의 TM을 내일부터 3월까지 전면 중단한다. 이에 따라 TM 설계사를 통한 보험사 영업도 위축이 불가피해졌다. 금융당국은 협조를 요청하는 선에서 TM 자제를 지도했다. 하지만 사회 분위기상 TM 영업 자체를 전면 중단할 가능성이 크다. 이미 KB국민카드 등 3개 카드사 개인정보 유출 사태 여파로 TM 영업에 상당한 지장이 있는 상황이다. 보험사들은 통상 별도 조직을 두고 자사 고객 정보 등을 활용해 전화를 걸어 보험을 판매하는 TM 영업을 해왔다. 설계사 채널과 함께 영업채널의 중요한 축이기도 하다. 손해보험사의 경우 19곳 중 13곳이 TM 조직을 두고 있다. 주로 자동차보험을 중심으로 영업하며 지난해 상반기 원수보험료(매출)의 10% 이상이 TM에서 나왔다. 하이카다이렉트 악사손보 더케이손보 등이 온라인 전업사로 TM 비중이 90%를 넘으며 이외 흥국화재(20.9%) 동부화재(11.2%) LIG손보(8.7%) 현대해상(8.4%) 등의 비중도 높다. 생명보험사의 경우 라이나생명의 TM 비중이 90%가 넘고 KB생명(27.4%) 신한생명(19.9%) AIA생명(15.6%) 흥국생명(12.6%) 등의 비중도 상당하다. 업계에서는 자동차보험 온라인전업사인 하이카다이렉트 등 3곳과 생명보험사 중 라이나생명 등은 이번 조치에서 제외된 것으로 파악하고 있다. 하지만 문제는 나머지 보험사들이다. 신한생명이 3500명 흥국생명이 550명 등 상당한 규모의 TM 조직을 둔 곳도 있다. 삼성생명의 경우 2개의 TM 전문 지점에 80여명의 설계사를 두고 있다. 한 생보사 관계자는 "TM 전문이 아닌 보험사들은 TM을 아예 하지 말라는 것으로 받아들이고 있다"며 "TM 의존도가 높은 보험사는 타격을 입을 것"이라고 말했다. 보험사들은 이번 사태의 여파가 어디까지일지를 지켜보며 TM 영업 전면 중단에 대비한 비상계획을 준비하는 등 분주한 모습이다. 한 손보사 관계자는 "이들은 기본급이 많지 않고 영업실적에 따라 가져가는 돈이 달라진다"며 "회사에 따라 정규직 계약직 등 신분도 다양해 많은 경우가 (보험사가 영업을 중단할 경우) 일을 그만둬야 할 것"이라고 우려했다. "KCB에서 정보 유출한 1명 때문에 수많은 TM 종사자들이 피해를 입고 있다"는 격한 소리도 들린다. 앞서 관계자는 "이들 가운데는 가족의 생계를 책임지는 분들도 많다"며 "자기들끼리 '식당일이라도 나가야하나'는 얘기를 하며 걱정하는 분위기"라고 덧붙였다. imlac@