차량 고의 충돌 등 수법으로보험금 편취액수 49억에 달해 A 씨는 지인 등 3명을 태우고 자동차를 운전하던 중 사고를 당해 4명이 한꺼번에 병원에 입원했다. 가해 차량 운전자는 B 씨였다. B 씨가 가입한 손해보험사는 합의를 시도했고 A 씨 등은 거액의 합의금과 차량 수리비를 받고서야 퇴원했다. 금융감독원은 “뭔가 이상하다”는 손보사의 제보를 받고 A 씨와 B 씨 주변인들의 연관 관계 등을 보험사기인지시스템(IFAS)에 집적된 빅데이터를 활용해 사회관계망 분석(빅데이터 기반으로 보험사기 혐의자 도출)과 연계분석(제보된 혐의자의 사고내역 등 분석)을 진행했다. 분석 결과 둘의 지인들이 겹치고 과거에도 비슷한 형태의 사고로 보험금을 받은 이력이 있었다. A 씨와 B 씨가 한 패였던 것이다. A 씨는 전직 보험사 자동차 대물보상 담당자 B 씨는 자동차사고 현장출동 직원이었다. A 씨 등 5명은 같은 수법으로 6년간 인천 일대에서 가벼운 접촉사고를 일부러 내고 보험금 1억3700만 원을 편취했다. 금감원은 이처럼 가해·피해를 공모하는 등 수법으로 자동차보험 사기를 저지른 혐의자 132명을 빅데이터 분석의 도움을 받아 적발해 경찰에 통보했다고 28일 밝혔다. A 씨 외에도 최근 3년간 경기 일대에서 지인을 태우고 차선 변경 차량과 일부러 부딪히거나 급정거해 추돌을 유발하는 수법으로 7700만 원을 뜯어낸 택시운전사 4명이 적발되는 등 31건에 달하는 사례가 빅데이터 분석을 통해 적발됐다. 이렇게 적발된 혐의자 132명이 받아낸 보험금만 49억 원 가량 됐다. 지인들끼리 가해자·피해자 역할을 분담해 공모한 자동차보험사기 적발 건은 6건(20억 원)이었으며 이는 자동차사고의 가해자와 피해자가 서로 공모할 경우 보험사를 속이기 쉽다는 점을 악용한 것으로 확인됐다. 금감원 관계자는 “보험사기로 인한 보험금 누수는 보험료를 인상시켜 선량한 보험가입자의 피해를 초래 할 수 있다”며 “일상생활에서 보험사기 발생 사실을 알게 된 경우 금감원이나 보험회사에 적극 신고를 부탁드린다”고 말했다.