손해보험사들이 차보험 만기를 앞둔 고객에게 전화로 갱신 및 가입을 권유하는 마케팅이 제한된다. 보험개발원은 14일 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 이용을 엄격히 제한하고 소비자가 자신의 정보 이용을 제한할수 있도록 보험정보 이용을 대폭 개선했다고 밝혔다. 개발원은 소비자가 자신의 정보를 제공한 기록을 열람하고 정보제공 중지 신청을 할수 있도록 보험정보고객센터를 확대 운영하고 소비자가 명확히 동의한 경우에 한해 정보를 제공하도록 이용기준을 강화했다. 이에 따라 앞으로 보험사들은 소비자가 정보이용에 대해 동의 한 날로부터 2년 이내까지만 가입자 정보를 조회 할수 있게 됐다. 이 때문에 자동차보험 만기 시기에 맞춰 소비자에게 걸려오는 마케팅 전화가 실질적으로 감소될 수 있을 것으로 개발원은 내다봤다. 또 자동차보험정보 고객센터는 보험정보의 오남용 등 소비자의 관련민원을 일괄 접수해 처리 하도록 했다. 고객센터에서는 소비자가 자신의 자동차보험 계약정보가 어떤 동의에 의해 누구에게 언제 제공되었는지에 대한 확인을 신청한 경우 본인 확인을 거쳐 정보제공기록을 제공한다. 또 본인이 텔레마케팅 목적으로 더 이상 정보 제공을 원치 않는다고 신청하면 본인의 자동차보험 계약정보 제공을 중지하고 소비자의 중지신청 사실을 보험사에 안내하게 된다.