금융감독원이 자동차보험 보장내용을 몰라 불이익 받는 일이 없도록 소비자들에게 정확한 보장내용을 확인할 것을 당부했다. 금감원은 11일 '소비자가 놓치기 쉬운 자동차보험 보장내용'을 안내했다. 이번 안내에 따르면 다른 사람 잘못으로 차량이 파손된 경우 상대방 자동차보험의 '대물배상' 수리비 외에도 폐차 후 새로 산 자동차의 취·등록세 자동차 시세 하락에 따른 손해 자동차를 운행하지 못해 발생한 렌트비·휴차료(사업용자동차의 경우 사고로 인해 운행하지 못함에 따라 발생하는 영업 손해) 등도 배상받을 수 있다. 또 다른 사람 잘못으로 다친 경우 치료비용은 상대방 과실에 해당하는 부분은 상대방 자동차보험의 대인배상에서 배상받고 본인 과실 부분은 본인이 가입한 '자기신체사고'를 통해 받을 수 있다. 추가로 보상하는 '특약'에 가입한 경우 '자기신체사고' 보험금 외에 특약에서도 보험금이 나오는지 여부와 운전자보험에서 사망보험금 후유장애보험금 입원비 등이 나오는지도 확인할 필요가 있다. 이 밖에 금감원은 보험가입자의 사고경력 운전병 근무경력 등이 반영되지 않아 보험료를 더 내는 경우도 있는 만큼 더 낸 보험료를 확인할 필요가 있다고 설명했다. 더 낸 보험료는 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스'에서 확인할 수 있다. 소비자들은 자동차 보험과 관련해 4월 1일부터 개정된 '자동차보험 표준약관'에 따라 넓어진 보장범위를 확인하는 것과 보험회사와 합의할 때 신중하게 따져본 후 결정하는 것도 필요하다. 금감원은 자동차보험을 비롯한 보험 산업 전반에서 보험금 미지급 사례가 최소화될 수 있도록 보험회사에 대한 감독을 강화하고 소비자 권리 행사에 도움이 되는 정보를 지속적으로 제공할 계획이다. ksh15@