다음 달부터 사고 난 자동차를 수리할 때 중고부품을 사용하면 보험료를 할인해주는 자동차보험 특약 상품이 출시된다. 이른바 '순정품' 으로 불리는 정품 대신 중고품을 사용했을때 차액만큼을 현금으로 돌려주는 것. 이를 위해 대형 손해보험사들은 자동차 리사이클(재활용) 시스템을 구축하는 등 지원에 나서고 있다. 24일 금융감독원에 따르면 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 등 3개 보험사는 이 같은 특약 판매에 대한 금감원 인가를 받았다. 이들 보험사들은 최근 서울 및 수도권 지역의 4개 부품업체와 중고부품 공급 계약을 맺거나 조만간 최종 확정을 앞두고 있다. 자동차보험 가입자가 사고가 발생했을 때 보험사 직원이 중고부품 사용을 권유하고 운전자가 이를 받아들이면 특약에 가입된다. 중고부품은 신품보다 적게는 20∼30%에서 많게는 40∼50%까지 가격이 저렴하다. 중고부품 특약이 적용되는 부품은 미러 보닛 라디에이터 그릴 등 14개 외장품과 교류발전기 등속조인트 등 2개 부품이다. 보험사와 중고부품 공급 계약을 맺은 부품 업체들은 생산물배상책임보험에 가입해 1년 이상 중고부품의 품질이 보증된다. 금감원 관계자는 "정부의 품질인증을 거쳐 특약 적용 부품을 확대할 계획"이라고 말했다. 현대해상은 이미 지난해 11월 쏘나타와 아반떼에 한정해 관련 상품을 내놓은 바 있다. 이번 3개사를 포함하면 전체 자동차보험 가입자의 60∼70%가 중고부품 특약을 선택할 수 있게 된다. 이와 함께 이들 손보사들은 중고부품 활성화의 일환으로 자동차 리사이클 시스템 구축에도 착수했다. 우선적으로 완파 처리되면서 보험금 지급이 끝나 손보사가 소유권을 갖게 된 사고 수거차량에 대한 온라인 경매 사이트를 오픈했다. 이를 통해 잔존물 매각 가격을 높여 보험금 누수를 줄이고 손해율을 개선하는 효과를 얻게 된다. 향후 부품업체들과도 연계해 경매 차량의 중고부품을 활용하는 방안도 계획 중이다. 다만 안정적인 정착을 위해선 인지도가 낮은 중고품에 대한 운전자들의 인식전환과 전국적인 영업망을 갖춘 부품업체의 활성화가 시급하다는 지적이다. 삼성화재 관계자는 "순정품이 비싸지만 중고부품을 믿지 못하는 운전자가 더 많다"며 "외국처럼 제대로 된 중고부품 업체가 많이 없는데다 대부분 열악한 환경이어서 신뢰도가 많이 떨어진다"고 설명했다. 그는 "수도권 일부가 아닌 전국적인 영업망을 가진 대형 부품업체들이 많이 생겨야 (중고부품)시장과 관련상품이 제대로 정착될 수 있다"고 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지