'1등 부자 도시는 교통선진 의식도 1등.' 울산광역시의 빼어난 교통안전 수준과 시민 의식이 주목받고 있다. 대기업이 포진한 산업도시 울산은 근로자 평균 급여가 1위다. 하지만 돈만 잘 버는 도시가 아니다. 울산은 교통 분야에서도 선진 도시다. 지난 2008년 울산에서는 5140건의 교통사고가 발생했고 사망자수는 96명이었다. 사망자수는 2005 ~ 2007년 사이 103 ~ 112명이던 것에서 두 자리 수로 떨어졌다. 교통사고 심각성의 측정지표로 사용되는 자동차보험 손해율에서 울산은 두드러진 위치를 차지하고 있다. 울산의 차보험 손해율은 60%대 중반에 머물고 있다. 지난해 4 ~ 12월 기준으로는 65.3%에 그친다. 최고 80%를 넘는 타 시도에 비해서는 18%포인트까지 차이가 났고 광역시 기준(서울 75.1% 부산 68.5% 대구 71.5% 인천 82.3% 광주 83.9%)으로도 두드러지게 낮다. 또 자동차 사고가 났더라도 사고 때문에 병원에 가는 비율도 낮다. 울산의 차 사고 입원율은 44.3%(2007년 기준). 60 ~ 70%대에 이르는 다른 시도에 비해 뚜렷이 차이가 난다. 차 사고가 났다하면 부상 정도와 무관하게 일단 병원에 드러눕고 보는 소위 '나이롱 환자'가 적다는 의미다. 이와 관련 손해보험업계와 울산시 등에서는 울산 교통 의식의 기저에는 △현대차 현대중공업 SK에너지 S-OIL 등 임금수준이 높은 대기업이 다수 위치한데 따른 시민들의 높은 소득 수준 △출 퇴근 수단으로 자동차보다는 다른 교통수단을 권장하는 분위기 △지방자치단체의 교통시설 투자 △경찰 등 행정관서의 적극적인 단속과 계도 등이 자리한 것으로 분석하고 있다. 실제로 울산지역 근로자의 1인당 평균급여는 3271만원으로 전국 16개 시·도 가운데 1위를 차지하고 있다. 자연스럽게 지방자치단체 등의 세수로 연결돼 도로 교통신호체계 정비 등에서 울산시 등의 노력으로 이어진다. 울산시는 교차로 정리 보행자 공간 확보 중앙분리대 및 보행자 안전 펜스 등 교통안전시설 설치 사업에 2008년 5억5800만원을 투입했다. 2003년부터 2008년까지 들어간 교통사고 다발지역 개선사업에 들어간 돈은 119억2400만원에 달했다. 또 교통안전에 취약한 어린이의 안전한 통학을 위해 102개의 어린이보호구역에 117억460만원을 들여 시설물을 정비하고 보완했다. 지난해 하반기에는 택시의 안전운행과 사고예방을 위해 영상기록 저장장치를 100여대의 택시에 설치하는 사업도 벌였다. '택시 영상기록 저장 장치'는 차량의 주행영상을 기록 저장해 사고원인을 규명하는 데 큰 도움을 주고 과속과 신호위반 등도 분석할 수 있다. 교통 흐름 개선을 위한 불법 주정차 단속과 교통 단속에도 신경을 썼다. 울산지방경찰청은 지난 3일부터 100일간 음주운전 뿌리 뽑기 '1000만명 서명 운동'을 전개하고 있다. 시민들의 자발적인 참여도 두드러진다. 울산의 안전벨트 착용률은 80.9%로 전국 수위권이다. 대전(86.2%) 대구(84.9%)에 이어 전국에서 세번째로 높은 것으로 이같은 안전벨트 착용률은 사고 예방과 낮은 입원율로 이어진다는 것이 업계의 분석이다. 손보업계 관계자는 "재정이 탄탄한 지자체의 교통 시설 투자와 시민 의식 등이 울산의 선진 교통문화에 영향을 주고 있다"며 "재정이 취약한 교통사고 다발지역에서는 중앙정부가 교통안전 투자를 늘려 전국적으로 균형을 맞추는 것이 필요하다"고 밝혔다.