'우체국 전자우편' 새이름 공모 우정사업본부 서울체신청은 지식정보화사회 저탄소 녹색성장 이라는 시대정신에 부합하면서도 친근한 이미지의 '우체국 전자우편' 의 새 이름을 31일까지 공모한다. '우체국 전자우편'은 인사장 안내문 등 문안과 받는 사람의 주소를 우체국으로 보내거나 인터넷우체국(www.epost.go.kr)을 통해 신청하면 우편물로 제작해 집배원이 배달해주는 서비스. 이번 새 이름 공모전에는 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있으며 우편이나 홈페이지 등을 통해 응모 가능하다. 우정사업본부는 응모기간 전자우편 1회 100통 이상 또는 경조카드 10통 이상을 이용하는 고객 200명을 추첨해 온누리상품권(2만원권)을 증정한다. 신생아 살리기 모자 뜨기 캠페인 동참 국민건강보험공단 서울지역본부 '건이 강이 봉사단'은 지난 2월 한 달간 전세계빈곤아동구호기구인 '세이브더칠드런'에서 진행 중인 '신생아 살리기 모자 뜨기 캠페인'에 동참했다. 이번 캠페인에는 조우현 서울지역본부장을 비롯해 서울지역본부 관할 40개 단위봉사단의 단원 1000명이 참여해 1200여개의 모자를 만들었다. 완성된 손뜨개 모자는 지난 4일 '세이브더칠드런'을 통해 아프리카 말리로 보내졌으며 이는 저체온증으로 목숨을 잃고 있는 신생아들을 보호하기 위해 사용될 예정이다. 이벤트 당첨자에게 K7 10대 전달 한화손해보험은 지난 4일 기아자동차 남대문지점에서 '한화손해보험 통합출범기념 축하 페스티벌' 이벤트에 당첨된 고객 10명에게 1등 경품인 기아자동차 K7 10대를 전달했다. 한화손해보험과 제일화재의 통합을 기념하기 위해 지난 1월 7일부터 2월 24일까지 현대오일뱅크 기아자동차와 공동으로 진행한 이번 행사는 46만명이 참여해 고객들에게 큰 호응을 얻었다. K7의 행운은 20대부터 60대 고객들에게 다양하게 돌아갔다. 한화손해보험은 앞으로 이벤트에 당첨된 1만770여명에게 LED TV 주유권 엔진오일 교환권도 증정할 예정이다. 창립 1주년 맞아 비전 선포식 롯데주류는 지난 5일 서울 잠실 롯데호텔 크리스탈 볼룸에서 김영규 대표이사를 비롯한 임직원 600여 명이 참석한 가운데 창립 1주년을 기념한 비전 선포식 겸 '2010 컴퍼니 랠리'를 개최했다. 롯데주류는 이날 '2018 Asia Top10 글로벌 그룹'이라는 그룹비전에 발맞춰 '2018년 매출 1조원 달성 각 대표브랜드 M/S 1위 종합주류기업으로 성장'한다는 중장기 비전을 선포했다. 또 'Winning 1's Way'를 라는 슬로건을 정하고 2010년 소주의 전국 시장점유율 16% 회사 전체 매출 4500억원 달성을 경영목표로 정했다. 31일까지 당뇨체크 캠페인 혈당측정기 '아큐-첵'이 2010년 새해를 맞아 당뇨인들의 올바른 혈당관리를 위해 지속적인 혈당체크의 중요성을 알리는 '아큐-첵 당뇨체크 캠페인'을 31일까지 진행한다. 이 기간 아큐-첵 혈당측정기 또는 검사지 3팩 이상을 구입한 고객에게 당뇨관리 종합세트를 증정한다. 혈당측정기를 구입하고 고객카드를 작성해 우편으로 보내거나 검사지를 구입하고 제품하단의 바코드를 오려 우편으로 접수하면 된다. (080)909-2222 자외선따라 색상변하는 튜닝슈즈 에리트베이직의 유러피안 패션 스포츠 브랜드 리클라이브(www.에서 카멜레온 튜닝슈즈를 출시했다. 남아용 '샤이니 I'과 여아용 '샤이니 II' 등 2종류. 카멜레온 튜닝슈즈는 자외선 노출강도에 따라 색상이 변하는 것이 특징. 이를 통해 봄철 자외선 강도에 따라 야외 활동을 스스로 조절하고 신발 하나로 두 가지 스타일 연출이 가능하다. 미드솔에 에어백을 장착했고 성장점(용천)을 자극해 호르몬 분비를 촉진하는 성장촉진 기능성 인솔(성장 깔창)도 포함하고 있다. 가격은 남아용 7만4000원 여아용 6만9000원. 상반기 신입사원 170여명 공채 '러시앤캐시' 브랜드로 유명한 국내 최대 소비자금융회사인 아프로파이낸셜그룹은 최근 '2010년 상반기 신입사원 공개채용'인원을 170여명(전산직 포함)으로 확정했다. 이는 2009년 1년 동안 공개 채용한 전체 인원인 114명을 50%나 초과하는 사상 최대 규모다. 이석우 인사기획팀장은 "최근 청년실업문제 해소에 다소나마 기여하는 동시에 얼어붙은 채용시장에 활력을 불어넣어 기업의 사회적 책임을 다하고자 했다"고 설명했다. 서류접수는 12일까지다. 채용과 관련한 보다 자세한 사항은 홈페이지 (www.에서 확인할 수 있다. 서울 창업스쿨 상반기 수강생 모집 서울시와 산하 중소벤처기업 육성 지원 전문기관인 SBA(서울산업통상진흥원)는 2010년 상반기 '하이서울 창업스쿨' 제13기 강좌를 4월부터 6월까지 3개월 과정으로 진행한다. 이에 8일부터 22일까지 창업교육 수강생을 홈페이지(http://school.seoul.kr)를 통해 공개모집한다. 하이서울 창업스쿨은 서울시와 SBA가 2004년부터 운영해 온 창？지원 프로그램으로 3개월 과정(총 80시간 내외)의 교육을 통해 기초학습 창업실무 이해 창업 시뮬레이션 실전 창업 경영능력 등을 두루 가르친다. 교육생은 만 20세 이상의 서울지역 예비창업자 중 260명이다. (02)2657-5881