●…소란을 제지하던 경찰관에게 주먹을 휘두르거나 심지어 인분을 뿌리는 등 도를 넘어선 객기를 부린 취객들이 잇따라 구속됐다. 서울 도봉경찰서는 16일 소란을 제지하던 경찰에게 주먹을 휘두른 김모(19·무직)군을 공무집행방해 등의 혐의로 구속했다. 경찰에 따르면 김군은 2월24일 저녁 서울 도봉구에서 친구와 함께 술을 마신 뒤 집을 제대로 찾지 못해 방학동 김모(54)씨의 집 앞에서 문을 열어 달라며 소란을 피우다 유리 현관문을 부순 데 이어 출동한 경찰 고모(49) 경위의 코를 때려 전치 3주의 골절상을 입혔다. 이 과정에서 바지에 '실수'를 한 김군은 옷 속에서 자신의 인분을 꺼내 주위 경찰관들에게 뿌리기까지 했다. 노원경찰서가 공무집행방해 혐의로 구속한 박모(32·무직)씨는 지난 12일 오후 10시쯤 노원구의 한 아파트에서 친구 배모(34·무직)씨와 폭탄주를 마시고 나오다 아파트 입구에서 한 중년 여성과 시비가 붙었다. 이 여성은 박씨가 자신을 때렸다고 신고해 경찰이 나섰지만 한밤중의 소란은 잦아들지 않았다. 박씨는 길가에서 돌멩이 8개를 주워 던지며 저항했고 한 지구대 경관이 배 부위를 맞아 전치 3주의 상해를 입었다. 남친과 전화통화하다 투신 자살 ●…16일 오전 4시2분쯤 서울 도봉구 방학동의 한 오피스텔 화단에 이모(여)씨가 숨져 있는 것을 남자친구 오모씨가 경찰에 신고했다. 경찰 관계자는 "경찰관이 신고를 받고 출동했을 당시 이씨는 고개를 돌린 채 숨져 있었고 특별한 외상은 없었으며 신고한 오씨는 울면서 경찰의 질문에 아무 대답도 하지 않았다"고 말했다. 숨진 이씨는 사고 직전 오씨와 통화하다 "뛰어내려 죽어버리겠다"고 말한 것으로 알려졌다. "왜 날 무시해" 동거녀 살해 시도 ●…경남 거제경찰서는 16일 동거녀를 손도끼로 살해하려 한 혐의(살인미수)로 서모(35)씨를 구속했다. 경찰에 따르면 서씨는 2월15일 동거녀 A(41)씨와 방에서 이야기를 나누던 중 A씨가 자신을 무시하고 욕설을 한다는 이유로 침대 밑에 보관 중이던 소방용 손도끼를 휘둘러 상처를 입힌 혐의다. A씨는 서씨가 손도끼를 휘둘러 이마가 찢어지는 등 전치 4주의 상처를 입었으나 밖으로 도망쳐 목숨을 건졌다. 경찰 조사결과 서씨는 4년 전 A씨를 만나 이혼하고 동거를 시작했는데 A씨가 자신을 함부로 대하고 무시하자 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 고의로 교통사고… 보험금 '꿀꺽' ●…충북 충주경찰서는 16일 여러 개의 보험에 가입한 뒤 고의로 교통사고를 유발해 보험금을 챙긴 혐의(사기)로 이모(53)씨 등 4명에 대한 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 정모(43)씨 등 5명은 불구속입건했다고 말했다. 경찰에 따르면 각각 2~3건의 자동차보험 또는 상해보험에 가입한 이들은 2007년 9월3일 오전 9시15분 충주시 지방도에서 갓길 옹벽을 들이받은 뒤 보험사에 3주 진단서를 제출해 300만원의 보험금을 받아내는 등 지난해 10월까지 12차례에 걸쳐 7000여만원의 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다. 조사결과 이들은 보험료 할증을 피하려고 폐차 직전의 승용차를 이용해 교통사고를 낸 것으로 드러났다. 충주