세계 각국이 사활을 건 재정건전성 작업에 돌입했다. 국민전반에 대한 세금인상 보다는 고소득층에 대한 과세를 강화하고 세출쪽에 강력한 구조조정을 실시하는 것이 대세다. 우리도 일부 고소득층과 기업에 대한 증세 방안을 검토중이며 당장 내년이 아닌 2011년부터 추진하는 방안을 강구 중이다. . 우선 탈세방지와 세제혜택 종료 등을 통해 향후 10년간 약 1조달러의 세수를 늘린다는 계획이다. 부시 행정부 시절 인하됐던 소득세율 및 인적공제를 원상복귀하고 자본이득 및 배당소득에 대한 세율을 인상키로 했다. 원유 및 가스에 세제혜택을 폐지하고 성과보수가 일반소득으로 간주돼 과세된다. 수퍼펀드세를 부활하는 한편 조세피난처 세금탈루를 방지하는 방안이 추진된다. 미국은 또 의무적 경비 신설이나 감세의 경우 상응하는 증세 또는 세출삭감을 도입하고 2010회계연도에서 121개 재정사업의 종료 및 삭감을 단행키로 했다.영국은 재정건전성 회복을 위한 일시적 재정운용 준칙을 도입했다. 내년 4월부터 15만파운드(약 3억1000만원) 이상 고소득자에 대한 세율을 40%에서 50%로 올리고 2011년 4월부터 고소득자 연금에 세금감면 혜택을 줄일 방침이다.주류세와 담배세를 2%포인트 인상하고 연료세 쓰레기매립세 자동차소비세도 인상키로 했다. 프랑스는 의료보험 관련 지출을 엄격히 관리하고 유일하게 증액을 검토했던 국방비마저 2013년까지 동결시켰다. 독일은 아예 재정건전화를 위한 규정을 기본법(헌법) 개정에 포함시켰다. 소득세 최고세율이 현재의 45%에서 47.5%로 상향되고 최고세율이 적용되는 범위도 더욱 넓어졌다. 그리스도 연소득 6만유로 이상 소득층에 일회성 세금인상을 실시하고 헝가리는 오는 7월부터 부가가치세율을 현행 20%에서 25%로 인상하는 한편 3000만포린트(6000만원) 초과 부동산 등 고가의 자산에 재산세를 도입키로 했다.호주도 중산층 및 부유층에 민간의료보험 환급금을 대폭 삭감 또는 폐지키로 했다. 일본은 2011~2015년까지 소비세율의 단계적 인상 등 근본적 세계개혁을 단행할 계획이다. . 부가가치세의 경우 세율은 인상하지 않되 고소득층이 주로 사용하는 면세품목에 세금을 매기는 방안이 검토될 전망이다. 비과세?감면과 관련해서는 해외펀드 비과세 혜택이나 임시투자세액공제 등 실효성이 다했거나 효율이 떨어지는데 반해 세금 감면폭은 큰 제도를 우선 정비할 방침이다. - `헤럴드