우리나라 10가구 중 9가구는 1개 이상의 보험에 가입하고 있다. 어제오늘의 일은 아니지만 국내 보험시장의 포화상태가 이어지면서 보험사들의 먹거리도 갈수록 줄고 있다. 보험연구원은 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 보험산업은 수입보험료 기준으로 7.3% 성장할 것으로 전망하고 있다. 성장률 한자릿수는 금융위기 때인 2009회계연도(8.7%) 이후 3년 만이다. 보험연구원의 2012년 보험소비자 설문조사 결과를 보면 우리나라의 가구당 보험 가입률은 96.1%. 생명보험과 손해보험의 가입률도 각각 86.3% 87.2%다. 국내 총생산 대비 수입보험료 비율을 나타내는 보험 침투도는 12.4%로 세계 10위권의 높은 수준이다. 주력 판매 상품도 고갈되는 분위기다. 2001년 푸르덴셜생명이 국내에 처음 들여온 종신보험은 2005년까지 생보사의 주력 상품이었다. 이후 간접투자 열풍이 불면서 ING 등이 대졸 남성 설계사를 활용한 변액보험이 주를 이뤘다. 잘나가던 변액보험은 2008년 금융위기로 전 세계 주식이 폭락하면서 시들해졌다. 잠깐 보장자산 캠페인에 보장성보험이 떠올랐지만 저축성보험이 현재까지 주력 상품의 지위를 차지하고 있다. 그러나 이마저도 저금리로 상품 경쟁력은 크게 떨어질 것으로 우려하고 있다. 전용식 보험연구원 연구위원은 "종신보험 변액보험 저축성보험 등 차례로 포화상태에 이르고 있다"며 "최근 들어 국내 경기 둔화까지 겹쳐 신규 수요 감소도 걱정된다"고 했다. 손해보험도 마찬가지다. 자동차보험이 주춤하면서 2005년 이후 장기보험과 작년 이후 저축성보험이 손해보험사들의 주력 상품을 담당하고 있다. 그러나 이 보험상품들도 시간이 지나면서 가입률이 높아져 더는 신규 가입이 쉽지 않다. 이는 배타적 사용권 획득건수에서도 여실히 드러난다. 올 들어 6월까지 배타적 사용권을 획득한 생보 상품은 한 건도 없고 손보상품은 단 두 건에 불과하다. 보험사들의 신상품 개발이 한계점에 다다랐다는 얘기다. .0'