보험업계도 지각변동 NH농협생명(농협생명)과 NH농협손해보험(농협손보)으로 분리 출범하는 보험사업 부문은 벌써 자산규모가 각각 업계 4위와 9위 수준이다. 매물로 나온 중소형 보험사를 사들여 단숨에 시장 상위 랭크를 노린다는 소문도 시장에서 흘러나온다. 농협생명은 특히 삼성·대한·교보생명 등 '생보 빅3'의 뒤를 바짝 추격하고 있다. 작년 수입보험료가 8조9700억원 자산규모는 32조원 수준이다. 자산규모가 58조원(2011년 3월 말 기준)인 교보생명과 비교하면 덩치에서는 아직 격차가 있지만 수입보험료는 교보(10조8000억원)와의 격차가 10% 남짓에 불과하다. 농협생명은 사업 초기 우수 신상품을 대거 선보일 계획이다. 농협생명 관계자는 "80세까지 보장하는 비갱신 암보험 상품 등은 다른 보험사에서 찾아보기 어려운 상품"이라며 "시장에서 큰 반향을 일으킬 것"이라고 말했다. 무배당 상품이 대다수인 시장에 '유배당 상품 5종 세트'도 내놓아 소비자들을 공략할 예정이다. 농협손보는 상대적으로 규모가 작다. 현재 장기보험(저축·보장성보험 등)과 일반보험(농작물재해보험·화재보험 등) 기업보험 3가지만 판매하고 있다. 퇴직연금 시장에는 2017년부터 진출이 가능하도록 진입기간이 제한돼 있다. 자동차보험은 특별한 진입제한이 없지만 아직 관련 사업허가를 받지도 않았고 관련 네트워크도 갖추지 않았다. 농협손보 관계자는 "일단 초기에는 5가지뿐인 장기보험 상품을 10가지로 늘리는 등 장기보험 부문의 성장에 주력할 계획"이라고 밝혔다. 경쟁 보험사들 입장에서 좋은 일도 있다. 종전엔 농협 신용부문은 100% 농협공제상품만 판매했지만 2일부터 농협은행이 출범하면 이 비율이 25%로 제한된다. 은행이 판매하는 방카슈랑스 상품 중 계열사 비중을 4분의 1로 제한하는 관련법 때문이다. 농협공제의 작년 수입보험료가 1조2365억원이었던 점을 감안하면 약 1조원(75%)의 방카슈랑스 시장이 경쟁사에 열리는 셈이다. 이미 삼성생명 대한생명 동양생명 등이 농협은행과 영업제휴를 체결했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지