포퓰리즘 논란 김석동 금융위원장이 20일 "손해보험사들이 자동차보험료를 알아서 내려야 한다"고 강하게 피력하자 이를 두고 대중인기에만 영합한 '포퓰리즘'이라는 비판이 일고 있다. 김 위원장은 이날 아침 간부회의에서 "지난해 시행된 자동차 보험 제도개선에 따라 손익개선이 이뤄졌는데 손보사들은 다수의 보험가입자들에게 이 혜택을 되돌려 줘야 한다"며 자보료 인하를 요구했다. 이를 두고 손해보험사들은 "중소형사 및 온라인사는 수익도 나지 않는 자보 부문에서 보험료를 내리라는 건 말이 안된다"며 "4월 총선 표심만을 의식한 정치권의 복지확대 정책(포퓰리즘:대중인기영합주의)과 다를 바 없다"고 비난하고 있다. 이미 상위 손보사(삼성 동부화재)들은 오는 4월부터 2% 가량 보험료를 내린다는 방침이다. 손보사 한 관계자는 "금융위원장까지 나서서 자보료 인하를 주문하는 마당에 더 이상 버틸 수 없었을 것"이라고 풀이했다. 다른 온라인 손보사 관계자도 "금융당국 수장이 보험료 인하를 구체적으로 요구한 만큼 이를 검초할 수밖에 없다며 "하지만 회사별 처한 현실이 다른 만큼 이를 고려해 주길 바란다"고 언급했다.왜 하필 자동차 보험료 인하를 요구했는지 의문을 품는 의견도 있다. 한 관계자는 "수익이 나기 때문에 보험료를 인하해야 한다면 오히려 장기보험료 인하가 설득력이 있다"고 지적했다. 세계일보