동부증권은 동부화재(005830)에 대해 삼성화재를 제외한 2위권 손보사 중 유일하게 안정적인 매출 및 이익성장세를 이어가고 있으며 KOSPI200에 편입된 지수종목이라는 점이 매력적이라고 진단했다. 2015년에도 자동차보험 손해율 개선이라는 업계 공통이슈와 IBNR준비금의 기저효과로 인해 안정적인 이익성장이 기대되며 배당수익률도 충분히 매력적이라고 판단하면서 투자의견 매수와 목표주가 70500원을 유지했다. 다만 동부화재의 경우 자동차보험 점유율 상승세가 다소 주춤하다는 점이 부담으로 동부화재의 경우 온라인자동차보험의 비중이 30%를 넘어 온라인 전업사를 제외하고는 가장 높다며 그동안의 점유율 상승이 온라인시장의 확대와 궤를 같이 했었다는 점을 생각한다면 최근 점유율 정체는 개인정보유출 사태 등으로 인해 2014년들어 온라인자동차보험의 시장이 정체되고 있는 것에 기인하는 것으로 파악했다. 동사의 사업비율 개선이 상당부분 자동차보험 매출 증가에 따른 고정비 분담효과에 기인한 바 크다는 점에서 향후 자동차보험 점유율에 관심을 가질 필요가 있다고 진단했다. . >