겨울은 계절적인 요인으로 교통사고가 급증하여 자동차보험의 손해율이 증가하는 시기다. 실제로 2015년 4분기 삼성화재의 손해율은 88.9% 현대해상은 94.1% 동부화재는 90.1%를 기록하는 등 대부분 높은 수치를 기록하고 있다. 이에 2년 간 보험료를 유지했던 현대해상 역시 보험료를 지난달 25일부터 2.8% 가량 인상키로 했고 AXA손해보험 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재 등이 계속해서 자동차보험료를 인상하고 있다. 이처럼 손해율이 매년 달라지기 때문에 자동차보험료순위는 항상 일정할 수 없다. 작년에 손해율이 낮아 가장 저렴한 보험료를 기록했던 A사의 경우도 올해는 그 손해율을 만회하기 위해 가장 비싼 보험료가 책정되기도 한다. 이에 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하여 모든 상품 비교 후 가입하는 것이 저렴한 자동차보험을 찾는 가장 효과적인 방법이라고 할 수 있다. 이처럼 높아지는 자동차보험료에 보험사들은 보다 많은 가입을 유도하기 위해 오프라인보다 온라인에서 저렴한 상품들을 출시하고 있는데 다양한 보험사들이 최대 18% 더 저렴한 온라인 전용 자동차보험 상품을 출시했다. 가격이 저렴할 경우 보상이 오프라인보다 부실하지는 않을지 걱정하는 운전자들이 많은데 보상 시스템은 동일하게 적용되므로 차이점은 없다고 볼 수 있다. 하지만 일일이 보험사마다 견적서를 받아서 비교하기에는 일반인으로서 어려울 수 있기 때문에 인터넷으로 모든 상품의 견적을 받아 한 눈에 비교해보고 본인에게 가장 유리한 상품으로 선택하는 것이 현명하다. 이에 지난 해 출시한 ‘보험다모아’에서는 자동차보험을 검색하는 사람들이 가장 많은 비율을 차지하고 있지만 보험다모아는 보험료 산출을 할 경우 책정된 보험료와 직접 사이트에 들어가서 가입을 진행할 때의 보험료가 평균 20만원 이상 차이가 나기 때문에 혼란을 야기할 수 있다. 더욱이 보험사 웹사이트로의 연계 역할 그 이상을 하지 못하고 있어 불편함을 호소하는 소비자들이 늘어나고 있다. 직장인 A씨 역시 보험다모아를 통하여 자동차보험을 갱신하려고 했지만 몇 가지 선택 사항을 기입한 후 보험료 산출 후 클릭을 하면 해니 보험사 웹사이트로 이동을 해 직접 비교를 해야 하고 보험료 차이가 커서 결국 다이렉트 비교사이트를 이용했다. A씨의 나이와 성별 차종 운전경력 등 구체적인 조건에 맞추어 보험료를 책정하기 때문에 정확하게 가장 저렴한 자동차보험이 무엇인지 알 수 있었다. 한편 2011년 6월 면허시험 간소화 조치 이후 처음으로 올 하반기 면허시험이 개선된다고 한다. 현재는 50m만 주행하면 통과할 수 있었던 장내기능시험이 앞으로는 거리가 300m 이상으로 길어지고 좌·우 회전과 신호교차로 경사로 가속 T자 코스 등 5개 평가 항목이 늘어난다고 한다. 특히 T자 코스의 경우 도로 폭이 과거보다 훨씬 좁아지고 학과 시험 역시 1000문제로 확대되어 운전자의 자격을 더욱 엄격하게 판단할 예정이다.