보험다모아 보험다모아를 통해 보험상품을 비교하고 가입하기가 쉬워질 전망이다. 보험다모아는 무엇일까. 생명·손해 보험협회는 지난 23일 시험가동을 시작한 '보험다모아 '웹사이트를 오늘(30일)부터 공식 운영한다고 밝혔다. 온라인 보험 슈퍼마켓으로 불리는 보험다모아에는 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여했다. 단독실손(25개) 자동차(11개) 여행자(9개) 연금(35개) 보장성(94개) 저축성(43개) 보험 등 소비자들이 주로 찾는 6종의 217개 상품이 등재됐다. 일부 보험사들은 내년 1월 출시를 목표로 온라인 전용 자동차보험 상품을 개발 중이어서 등록 상품 수는 더 늘어날 전망이다. 보험다모아에 접속하면 보험료와 보장금액을 한눈에 비교해 볼 수 있다. 보험다모아 이용법은 간단하다. 보험다모아 사이트에 접속해 원하는 보험상품 종류를 고른 뒤 나이 성별 등 일정 조건 하에서 가장 가격이 저렴한 상품을 선택·가입하면 된다. 손보협회 관계자는 "보험다모아를 이용하면 더 간편하고 저렴하게 보험에 가입할 수 있을 것"이라고 말했다. 온라인