자동차기술연구소는 자동차 중고부품 공급 인프라 구축을 위한 시범사업을 내년 2월부터 시작할 예정이라고 16일 밝혔다. 현재 손해보험업계는 소비자가 자동차를 수리할 때 보험업계가 인정한 업체가 공급하는 중고부품을 사용할 경우 일정 금액을 보상해주는 상품을 개발 중이다. 보험개발원은 중고부품 공급을 위한 인프라 구축 및 지원을 담당하고 있다. 이를 위해 중고부품 공급 전산인프라(Eco-AOS) 구축을 완료하고 다음 단계로 중고부품의 원활한 공급기반 구축 및 소비자보호 체계를 마련하기 위해 시범운영할 계획이다. 시범사업을 희망하는 업체는 보험개발원 및 13개 자동차보험사 홈페이지에 게시된 제안서 등 제반서류를 작성해 신청하면 된다. 심사위원회는 서류심사 현장심사를 통해 시범사업자를 선정한다. 시범사업자는 중고부품 결함으로 인해 제3자에 대해 발생할 수 있는 물적·인적 피해보상을 담보할 수 있도록 제조물배상책임보험(PL보험)을 의무적으로 가입해야 한다. 임장호 보험개발원 리싸이클링 TF팀장은 "이번 중고부품 시범사업으로 소비자는 품질이 검증된 중고부품 사용을 통해 차량 유지비용을 줄일 수 있다"고 말했다. 그는 이어 "정비공장은 중고부품 사용으로 그린수가 등 신규수익을 창출할 수 있고 보험사는 부품비용의 경감을 통해 수리비를 절감할 수 있을 것"이라고 설명했다.