한국 보험 비즈니스. 유럽 제외하고 그룹내 최대진출 15년새 120만 고객. 3040대상 서비스 차별화디지털 서비스 제공할 것 프랑수아 르꽁뜨 악사(AXA) 다이렉트 사장이 13일 서울 한강대로 AXA다이렉트 본사에서 인터뷰를 하고 있다. "우리는 한국에서 더 크게 성장하고 더 큰 수익을 달성하기 원한다. 특히 악사(AXA)다이렉트는 한국 자동차보험 시장에서 입지를 강화할 것이다. 이를 위해 AXA다이렉트는 6개월안에 혁신적인 자동차보험 관련 정책(상품)을 내놓을 것이다." AXA다이렉트 프랑수아 르꽁뜨 사장은 "(한국)AXA다이렉트의 자동차 보험 비즈니스는 유럽 지역을 제외하고는 AXA그룹내 최대 규모를 자랑한다"며 이같이 밝혔다. 르꽁뜨 사장은 파리에 위치한 AXA그룹 본사에서 인수합병(M&A) 업무를 담당했으며 AXA의 한국시장 진출을 총괄했다. 이외에도 그는 AXA그룹이 한국에서 자산운용 분야 합작 회사를 설립하고 교보생명이 보유한 AXA다이렉트의 소수 지분을 인수하는 데도 깊숙히 관여했다. 르꽁뜨 사장은 지난해 4월부터 AXA다이렉트를 이끌고 있다. 르꽁뜨 사장은 "AXA다이렉트가 한국 시장에 진출한 지난 2001년 이후 현재까지 120만 고객이 AXA다이렉트의 자동차보험을 선택했다"면서 "지난 2001년에 한국시장에 진출한 외국계 보험사로서는 굉장한 성과라고 생각한다"고 말했다. 그는 "AXA다이렉트는 5년 전 한국에 최초로 적게타면 적게내는 자동차보험 마일리지 특약을 도입하는 등 한국 자동차보험 시장을 선도한 것으로 자부한다"고 강조했다. 마일리지 특약 이외에도 AXA다이렉트는 자사 자동차보험에 가입하는 고객들이 배터리나 블랙박스와 같은 차량 관련 상품을 구입하거나 서비스를 이용할 때에 할인을 제공하는 '혜택더모아' 등의 서비스를 도입하기도 했다. 르꽁뜨 사장은 한국고객들이 기본적인 보장을 최소의 보험료로 받고 싶어한다는 점을 파악하고 운전자 보험 상품에 주택화재보험 담보를 추가할 수 있도록 했다고 소개했다. 그는 "AXA다이렉트가 자체 개발한 보험사기 적발 시스템을 AXA저팬이 도입해 사용하고 있다"면서 "한국에서 개발된 보험사기 적발 시스템이 AXA그룹내 아시아 지역에서 사용되고 있다는 점에서 큰 자부심을 느끼고 있다"고 소개하기도 했다. 르꽁뜨 사장은 AXA다이렉트가 한국 시장에서 더 큰 기회를 가질 수 있을 것이라는 전망도 내놨다. 그는 "한국 자동차 보험 시장에서 가장 큰 변화는 규제 완화"라면서 "한국 금융당국이 규제완화 조치를 해줘서 우리는 기회를 맞았다"고 말했다. 규제 완화는 AXA다이렉트를 한국의 다른 보험사들과 차별화할 수 있는 기회라는 설명이다. 르꽁뜨 사장은 "지금까지는 많은 사례들을 한국에 적용할 수 없었다"면서 "규제완화가 됐다는 것은 AXA다이렉트가 AXA그룹이 진출한 64개국에서 성공한 선례를 적용할 수 있다는 얘기다"고 설명했다. 최근 한국보험시장에서 IFRS2(국제회계기준)2단계 도입이 큰 이슈이지만 AXA다이렉트는 이미 솔벤시2 도입을 끝낸 점도 AXA다이렉트의 강점이라는 게 그의 생각이다. 르꽁뜨 사장은 "지난 20년간 AXA그룹은 한국을 포함한 아시아 시장에 대규모 투자를 해왔고 그 결과 AXA그룹은 아시아 11개국에서 1700만 고객을 보유하고 있다"고 소개했다. 그는 "AXA그룹은 지난 6월 발표된 '앰비션(Ambition) 2020 로드맵'을 통해 오는 2030년까지 아시아에서 1억명의 고객을 확보한다는 목표를 발표했다"면서 "AXA다이렉트 사장으로서 AXA그룹이 목표를 달성하기 위한 노력들을 전개할 것"이라고 강조했다. 이를 위해 AXA다이렉트는 운전자 보험과 주택화재 보험 치아보험 등 AXA그룹이 유럽에서 선도하고 있는 보험들을 한국 고객들에게 소개할 예정이다. 르꽁뜨 사장은 "차별화와 혁신이 AXA다이렉트의 아이콘이다"며 "디지털 소통방식을 원하는 한국의 30-40대를 타깃으로 서비스 품질을 차별화하고 디지털 서비스를 제공할 것"이라고 말했다.