미국 구글캠퍼스 본사에 있는 무인자동차 무인 자동차의 개발로 보험 업계 규모가 축소될 수 있다는 전망이 제기됐다. 19일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 보고서에서 "무인 자동차의 개발로 인해 (가입자들의) 요구사항이 감소하고 그만큼 (보험 가입에 대한) 프리미엄이 줄어들면서 영국 보험 시장 규모가 축소될 수 있다"고 경고했다. 지난 15년간 영국 내 이용되고 있는 자동차 수는 크게 변함이 없지만 교통사고로 인해 심하게 다치거나 죽는 사람의 수는 절반 가량 줄었다. 이 때문에 이른바 '2040' 젊은 세대 중 자동차 보험 가입자 수는 이전보다 40%가량 감소한 것으로 KPMG에서 분석했다. 이미 축소 단계에 들어간 상황에서 무인 자동차가 활성화되면 그 속도가 더욱 빨라질 것으로 보인다. 피터 쇼 영국 자동차 연구기관 '태참' 최고경영자(CEO)는 "(무인 자동차로) 사고 발생시 이제 누가 운전자이고 누가 책임을 물어야 하는지 따져봐야 하는 상황이 됐다"며 "향후 20~30년 후 (사고에 대한) 법적 책임이 개인에서 사물(자동차)로 옮겨질 것"이라고 내다봤다. 실제 보험업계의 움직임도 이에 따르고 있다. 영국보험협회(ABI)는 무인 자동차 운영이 활성화됐을 때를 대비하기 위한 전담팀을 꾸리고 정부 당국과 협업중에 있다. 무인 자동차 사고에 따른 책임 소재와 교통 법규 등이 주된 고려 대상이다.