경기도에 거주하고 있는 40대 남성 K씨는 자가용으로 서울에 있는 직장에 출퇴근을 하고 있다. K씨는 날마다 운전을 하기 때문에 운전 중 사고에 있어서 위험부담이 큰 실정이다. K씨는 기존에 자동차보험 가입은 되어있지만 벌금이나 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등의 형사상 발생한 비용을 보상해주는 운전자보험이 있다는 정보를 얻고 필요성을 느껴 가입을 서둘러야겠다고 결정했다. 처음에 K씨는 익숙한 자동차보험과는 달리 운전자보험에 대해서는 다소 생소함을 느꼈다. 그래서 운전자보험 상품에 대한 정보를 얻고 각 보험사별 보장혜택을 비교해보고자 최근 큰 주목을 받고 있는 온라인 보험비교서비스를 이용하기로 했다. 그로 인해 운전자보험에 대해 몰랐던 내용들을 알게 되었고 본인에게 꼭 맞는 보장혜택 및 가격대의 상품을 비교추천을 받게 되어 보험 가입의 시간을 절약할 수 있었다. 이처럼 K씨가 나서서 가입하고자 했던 운전자보험은 운전 중 사고 시 본인에게 발생한 사고에 대한 보장과 더불어 벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등 형사상 발생한 비용을 보상하는 보험상품을 말한다. 운전자보험은 사고 시 발생할 수 있는 사망 장해 수술 골절 입원 등 자기 신체에 발생한 비용과 사고로 인해 발생하는 형사 행정상의 법적 비용을 보장하는 내용이 있어 운전자의 입장에서 보면 굉장히 효율적인 보장을 자랑하는 보험이다. 거기에 기타 운전과 관련된 보장이 있으며 본인에게 발생한 사고에 대한 보장으로는 자동차사고부상치료지원금 상해입원 골절진단 디스크 질환 등의 보장도 있다. 그렇다면 이렇게 혜택이 좋은 운전자보험을 가입하기 위해 알아야 하는 사항에는 무엇이 있는지 살펴보자. 우선 자동차보험과의 차이점을 살펴보자면 자동차보험은 가입 시 선택한 운전자의 범위에 해당되는 사람(본인 부부 가족 등)이 운전 중 다른 사람을 다치게 하거나 다른 차에 손해를 입히게 되어 민사적인 책임이 발생하게 된 경우에 손해를 보상하는 상품을 말하며 대인배상 대물배상 자기신체상해사고 및 자기차량손해에 대하여 보상한다. 즉 자동차보험과 운전자보험은 보장 받는 내용에 있어서 자동차보험은 자기신체와 자기차량에 대한 보장과 타인에 대한 신체와 차량 재물에 대하여 보장하는 것에 반해 운전자보험은 자기신체에 대한 추가 보장과 형사상 법적비용에 대하여 보장한다는 점에서 차이가 있다. 이 밖에도 자동차보험은 보험기간이 1년마다 갱신되지만 운전자보험은 15년 내지 20년 동안 장기간 보장되고 특히 최근에는 60세 70세 80세 100세까지 보장된다. 또한 자동차보험은 거의 대부분이 만기환급금이 없는 소멸성 보험으로 판매되고 있으나 운전자보험은 반대로 대부분 상품이 환급형으로 판매되고 있다. 그럼 다음으로는 운전자보험의 활용방법에 대해 알아보자. 최근에는 운전자보험만 단독으로 가입하는 경우보다 운전으로 인한 교통사고로 사망이나 후유장해 시 일정한 금액이 일시금으로 나오는 목돈 또는 매월 분할해서 보험금으로 지급되는 유족보장이 되는 상품을 추가로 선택하여 가입하는 경우도 많아지고 있다. 또한 골프 인구가 늘어나면서 장거리로 골프장을 오가는 경우가 많아지면서 골프보험과 운전자보험을 같이 가입하는 경우도 많아지고 있는 추세이다. 간단히 운전자보험 가입요령을 알아보았는데 무엇보다 가장 중요한 것은 본인에게 맞는 맞춤형 운전자보험의 가입이다. 그래서 최근 운전자보험 상품을 비교하거나 가입순위를 추천해주는 운전자보험 가격비교추천견적사이트 ( www./news/drive.jsp)가 등장해 큰 인기를 얻고 있다. 이 곳에서는 단순 상품 비교를 넘어 가입순위 및 만족도 전문가 의견까지 들을 수 있어 운전자보험 가입 시 필수코스로 주목 받고 있다. 또한 무배당 삼성화재 운전보험 안심동행 무배당 메리츠화재 운전자보험 M-drive 한화손해보험 무배당 스마트플러스운전자보험 등 국내 유명 보험회사별 운전자보험의 종류와 보장내용 특약 정보 보험료 설계 등의 정보를 한눈에 확인할 수 있도록 비교 정리하고 있다. 또한 저렴한 운전자보험 상품의 보장 내용과 특약 및 보장에 대한 정보도 제공하며 가입 시 주의사항과 보험료 설계 자가용 또는 영업용 추천까지 무료로 상담을 진행하고 있으므로 맞춤형 운전자보험 가입을 하고 싶다면 꼭 보험비교사이트를 이용하기를 추천한다.