김종창 금융감독원장이 2008년 금융위기 이후 보험사 관련 민원이 급증한 것을 지적하며 "약속을 지키지 않는 회사에 대해서는 엄격하게 제재하겠다"는 입장을 밝혔다. 김종창 원장은 2일 저녁 서울 여의도 63빌딩에서 열린 보험회사 CEO를 대상으로 한 세미나에서 "보험의 가치는 개인과 기업이 경제적으로 어려울 때 발휘되는데도 오히려 금융위기 이후 보험민원이 크게 증가했다"고 지적했다. 금감원에 따르면 지난해 보험민원은 총 4만441건으로 전년도인 2008년(3만559건)에 비해 32.3%나 증가했다. 또한 금감원 민원발생평가 결과 2008년에는 1등급 보험사가 6개사였으나 지난해에는 한 곳도 없었다. 김 원장은 "당장의 이익을 위해 잘못된 관행을 고치지 않고 약속을 지키지 않는 회사는 엄격히 제재하는 것은 물론 소비자에게 적극적으로 관련 사례를 알리는 공시 방안(Name and Shame)도 추진할 생각"이라고 말했다. 이어 "과장·허위광고 보험판매시 설명의무 위반 보험금 부당 미지급 및 감액 지급 등의 행위에 대해서는 내년 1월 시행되는 개정 보험업법에 따라 엄정하게 대처할 것"이라며 "보험판매에 있어서 더욱 신중을 기하고 고객에게 약속한 보험금은 반드시 지급하라"고 말했다. 김 원장은 이어 "아무리 좋은 시스템을 구축했어도 도덕성이 뒤따르지 않으면 안된다"며 사회적 책임 경영을 강조했다. 그는 "최근 자동차 보험료 인상 논란에서 보듯 금융회사의 경영상 의사결정이 공급자 중심 시장 논리에만 의존하기보다는 사고예방활동 강화와 보험금 누수 방지 등 사회적 편익 증진도 고려해야 한다"며 "임직원 윤리교육 외에도 중소기업 및 서민에 대한 배려를 고려하는 마인드가 중요하다"고 말했다. 한편 김 원장은 "우리 보험 산업은 1인당 GDP 대비 보험료 비중(보험 침투도)이 세계 6위일 정도로 성숙한 시장"이라며 "인구 구조 변화에 따른 연금보험 건강보험 등 새로운 보장 수요 창출이나 자전거보험 중고부품 사용 자동차 보험 등 녹색 보험 상품 활성화에 노력해달라"고 당부했다. /