더케이손해보험이 지난달 28일 출시한 '에듀카인터넷자동차보험' 안내 포스터. 더케이손해보험은 지난달 28일 '에듀카인터넷자동차보험'을 출시했다고 8일 밝혔다. 이 상품은 기존 전화 상담을 통해 판매하는 자동차보험보다 보험료가 평균 4.4% 더 저렴한 것이 특징이다. 1인 또는 부부한정 지속형 특약에 자동 가입되며 운전자 범위가 넓은 고객은 가입이 제한된다. 인터넷보험이기 때문에 전담 상담직원과 전화·이메일 상담은 할 수 있지만 가입과 결제는 웹과 모바일을 통해서만 가능하다. 더케이손보 측은 지난 4월 1일 자동차보험료 2.1% 인하와 마일리지할인율 최대 41%까지 확대에 이어 이번에 보험료가 평균 4.4% 저렴한 인터넷자동차보험을 출시하면서 할인경쟁이 치열한 자동차보험 시장에서 경쟁력을 확보할 것으로 내다보고 있다. 이번 상품 출시와 함께 더테이손보는 오는 6월 30일까지 인터넷자동차보험료 산출 이벤트를 진행한다. 인터넷자동차보험료를 산출하는 고객은 추첨을 통해 애플워치(1명)와 황금열쇠(5명) 백화점상품권(40명) 모바일기프티콘(1300명) 등 경품을 받을 수 있다. 자세한 내용은 더케이손보 에듀카 홈페이지에서 확인할 수 있다. -