LIG손해보험이 실적 개선이 기대된다며 각 증권사로부터 잇달아 매수 추천을 받았다. 24일 KB투자증권은 LIG손해보험의 2009년 수정 순이익이 전년 대비 27.5% 증가한 1799억원이고 2010년에도 자보손해율 및 사업비율 안정화를 통한 합산비율 개선이 지속될 전망이라고 밝혔다. 박선호 애널리스트는 "펀더멘털 개선에도 불구하고 여전히 과거의 할인율이 적용된다는 점에서 할인율 해소를 통한 높은 상대수익률이 전망된다"면서 "특히 대형생보주의 상대적으로 낮은 상승여력으로 수익률 차별화를 위한 대체재로서의 매력도도 가장 높다"고 밝히고 투자의견 매수 목표주가 3만원을 유지했다. 신한금융투자도 이날 LIG손해보험에 대해 영업체질 개선 작업이 완료돼 실적 개선이 기대된다며 목표주가를 3만원에서 3만9800원으로 상향조정하고 투자의견 매수를 유지했다. 성용훈 애널리스트는 "LIG손해보험의 자동차보험 원수 보험료가 지난 4분기(2010년 1∼3월) 전년동기 대비 16.7% 성장했다"고 설명했다. /