2009년 보험업계엔 무슨 일이 있었을까. 2008년 하반기부터 시작된 글로벌 금융위기를 맞아 어려움을 겪었던 보험업계는 1호 상장 생명보험사를 탄생시켰고 퇴직연금시장이 크게 성장하는 성과를 거두기도 했지만 실손의료보험 보장제한을 놓고 생·손보간 공방이 벌어진데 이어 최근엔 농협보험의 보험업 진출을 놓고 논란을 빚기도 했다. 20일 생명·손해보험협회는 각각 '생·손보업계 발표했다. 머니투데이는 이를 토대로 보험업계 전체 선정 보험업계의 지난 한해를 돌아보고자 한다. ◇상장 1호 생명보험사 동양생명이 올 10월 8일 증권거래소에 상장함으로써 우리나라에 생명보험산업이 태동한지 89년만에 첫 상장 생명보험사가 등장했다. 동양생명의 상장이 물꼬를 터 내년에는 생보업계의 상장이 줄을 이을 것으로 예상된다. 대한생명이 상장예비심사를 청구하고 미래에셋생명과 삼성생명이 상장주관사를 선정하는 등 상장을 준비하는 생보사가 늘고 있다. 이들 3사는 내년 상반기 상장을 목표로 하고 있다. ◇실손의료보험 보장한도 축소 올 한해 생·손보업계는 실손의료보험 보장한도 축소를 놓고 열띤 공방을 벌였다. 손해보험업계가 30년동안 판매해온 실손의료보험 시장에 생보사들이 전격 참여하면서 정부당국이 실손의료보험의 보장한도를 기존의 100%에서 90%로 축소키로 하면서 벌어진 일이다. 결국 금융위원회는 보험업감독규정을 개정 실손의료보험의 자기부담금 제도 도입을 확정했다. 연간 자기부담금이 200만원 이하인 경우는 발생한 의료비의 90%를 보장하고 200만원을 초과하는 부분은 전액보장하도록 바뀐 것이다. 또 그간 보험회사가 자율적으로 설계해 다양하게 판매했던 상품의 개수를 총 6가지로 표준화하도록 바뀌었다. ◇농협공제 보험업 진출 특혜 농협이 농협공제를 분리해 보험회사로 전환하는 내용의 농협법 개정을 추진하면서 그동안 누려왔던 특례조항의 10년 연장을 주장해 보험업계와 논란이 일었다. 농협은행은 그동안 농협공제의 상품만을 판매해왔는데 이는 보험업법이 규정하고 있는 방카쉬랑스 판매제한 비율(동일 금융기관에서 1개 보험회사 상품의 판매비중이 최대 25%를 넘을 수 없다)에 반하는 것이라는게 보험업계의 주장이다. 정부는 방카쉬랑스 판매비중을 5년동안 단계적으로 축소·조정하는 개정안이 국무회의를 통과함에 따라 이를 국회에 제출할 예정이다. 보험업계는 농협공제가 보험회사로 전환하려면 보험업법에 따른 정식 허가절차를 거치고 관련 법규를 보험회사와 동일하게 적용받아야 한다며 반발했다. ◇교통사고처리특례법 위헌 올 2월 26일 헌법재판소는 교특법 상 '업무상 과실 또는 중과실로 인한 교통사고로 말미암아 피해자로 하여금 중상해에 이르게 한 경우 공소를 제기하지 못하도록 규정'한 부분이 헌법에 위반된다고 결정했다. 이에 따라 교통사고 가해자가 자동차종합보험 또는 공제 등에 가입하고 교특법 상 공소제기 대상이 아니라 하더라도 피해자가 중상해에 이르면 형사처벌을 받게 됐다. 그 결과 경찰에서 부랴부랴 '중상해 교통사고' 기준을 마련하는 등 일대 혼란이 야기되기도 했다. ◇경험생명표 변경 보험료 올 10월 금융감독원에서 제6차 경험생명표를 발표했다. 보험회사들이 새로운 경험생명표를 12월까지 단계적으로 보험상품에 적용함으로써 보험가입자가 내는 보험료도 달라지게 됐다. 새로운 경험생명표는 수명이 길어지고 사망률이 낮아지는 한편 질병의 발병률이 높아진 것으로 나타났다. 이에 따라 새로운 경험생명표를 적용하는 경우 사망보장 상품의 보험료는 낮아지고 의료비 보장이나 연금보험의 보험료는 인상됐다. ◇퇴직연금 시장의 급속한 한국인의 평균수명이 80세에 육박하는 등 급속한 노령화가 진행되면서 근로자의 안정적인 노후생활 보장을 위한 퇴직연금제도의 중요성이 크게 부각되고 있다. 2005년 12월 도입된 퇴직연금은 2009년 10월 현재 가입자수 152만명 적립금 9조3975억원 규모의 시장으로 크게 성장했다. 최근 국회에서 퇴직연금 활성화를 위한 근로자퇴직급여보장법 개정안에 대한 논의가 활발하게 이뤄지고 있으며 사회적으로 퇴직연금 시장에 대한 관심이 높아지면서 시장 선점을 위한 금융업권간 경쟁도 치열해지고 있다. ◇다중이용시설 보험가입 의무화 올 11월 14일 발생한 부산 국제시장 실내사격장 화재사고를 계기로 중소 규모의 다중이용시설 등에 대한 배상책임보험을 의무화해야 한다는 목소리가 커졌다. 화재가 발생한 사격장은 건물과 집기에 대해서만 6억원 상당의 화재보험에 가입했을 뿐 인명피해를 대비한 보험은 가입하지 않았다. 이와 관련 11월 25일 국회 정무위 소속 박상돈 의원(자유선진당) 등 10인이 '화재로인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률 개정안'을 발의했다. 이 법안은 기존의 의무보험 가입대상이 일부 대형건물과 시설에 국한되는 문제점을 개선하기 위해 중소규모 다중이용시설 공유건물 등까지도 의무보험 대상에 포함하고 대인배상 외에 대물배상책임보험도 보험가입을 의무화하는 것이 주내용이다. ◇실화책임법 시행 및 주택화재보험 판매 과거에는 고의·중과실로 화재를 낸 경우에만 사고책임자가 타인의 재산이나 신체에 대해 손해배상책임을 졌으나 2009년 5월 실화책임에 관한 법률이 개정돼 현재는 경과실로 화재를 낸 경우에도 타인의 재산이나 신체에 손해를 입힌 경우 손해배상 책임을 지게 됐다. 이와 관련 삼성화재 등 대형손보사를 필두로 여러 손보사에서 새로운 가정종합보험 상품이 다수 출시됐다. ◇잇따른 대형 보험범죄 올 연초에 잔인한 연쇄살인으로 전국을 떠들썩하게 했던 강호순 사건은 범죄를 통해 거액의 보험금을 타낸 사실이 추가로 밝혀지면서 충격을 안겨줬다. 이외에도 친모와 누나 방화살해 10대들의 집단 오토바이 보험사기 등 올들어 대형 보험범죄가 끊이질 않았다. 이에 따라 보험회사와 금융감독당국 수사기관의 공조를 통한 강력한 대응이 이뤄지고 보험범죄 검거실적도 크게 늘었다. ◇자동차보험 손해율 지난해 안정세를 보인 자동차보험 손해율이 올 7월 이후 예정손해율(70~71%)을 초과한 73.3%~75.6% 수준으로 급격히 악화됐다. 이는 경기회복 유가 안정화 및 신종플루 유행 등의 영향으로 개인차량 운행이 늘어난데 따른 것으로 추정된다. 이에 일부 손해보험사들이 보험료 인상을 추진하고 있으나 최근 감독당국에서 자구노력이 우선이라며 제동을 걸어 눈길을 끌었다.