일반 상품에 비해 최고 8%가 저렴하지만 금융소비자들이 잘 알지 못했던 '서민우대 자동차보험'의 홍보가 강화되고 편의성 제고를 위해 제출서류도 간소화된다. 5일 금융감독원은 이 같은 내용을 담은 '서민우대 자동차보험 개선방안'을 발표했다. 금감원 관계자는 "손보사들이 2011년부터 저소득층 서민 자동차보험료 부담을 덜기 위해 서민우대 자동차보험을 특약 형태로 판매하고 있는데 상대적으로 가입률이 저조해 제출서류를 간소화하는 등 가입 시스템을 개선하는 것"이라고 설명했다. 손해보험사는 지난 2011년 3월부터 저소득층 서민의 자동차보험료 부담을 경감하기 위해 서민우대 자동차보험을 특약형태로 판매하고 있다. 할인 대상은 기초생활수급자 연소득 4000만원 이하(배우자 합산) 소득자 저소득층 서민 중 5년 이상 중고자동차를 소유한 사람으로 이 상품은 보험료가 일반 자동차보험보다 3~8% 가량 저렴하다. 하지만 다수의 소비자가 이 같은 상품이 있다는 사실 자체를 알지 못할 정도로 안내가 미흡하고 가입절차도 불편해 가입률이 낮은 것으로 금감원은 추정하고 있다. 이에 금감원은 보험모집인 가입설계시스템을 개선하고 제출서류를 간소화하기로 했다. 먼저 보험모집인이 서민우대 가입대상일 가능성이 높은 고객에게 맞춤형 안내를 하도록 가입설계시스템을 개선하기로 했다. 아울러 상품설명서와 만기안내장에 서민우대 자동차보험에 대한 설명을 추가해 고객에게 상품에 관한 정보를 제공하기로 했다. 특히 장애인의 경우 장애인증명서가 아닌 항상 휴대하고 있는 장애인 복지카드도 장애 증명서류로 인정해 가입 편의성을 높이기로 했으며 갱신시에도 장애증명서류를 2년에 한번만 제출하도록 제도를 개선한다. 김일태 금감원 보험감독국 팀장은 "장애등급 변동이 심하지 않아 제출서류를 장애인 카드로 대체하기로 했다"며 "제도 개선으로 장애인 자동차보험 가입자의 편의성이 높아지고 저소득층 서민의 자동차보험료가 절감되는 효과가 있을 것"이라고 말했다. dkshin@