손해보험사들이 자동차보험의 ABS 할인 특약을 잇달아 폐지하고 있다.손보업계 관계자들은 ABS장착 차량이 97%에 달하고 지난 2012년부터 ABS 장착이 의무화 됨에 따라 ABS 할인 특약을 유지하는 게 의미 없다고 폐지 이유를 밝히고 있다.20일 보험업계에 따르면 현대해상은 지난 16일 자동차보험에서 ABS 할인 특약을 폐지했다. KB손보는 오는 11월 16일 ABS 할인 특약을 폐지할 예정이다. 삼성화재는 지난 8월 26일 관련 특약을 폐지한 바 있다.ABS(.)는 자동차 제동장치에 장착된 부품으로 급브레이크를 밟아도 조향능력을 잃지 않게 한다. 2000년 초반부터 보편화되기 시작했으며 지난 2012년에는 국토교통부에서 신규 제작 차량에 장착을 의무화했다. 현재 ABS 장착 차량은 97%에 달하는 것으로 업계는 파악하고 있다.손보업계 한 관계자는 “대부분의 차량이 ABS가 장착되어 있어 특약의 유무가 무의미해졌다”며 “특약을 없애는 대신 전체적인 자동차보험료를 인하했다”고 말했다. 이어 “ABS 특약 할인은 1% 정도”라며 “이전 ABS 장착 차량의 자동차보험료는 변동이 없고 미장착 차량은 소폭 인하 효과가 있다”고 설명했다.향후 ABS 할인 특약은 대부분의 손해보험사들이 폐지할 것으로 관계자들은 보고 있다. 보험요율을 산정하는데 있어 무의미한 산식만 더 넣어야 하기 때문이다. 대신 새로운 안전장치가 보편화 된다면 신규 특약을 만들어 자동차보험료를 할인한다는 방침이다.또 다른 손보업계 관계자는 “보편화된 안전장치 특약을 폐지하고 새로운 안전장치가 장착되어 통계가 나올 정도가 되면 신규 특약을 만든다는 방침”이라고 말했다.