진도 여객선 사망자 진도 여객선 침몰이유 진도 해상 여객선 사망자가 2명으로 늘었고 진도 여객선 실종자 명단은 293명으로 사건발생 10시간이 지나 앞으로도 사망자가 추가 발생할 것으로 보여 암담함을 더했다. 16일 오전 8시 58분께 승객 459명을 태운 여객선이 전남 진도군 관매도 인근 해상에서 침몰된 사고가 벌어졌다. 이 여객선은 청해진해운 소속 '세월호'로 인천에서 제주도로 향하던 중이었고 해당 여객선에는 제주도로 수학여행을 나선 안산 단원고등학교 2학년 학생 325명과 교사 15명 선원 30명 일반인 89명까지 총 459여 명이 탑승하고 있었다. 한국해운조합은 진도 여객선 '세월호'가 전체 한도 3억달러 한 사람당 한도 책임 3억 5000만원의 보험금이 지급되는 배상책임보험에 가입됐음을 밝혔다. 또한 선박 파산과 관련해 메리츠 화재와 해운조합에 각각 77억 원과 36억원까지 총 100억원이 넘는 선박보험에 가입됐다. 이와 함께 세월호에 탑승했던 경기도 안산 단원고교 학생과 단원고 교사들은 동부화재 단체여행자보험에 가입된 것이 밝혀졌다. 그러나 화물에 대한 배상책임은 없다. 세월호에는 컨테이너와 자동차 백여 대가 실려 있었다. 이에 대한 보상이 어려워 피해자들은 각자 자신이 가입한 자동차 보험을 통해 보상을 받아야 한다. 진도 여객선은 오전 11시 35분께 선내방송을 맡았던 선사 직원 박지영(27 여성)의 시신을 발견했고 이어 오후 1시 30분께 안산 단원고교 2학년 정차웅 군도 숨졌다. 현재 164명이 구조됐고 남은 인원의 생사가 확인되지 않고 있다. 부상자는 안산 단원고교 학생 한 명이 다리가 부러졌고 화상과 타박상으로 중상자 7명을 포함해 27명이 인근에 있는 한국병원 목포한국병원 해남 종합병원 등에 분산돼 치료를 받고 있다. 목포 한국병원의 구조자 명단은 박은경(여 45) 강인환(남 57) 김규찬(남 61) 유호실(남 59) 권지영(여 6)으로 밝혀졌다. 현재 사고 해역 시야가 흐리고 유속이 빨라 구조에 난항을 겪고 있는 가운데 진도 여객기 침몰원인은 정확히 밝혀지지 않아 암초와 부딪힌 것이 유력한 상황이다. 그러나 해경에 구조 요청이 들어온 시간에는 이미 진도 여객선이 사고지점을 이전에 벗어났어야 했다는 점과 애초 여객선 운항 선장이 대체 선장으로 운행됐고 이에 항로 이탈 의혹까지 더해졌다. 다음 브리핑은 오후 6시 30분에 열린다. 기사제보 및 보