◀ 앵커 . 잘못해서 사고가 나면 수리비에 렌트비까지 국산차의 몇 배에 달하는 비용이 들기 때문인데요. 금융당국이 보험체계를 손보기로 했습니다. ◀ 리포트 . 범퍼가 조금 벗겨졌는데 견적은 무려 6백만 원. 수리비 4백만 원에 수입차 차주가 사용한 렌터카 등 교통비 2백만 원이 합쳐진 겁니다. "내년부터 할증료를 450만 원 더 내야 하는데요. 차가 심하게 사고가 난 것도 아니고 살짝 흠만 났는데 황당합니다." 10년 전 4%에 불과했던 수입차 국내 점유율은 올해 8월에는 16.4%까지 커졌습니다. 지급된 보험금도 늘어나 2012년 8천 6백억 원에서 작년엔 1조 2천억 원 2년 새 47.5%나 늘었습니다. 전체 보험금으로 보면 자동차 보험료를 100만 원 낼 때 국산차는 평균 61만 원 보상을 받고 수입차는 133만 원을 받은 셈입니다. 금융당국이 이 체계를 고치기로 했습니다. 수리비가 평균보다 많이 나오는 수입차와 고급 국산차의 자차보험료를 최대 15% 인상하고 수리기간에 쓰는 렌터카도 배기량과 연식이 같은 동급의 가장 싼 차로 바꿀 계획입니다. 금융당국은 업계 의견 등을 수렴해 올해 안에 최종안을 만들고 내년 4월부터 추진할 계획입니다. 김재경입니다.