더케이손해보험은 하나투어와 업무제휴를 맺고 자동차보험 계약고객을 대상으로 해외·국내패키지 호텔 등 여행상품 상시 우대혜택을 제공한다고 29일 밝혔다. 다음달 1일부터 8월 31일까지 이벤트 추첨을 통해 여행상품권 스마트폰 등 경품을 제공하며 여행상품 예약자 전원에게 결제금액별 사은품을 지급하는 프로모션도 진행키로 했다. 또 SK스피드메이트에서 사용할 수 있는 정비쿠폰을 제공해 차량점검과 타이어펑크 수리 워셔액 보충 차량전구 무료교환 등의 서비스와 엔진오일 배터리 항균필터 부동액 할인 서비스도 제공한다. 손보업계 최초로 교통안전공단과의 제휴를 통해 자동차검사 수수료를 최대 5200원 할인해 준다. 생활 서비스로는 교직원공제회가 운영하는 호텔·콘도 할인(40~60%) 서비스와 부동산정보업체 부동산1번지에서 관련 정보가 담겨있는 유료리포트를 무료 다운(연 15회)받을 수 있는 혜택도 준다. 또 예다함 상조서비스 가입시 최대 17만2500원까지 할인받을 수 있는 것도 장점이다. 여성 서비스로는 해피케어의 산후조리 서비스 예약금의 15% 할인 혜택이 있다. 아울러 한경희생활과학의 주요 생활가전제품(스팀청소기 스팀다리미 등) 구입시 가격할인도 제공한다. 또 사고접수시 여성고객이 안심할 수 있도록 보상담당자 지정 서비스와 대인·대물 겸무시스템도 운영 중이다.