LIG손해보험(회장 구자준)은 자사 우수고객 및 자동차보험 장기 가입고객 자녀 450여명을 초청해 여름방학 맞이 자녀캠프를 개최한다고 28일 밝혔다. 다음달 25일부터 경남 사천에 위치한 `LIG인재니움'에서 열리는 이번 캠프는 경제학습 봉사활동 직업체험 등의 주제를 가지고 총 6회에 걸쳐 진행된다. 우선 경제캠프 `희망플러스 CEO 캠프'는 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험하는 기회를 제공하는 것으로 다음달 25일 서울ㆍ경기 아동들을 대상으로 한 1차 교육을 시작으로 전라도권 경상도권 아동을 위한 2∼3차 캠프가 진행된다. 봉사캠프도 진행된다. 오는 8월16일부터 중학생을 대상으로 2박3일간 진행되며 실제 자원봉사 체험을 할 수 있는 기회를 제공한다. 이밖에 전통시장 대형마트 등 현장에서 실제 경제 활동을 체험할 수 있는 `FunFun 생생 창업캠프'는 오는 8월4일부터가 돼 보는 ` 캠프'는 오는 8월11일부터 각각 2박3일간 진행된다. 이번 여름방학 캠프는 본인의 담당 보험설계사를 통해 신청하거나 LIG손해보험 자녀캠프 홈페이지(www.에서 직접 신청할 수 있고 참가 신청기간은 다음달 11일까지다. 최종 대상자는 추첨을 통해 선정되며 참가비는 1인당 5만원이다. sjpark@