자동차 보험료 인상을 요구하는 업계의 목소리가 갈수록 커지고 있다. 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율(손해율)이 부쩍 높아진 데다 자동차 정비요금마저 오르는 등 인상 요인이 누적돼 있기 때문이다. 이장길 에르고다음다이렉트손해보험 사장은 30들의 질문에 "인상 요인이 많은 것은 사실"이라고 답했다. 이 사장은 "손해율이 높은 게 가장 큰 원인이고 정비요금이 오른 것도 보험료 인상 요인"이라고 말했다. 통상 자동차 보험은 75% 전후의 손해율을 손익 분기점으로 삼는데 상당수 회사가 손해율이 80%를 넘어 적자를 낸다는 것이다. 한 관계자는 "경기가 회복하면서 자동차 운행이 많아져 사고 빈도가 높아진 게 손해율 상승으로 이어지는 것 같다"고 설명했다. 또 지난 18일 자동차 보험 적정 정비요금이 종전보다 18% 인상돼 평균 3.4%의 보험료 인상 요인이 생긴 것으로 분석되고 있다. 이러한 보험료 인상 요인을 따지면 적어도 인상률이 두자릿수는 돼야 한다는 게 업계의 추정이다. 하지만 금융감독 당국은 보험료 인상보다 사업비 절감 등 자구 노력이 먼저라는 입장을 견지하고 있다. 보험료 인상이 불가피하다는 데 대해서는 어느 정도 공감하지만 공공재 성격의 자동차 보험 특성도 고려해야 한다는 취지에서다. 결국 가까운 시일 내 보험료 인상이 이뤄지되 보험사의 자구노력에 따라 시기와 폭이 달라질 수 있다는 관측이 업계 안팎에서 힘을 얻고 있다.