◀ＡＮＣ. 이에 대한 소비자 불만이 해마다 1000건 넘게 제기된다고 합니다.가 모았습니다. ◀ＶＣＲ. 올해 민원 중에는 보험금 모집규정과 절차를 어겼다는 불만이 25%로 가장 많았고 보험금 산정과 지급에 대한 불만도 많았습니다. 홈쇼핑 보험의 불완전 판매 비율도 설계사가 판매할 때보다 훨씬 높았습니다. 회사별로는 KDB생명 한화손보 동부생명 등의 불완전 판매율이 4%를 넘었습니다. 추석 성수품 가운데 사과와 배 등 6개 주요 농산물 가격이 10% 정도 떨어졌습니다. 통계청이 최근 16개 주요 성수품 가격을 조사한 결과 배 가격은 21% 배추는 11% 무는 8% 사과는 4%가 각각 하락했습니다. 기획재정부는 "과일은 추석 즈음에 연중 수요의 30%가 몰리지만 기후가 좋아져 출하량이 늘면서 가격이 떨어지고 있다"고 말했습니다. 현대자동차의 지난달 내수 시장 점유율이 올해 들어 처음으로 45% 아래로 떨어졌습니다. 현대차는 지난달 5만1천여대를 팔아 수입차를 제외하고 44.8%의 점유율을 보였고 기아차는 32%를 차지했습니다. 한국지엠은 변속기와 누수 문제가 제기된 크루즈 판매가 크게 줄면서 점유율이 9.9%로 하락했고 르노삼성은 올-뉴 SM7 판매가 늘어 점유율이 9.7%로 급등했습니다. 고현승입니다.