이민호가 탄 스포츠카가 레이싱 장면 도중 거의 전파됐다는 소식이 알려지면서 '구준표'에 걸맞는 명품차와 당시 상황에 대한 관심이 높아지고 있다. KBS 2TV 인기드라마 '꽃보다 남자'의 명장면으로도 꼽히고 있는 레이싱 장면은 지난 1월 하순 설 이틀전에 강원도 태백 자동차 경주장서 촬영됐다. 이민호(구준표)와 김현중(윤지후)이 자존심 싸움으로 자종차 내기경주를 벌이는 장면으로 당시 이민호의 차가 황혼 무렵 경주중 가드레일을 받는 예기치 않은 큰 사고가 났던 것. 이민호와 김현중의 두 차는 영국제 고급 로터스 스포츠카로 이중 이민호의 까만 스포츠카는 모델명이 '로터스 GP3'로 가격이 1억2000만원대인 명품카다. 이민호와 경주를 벌였던 김현중의 흰색 스포츠카는 같은 로터스제품모델명 '엑씨지 S220'으로 9000만원 대. 하지만 태백 경주장면 사고때 이민호와 김현중은 차를 타지 않고 있어 다치지 않았고 대역 스턴트맨이 탔던 것으로 밝혀졌다. '꽃남'의 배종병 프로듀서는 "1차 촬영이 끝나고 저녁때 쯤 더 좋은 장면을 잡기 위해 한번 더 찍자고 한 것인데 사고가 났다"고 말했다. 차는 '반파'는 넘고 '전파'에 가까웠다고 한다. 로터스차 후원업체인 LK 로터스의 이성희 대표는 마이데일리와의 통화에서 "차가 반파 이상 됐는데 경주장 트랙에서 난 사고는 보험처리도 안돼 좀 곤란한 상황이 될 법도 했지만 사람이 안 다쳐 다행"이라며 "현재 청담동 공장서 수리중이다"고 밝혔다. '꽃남'에서 이민호 등 F4가 타고다니는 로터스 차량은 영국 본사에서 한국에 70대 한정판매로 내준 명품 차량으로 본사서 1대를 특별 추가제작해줬다고 한다. 기사 제보 및 보모바일 마이데일리 3693 + NATE/magicⓝ/ez-i- NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리( www.