◀ 앵커 . 오늘 앵커의 눈에서 자세히 알아봅니다. 당국이 대대적인 수술에 나서기로 했죠? ◀ 앵커 . 의료비는 크게 건강보험에서 내주는 급여와 100% 본인이 부담하는 비급여 이렇게 나뉘죠. 실손보험은 급여 중 일부에 해당하는 본인 부담분과 비급여를 보장해 줍니다. 과잉진료를 부추겨 보험료 올리는 주범으로 몰린 일명 도수치료도 비급여 치료에 들어가는데요. 보도부터 보시죠. ◀ 리포트 . 허리가 아프다고 하니 간단한 검사 뒤 맨손으로 하는 통증 치료 도수 치료를 추천합니다. "보험 처리 적용받으실 수 있으세요. 혹시 실손보험 가지고 계세요?" 또 다른 병원 역시 도수치료를 권하면서 보험금을 받는 요령을 알려주겠다고 합니다. "도수치료와 체형치료를 악용하는 사람이 많아서 치료를 안 해준다고요. 그래서 저희는 이제 허리가 아파서 온 거(라고 하세요.)" 비용은 부르는 게 값 천차만별입니다. "10만 원이요." "12만 원에서 18만 원 정도." "24만 원. 10회씩 끊어놓으면 240만 원인데 180만 원에 해드려요." 당국이 진료비를 관리하지 않는 비급여 치료이기 때문인데 실손보험 가입자는 최대 90%를 돌려받을 수 있으니 비싼 치료를 마다할 이유가 없습니다. 일부 과잉진료 때문에 병원을 자주 가지 않는 가입자도 '보험료 폭탄'을 맞게 되면서 금융감독원이 최근 "과잉 도수치료는 보험금을 받을 수 없다"는 결정을 내리기도 했습니다. 하지만 병원에선 신경 쓸 필요 없다며 계속 치료를 권유합니다. "요즘에 조금 보험회사에서 까다롭게 구는 건 있는데 (보험금) 다 받긴 받으세요. 안 받을 수가 없더라고요." 논란의 여지도 있습니다. 의료계 일부에서는 통증 완화 치료의 경우 완치라는 개념이 없는데 과잉 여부를 누가 판단하느냐며 반발하고 있습니다. "하면 좋아졌다가 또 나빠지고…재발이 아니라 원래 병 자체가 만성으로 가는 거니까 이런 경우에는 횟수가 좀 많이 늘어날 수도 있습니다." ◀ 앵커 . 실손보험을 두 가지로 나누겠다는 거죠? ◀ 앵커 . 보장과 보험료의 설명을 들어보시죠. ◀ 리포트 . 40살 남성의 경우 보험료를 한 달 1만 5천 원에서 8천5백 원으로 최대 40% 낮출 수 있습니다. 도수치료 같은 근골격계 치료 마늘 주사 같은 수액주사 치료는 특약으로 선택 가능합니다. 과잉진료 가능성이 높은 일부 항목을 따로 구분해서 전체 보험료가 오르는 부작용을 막겠다는 겁니다. 보험금을 적게 청구하는 고객은 보험료를 깎아 주는 방안도 추진됩니다. "자동차 보험처럼 의료보험을 활용하지 않는 분들에겐 보험료를 좀 싸게 해주는 방안도 저희가 적극적으로 검토를 해나갈 계획입니다." 하지만 저렴한 기본형 상품이 얼마나 팔릴지는 의문입니다. 월 1만 원에도 가입할 수 있는 단독형 실손보험이 이미 3년 전 출시됐지만 판매율은 전체의 3%에 불과합니다. "보험 하나 팔았을 때 1만 5천 원 2만 원짜리 팔겠습니까? 당연히 보험사 입장에서는 단독형 상품보다는 통합형을 (권합니다)." 보험료 인상을 막기도 어렵습니다. 보장범위의 선택이 가능해졌을 뿐 기존 보장 수준을 유지하려면 특약을 추가해야 하는데 예전 보험과 다를 게 없어 과잉진료 가능성이 여전합니다. 병원 제각각인 비급여 치료를 표준화하고 꼭 필요한 치료는 국민건강보험이 관리해야 한다는 지적이 나오는 이유입니다. ◀ 앵커 . 과잉진료 때문에 실손보험 팔아도 손해 본다는 보험사들. 정말 손해가 크긴 큰 건지 그럼 이익이 남는 다른 상품은 보험료를 깎아줄 건지 실손보험 개편에 앞서서 당국이 꼭 따져봐야 할 겁니다. 이었습니다.