보험사와 카드사들이 잇달아 친환경 상품을 출시하고 있다. 보험사들은 운행거리에 따라 보험료를 할인해 주거나 상품판매 이익금을 사회에 환원하고 있고 카드사는 친환경 기업에게 에코 포인트를 제공하는 상품을 내놓고 있는 것. 업계 전문가들은 보험사의 수익성이 개선되면서 수익극대화를 추구하지 않는 상품의 출시가 가능해진 데다 업계의 사회공헌 이미지를 부각시키기 위한 움직임으로 보고 있다. 흥국화재는 내년부터 자동차보험 상품 판매를 통한 이익금 중 일부를 사회에 환원하는 '에코-프렌들리 기부보험' 판매에 들어간다. 밝혔다. 흥국화재 업무용자동차보험 가입자중 에코-프렌들리 지원을 희망한 업체가 약정한 손해율 이하를 시현할 경우 해당 이익금의 일부(20%)를 환경부에 기부하며 조성된 기금은 녹색경제∙기술 및 환경교육 등 다양한 환경개선사업에 사용하는 것이다. 또 참여 업체는 녹색기업지정을 위한 평가에서 가산점이 부여되고 환경부로부터 지속적인 기업홍보지원 혜택을 받는다. 메리츠화재는 23일 부터 '마일리지와 요일제 자동차보험상품' 을 결합해 최고 13.2%의 보험료를 할인해주는 상품의 판매에 들어갔다. 이번 마일리지 자동차보험은 지난해 출시한 승용차요일제보험에 이어 정부의 녹색성장 기조에 맞춘 두번째 상품이다. 이 상품에 가입하면 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료 할인혜택을 볼 수 있다. 마일리지와 요일제 모두 지킬 경우 둘 중 더 높은 할인율을 적용한다. 앞서 AXA다이렉트는 16일 주행거리에 따라 최대 9%까지 선할인 해주는 '마일리지 자동차보험' 상품 판매에 들어갔다. AXA다이렉트에서 선보인 '마일리지 자동차보험'은 주행 거리가 짧은 운전자들이 보험료를 최대 9%까지 절약할 수 있게끔 만든 상품으로 보험가입시 즉시 할인된다. 1년간 운행하기로 약정한 주행 거리에 각각 다른 할인율 (5000km 이하 9% 할인 5000~7000km 이하 5% 할인 7000km 초과 할인 없음)을 적용해 보험료를 즉시 할인해주는 방식이다. 5~9% 까지 소비자들이 직접적인 할인 혜택을 바로 얻을 수 있어 보험료 절약이 가능하다. 신용카드 업계에서는 KB국민카드가 업계에서 처음으로 친환경 기업을 대상으로 한 그린카드인 'KB국민 그린기업카드'를 출시했다. 'KB국민 그린기업카드'의 주요 서비스는 국내외 가맹점 이용금액의 0.1~0.2%를 적립한도 없이 에코머니포인트로 적립해주고 녹색제품 구입 시 이용금액의 1~5%를 에코머니포인트로 추가 적립해준다. 또한 전국 180여 개 문화레저시설 무료입장 10~50% 현장 할인 혜택 등을 제공한다. 적립된 에코머니포인트는 KB포인트로 전환 현금 환급 등 다양한 방법으로 사용할 수 있으며 이 카드의 연회비는 없다. 정부의 녹색성장 정책 기조에도 그동안 보험과 카드사들의 친환경 상품 출시에 인색했다. 무엇보다 수익성이 없기 때문이다. 하지만 보험사의 경우 올해 수입보험료의 증가 등 순이익이 늘어나면서 사회에 기여할 수 있는 친환경 상품의 출시가 늘어난 것으로 분석된다. 삼성증권 장효선 연구원은 "올해 보험사의 수입보험료 (손보는 원수보험료) 및 순이익의 합은 각각 전년대비 각각 7.8% 13.2% 증가한 89조6000억원 4조4000억원을 기록할 것"으로 전망했다.