현대라이프는 오는 11일부터 '현대라이프 ZERO 운전자&탑승자 교통사고보험 605'을 이마트를 통해 판매한다고 9일 밝혔다. 이 상품은 가입자 본인이 차량 운전 또는 탑승 중 교통재해사고로 사망 시 5000만원 장해 발생 시 최대 2000만원을 보장하며 일상생활에서 재해로 인한 골절 수술 시에도 회당 30만원을 지급한다. 가입대상은 20세~55세까지며 보장기간은 5년만기 일시납 상품이다. 보험료는 남성 6만원 여성 2만 9900원으로 모든 성별 연령 구분없이 동일하다. 지난해 초부터 보험업계에 새로운 메시지를 던진 '현대라이프 ZERO'의 또 하나의 신상품으로 Simple(심플) Focused(핵심적) In-Box(규격화)라는 세 가지 철학을 담았다는게 회사측 설명이다. 이에 보험업의 본질에 충실 핵심적인 보장만으로 상품을 구성해 보험상품도 일반소비재처럼 싸고 쉽게 그리고 어디서 가입하든 믿고 살 수 있게 규격화했다. 마트 진열대에서 골라 구매한 후 ZERO 웹사이트 (www. 또는 ZERO상담센타(1544-2900)에서 간단한 절차를 거치면 가입이 완료된다. 또한 매월 보험료를 낼 필요 없이 단 한번만 결제하면 5년간 보장받을 수 있다. 현대라이프 관계자는 "주말 나들이를 즐기는 가족이나 자녀를 자동차로 통학시키는 주부 새차를 장만한 지인들에게 선물할 만한 상품으로 추천한다"고 밝혔다. 한편 현대라이프는 지난해 11월 이마트와 제휴 서울 가양 자양 용산 등 서울 일부 지역과 월계 죽전 등 경기도 소재 이마트 2개 지점을 통해 '현대라이프 ZERO 어린이보험405'와 '사고보험505' 를 판매 중이다. 이달부터는 기존 이마트 5개지점외에 이마트 몰(emart.까지 판매채널을 확대할 계획이다. 현대라이프 관계자는 "보험상품은 어렵다는 고정관념에서 벗어나 소비자가 쉽게 이해하고 언제 어디서든 가입할 수 있도록 설계한 것"이라며 "앞으로 끊임없는 혁신을 통해 새로운 채널과 상품개발을 해 나갈 계획"이라고 밝혔다. - 헤럴드