공정위·소비자원 추석 소비자 피해주의보 발령위탁 수하물 파손돼도 항공사에서 제대로 보상 안해 A씨는 해외여행을 마친 후 집에 도착해보니 캐리어에 심하게 찍혀 구멍이 날 정도로 파인 부분이 여러 군데 있는 것을 확인했다. 캐리어를 구입한지 1년도 되지 않았고 제조업체를 통해 확인한 결과 수리가 불가능하다고 진단받아 항공사에 캐리어 구입가 환급 등 보상을 요구했다. 항공사는 A씨가 캐리어 수령 직후 공항에서 이의제기하지 않은 것으로 보아 경미한 긁힘 정도만 발생한 것으로 판단된다며 고객 관리 차원에서 10만원의 보상만 가능하다고 주장했다. B씨는 추석에 사용하기 위해 복숭아 배송을 의뢰했으나 추석이 지나서 배송이 되었을 뿐만 아니라 상품이 모두 상해 먹을 수 없게 됐다. 사업자는 보상을 해주기로 했으나 처리는 계속 지연됐다. 공정거래위원회와 한국소비자원이 25일 추석을 맞아 소비자 피해가 자주 발생하는 항공 택배 상품권 자동차 견인 분야에 피해주의보를 공동으로 발령했다. 공정위와 소비자원에 따르면 항공 택배 상품권 자동차 견인 서비스 분야에서 소비자 피해건수는 2015년 1348건에서 올해는 8월까지 1193건이 접수되는 등 꾸준히 늘고 있다. 대표적인 소비자 피해 사례로는 구매한 항공편의 운항이 취소돼도 여행사가 늦게 알리거나 위탁수하물이 파손됐음에도 항공사에서 제대로 보상을 하지 않는 경우가 있었다. 공정위는 "항공권 구매 시 운송 약관 및 유의사항 예약정보를 확인하고 위탁수하물이 있는 경우 반드시 해당 항공사의 관련 규정 및 주의사항을 확인해야 한다"고 설명했다. 택배서비스 이용이 집중되는 추석 명절 특성상 배송지연 물품 분실 등의 사고가 많이 발생하며 신선식품의 경우 상한 상태로 배송되는 피해가 발생하기도 했다. 상품권의 경우에는 상품권 판매 사업자가 인터넷에서 대폭할인 등의 광고로 소비자를 유인해 묶음 구매·현금 결제를 유도한 뒤 상품권을 배송하지 않는 경우가 일어났다. 공정위는 인터넷에서 대폭할인 등의 광고를 이용해 대량구입을 유인하는 곳에서의 구매는 피하고 상품권의 유효기간 사용이 가능한 가맹점을 확인해야 한다고 조언했다. 자동차 견인 피해 사례로는 견인 사업자가 기준을 크게 초과해 요금을 청구하거나 차량이 견인 도중 파손되는 경우가 있었다. 이에 대해 공정위는 "견인 사업자가 요구하는 금액을 확인한 뒤 견인에 동의하고 가급적 자동차 보험 특약에 포함된 견인 서비스를 이용해야 한다"고 설명했다. 자동차 견인 과정에서 부당한 요금징수로 피해를 입은 경우에는 영수증 등 입증자료를 확보해 관할 시·군·구청에 신고할 수 있다 인민호 공정위 소비자안전정보과장은 "소비자 피해가 발생하면 소비자 상담 콜센터인 1372소비자상담센터나 행복드림 열린소비자포털을 통해 거래내역 증빙서류 등을 갖추어 상담 또는 피해구제를 신청할 수 있다"고 했다.