다음달 말부터 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험 다모아'에서 가입자의 특성에 맞는 실제 보험료를 확인하고 자동차 보험을 선택할 수 있게 된다. 금융위원회는 19일 서울 세종로 정부청사에서 열린 경제관계장관회의에서 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아'의 시스템을 개선해 6월 말부터 자동차보험의 실제 보험료를 조회할 수 있도록 할 계획이라고 보고했다. 보험 슈퍼마켓이란 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품의 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼이다. 지난해 11월 말부터 생명보험협회와 손해보험협회가 공동으로 운영하고 있다. 개선안은 보험소비자가 가장 많이 찾는 자동차보험 상품의 비교 조회 기능을 정교화하는 것이다. 기존 조건으로는 2000여개의 조합 중에서 선택할 수 있지만 선택지가 세분화되면 약 30억개의 조합으로 늘어난다. 현재 자동차 보험 상품을 비교할 때는 차종 가입연령 연령특약 등의 조건을 선택할 수 있다. 여기에 기존 조건의 선택지를 세분화하고 가입경력이나 운전자범위 차량연식 할인할증 여부 등을 세세하게 반영해 더 정확한 예상보험료를 산출할 수 있도록 하는 것이다. 이밖에 해외 여행자보험 암보험 등 다른 보장성 보험상품도 비교 기준을 표준화해 비교를 간편화한다. 해외 여행자보험은 보험사별로 동일한 조건으로 실제 보험료를 비교할 수 있도록 기준을 통일하고 암보험은 표준가입조건과 보장범위지수로 비교할 수 있게 한다. 금융위 관계자는 "차종 연식 사고이력 등 개인 특성이 반영된 실제 자동차 보험료의 실시간 비교가 가능하도록 기능을 강화할 것"이라며 "PC 뿐 아니라 모바일을 통해서도 검색할 수 있게 해 접근성을 높이겠다"고 말했다.