현대하이카다이렉트가 온라인쇼핑몰 G마켓과 제휴를 통해 온라인 영업 확대에 나선다.현대하이카다이렉트(대표 허정범)는 21일 상품소개는 물론 계약체결까지 원스톱 서비스가 가능한 G마켓-하이카다이렉트 제휴존(http://gmarket.을 개설하고 고객들이 보다 편리하고 쉽게 보험가입을 할 수 있도록 했다고 밝혔다. 회사측은 국내 온라인쇼핑몰 1위 업체 G마켓과의 제휴를 통해 온라인 이용 고객들의 접근성을 확대한다는 전략이다. 특히 주 이용 고객이 20대에서 40대로 저렴한 가격과 합리적인 소비를 추구하는 고객 층이라는 공통점이 있는 온라인자동차보험과 온라인쇼핑몰간의 제휴를 통한 시너지 효과 창출에 큰 기대감을 나타내고 있다. 현대하이카다이렉트 윤기현 마케팅팀장은 "온라인쇼핑몰과의 제휴를 통해 회사의 매출 증대는 물론이고 온라인자동차보험시장 전체의 성장에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다"면서 "보다 질 높은 서비스를 저렴한 가격으로 이용하고자 하는 합리적인 소비자들이 지속적으로 늘고 있는 만큼 온라인쇼핑몰과의 제휴마케팅은 더욱 활발해 질 것"이라고 말했다.