차도 겨울철에 혹사시키거나 제대로 관리해주지 않으면 독감에 걸린다. 겨울철 차량 관리는 본격적 한파가 닥치기 전에 미리 해야 한다. 급격한 기온저하나 폭설로 인한 피해 빙판길 사고 등을 막으려면 '사전점검'이라는 백신을 미리 맞아야 한다. 겨울을 얼마나 잘 보냈느냐에 따라 중고차 가격도 달라진다. 겨울철 차량 관리 및 차 응급처치 요령 무상점검 서비스 등을 소개한다. 5 평소에 잘 달리던 차도 영하를 오르내리는 겨울 날씨 속에서는 이상을 일으킬 수 있다. 가장 중요한 안전장비가 타이어다. 낡은 타이어는 겨울철 빙판길이나 눈길 운행 시 대형사고를 일으킬 수 있다. 이와 함께 각종 오일과 배터리 히터 와이퍼 등 5가지 기본 항목을 중심으로 자동차 겨울나기를 준비한다. 스노타이어는 겨울철 안전운전을 위한 최소한의 보험이다. 눈길에서 제동거리가 절반 이하로 줄어든다. 한국로버트보쉬의 김민 이사는 "겨울에는 일반 도로라도 기온이 낮아 타이어의 접지력이 낮아지므로 동절기용 타이어를 장착하는 것이 좋다"며 "미처 스노체인을 마련하지 못했다면 평상시 '스프레이 체인'을 준비해 두면 유용하게 쓸 수 있다"고 밝혔다. 타이어 요철이 1.6㎜ 이상 남아 있는지 타이어에 균열은 없는지를 체크한다. 또한 못이나 돌 등 이물질이 박힌 채로 운행하면 주행 중 펑크가 나기 쉽다. 공기압 체크도 필수. 겨울철에는 기온차이로 인한 수축현상 때문에 공기압이 낮아져 타이어가 찢어지는 위험한 상황이 생길 수 있다. 냉각수의 부동액은 겨울마다 교체할 필요는 없지만 세심하게 관리해야 한다. 냉각수가 초록색이기 때문에 붉은 녹물이 우러나거나 변색됐다면 갈아야 한다. 겨울에 차를 장기간 세워놓을 경우 시동이 안 걸릴 수 있다. 갑자기 추워지면 배터리도 화학작용으로 자연 방전되기 때문이다. 배터리를 교체한 지 5년이 지났다면 성능을 체크해볼 필요가 있다. 영하 10도 이하로 기온이 떨어지면 배터리를 헝겊 등으로 감아두면 방전을 피할 수 있다. 배터리 수명은 실내등 밝기나 경적 소리 등으로 확인할 수 있다. 낡은 와이퍼도 교체한다. 히터의 경우 따뜻한 바람이 나오지 않거나 예열시간이 너무 길면 점검을 받아볼 필요가 있다. 응급처치 요령 겨울철에는 출발 전 2분 정도 워밍업을 하는 습관을 가질 필요가 있다. 자동변속기의 경우 2L이나 L 등 저속으로 출발하는 게 필수다. 눈길에서 차를 세울 때도 낮은 기어 단수로 속도를 줄이는 대신 엔진 브레이크를 이용해 감속한다. 눈길에서 차를 출발시킬 경우 자꾸 미끄러진다. 유통전문업체 엔솔인터내셔널 관계자는 "이 경우 기어를 2단으로 해서 출발하면 효과적"이라며 "핸드 브레이크를 절반쯤 당겨두는 것도 요령"이라고 소개했다. 차가 얼어 시동이 안 걸릴 경우 배터리 위에 수건을 덮고 거기에 섭씨 80도 정도 되는 뜨거운 물을 1∼2ℓ 정도 부으면 시동이 걸릴 확률이 높다는 것. 배터리 방전에 대비해 미리 점프 케이블도 준비한다. 현대모비스의 점프 케이블은 지퍼백처리로 간편하게 보관할 수 있다. 이밖에 성에제거기 스노체인 윈터 와이퍼 등을 차에 넣어두는 것이 좋다. 겨울철 무상점검 서비스 GM대우는 12월15일까지 전국 정비네트워크에서 '참∼서비스동계 캠페인'을 실시한다. 이 기간 중 전국 435개 정비네트워크에 차를 입고시킨 고객은 무상점검 및 수리비 할인 서비스를 받을 수 있다. 폭스바겐코리아도 전 고객을 대상으로 오는 30일까지 각 서비스센터에서 스노체인 특별할인 및 냉각수 워셔액 점검과 무상보충 등의 서비스를 제공한다. 혼다코리아는 22일부터 12월4일까지 전국 공식 딜러 및 협력점에서 동절기 서비스 캠페인을 시행하고 있다. 2004∼2007년식 혼다 차량을 구입한 고객은 엔진오일 에어 필터 타이어 등 겨울철 필수 정기점검 항목 10가지에 대해 무상점검을 받을 수 있다. 인피니티도 오는 29일부터 12월18일까지 전국 8개 서비스 센터에서 무상점검을 실시한다.