■남북 서해서 교전. 남측 함정에 50여발 발사서울 - 남북한 해군 함정이 10일 오전 10시27분 서해 북방한계선(NLL) 이남 대청도 인근 해상에서 교전했으나 우리측 사상자는 없다고 합동참모본부가 밝혔다. 합참은 이날 "북한 경비정이 서해 대청도 동쪽 6.3마일 지점의 NLL을 0.7마일가량 침범해 우리 해군이 여러차례 경고통신을 했으나 이를 무시하고 계속 남하했다"면서 "해군은 북측 경비정에 경고사격을 하겠다는 경고통신까지 했으나 물러나지 않자 교전규칙에 따라 경고사격을 가했다"고 말했다. 북한 경비정은 우리 고속정을 향해 50여발의 사격을 가했으며 우리 고속정은 외부격벽에 15발을 맞았으나 인명과 장비의 피해는 발생하지 않았다. ■대통령 "상황 악화 안되도록 침착하게 대응"서울 - 이명박 대통령은 10일 서해 대청도 인근 해상에서 발생한 남북 해군 교전사태와 관련 오후 1시 30분부터 1시간동안 긴급 안보관계장관 회의를 열어 상황보고를 받고 향후 대응 방안을 논의했다. 이 대통령은 이날 오전 11시 40분 한.칠레 한.페루 정상회담 관련 보고를 받던중 김성환 청와대 외교안보수석으로부터 서해교전에 대한 보고를 받은 뒤 즉각 회의 소집을 지시했다고 박선규 청와대 대변인이 밝혔다. ■"오바마 보즈워스 방북 결정" 서울 - 버락 오바마 미국 대통령이 1년여 만의 북한과 직접 대화를 위해 스티븐 보즈워스 대북정책 특별대표 방북에 동의했다고 워싱턴포스트(WP)가 10일 보도했다. 미 정부 고위관리들은 9일 오바마 대통령이 북한 핵 프로그램에 관한 논의에 북한을 다시 참여시키는 방안에 대해 동아시아 동맹국들과 수개월간 '강도 높게' 협의한 끝에 지난주 보즈워스 대표를 북한에 파견하기로 결정했다고 말했다. ■25세 여성도 신종플루 사망…총 52명서울 - 25세의 비고위험군 여성을 포함한 4명이 신종인플루엔자에 감염돼 숨졌다. 중앙재난안전대책본부는 중부권에 거주하는 76세 여성과 56세 남성 영남권의 79세 남성 수도권의 25세 여성 등 4명이 신종플루 감염으로 인해 추가로 사망했다고 10일 밝혔다. 이로써 신종플루 감염으로 인한 사망자는 모두 52명으로 늘어났다. 25세 여성은 비고위험군으로 나타났고 나머지 사람들은 만성질환을 앓아온 고위험군으로 조사됐다. ■신종플루 학생 예방접종 11일부터 본격화서울 - 신종인플루엔자 감염확산을 차단하기 위한 전국 초중고 학생들에 대한 백신 예방접종이 11일부터 본격 시행된다. 10일 보건복지가족부와 교육과학기술부에 따르면 11일 전국 76개 특수학교 학생 1만2천168명과 414개 일반 학교 20만1천78명을 시작으로 다음달 초까지 학생 750만명에 대한 예방접종이 이뤄진다. ■한나라당 최고위원에 정의화 합의추대 유력서울 - 한나라당 박희태 전 대표의 10.28 재보선 출마로 공석중인 선출직 최고위원에 4선의 정의화(61) 의원이 합의추대되는 방안이 유력한 것으로 10일 알려졌다. 한 핵심 당직자는 이날 통화에서 "오는 18일 전국위원회를 열어 최고위원 보궐선거를 실시할 예정이며 내부적으로 정의화 의원을 추대하는 쪽으로 상당부분 조율이 이뤄졌다"고 말했다. ■내년부터 요일제 차량 보험료 8.7% 할인서울 - 내년 1월부터 평일 가운데 하루를 운행하지 않는 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 약 8.7% 할인된다. 금융위원회와 금융감독원은 10일 승용차 요일제에 참여하는 운전자의 보험료를 소폭 할인해주는 현행 자동차 보험상품을 전면 개선하기로 했다고 밝혔다. 자손ㆍ자차에 한정된 보험료 할인범위를 대인배상 및 대물배상까지로 확대하고 보험료 할인율도 자손ㆍ자차 보험료의 2.7%에서 전체 보험료의 8.7%(회사별로 상이) 수준으로 대폭 확대했다. ■단속 카메라 무력화 번호판 대규모 유통서울 - 서울지방경찰청 교통안전과는 단속 카메라를 무력화하는 자동차 번호판을 만들어 판매한 혐의(자동차관리법 위반)로 권모(38)씨 등 12명과 이들에게서 번호판을 구입해 단속을 피한 운전자 박모(48)씨 등 118명을 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 권씨 등 제조ㆍ판매자들은 2007년 12월부터 최근까지 인천 부평구에 사무실을 차려놓고 발광다이오드(LED) 불빛을 이용해 차량 번호를 인식하지 못하게 만드는 `LED 번호판(일명 일지매)'을 만들어 박씨 등에게 개당 20~30만원에 팔아 3천400만원의 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. ■보금자리 당첨자 납입최고액 '3천217만원'서울 - 보금자리주택 시범지구 당첨자의 청약저축 최고 납입액은 강남 세곡지구 전용면적 84㎡의 3천217만원 최저 납입액(커트라인)은 하남 미사지구 전용 74㎡의 50만원으로 나타났다. 국토해양부는 지난달 7~29일 16일간 보금자리주택 시범지구 1만4천295가구에 사전예약을 신청한 5만8천914명을 대상으로 당첨자를 선정한 결과 청약저축 최고액 당첨자는 강남 세곡지구 일반 1순위 전용면적 84㎡형 신청자로 납입액은 3천217만원이었다고 10일 밝혔다. ■민주노총 노사정 6자 회의 탈퇴 검토서울 - 민주노총은 복수노조ㆍ전임자 문제 등 노동 현안을 논의하는 노사정 6자 회의에서 탈퇴하는 방안을 검토한다고 10일 밝혔다.회견에서 "정부가 통합공무원노조에 대한 탄압으로 노동기본권을 근본적으로 해치고 있다"며 "대화를 하자면서 칼을 들이대는 등 6자 회의의 취지가 훼손되고 있다"고 주장했다.