자동차보험정비요금이 공표된지 2개월이 지났음에도 불구 영남지역 손해보험사들이 정비업체와의 계약에 미온적으로 대처하고 있어 업계로부터 불만이 커지고 있다. 31일 대구정비업계에 따르면 "지난 6월19일 국토해양부가 자동차정비요금을 2만1553∼2만4252원으로 공표했으나 손보사들은 공표된 인상요금을 적용하는 것을 늦출수록 이익이 된다는 판단으로 정비업체와의 개별계약에 늑장을 부리고 있다"고 토로했다. 이에 따라 영남지역보험대책위원회(가칭)가 대구 부산 경북 경남 울산지역 정비사업자들로 구성해 손보사의 늑장대처에 대한 업체 설문조사를 마치고 강경한 대응책을 마련중이라고 밝혔다.특히 대구지역 일부 손보사는 정비사업체 개별계약을 체결하면서 부당한 계약조건을 내세우고 있는 등 여전한 횡포에 정비사업자들의 불만은 더욱 가중되고 있는 상황인 것으로 알려졌다. 이에 대해 정비업계 관계자는 "모 손보사는 차량이 입고될 경우 보험수가 처리에 있어 27.5 시간을 평균으로 나누었을 때 일일 지출되는 정비수가는 4∼5만 원이 더 지급돼야 하기 때문에 손보사가 자동차보험정비요금 계약체결을 늦출수록 대구지역에서 보험으로 처리되는 비용이 1일 1억5000만원 정도로 추정되며 한달 30여억 원의 수익을 손보사가 이익을 발생시키는 것으로 예상된다"고 말했다. 그는 또 "대기업 손보사인 S사의 경우 업체별 차등 계약을 종용해 부당한 계약조건을 내걸고 있으며 이어 H사와 L사 등도 S사의 업무처리가 이루어지는 상황을 지켜보면서 정비업체와 계약을 하고 있다"고 불만을 토로했다. 대책위 관계자는 "앞으로 영남지역 보험대책위원회 5개 시·도 지역 정비조합에서 업체에 설문조사 결과에 따라 이를 바탕으로 손보사에 대해 강력히 대항해 조합원들의 생존권을 찾을 것"이라고 말했다.