앞으로 자동차 의무보험 가입관리망과 경찰청 교통경찰 업무망이 연결돼 운전자의 의무보험 가입 여부를 실시간 확인할 수 있게 된다. 국토해양부는 보험개발원에 위탁·운영 중인 의무보험 가입관리 전산망을 경찰청 교통경찰업무관리시스템과 오는 19일부터 연계해 경찰관이 교통사고 당사자의 보험가입 여부를 즉시 확인할 수 있도록 했다고 18일 밝혔다. 그동안 경찰관이 무보험차량을 단속하기 위해선 운전자에게 보험가입증명서를 요구하거나 보험개발원·보험회사 등에 확인 요청을 해야 하는 등 불편이 있었다. 그러나 앞으로는 전산망을 활용 의무보험 가입 여부를 즉시 확인해 무보험운행자에 대한 단속을 신속히 진행할 수 있다는 게 국토부 설명이다. 의무보험에 가입돼 있지 아니한 자동차를 운행한 자동차보유자는 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처해진다. 국토부 관계자는 "사고 처리의 지연 또는 무보험 운행 여부 확인에 따른 업무 지연을 최소화 할 수 있게 됐다"며 "교통사고를 일으킨 무보험운행자에 대한 단속 활성화로 의무보험 가입률을 제고함과 동시에 무보험 교통사고 예방에도 기여할 것"이라고 말했다.