본격적인 여름 휴가철을 앞두고 손해보험사들이 자동차 이동 보상서비스와 무상점검 서비스를 계획하고 있다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재는 다음달 31일까지 애니카랜드를 방문하는 고객뿐만 아니라 관공서 기업체 아파트를 직접 방문해 오일류 워셔액 보충 등 20가지 차량 기본 점검 서비스를 제공하기로 했다. 또 오는 20일부터 한달간은 양양 등 6개 주요 휴양지를 찾아가 서비스를 펼칠 예정이다. 동부화재 역시 다음달 말까지 프로미월드 방문 고객 및 해운대 을왕리 대천 해수욕장 등지에서 오일 냉각수 등 여름철 중점 관리항목을 무상 점검해준다. 메리츠화재는 주요 휴양지에서 차량 무상 점검 서비스(7.27~8.7) 이동 보상서비스센터(7.18~8.14)를 운영하는 한편 전국 400여개 정비 가맹점에서 차량 부품교체나 정비 시 공임의 20% 할인해주는 서비스를 제공한다. 롯데손해보험은 이달 말부터 8월 초까지 동해안을 찾는 피서객을 상대로 물놀이 용품 무료 제공하고 그린손해보험은 오는 29일부터 8월 4일까지 해운대 4곳 제주도 6곳에서 차량무상점검 워셔액보충 냉각수 보충 타이어 공기압측정 등의 서비스를 펼칠 계획이다. 교보AXA손해보험은 이달 초부터 전국 스피드메이트 매장에서 하계 차량무상점검 및 정비할인서비스 시행해주고 있고 에르고다음다이렉트 역시 전국 스피드메이트 직영 및 제휴정비업체에서 차량 부품교체나 정비시 공임의 10% 할인해준다. 현대하이카다이렉트는 31일부터 8월 2일까지 해운대 경포대 등 5개 해수욕장에서 차량 무상점검(30개항목)서비스를 진행할 예정이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'