업종별로 임금 양극화가 매우 심한 것으로 나타났습니다. 자동차업종의 연봉은 평균 8천만원이지만 여행업 등 내수업종은 3천만원대에 그쳤습니다. 샐러리맨들의 연봉이 업종한 심각한 양극화 현상을 보이고 있습니다. 재벌닷컴이 작년 1천 7백여 개사의 사업보고서를 분석한 결과 자동차 기업에 다니는 직원들의 평균 연봉은 8천만원대로 가장 많았습니다. 이어 정유업종의 연봉이 근소한 차이로 2위에 올랐고 전통적인 고액연봉 직종인 증권·은행·보험업종이 상위 10위권에 이름을 올렸습니다. 한국 대표 제조업인 가스 조선 철강 등도 7천만원 안팎을 기록했습니다. 반면 여행업의 연봉은 3천191만원으로 40개 업종 가운데 가장 작았습니다. 또 가구 엔터테인먼트 백화점 섬유 교육 유통 등의 업종도 하위권을 형성했습니다. 자동차 업종의 연봉은 내수 업종의 2배를 넘었습니다. 작년 일부 업종을 제외하고 대부분 업종의 임금 상승률은 평균적으로 물가 상승률을 조금 웃도는데 그쳐 경기부진을 반영했습니다. 그러나 회사별로 복리후생과 직무만족도 근로시간 등이 달라 연봉만으로 기업을 서열화하는 것은 주의해야 한다는 목소리도 있습니다. 이경태입니다. (끝)