최근 국내 주식시장은 1분기 실적 시즌을 앞두고 실적모멘텀을 보유한 업종 및 종목 발굴에 분주한 모습입니다. 본격적인 1분기 실적 시즌 돌입에 앞서 정점론이 제기되는 업종부터 턴어라운드 업종까지. 주요 섹터별 업황 및 실적 전망을 이데일리TV들이 한 발 앞서 취재했습니다. 지난 달 31일부터 사흘 동안 12회에 걸쳐 '주요 업종별 1분기 실적 및 향후 업황 전망' 특집으로 진행되고 있는 마켓Q & A 많은 관심과 시청 바랍니다. (편집자) 지난 6개월 동안 거래소업종 가운데 가장 부진한 흐름을 이어가고 있는 보험주에 대해 하반기에는 좋아 질 것이란 전망이 잇따르고 있습니다. 그 동안 보험주들이 소외된 이유는 시장금리 하락과 대형 생명보험사 상장에 따른 수급 우려 자동차손해율 상승에 따른 수익성 악화 우려 때문입니다. 증시 전문가들은 단기적으로 보험주의 상승 촉매가 없는 것은 사실이지만 금융감독원에서 추진하고 있는 자동차보험 경영안정화 종합대책에 따른 수혜와 향후 손해율 개선 등에 힘입어 하반기에는 손보사들의 저평가 메리트가 부각될 것이라고 전망했습니다. 전문가들은 삼성화재와 현대해상을 투자 유망주로 제시했습니다. -삼성화재(000810) 현대해상(001450) LIG손해보험(002550) 동부화재(005830) 메리츠화재(000060) 등 오늘 (2일) 마켓Q & A에서는 손보사의 2월 실적 점검 및 향후 업황 전망을 살펴보고 투자유망주를 정리했습니다.