울산의 3대 주력사업인 자동차의 날을 기념하는 행사가 풍성하게 마련된다. 울산시는 오는 10~13일까지 울산테크노파크 주관으로 자동차부품기술연구소를 비롯한 울산 일원에서 '제6회 울산 자동차의 날 행사'를 개최한다고 4일 밝혔다. 올해로 6회째를 맞는 울산 자동차의 날은 자동차 수출 누계 1000만대를 돌파했던 1999년 5월 12일을 기념·지정됐다. 시는 청사 울타리에 현대자동차와 협력업체 등 자동차 업체 회사기를 게양해 기업인과 근로자들의 자부심을 높이기로 했다. 행사 첫날에는 자동차부품기술연구소에서 지역기관단체장 자동차 관련 기업인 근로자 등 150여명이 참석한 가운데 기념식이 열린다. 이어 국내에서 유일한 안전시험전문센터에서 자동차 안전성 평가에 신뢰와 권위를 인정받고 있는 미국도로안전보험협회(.)가 새로 발표한 시험방식으로 '자동차 충돌 시험 시연회'를 갖는다. 또 행사기간 '미래 자동차 산업 발전 방안 세미나'를 통해 그린카동차 지능형 차량 및 자동차 IT 융합기술 등 미래의 자동차 기술을 소개한다. 이밖에 '학생 모형 자동차 F1 자동차 제작·경주 대회' '자동차 무상 점검 서비스' '시민 기업체 현장 견학' '자동차인 건강 달리기 대회' 등 다채로운 부대행사도 열린다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지