경제브리핑입니다. 올해 2분기 취업자가 지난 2004년 통계를 작성하기 시작한 이래 가장 높은 수치를 기록했습니다. 통계청은 지난 2분기 취업자가 작년 2분기보다 43만명 늘어난 2천 4백여만 명을 기록했고 실업률도 작년보다 0.3% 줄어든 3.5%를 기록했다고 밝혔습니다. 다음달부터 자동차보험 가입자가 편법으로 무사고 운전자 보험료 할인혜택을 받으면 내지 않은 보험료만큼 할증료를 내야 합니다. 또 자동차 보험 가입 때 5천만 원 1억 원 순으로 늘어나는 대물배상 가입금액 범위에 7천만 원이 신설돼 운전자들의 선택 폭이 넓어집니다. 서울시가 지난해 경기부양 등을 위해 지방채를 대거 발행함에 따라 전체 채무 규모가 크게 증가한 것으로 나타났습니다. 서울시의 지난해 채무액은 3조 2천454억원으로 재작년 1조 8535억 원에 비해 75%가 증가했습니다. 내년부터 복권당첨금의 소멸시효가 기존 180일에서 1년으로 늘어납니다. 기획재정부 관계자는 "복권 당첨자가 당첨금을 찾으러 오지 않아 남아있는 금액이 7-8억 원에 이른다"면서 "관련법을 개정해 복권을 찾을 수 있는 시간을 늘리겠다"고 밝혔습니다. (최율미 앵커)