보험 상품의 카드결제 허용을 놓고 보험업계와 신용카드사간 신경전이 치열한 가운데 보험 상품에 대해 일률적으로 신용카드 결제 금지 또는 허용을 법제화하기보다는 보험사와 카드사간 자율적 협상에 맡기는 것이 효율적이라는 지적이 나왔다. 20일 국회 입법조사처(처장 심지연)가 발간한 '보험료 카드결제 주요 쟁점' 연구보고서에 따르면 이번 논쟁은 금융위원회가 지난 4월 보험 상품을 카드 결제 제외 대상에 포함시키지 않는 내용의 '여신전문금융업법' 시행령 개정안을 입법예고하면서 비롯됐다. 문제는 시행령에 명시된 '예금 적금 및 그 밖에 이에 준하는 것으로서 금융위원회가 정하는 금융상품' 등을 결제대상에서 제외토록 한 규정. 보험업계는 저축성보험 등 일부 보험 상품도 제외 항목에 포함돼야 한다는 주장인 반면 카드업계는 자동차보험 등 일부 보험 상품이 이미 카드로 결제되고 있는 데다 소비자 결제 편익의 축소를 이유로 반대하고 있다. 보험업계는 금융감독당국에 의해 은행의 예·적금이나 금융투자회사의 금융투자상품은 카드 결제 대상에서 제외된 반면 이와 유사한 저축성이 내재된 보험업계 금융상품인 장기보험은 카드 결제 대상에 포함시키고 있다며 반발한다. 보험업계는 또 평균 3%의 과도한 가맹점 수수료를 카드사에 납부하고 있다며 불만을 토로하고 있다. 실제 보험업계가 지난 2008년 한 해 카드사에 지불한 가맹점 수수료만 해도 약 2600억원에 이른다. 보고서는 "금융감독당국은 카드사와 보험사가 대등한 위치에서 공정한 가맹점 계약이 체결될 수 있도록 제도적 개선방안을 마련할 필요가 있다"면서 "가맹점이 합리적인 기준에 의해 계약체결을 요청하면 카드사가 이를 거부할 수 없도록 해 카드사의 우월적 지위 남용을 방지할 필요가 있다"고 말했다.