자동차보험을 주력으로 하던 더케이손해보험이 자동차보험 비중을 줄이고 장기보험 확대에 나섰다. 자동차보험 손해율이 높아 리스크가 커지고 있는 데다 자동차보험 시장이 대형 손보사 중심으로 심화하면서 새로운 성장동력을 찾고 있는 것으로 분석된다. 21일 보험업계에 따르면 더케이손보는 올해 '무배당The-K실버건강보험' '무배당The-K교직원법률비용보험' '무배당The-K단체생활보장보험' 등 3종의 장기보험 상품을 출시한데 이어 내년에도 종합보험 성격의 건강보험과 어린이보험 등 3~4종의 장기보장성 및 저축성 보험상품을 선보일 계획이다. 더케이손보가 장기보험을 확대하는 자동차보험 만으로는 수익을 확대할 수 없기 때문으로 보인다. 상반기 기준 자동차보험 시장은 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 빅 4 손보사의 점유율이 80%에 이르고 있다. 특히 온라인 자동자보험 시장 경쟁이 확대되면서 대형사로의 편중이 더욱 심화되고 있다는 평가다. 보험업계 관계자는 "보험다모아 등 온라인 채널을 활용한 자동차보험 경쟁이 활성화되면서 브랜드 인지도에 가격경쟁력을 갖추고 있는 대형 손보사들의 비중이 더욱 커지고 있는 반면 중소형사들의 비중은 갈수록 줄어들고 있다"고 말했다. 중소형 보험사들의 자동차보험 손해율이 대형 손보사보다 높은 것도 더케이손보가 자동차보험 비중을 줄이려는 원인 중 하나다. 자동차보험의 적정 손해율은 78% 정도이지만 중소형 보험사의 손해율은 90%에 이르고 있다. 더케이손보도 90%를 넘기고 있어 팔수록 손해보는 구조이다. 더케이손보 측도 자동차보험의 리스크를 극복하기 위한 방안으로 장기보험 비중 확대에 나섰다고 설명한다. 더케이손보 관계자는 "자동차보험의 리스크를 희석시키고 자산운용 부문에서도 기간이 짧은 자동차보험보다 장기보험이 안정적으로 운용될 수 있기 때문에 장기보험을 확대하려는 것"이라고 말했다. 하지만 더케이손보의 경우 장기보험 손해사정 부문에 대한 노하우가 미흡해 성공적으로 장기보험을 확대할 수 있는지는 미지수라는 지적도 있다. 보험업계 관계자는 "장기보험에 대한 보상 협상력이 떨어지면 보험금 과다 지급 등 손해율이 높아질 수 있어 재무 건전성을 높이기 위해 추진했던 장기보험 확대가 오히려 부정적인 영향을 미칠 수 있다"고 말했다. ceg4204@