한국수출보험공사가 올해 수출보험 지원액을 190조원으로 확대하는 등 공격경영에 나선다. 또 오는 6월 사명을 한국무역보험공사로 변경할 예정이어서 창사이래 최대 규모의 조직변화가 예고되고 있다. 한국수출보험공사(이하 수보) 유창무 사장은 13간담회를 갖고 "올해 수출보험범 개정을 계기로 2012년까지 수출입을 포괄하는 무역과 투자지원 중심의 조직으로 다시 디자인해 나갈 것"이라고 말했다. 이와 관련 수보가 추진하고 있는 수출보험범 개정(안)이 지난해 11월 국회에 제출됐고 빠르면 내달 중 국회의결이 될 것으로 수보는 기대하고 있다. 개정안은 법률제명을 수출보험법에서 무역보험법으로 수보의 명칭을 한국무역보험공사로 변경하는 것으로 수보의 역할과 기능이 수출 지원 일변도에서 무역과 투자 지원 중심으로 확대되는 것이 골자다. 수보는 개정안이 통과되면 오는 6월경 사명을 변경하고 수출과 함께 중요물자 수입과 해외 자원확보를 위한 거래를 업무 영역에 추가할 방침이다. 이날 유 사장은 "지난해 우리나라는 세계적인 경기침체에도 불구하고 위기가 기회라는 역발상으로 세계시장을 공략해 경쟁국에 대해 승기를 잡을 수 있었다"며 "올해는 힘들게 잡은 승기를 승세로 굳히는 적극적이고 공세적인 전략 추진이 필요한 해"라고 말했다. 이에 맞춰 수보는 올해도 지난해 비상경영기조를 계속 유지해 나갈 계획이다. 이에 반도체 자동차 등 주력상품에 대한 수출 지원을 위해 올해 수출보험 지원액을 지난해보다 25조원 늘린 190조원으로 확대키로 했다. 이중 수출중소기업에 대한 수출보험 공급량을 지난해 대비 15% 늘린 86조원으로 설정하고 중소기업 유동성 지원에 6조원을 투입할 계획이다. 또 신성장동력 산업에 지난해 대비 33% 늘어난 4조4000억원을 지원하고 녹색산업에 3조원 지식서비스산업에 1조3000억원 문화수출보험에 500억원을 공급할 예정이다. 특히 수보는 올해 UAE 원전 수출이 차질을 빚지 않도록 선수금 환급보증서와 계약이 행보증서를 발급하고 해외사업 금융보험 및 중장기 수출보험도 지원키로 했다. 수보는 또 올해부터 국산 자동차를 수입ㆍ판매하는 해외 딜러가 수출자에 대한 결제 대금을 원활히 조달할 수 있도록 `해외 딜러 보험'을 도입키로 하는 등 다수의 신규 보험상품을 연내 선보일 계획이다.