노후경유차에서 배출되는 오염물질을 추가적으로 줄이기 위해 6월부터 7년이 지난 총중량 2.5톤이상 경유차에 대해 저공해 의무화가 시행된다. 의무화 대상차종은 포터 스타렉스 그레이스 이스타나 봉고프런티어 등으로 저공해명령을 받은 날로부터 6개월 이내에 환경부 인증을 받은 장치제작사를 통해 LPG엔진으로 개조하거나 매연저감장치를 부착해야 한다. 다만 의무화대상 차량 중 배출가스 저감장치 또는 저공해엔진이 개발되지 않은 차량과 저공해장치 부착 후 의무운행기간 2년을 준수하지 못한 차량 배출가스검사결과 매연농도가 10% 이하로 적게 배출되는 차량은 차량소유자의 신청에 의해 다음 검사기간까지 저공해 조치가 유예된다. 저공해 조치에 소요되는 비용 중 90%정도는 국·시비로 지원해 주고 있어 차량 소유자가 부담하는 금액은 대략 10~30만원정도이며 연간 소득이 2400만원 이하인 자영업자와 3600만원 이하인 근로자 등 저소득자는 개인부담금이 절반으로 줄어든다. 저공해참여 차량 중 LPG개조차는 환경개선부담금이 폐차 시까지 면제되고 매연저감장치 부착 2개월 전후 성능확인검사 합격차량은 환경개선부담금 및 배출가스검사가 3년간 면제된다. 저공해조치가 곤란한 차량은 조기폐차제도를 이용하면 된다. 차량소유자가 조기폐차를 할 경우 고철비 이외에 차종별 상한액 범위 내에서 보험개발원에서 산정한 차량기준가액의 80%에 해당하는 보조금을 현금으로 지원해 준다. 다만 서울·경기·인천시 등 대기관리권역에 3년간 연속해서 등록되지 않았거나 판매·전시용 차량 소유권 이전 후 6개월 이내인 차량 저공해장치부착차량 등은 지원 대상에서 제외 된다 아울러 99년 이전에 등록된 자동차를 폐차 후 2개월 이내에 신차 구입 시 올해 말까지 한시적으로 취·등록세 등 자동차세금을 70%감면해 준다. 이번 서울시에서 발표한 총중량 2.5톤 이상 경유차의 저공해의무화 시행은 경기·인천시의 경우도 2010년부터 시행되며 의무화명령을 이행하지 않은 차량에 대해서는 벌금부과 이외에 2010년 이후부터는 수도권 지역의 운행을 제한할 예정이다. 이를 위해 4월 30일자로 개정된 수도권특별법을 근거로 7월 경기·인천과 함께 운행제한에 대한 공청회 등을 거쳐 관련 조례를 마련할 계획이다. 한편 서울시는 경유차에서 배출되는 오염물질을 줄이기 위해 2000년부터 시내버스 마을버스 등에 천연가스차량 보급사업을 추진하고 있으며 2005년부터는 '수도권대기환경 개선에 관한 특별법'에 의거 오염물질 배출량이 많은 운행경유차를 대상으로 저공해화사업을 시행해 오고 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.