■ 2017 금융권 업종별 결산 보험 보험업계는 올해 자살보험금 사태에 종지부를 찍고 새로운 보험회계기준 IFRS 17 도입이 확정되는 등 이슈가 많은 한 해였다. 특히 문재인 정부가 들어선 이후 건강보험 보장성 강화를 골자로 한 '문재인 케어'가 등장하면서 정부와 보험업계가 신경전을 벌였고 보험부채를 원가가 아닌 시가로 평가하는 IFRS 17에 대비해 생보사들이 자본확충에 적극 나섰다. 우선 올 초 자살보험금을 둘러싼 힘겨루기에서 삼성생명과 한화생명 교보생명 등 생보 빅3가 항복선언을 하면서 자살보험금 사태가 마침표를 찍었다. 그동안 이들 보험사는 대법원 판결 등을 근거로 자살보험금을 지급하지 않고 버텼지만 금융감독원이 CEO 연임이 제한될 수 있는 중징계를 결정하자 결국 백기투항 했다. 또 생보사들은 IFRS 17에 대비해 대규모 자본확충을 진행했다. 지난 5월 IFRS 17 기준서가 확정되자 그동안 눈치를 보던 생보사들의 발등에 불이 떨어졌기 때문이다. IFRS 17의 핵심은 보험부채 평가를 기존 원가 평가에서 시가평가로 변경하는 데 있다. IFRS 17이 본격 시행되면 보험사들은 미래 현금흐름 및 보험서비스 제공 의무를 측정해 결산기 마다 새롭게 보험부채를 평가해야 한다. 이 경우 보험사가 적립해야 할 적립금 규모가 대폭 증가하고 보험부채도 늘어나게 돼 재무건전성을 유지하기 위한 자본확충이 필수가 됐다. 특히 올해는 고금리 저축성보험을 많이 판매해온 생보사를 중심으로 자본확충이 이뤄져 새로 조달한 자본규모가 5조원에 육박하고 있다. 정부의 보험료 인하 압박은 큰 부담이다. 정부가 건강보험의 비급여 항목을 없애는 등 보장성을 강화하는 문재인 케어를 추진하면서 보험사들이 판매해온 실손의료보험료 인하를 요구하고 있기 때문이다. 정부는 비급여의 급여화로 실손보험의 손해율이 떨어지게 되므로 보험료를 낮춰야 한다는 주장이지만 보험업계는 손해율이 이미 100%를 넘기고 있어 보험료를 인하할 수 없다는 입장이다. 이에 금융당국은 지난 8월부터 실손보험료 산출과정 및 적정성 여부를 따져보는 감리를 진행하고 있다. 또 손보사들은 자동차보험 손해율 인하로 자동차보험료 인하 압박도 받아 왔다. 그동안 자동차보험은 만성적자에 시달려왔지만 2015년 보험가격 자율화 조치와 함께 외제차 렌트비 현실화 등 자동차보험 관련 제도가 개선되면서 손해율이 하락했다. 손해율이 안정적으로 관리되면서 보험료 인하 요인으로 작용하고 있는 셈이다. 이 때문에 대부분의 손보사가 보험료를 인하했지만 보험료 인하가 다시 손해율 상승으로 이어지고 있어 손보사로서는 난감한 상황이다. ceg4204@