농협이 지난주 이사회에서 정부의 농업협동조합법 개정 수정안을 수용하기로 하면서 농협보험 설립이 가시화되고 있으나 보험업계의 반발이 여전해 향후 국회 법안 처리 과정에서 상당한 진통이 예상되고 있다. 15일 국무회의에서는 농협보험 설립과 관련 현재 논의 중인 농협법 개정안을 다룰 예정으로 통과되면 정부안으로 국회에 제출될 예정이다. 이날 다뤄질 정부 수정안은 농협은행에 대한 방카슈랑스 룰 유예기간을 당초 10년에서 5년으로 줄였다. 또 4000여개에 달하는 농협 회원조합 영업점 지위를 `일반보험대리점'이 아닌 `금융기관 보험대리점'으로 정의하는 등 당초 안에 비해 일보 후퇴한 성격의 안이다. 이는 정부가 농협의 신ㆍ경 분리(신용부문과 경제부문으로 분리) 추진의 일환으로 중앙회 내 공제사업부문을 떼어내 독립보험사로 새롭게 출범시키기 위해 농협법 개정을 통한 특혜를 추진하자 보험업계가 반발하고 있는 것을 감안한 조치였다. 농협보험이 설립되면 농협공제에서는 취급할 수 없었던 자동차보험 변액보험 퇴직연금보험 등을 판매할 수 있게 돼 보험시장에 큰 영향을 미칠 것으로 전망되고 있다. 지난 주 농협중앙회는 이사회를 개최하고 이러한 내용을 골자로 한 정부 수정안을 일단 수용하기로 한 것으로 알려졌다. 농협 측은 이날 이사회는 정부의 농협법 개정안 추진 상황을 보고 받는 자리였다고 설명했으나 수정안에 대한 공감대가 형성된 것으로 보인다. 그러나 보험업계의 반대 입장이 여전히 요지부동한 상태여서 농협의 의도대로 법 개정 작업을 통한 농협보험 설립이 순탄하게 이뤄질 지는 미지수다. 업계는 법 상 보험사가 아닌 공제조합인 농협공제가 새로 보험사로 전환하기 위해서는 보험업법에 의거 허가절차를 거쳐야 한다면서 농협법 개정을 통한 시장 진출에 강력히 반대하고 있는 상황이다. 또 방카슈랑스 관련 규정 적용을 유예하는 것 자체가 특혜라면서 기간을 축소했다고 해서 불공정 경쟁이라는 사실이 달라지는 것은 없다고 강조하고 있다. 하지만 이미 정부가 절충한다는 취지로 수정안을 내놓고 농협이 이를 수용하기로 한 만큼 국무회의 의결을 거쳐 국회로 넘어가게 되면 이러한 반대 목소리가 위축되지 않을까 보험업계는 우려하고 있다. 생보협회 한 관계자는 "아직 세부적인 대응방안이 정해지지는 않았지만 필요하다면 국회와 여론에 업계의 입장을 적극적으로 개진해 나갈 것"이라면서 "그동안 농협이 금융시장에서 특혜를 업고 영업을 해 왔다는 점을 지적하면서 이번 개정이 보험시장에 불공정 경쟁을 초래한다는 점을 부각시켜 나갈 계획"이라고 말했다.