LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)이 2005년부터 교통사교 유자녀 장학금 지원사업을 확대한다. 멘토링(Mentoring) 활동을 통해 지원의 폭을 더욱 넓힌다는 계획이다. LIG손해보험에 따르면 29일 교통사고 유자녀 10명과 멘토 역할을 맡을 직원 10명이 자리한 가운데 '교통사고 유자녀 멘토링 사업 발대식'을 갖았다. 첫 활동으로 여의도 LG트윈타워를 찾아 과학 체험관인 'LG사이언스홀'을 함께 견학했다. 지원 대상으로 선발된 10명의 아동은 향후 1년간 LIG손해보험의 멘토들과 정기적으로 만나며 정서적 유대 관계를 이어가게 된다. 10인의 멘토들은 아동들의 진로 상담이나 기초 경제·금융교육 문화체험 활동 등 다양한 프로그램을 제공할 계획이다. 이도희 LIG손해보험 사회공헌팀장은 "자동차보험을 주력상품으로 삼고 있는 손해보험사로서 교통사고 유자녀에 대한 지원과 결연을 보다 확대 시행하게 됐다"며 "장학금 사업과 멘토링 사업 병행을 통해 보다 많은 교통사고 유자녀에게 희망이 전달될 수 있도록 지속적인 노력을 기울일 것"이라고 말했다. LIG손해보험은 지난 2005년부터 교통사고 유자녀를 위한 장학금 지원 활동을 펼쳐왔다. 매년10여 명의 아동을 선정 지금까지 총 100여 명의 유자녀에게 1억5000여만 원의 장학금을 지원했다.