2010 F1코리아 그랑프리] F1(포뮬러 원) 레이스 출발선에 20여대의 경주차가 출발신호를 기다린다. 경주차의 가속페달이 엄청난 굉음을 만들어 낸다. 레이서와 관중들의 심장 맥박도 빨라진다. 출발신호와 함께 뿌연 연기 사이로 무한질주가 시작된다. 해외 스포츠 봄직한 카레이스의 긴장과 흥분을 한국에서도 맛볼 수 있게 됐다. 한국에서 열리는 첫 F1대회 '2010년 코리아 그랑프리'의 개최일자가 10월17일로 확정됐다. 국제자동차연맹(FIA)은 9월21일 프랑스 파리에서 세계모터스포츠평의회(.:WMC)를 열고 2010년 포뮬러원 월드 챔피언십 일정을 발표했다. 이날 발표된 내년 일정은 10월 FIA 총회에서 특별한 사정이 없는 한 최종 확정된다. FIA 공식 모터스포츠 캘린더에 첫 등장 한국은 2010년 10월15~17일 전남 영암 국제자동차경주장(영암 서킷)에서 시즌 17라운드 레이스가 열린다. 통상적으로 금요일인 15일 연습주행을 시작으로 16일 예선 17일 결승 레이스가 치러지게 된다. FIA의 공식 모터스포츠 캘린더에 한국의 이름이 오른 것은 이번이 처음이다. 한국은 싱가포르(9월26일) 일본(10월3일)에 이어 아시아 주요 개최국들과 3연전을 진행한다. 또 다른 인근 개최국인 말레이시아(4월4일)와 중국(4월18일)은 상반기에 일정이 잡혀 있어 한국이 아시아 지역 최종전이 될 전망이다. 개막전은 바레인 최종전은 브라질에서 열린다. 통상적으로 개막전의 무대였던 호주가 2라운드로 배정된 점이 특징이다. 또 서킷 노후 문제로 한동안 그랑프리 캘린더에서 빠졌던 캐나다가 조건부로 내년 일정에 이름을 올렸다. 캐나다 그랑프리가 취소될 경우 전체 18라운드로 치러지며 코리아그랑프리는 16라운드로 진행된다. 영국의 경우 전통적 개최 장소였던 실버스톤 서킷 대신 도닝턴 파크에서 F1을 치를 예정이다. 레이스 스타트 시간도 일부 바뀌었다. 현지시간으로 오후 8시에 시작되는 싱가포르 이외에도 호주와 아부다비가 오후 5시 말레이시아가 오후 4시 등으로 조정됐다. 한국은 통상적인 오후 2시 스타트 일정을 따르게 된다. 전남도는 개최지인 전남지역의 10월 평균 기온이 18도 내외여서 계절적으로 더위와 추위를 모두 피해갈 수 있다는 점 한가위 등 주요 명절을 비켜 갔다는 점 등에서 매우 유리한 일정을 배정받은 것으로 분석했다. F1지원법 국회 넘었다 앞서 9월16일 F1지원법도 우여곡절 끝에 국회를 통과했다. 전남도가 지역 최대 현안사업으로 야심차게 추진했던 '2010 F1코리아 그랑프리'의 국가적 지원을 약속받은 셈. 전남도는 F1대회가 규모나 리스크 등을 감안할 때 범국가적인 뒷받침 없이는 성공개최를 담보할 수 없다는 결론에 따라 2005년부터 F1특별법 제정을 요청했었다. 하지만 17대 국회에서 F1특별법의 핵심인 '카지노와 경차() 사업 도입 논란' '한나라당의 경주역사문화도시특별법과 연계처리 주장' 등으로 소관 상임위인 문화체육관광위 심의를 통과했을 뿐 본회의 상정이 무산됐다. 전남도는 18대 국회에서 또 다시 F1지원법 발의에 나섰고 결국 지난해 8월 여야의원 79명의 서명을 받아 한나라당 임태희 의원의 대표발의로 18대 국회에서 재발의했다. 그러나 지난 4월 임시국회에서 여야 쟁점법안 처리 문제로 의사진행이 지연돼 회기를 넘겼고 6월 임시국회에서도 미디어법 강행처리에 따른 여야 대치로 또 다시 고배를 마셨다. 이번 정기국회를 앞두고도 민주당이 미디어법 강행처리에 반발하는 바람에 처리가 불투명해 전남도의 애를 태웠다. 이번 정기국회에서 3년 가까이 끌어온 F1지원법이 통과됨에 따라 2010년 F1대회는 국가로부터 대회시설사업지원(예산지원) 조직지원 사업시행에 따른 규제완화 등 여러 측면에서 큰 힘을 받을 수 있게 됐다. F1(포뮬러 원)이 뭐지?1950년부터 시작돼 올해로 60회를 맞는다. BMW와 르노 브라운GP 페라리 맥라렌 등 10개 팀에서 20명의 드라이버가 11월까지 17번 레이스를 펼친다. 배기량 2400cc인 F1차량은 750마력에 최고 350km/h 이상으로 달린다.F1 추진일정2005. 2 FOM과 F1 국내 유치 협상 시작2005. 9~2006. 2 F1 사업성 사전 타당성 조사 실시2006. 3 포뮬러원 월드챔피원쉽 유치 계약 (7년 유치 5년 연장 개최)2006. 3~6 F1 지원 특별법 제정을 위한 입법 청원서명(53만명) 운동 전개2006. 7 코리아 인터내셔널 서킷 마스터 플랜 초안 완성 (독일 틸케사)2006. 9 F1 대회운영법인 (.: KAVO) 설립2006. 10 포뮬러원 월드 챔피원십 코리아 그랑프리 유치 조인식 개최2006. 12 F1 특별법 입안 제안(국회 임태희 위원 등 54인)2007. 2 F1 대회 추진위원회 창립2007. 7 코리아 인터내셔널 서킷 건설 실시 설계 완료 및 승인2007. 12 코리아 인터내셔널 서킷 실질 공사 개시2008. 7 KAVO 지분 구조 개편 주주간 협약 체결 (6개 주주사)2008. 8 F1 대회 지원법 국회 상정2009. 9.15 코리아 인터내셔널 서킷 건설공사 공정률 50% 돌파2009. 9.16 F1 지원 특별법 국회 본회의 통과2009. 9. 21 '2010 F1코리아 그랑프리 일정 10월17일로 확정 대회준비 가속도 붙었다 F1경주장 건설을 위한 총 사업비 3400억원 가운데 1980억원의 민간프로젝트 파이낸싱 약정 체결식이 지난 9월1일 열렸다. 약정에는 신한은행 광주은행 농협중앙회 외환은행 수협중앙회 하나투신 녹십자생명 LIG 손해보험 신한캐피탈 등 9개 회사가 참여했다. 이어 9월14일 880억원의 전남도비가 확보됐고 기획재정부에서 심의 중인 880억원의 국비 요청건도 이번 F1지원법 국회 통과로 국비지원의 근거가 마련돼 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다. 500억원 이상 공사에 필수적인 예비타당성 조사도 지방재정법의 재정투융자사업에 관한 심사 및 예비타당성 조사를 이행한 것으로 간주돼 생략할 수 있고 임시 사용승낙을 얻어 공사가 진행 중인 경주장 간척지 부지에 대한 양도ㆍ양수 절차도 조속히 진행될 것을 예상된다. 이와 함께 F1조직위원회 설립과 활동 특례 조직위 운영자금 및 기금설치 근거 등이 마련되고 대회준비를 위한 관계기관 인허가 협의 공무원 파견요청 및 자료제공 요청 등이 용이하게 돼 대회 준비를 위한 조직위 구성이 본격화될 전망이다. FI대회 준비와 관련 윤진보 전남도 F1대회준비기획단장은 "현재까지 국내외에 대회 홍보를 지속적으로 추진하고 있으며 오는 10월 FIA총회에서 내년 F1대회 최종 일정이 나오는데로 KAVO(대회운영기업ㆍ.)ㆍ기획사와 함께 국제홍보에 주력하겠다"고 말했다. 윤 단장은 "F1지원법이 제정됨에 따라 앞으로 당면한 현안들을 조속히 해결하고 범도민의 역량을 결집해 2010 F1 대회가 성공적으로 개최될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 다짐했다. 종합발전계획 성공에 결정적 공헌 F1대회는 전 세계 200여개국 6억명이 TV로 시청하는 것으로 추산된다. 그만큼 강력한 미디어 노출효과를 통한 국가 브랜드 이미지 제고가 기대된다. 전 세계 300여개 글로벌기업들이 참여하는 비즈니스장으로 국내 기업에도 다양한 글로벌 비즈니스 기회가 제공될 뿐 아니라 자동차산업의 질적 향상 만성적자 상태인 국내 관광산업 활성화에도 큰 보탬이 될 전망이다. 올해 싱가포르의 경우 F1대회 개최로 1억달러의 관광수입을 올렸다. 지역적으로는 전남도가 동북아시아의 관광 거점도시 건설을 목표로 추진하고 있는 서남해안 관광레저도시 건설사업과 정부가 환황해권 신산업 거점 및 자족적 중핵도시 건설을 목표로 추진하고 있는 서남권 종합발전계획의 성공에 결정적 공헌을 할 것으로 기대된다. 전남도는 대회 개최에 따른 경제적 파급효과를 생산유발 1조8055억여원 소득유발 4364억여원 부가가치 유발 8604억여원 고용 유발 1만7994명으로 추산했다. 경주장 가동률 63% 목표 전남 영암 F1경주장은 수익성 사회성 공공성을 기본방향으로 활용된다. 전남도는 경주장의 국내외 인지도 및 주변 인프라 구성에 따른 단계적 활용 방안을 마련했다. 입지구축단계인 2012년까지는 F1경기에 준하는 상품성과 국제적 위상을 보유한 일본 중국 말레이시아와 같은 아시아권지역 모터스포츠 개최경기를 우선적으로 유치해 추진하고 경주장 내 개러지 등 시설 임대 레저스포츠 유치에 주력한다는 방침이다. 인지도 신장 인프라 구축단계인 2015년까지는 자동차 메이커의 경주장 활용 해외 유명자동차 튜닝센터 유치 국제세미나 및 컨퍼런스 개최 자동차 테마파크 조성 등을 추진하고 경주장 가동률을 63%까지 끌어올린다는 계획이다. 박준영 전남도지사는 "앞으로의 추진계획에 대해 절차에 따라 시행령과 조직위를 구성하고 수익을 위한 많은 노력을 하겠지만 F1을 통해 국제행사의 모델을 만드는 것이 더욱 중요하다"며 "남은 기간 알차게 준비해 성공적인 대회가 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 영암 F1경기장 어떻게 구성됐나?FIA공인 아시아 최대 규모 총 길이 5615km2010년 10월 'F1 코리아 그랑프리대회'의 무대가 될 전남 영암 국제자동차경주장(영암 서킷)이 웅장한 윤곽을 서서히 드러내고 있다. 현재 경기장 공정률은 50%를 넘긴 상태.영암 서킷은 185만㎡ 부지에 총길이 5.615km로 아시아지역에서 가장 긴 코스를 자랑하는 FIA(국제자동차연맹) 공인 국제자동차경주장이다. 아시아지역에선 드물게 반시계 방향으로 설계돼 있다.영암 서킷은 길이 340m 높이 26m의 그랜드스탠드 골조와 피트 팀빌딩 레이스컨트롤빌딩 미디어센터 등을 갖추고 있다. 이곳은 13만5000여명을 동시에 수용할 수 있으며 소규모 레이싱 이벤트 때는 서킷 윗부분의 3.045km 상설 서킷만 쓸 수 있도록 설계된 하이브리드형 경기장이기도 하다.18개의 코스로 이뤄진 영암 서킷은 크게 3구간으로 나뉜다. 출발ㆍ결승선이 있는 제1구간은 엔진 성능을 시험하는 최고 속도 구간이다. 두개의 코너를 지나 만나는 1.2km 직선구간은 최고 시속 320km까지 스피드를 낼 수 있다.제2구간은 경주차의 밸런스와 코너링을 시험하는 구간. 10여개의 코너를 통과하며 브레이크를 최소로 밟는 것이 순위 싸움의 관건이다.서해안의 해안도로를 연상케 하는 제3구간은 굴곡이 심해 최저 시속 100km까지 속도를 줄여야 하는 구간.F1경주장의 전용 트랙은 일반 아스팔트 도로 두께(70cm)보다 얇다(38~40cm). 대신 타이어가 직접 닿는 아스팔트 표면을 유리가루 등을 이용해 거칠고 두껍게 시공해야 한다. 이는 타이어의 마찰력을 높여 경주용차의 속도와 제동능력을 최대화하기 위한 것이다.서킷은 일방통행로이고 스타트 라인 외에 신호등이 없으며 속도 무제한과 사고 시 상대 운전자에게 책임을 묻지 않는 '4무()'도로다. 광주 박진수