오는 10월부터 자동차보험 '가입 경력 인정제도'가 과거 운전경력까지 모두 인정하는 방식으로 개선된다. 아울러 한 명이었던 경력인정 대상자도 두 명으로 확대된다. 금융감독원은 10일 이런 내용을 담은 '자동차보험 가입경력 인정제도 개선방안'을 발표했다. 금감원은 이번 제도 개선으로 그동안 가입경력 인정제도를 몰라 보험료 할인을 받지 못했던 고객들이 할인을 받을 수 있으며 경력인정 대상자도 두 명으로 확대되면서 고객들의 혜택이 커질 것으로 기대하고 있다. 손해보험사들은 신규 자동차보험 가입자의 보험료 부담을 덜어주기 위해 지난 2013년 9월부터 가입자 외 1인(배우자 자녀)에 대해 가입경력을 인정해주고 있다. 하지만 이런 제도를 알지 못해 단 26%만이 가입경력 인정제도를 이용하고 있다. 가입경력인정제도는 자녀나 배우자의 가족 차량 운전 경력을 인정해주는 제도로 자녀나 배우자가 자신 명의로 자동차보험에 가입할 경우 경력을 인정받아 보험료를 할인받을 수 있다. 특히 운전경력에 따라 보험료가 최고 50% 차이 난다. 경력인정 등록 절차도 개선된다. 지금은 매년 고객이 경력인정 등록을 해야 하지만 앞으로는 보험가입 시 보험가입증명서만 제출하면 운전경력이 인정된다. 한 명이었던 경력인정대상자도 두 명으로 늘어난다. 3인 이상이 함께 운전할 수 있는 보험에 가입한 사람이 지난해 말 기준 약 482만명에 달하지만 경력인정대상자를 그동안 1인으로 제한해 다수의 소비자가 보험료 할인 혜택에서 소외됐었다. 금감원은 대상자를 확대할 경우 인정대상자는 1162만명에서 1644만명으로 482만명 가량 증가할 것으로 보고 있다. 서태종 금감원 수석부원장은 "운전경력이 있는 소비자가 본인의 이름으로 신규 자동차보험 가입 시 본인의 운전경력을 제대로 인정받아 보험료를 절감할 수 있을 것"이라며 "자동차보험에 대한 제반 불합리한 관행이 개선됨으로써 자동차보험에 대한 국민 신뢰도 높아질 것"이라고 밝혔다.