◀ 앵커 . 보험사기범들이 최근 더 급증한 것으로 나타났습니다. 가짜환자들 얼마나 병원에 누워 있나 따져봤더니 평균 입원기간이 1년에 3분의 1이나 됐습니다. ◀ 리포트 . 환자들이 입원 중인 병실이 텅 비어 있습니다. 이불은 손도 대지 않은 듯 가지런하고 약은 그대로 남아있습니다. ◀ 나현호/보험사 손해사정사 . 그래서 가면 옷이나 아니면 여러가지 칫솔이라도 하나 있어야 될텐데." 지난해 상반기 이른바 '나이롱 환자'의 보험사기 적발액은 320억 원 2년 만에 두 배 이상 늘어났습니다. 이들은 7년 동안 평균 1천9일을 입원했고 한 사람당 2억 8천만 원의 보험금을 타냈습니다. 평균 10건이 넘는 보장성보험에 가입한 뒤 입원비는 실손보험으로 처리하고 보장성보험금을 타내는 수법입니다. 이 가운데는 103개 보험상품에 가입한 뒤 1천5백일에 걸쳐 7억 4천만 원의 보험금을 받은 가족 사기범도 있습니다. 입원은 디스크처럼 환자가 "아프다"고 하면 믿을 수 밖에 없는 병명으로 했습니다. 자동차 보험사기가 경찰의 단속으로 어려워지자 중소병원에 장기입원하는 방식이 부쩍 늘어났습니다. ◀ 이준호/금융감독원 국장 ." 금융감독원은 입원 기준을 구체적으로 약관에 명시하고 입원기간을 제한하는 방안을 검토하고 있습니다. 김경호입니다.