기업은행 '창립 49주년 기념 연 4.23%의 금리를 적용하는 특별예금.1조5000억원 한도로 이달 말까지 판매한다. 3000만원 이상 가입하는 개인고객을 대상으로 한다. 기업은행과 처음 거래하는 경우 실세금리 정기예금에는 최고 연 4.23%를 적용한다. 기존 고객에게는 예금 연 4.13%，채권 연 4.3%의 금리를 적용한다. 하나은행 '중국어 거래내역 조회，환율 조회，해외 송금 등을 중국어로 이용할 수 있는 폰뱅킹 서비스.중국 현지 대학을 졸업한 전문상담원을 통한 금융상담도 제공한다. 또 몽골어 · 베트남어 해외 송금 폰뱅킹서비스도 실시한다. 사전에 영업점을 방문해 송금 수취 은행과 수취 계좌，수취인 정보 등을 등록하면 콜센터를 통해 해당 언어로 안내받아 해외로 돈을 보낼 수 있다. 대한생명 '스마트 유니버셜 후 적립형 계약으로 바꿀 수 있는 보험상품.계약자뿐 아니라 배우자와 자녀 두 명까지 특약으로 가입할 수 있다. 가입 7년 후부터는 저축성보험으로 바꿀 수 있다. 피보험자의 나이가 45세를 넘으면 연금보험으로도 전환할 수 있다. 치명적질병(CI) 보장 특약을 비롯해 장기간병 보장실손의료비 보장 등 20개까지 특약을 추가할 수 있다. 국민은행 'KB네트워크 인터넷뱅킹을 통해 환전 신청을 한 뒤 인천국제공항지점에서 외화를 수령할 수 있는 서비스.38개 외국 통화와 6개 여행자수표를 환전할 수 있다. 휴일에도 환전할 수 있다. 은행 영업시간 중에는 거래 건당 미화 5만달러 상당액공휴일 등 영업시간 외 환전은 미화 5000달러 상당액까지 가능하다. 신한은행 '김대리 재테크에 필요한 은행 상품을 패키지로 구성한 것.종자돈 마련을 위한 '기본팩'을 비롯 △연말정산 시 소득공제를 위한 '절세팩' △직장인 우대 신용대출로 구성된 '직장인대출팩' △보금자리 마련을 위한 '내집 마련 팩' 등 네 가지로 구성됐다. 패키지 달성 수에 따라 선물을 제공하는 '빙고 이벤트'도 실시한다. 동부화재 '프로미스탁 거래한 만큼 자동차보험료를 절감해 주는 서비스.동부증권과 제휴해 실시한다. 주식거래대금 1000만원당 1000원의 포인트가 적립돼 이를 자동차보험료로 사용할 수 있다. 월 주식거래대금 2억5000만원 한도 내에서 포인트가 적립된다. 이를 활용하면 연간 최대 30만원의 보험료를 절감할 수 있다. 대출이자 우대，이체수수료 면제 등의 서비스도 제공된다. 동양생명 '수호천사 멀티페이 세 번까지 CI 보험금을 지급하는 상품.여성에게 흔히 발생하는 중증 재생불량성 빈혈과 다발성 경화증을 중대한 질병에 포함시켜 보장 범위를 확대했다. 주계약 1억원으로 가입한 경우 중대한 암으로 진단을 받으면 6000만원을 지급한다. 이후 뇌졸중이 발생하면 4000만원을 추가로 준다. 세 번째로 중대한 화상을 입게 되면 2000만원을 지급한다. 롯데손해보험 보험에 가입한 고객을 겨냥해 보험료를 낮추고 추가 보장에 초점을 맞춘 상품.기존 보험으로는 보장받을 수 없고 새로운 보험에 가입하기에는 부담이 되는 고객이 집중적으로 보장받을 있도록 설계됐다. 생명보험에 들었다 정기보험에 추가 가입한 고객은 화재 및 도난 손해골프비용 손해 등을 보장받을 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지