LIG손해보험은 15일 2030세대 여성들의 건강한 자궁관리를 위한 "튼튼! 아기집 짓자" 미니클래스를 개최한다고 밝혔다. 이날 행사는 서울 강남역 소재 본사에 위치한 LIG아트홀에서 오는 30일 저녁 7시에 열리며 20~30대 현대 여성들에게 건강한 임신과 출산을 위해 생활 속에서 꼭 돌봐야 하는 자궁건강법과 여성 건강상식들이 소개된다. 특히 '샤넬백보다 내 몸을 사랑하라'의 저자인 한의사 신정애 원장이 강연에 나선다. 이번 미니클래스는 ▷자궁건강의 중요성 ▷자궁 난소질환 정보 및 예방법 ▷자궁건강을 위한 생활습관 및 식습관 ▷자궁건강을 위한 동작 소개 등이 주요 내용이다. 또한 일상 생활 속에서 손쉽게 자궁 건강을 지킬 수 있는 요가동작들을 직접 실습해 보는 시간도 마련돼 여성 참석자들이 좀 더 쉽고 재미있게 자궁건강법을 익힐 수 있도록 했다. 결혼과 임신계획이 있는 여성이라면 누구나 신청 가능하며 오는 27일까지 LIG손보 페이스북(www./ligstory)을 통해 접수하면 된다. 추첨을 통해 총 60명을 선정하며 참가비는 무료다. 신청자 전원에게는 소정의 경품이 증정되며 추첨을 통해 백화점 상품권 영화예매권도 제공한다. 박주천 LIG손보 홍보담당 상무는 "건강한 출산이 우리 가정과 사회에 미치는 중요성에 착안해 이번 행사를 마련하게 됐다"며 "직장 스트레스 불규칙한 식습관과 잦은 다이어트 늦은 결혼 등으로 임신에 어려움을 겪는 여성이 늘고 있다는 점에서 이번 행사가 평상 시 자궁건강관리의중요성을 알리는 유익한 기회가 될 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 LIG손보는 지난 9월 여성운전자를 상대로 자동차 보험사기 예방 미니클래스를 오는 11월에는 노후 질병과 간병을 주제로 미니클래스를 개최할 예정이다. - 헤럴드