우리은행은 고유가 시대를 맞아 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원을 할인받을 수 있는 `우리V카드 Oil 100' 카드를 출시했다고 12일 밝혔다. 이 카드는 특정 브랜드 주유소에서만 할인받을 수 있는 일반적인 주유할인 카드와는 달리 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원을 할인받을 수 있는 게 특징이다. 전월 주유소에서 결제한 금액을 뺀 카드사용액이 30만원 이상이면 리터당 80원 100만원 이상이면 리터당 100원을 할인해준다. 한달에 4회까지 할인혜택이 주어진다. 우리은행은 또 `우리V카드 Oil 100` 사용자에게 연 1회 엔진오일 무료교환과 차량정비 서비스를 제공하고 신차나 중고차 구입자에게 2~3개월의 무이자 할부서비스 혜택을 주기로 했다. 동부화재 다이렉트 자동차보험에 가입할 땐 최대 3만원의 할인혜택이 제공된다. 우리은행 관계자는 "하루가 다르게 상승하고 있는 고유가 시대에 좀 더 저렴하고 편리하게 주유를 하기를 원하는 고객들의 요구에 따라 모든 주유소에 리터당 최대 100원 할인 되는 주유전용카드를 개발 했다"며 "여기에 자동차에 관련된 서비를 추가해 자동차 생활에 새로운 답을 제시하고자 했다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.