정리/ 정부는 1일 서울 도렴동 정부중앙청사에서 정운찬 국무총리 주재로 '2010년 규제개혁 추진계획 보고회의'를 열어 올해 정부가 추진할 1071개 규제개혁과제를 확정했다. 다음은 주요 규제개혁과제 내용이다. ◇투자활성화 ▲단일공장 등 대규모시설 개발행위허가면적제한 배제- (현행) 대규모 단일공장·체육시설(골프장·스키장) 등이 도로·상하수도 등 자체적으로 기반시설을 설치하는 경우에도 개발행위 면적제한으로 지구단위계획을 수립하지 않으면 설치 불가능 - (개선) 단일시설물 설치시 입지 및 기반시설 등의 계획에 대한 시·도 도시계획위원회 심의를 거친 경우 개발행위허가 면적제한을 배제하고 지구단위계획 수립 없이 설치 허용 ▲지역실정에 맞는 유연한 연접개발 제한제도 운영 - (현행) 연접개발제한으로 공장 등이 집단화되지 못하고 오히려 골짜기 등에 입지하는 등 난개발 - (개선) 공장·축사 등 개발행위허가규모를 초과해 이미 개발된 지역은 조례로 연접개발제한과 관계 없이 건축행위를 허용해 집단화 유도. 연접개발제한이 배제되는 시설을 기존 주택 및 제1종 근린생활시설 외 제2종 근린생활시설까지 확대하되 지역실정에 맞게 조례로 건축면적 및 세대수 등을 제한할 수 있도록 개선 ▲군사시설보호구역 지정기준 개선 - (현행) 부대 주둔지(군사분계선~25km 이외 지역) 보호구역 지정 시 부대 최외곽경계선(울타리)을 기준하여 일정거리까지를 보호구역으로 지정. - (개선) 군부대의 외곽울타리를 기준으로 지정하던 것을 지휘통제시설 탄약고 유류저장시설 중요장비저장소 등 부대 내 핵심시설 기준으로 조정. ▲창투사의 투자업종 제한 완화 - (현행) 숙박·음식점업 등 일부 업종에 대한 창업투자회사의 투자 금지 - (개선) 미풍양속을 해치지 않는 업종에 대한 창투사의 투자 허용 ▲복합형 관광(단)지 제도화 - (현행) 관광진흥법상 관광단지 내 설치 가능한 시설이 공공편익시설 숙박시설 상가시설 운동․오락시설 휴양·문화시설 기타시설 등 6종으로 제한. - (개선) 관광단지 내 휴양형 체류시설 병원 등 다양한 시설을 도입할 수 있도록 개선 ▲스포츠경기장에 대한 수익시설 설치제한 완화 - (현행) 도시계획시설규칙상 국제규격 경기기설 등 일정수준 이상 경기장에 대해서만 수익시설 허용- (개선) 도시계획위원회 심의를 거쳐 수익시설 자유설치 ◇서민생활안정 ▲개별연장급여 지급 요건 완화 - (현행) 개별연장급여 지급 요건 : 구직급여일액의 70% (또는 최저임금의 90%)를 60일간 지급1. 직업소개에 3회이상 응하였으나 취업되지 아니한 경우로서 18세미만·65세이상·장애인 또는 1월이상 요양필요 환자에 해당하는 부양가족 있는 자2. 직업능력개발훈련이 필요하나 받지 못하였거나 받고 있지 아니한 자3. 급여기초임금일액(58천원)·재산(재산세 7만원 또는 1억원)이 일정수준 이하인 자 - (개선) 개별연장급여 지급요건 완화 : 부양가족에 '18세 이상 학업 중 자녀' 및 '소득 없는 배우자' 추가. 직업소개 범위에 '심층상담 및 집단상담에 참여한 경우' 포함. '직업능력개발훈련을 받지 못하였거나 받고 있지 아니한 자' 삭제 ▲중증화상 본인부담 경감 - (현행) 중증화상환자는 일반환자와 동일하게 입원·외래 본인부담률 적용(입원 20% 외래 30～60%) - (개선) 중증화상을 중증질환군에 포함하여 본인부담률을 입원·외래 5%로 인하 ▲노노()케어 가정에 현금보상 추진- (현행) 요양보험 대상자중 가족이 직접 돌보는 가정에 대해서는 별다른 혜택없음 도서·벽지지역은 가족요양비 월15만원 지급(약 900명) - (개선) 배우자 등 가족이 직접 요양보험 대상자를 수발하는 노노케어 가정에 현금보상 ▲매입·전세임대 지원 대상 및 대상지역 확대 - (현행) 임대수요가 높은 수도권 소규모 도시가 지원대상 지역에서 제외. 현재 주거지원 공급대상지역은 인구 20만 이상 도시이며 취약계층인 쪽방·비닐하우스 거주자 등이 대상임 - (개선) ①매입·전세임대 지원대상지역을 전세수요가 많은 수도권 전체 시·군 지역으로 확대 ②고시원·여인숙 거주자 및 범죄피해자 등 긴급주거지원이 필요한 계층에 매입·전세임대 주택공급(공급물량의 약5% 범위 내에서 운용) ◇미래성장기반확충 ▲대학(원)생의 실험실공장 설립 허용 - (현행) 대학 연구시설내 실험실 공장 설치주체가 교수․연구원에 한정되어 대학(원)생은 설치 불가 - (개선) 대학(원)생의 실험실공장 설치 허용 ▲동차 구조․장치 변경기준 마련 - (동차 등 신기술을 채용하기 위한 구조․장치 변경신청시 승인기준이 불명확·불비해 변경 어려움 구조변경시 총중량변경이 수반되나 총중량 증가시 구조·장치 변경 불허 - (개선) 내연기관자동차→동차로 변경시 적용할 수 있는 구조·장치변경 기준·절차 마련 ▲동차 도로주행 허용 - (동차의 도로주행 곤란 - (개선) 저속운행 특성을 고려해 충돌·충격시험 및 제동장치 등 안전기준을 마련하고동차 운행구역지정․운행허가 등에 관한 특례규정을 마련 ▲플러그인 하이브리드차 충전관련 전기요금반영방안 마련 - (현행) 국내외 자동차업체들이 전기차 개발이 완성단계로 진입하였음에도 전기차 충전관련 전기요금 정책이 미비 - (동차 전용 요금제도 신설 검토 및 요금 차등을 통해 부하 시간대 충전 유도 ▲장기체류 외국 전문인력의 영주자격 부여요건 완화 - (현행) 5년이상 장기체류한 외국 전문인력이 영주 자격을 받기 위해서는 일정수준의 한국어 능력요건과 소득요건을 충족해야 함 - (개선) 한국어 능력요건 완화(한국어 능력시험 3급이상→2급이상) 연소득 요건 완화(1인당 GNI 3배 이상→ 2배 이상)◇국제표준에 맞는 제도개선과 국민생활불편해소 ▲인적사항 변경자를 위한 출입국기록 프로그램 개발- (현행) 인적사항 변경시 출입국기록을 정정할 수 있는 시스템이 마련되어 있지 않음 기록이 틀리거나 누락된 경우만 정정·추가 가능 - (개선) 개명 등 인적사항이 합법적으로 변경된 경우 출입국기록 정정이 가능하도록 출입국 정보시스템 개편 ▲장애인차량 하이패스차로 이용 허용 - (현행) 증명시스템의 미비로 통행료 감면대상인 장애인․국가유공자 차량의 경우 하이패스 차로 이용 불가 - (개선) 통행료감면 차량의 하이패스 차로 이용 시 자동감면시스템 도입 ▲자동차 인터넷 등록제도 시행 - (현행) 복잡한 절차 및 방문처리 중심 행정절차로 자동차 등록 시 국민불편 발생 - (개선) 자동차 등록사무의 온라인처리제를 도입 ▲이동식 자동차 검사제도 시행 - (현행) 자동차검사를 받으려면 검사장비를 갖춘 검사소를 방문하여 수검해야만 함 - (개선) 이동 검사장비를 도입하여 벽·오지 등을 대상으로 이동검사제를 실시 ▲이륜자동차전국번호판 도입 - (현행) 이륜자동차의 시·군별 관리체계에 따라 주소변경시 번호판교체 등 부담발생 - (개선) 이륜자동차 번호판을 전국번호판 체계로 개선