LIG손해보험이 추석 귀성을 앞두고 교통정보 위치정보 차량운전팁 등의 기능을 갖춘 스마트폰 어플리케이션(이하 앱) '운전의 달인' 을 13일 내놓았다. 아이폰과 안드로이드 운영체제 모두에 설치 가능한 '운전의 달인' 앱은 '교통정보' '위치정보' '차량운전팁' 등의 메뉴로 구성돼 있다. 우선 '교통정보' 메뉴는 전국 고속도로의 현재 교통상황을 실시간으로 보여준다. 정체구간과 사고구간을 한눈에 확인할 수 있어 귀성길 정체구간을 피하는 데 도움을 받을 수 있다. 스마트폰의 위치기반서비스(GPS)가 적용된 '위치정보' 메뉴를 이용하면 이용자 주변의 주요 편의시설을 쉽게 검색할 수 있다. 병원과 주유소 정비공장 LIG매직카가맹점 LIG손해보험 영업점 등 운전자에게 유용한 주요 편의시설의 위치와 거리가 지도 위에 자동으로 표시된다. 이 외에도 '차량운전팁' 메뉴에는 지역별 교통방송 주파수 안내 장거리 차량점검표 자동차 응급조치요령 등 안전 운전을 돕는 다양한 정보들이 담겨 있다. 지난 5월 보험업계 최초의 스마트폰 대고객 (이하 '앱') 'LIG매직카'를 선보였던 LIG손해보험은 새로운 운전의 달인 앱으로 귀성객들은 안전운전에 도움을 받을 수 있을 것이라고 기대했다. 한편 LIG손해보험은 고객이 스마트폰을 이용해 보험을 설계하고 가입할 수 있는 새로운 앱 'LIG 스마트 보험가입'을 곧 선보일 계획이다.