보험업계는 금융시장의 불안요인이 상존하고 있지만 내년 '흑룡의 해'에 여전히 성장세를 이어갈 것이라는 포부를 밝혔다. 30일 업계에 따르면 김규복 생명보험협회 회장은 '고령화 리스크 관리'를 문재우 손해보험협회장은 '일반보험 활성화'를 통한 내실을 다녀 내년에도 성장의 발판을 마련하겠다는 의지를 신년사를 통해 피력했다. 김 협회장은 "임진년은 북한의 정세변화 유럽발 재정위기 재발 가능성 및 국내 가계부채 증가세 지속 등 국내외적 금융시장 불안요인이 상존하고 있고 우리 업계 내부적으로도 다양한 변화가 예견되고 있다"고 내년을 전망했다. 이어 "이럴 때 일수록 보험산업이 한 단계 더 성장함과 동시에 지속가능한 성장을 이룰 수 있도록 새로운 성장 모멘텀을 발굴하고 올바른 방향을 제시함과 동시에 이를 적극 실천해 나가야 한다"고 강조했다. 제시한 방향은 이렇다. 첫째 신성장 동력을 확보할 수 있는 굳건한 토대를 마련해야 하고 둘째 따뜻하고 신뢰받는 보험산업 이미지 구축이 필요하다고 했다. 세번째는 경영안정성 확립 및 책임경영 제고가 필요하다고 했다. 김 협회장은 내년에는 금융규제의 기능별 규제가 시도되고 있고 업권간 경쟁도 심화되면서 전 금융권이 경쟁하는 영역인 이른바 그레이존(gray zone)이 확대되고 있다. 이같은 환경에서 생보산업이 안정적 수익기반을 유지하기 위해서는 금융업권내 위상강화와 함께 새로운 시장창출을 통한 성장 동력확보가 필요하다는 것이다. 기회는 노령화 시대의 가속화다. 김 협회장은 "우리사회는 2019년과 2026년 각각 고령사회와 초고령사회로 진입할 것으로 예상된다"며 "이에 대비한 시장이야 말로 또 다른 블루오션"이라고 말했다. 따라서 퇴직연금제도 활성화와 연금시장 확대를 위한 제도개선 등 우리 생보업계가 고령화리스크를 관리할 수 있는 중심축으로서의 기반을 확고하게 다져나가야 할 시점이라고 했다. 그래서 김 협회장은 "생명보험회사와 생명보험산업의 발전을 위해 (협회의) 업무역량을 배가시키는데 노력하겠다"고 의지를 밝혔다.손해보헙업계도 고령화 시대를 대비한다. 하지만 내년의 방점은 재해리스크 관리에 뒀다. 문 협회장은 "일반보험시장 활성화를 위해 새로운 시각에서 종합적인 방안을 모색하겠다"고 말했다. 전통적 손해보험인 화재 배상책임보험은 생활과 밀접한 위험을 보장한다는 측면에서 중요한 종목임에도 불구하고 매년 성장세가 둔화되고 있기 때문이다. 문 협회장은 "안전에 대한 무감각과 저조한 보험가입 인식으로 인해 우리사회가 이른바 '안전의 함정'에 빠져있는 상황"이라고 전제했다. 이에 따라 문 협회장은 "국민생활에서 위험의 사각지대를 해소한다는 사명감을 가지고 전통시장 화재보험 풍수재보험 환경오염 배상책임보험 등 정책성보험의 발굴과 가입확대에도 전력을 다할 것"이라며 "기존 판매채널을 제로베이스에서 새로 검토해 가입 편의성을 높이는 생활밀착형 판매방식으로의 패러다임 전환도 적극 검토하겠다"고 밝혔다. 노령화 시대에 대비해서는 연금보험에 초점을 맞췄다. 문 협회장은 "정책성 연금 활성화와 노후 의료비 부담을 줄일 수 있는 다양한 보장성보험의 도입을 지속적으로 추진해 나가야 할 것"이라며 "과거에 경험하지 못한 새로운 가치를 창출하는 상품을 개발해야 할 것"이라고 강조했다. 믿을만한 먹거리인 자동차보험에서는 보상체계의 선진화를 주장했다. 문 협회장은 "우리 손해보험산업은 교통사고 피해 의료비 각종 재난피해복구 비용으로 막대한 보험금을 지급하고 있다"면서 "그러나 지급보험금 규모에 걸맞은 보상시스템을 갖추지 못하고 있다"고 말했다.자동차보험은 정률형 자기부담금 방식 사전견적제 등 종합개선 대책을 시행하고 있지만 아직도 경영정상화까지는 갈 길이 멀다는 것이다. 특히 문 협회장이 주목한 것은 '부당․과잉진료 등 모럴리스크 예방을 위한 체계적 기준이 없어 자동차보험 만성적자와 민영의료보험 경영 수지 악화의 원인이 되고 있다"는 것이다. 그래서 그는 "현재 논의 중인 교통사고 경상환자 입원기준을 마련하고 민영의료보험 비급여 관리 확립을 통한 적정 보험금 지급으로 보상부문의 효율성을 높여야 한다"고 결론을 지었다.