키움증권은 내년 코스피지수가 최고 2000P에 도달할 것으로 내다봤다. 또 1년 중 최고점은 경기확장국면에 진입하는 3·4분기에 찍을 것이란 분석이다. 이와 함께 내년 기업들의 당기순이익은 올해보다 47.8% 증가할 것으로 예상했으며 특히 반도체 및 은행 자동차 등 주요 업종은 시장 기대치를 크게 뛰어넘을 것으로 내다봤다. 키움증권은 23일 펴낸 '2010년 국내 주식시장 전망' 자료에서 내년 코스피지수는 분기별로 상승(1분기)→상승(2분기)→상승 후 조정(3분기)→조정 후 상승(4분기)의 양상을 각각 보일 것으로 예상했다. 이에 따라 분기별로 투자유망업종도 달라질 것으로 분석했다.분기별 투자유망업종은 1분기 증권 은행 철강 반도체 LCD 2분기는 은행 음식료 전기전자 자동차 일부소재 3분기는 보험 유틸리티 게임 통신 경기관련 소비재 4분기는 IT 자동차 경기소비재 일부 소재 조선 및 해운이 될 것이란 관측이다. 이외에도 국내 증시의 밸류에이션 할인 요인이 완화된다고 가정할 경우 내년 코스피 목표 가격은 이머징시장 기준으로 2071포인트 선진시장 기준으로는 2250포인트를 각각 예상했다.