홍콩에서 5년여동안 IT산업관련 프로젝트업무 때문에 장기간 머물다가 국내에 들어온 W씨는 시내에서 주로 이용할 생각으로 OO자동차의 경차를 구매하였다. 상대적으로 준준형이나 다른 고급세단 SUV차량에 비해 세금도 덜 들어가기 때문에 만족하였다. 그런데 자동차보험을 가입하기 위해 외부대리점을 방문한W씨는 경차치고는 생각보다 보험료가 많이 나와서 같은 직장 Y동료에게 자동차보험금을 절약하고 싶은데 묘안()이 없는지 물어봤고 때마침 며칠 전 실시간다이렉트 자동차보험료비교견적( http://www./ 무료상담전화: 080-580-1234)을 통해 다양한 할인혜택으로 굉장히 저렴하게 보험에 가입했다는 소식을 전해 들었다. 2013년과 2014년의 법규 위반별 교통사고는 중앙선침범과 신호위반 과속 보행자보호위반 안전운전의무위반 기타의 통계 순으로 다양하게 발생하였다. 예고 없이 찾아오는 사고에 대한 대비책은 다이렉트자동차보험료 비교견적을 통한 빠른 갱신과 신규가입으로 만기일이 지나지 않게 하루빨리 처리 하는 것이 올바른 방법이겠다. 아래는 법규위반별 교통사고를 세부적으로 기술하였다. ▲2013 총 사고계 ◈중앙선 침범으로 인한 423건 / 신호위반으로 인한 354건 / 과속으로 인한 144건/ 보행자 보호위반으로 인한 169건 / 안전운전 의무위반으로 인한 3673건 / 329건 ▲2014 총 사고 ◈ 중앙선 침범으로 인한 385건 / 신호위반으로 인한 356건 / 과속으로 인한 180건/ 보행자 보호위반으로 인한 165건 / 안전운전 의무위반으로 인한 3372건 / 304건 위의 통계내용을 토대로 살펴본 사고유형 중 중앙선침범 사고건수는 교통경찰의 철저한 법규단속의 효과로 인해 38건이 감소하였으며 2013대비 -65%의 감소율을 보였다. 하지만 도로기반 시설망의 확충과 기반정비로 도로시설이 좋아짐에 따라 과속이 증가하였고 44건이 2013보다 더 증가했다. 대비율은 250%의 큰 차이를 나타냈다. 보행자보호위반의 변동폭은 -24%로 미미하였고 안전운전의무위반은 301건으로 대폭 증가하였다. 대비율은 -82%를 나타냈다. 또한 해당법규위반의 사망자가 전체70.8%로 상당량을 차지했으며 전년대비 과속으로 인한 사망자가 36명(25.0%)로 크게 증가했다. 안전운전에 대한 의무가 얼마나 중요한지 다시 한번 일깨워 주는 사례가 되겠다. 이처럼 사고의 사각지대는 그 어디에도 없기 마련인데 자동차보험의 의무가입에 대한 부정적 견해도 일부 있지만 국가적 차원에서 실시하는 만큼 꼭 가입하여 사고후() 경제적 손실로부터 조금이나마 해방 될 수 있어야 하겠고 비싼 보험료 또한 가계경제에 부담이 큰 만큼 자동차보험료계산기의 역할을 충실하고 든든하게 도와주는 실시간 자동차보험료비교견적을 통해 한푼 이라도 아낄 수 있다면 큰 도움이 되겠다. 최근에는 오토바이보험료 또한 증가추세이기 때문에 이륜차보험료문의도 꾸준히 증가하고 있는데 현명한 실시간 오토바이보험료비교견적으로 다양한 할인과 좋은 혜택을 받아보길 바란다.