예금보험공사는 29일 부사장에 조현철(사진)씨를 임명했다고 밝혔다. 여신금융협회 회장 김근수씨 여신금융협회는 29일 회장후보추천위원회를 열어 김근수(사진) 전 여수엑스포 조직위원회 사무총장을 상근 회장으로 단독 추천했다. 광고주협회 회장 이정치씨 한국광고주협회(KAA)는 29일 서울 플라자호텔에서 열린 임시총회에서 이정치 일동제약 회장을 제11대 회장으로 선출했다. 보험연수원장 조기인씨 보험연수원은 29일 이사회와 임시 총회를 열어 조기인 전 금융감독원 감사실 국장을 신임 원장으로 선임했다. 언론인협회 '스마트 CEO 어워드' 주최 한국언론인협회와 CEO&은 애널리스트 100명이 추천하는 '2013 스마트 CEO 어워드'를공동으로 주최한다고 29일 밝혔다. 협회는 다음달 16일까지 접수를 받아 심사를 거친 뒤 다음달 28일 한국프레스센터에서 시상식을 가질 예정이다. 하나은행 에이야와디 은행과 교류 확대 하나은행은 에이야와디 은행에 PB 국제금융 등 선진금융 기법 전수 및 양행간 본격적인 교류를 확대한다고 29일 밝혔다. 이와 관련해 김종준(사진) 하나은행장은 서울 중구 을지로 하나은행 본점에서 연수 중인 에이야와디 은행 임직원들을 만났다. 4월 경상수지 40억달러 흑자 한국은행은 우리나라의 4월 경상수지가 39억7000만달러 흑자로 집계돼 15개월 연속 흑자 행진을 지속했다고 29일 밝혔다. 서비스수지도 14억5000만달러 흑자였다. 중고차 정비 이력 조회 시스템 구축 국토교통부는 자동차등록번호만 입력하면 해당 자동차의 정비이력부터 매매ㆍ폐차 기록까지 조회할 수 있는 '자동차생애주기 토털이력정보체계'를 구축할 예정이라고 29일 밝혔다. 국토부는 이날 이 같은 내용을 담은 '자동차관리법시행규칙' 개정안을 이날 입법예고했다. 현대차 정몽구 재단 창의인재 적극 육성 현대차 정몽구 재단은 29일 서울 계동 재단 회의실에서 유영학 재단 이사장 서남수 교육부 장관 강혜련 한국과학창의재단 이사장 등이 참석한 가운데 창의인재 육성을 위한 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 현대카드 애니메이션 레이아웃 작품전 현대카드는 11번째 '현대카드 컬처프로젝트'로 세계 3대 애니메이션 제작사로 손 꼽히는 스튜디오 지브리의 레이아웃 작품전을 추진한다고 29일 밝혔다. 행사는 6월 22일부터 9월 22일까지 서울 예술의 전당 한가람디자인미술관에서 열린다. 쿠쿠전자 초슬림 얼음정수기 'ICE NO.5' 출시 쿠쿠전자는 29일 5가지 다른 모양의 얼음을 만들 수 있는 초슬림 얼음정수기 'ICE NO.5'를 출시했다. 이 제품은 독특한 입체 제빙식을 적용해 클로버ㆍ다이아몬드ㆍ하트ㆍ서클ㆍ스타 등 5가지 모양의 얼음을 만들 수 있다.