■펀드매니저에게 듣는다 / 김영일 한국투신운용 본부장 오늘 장 전망으로는 중동 및 북아프리카 지역의 불확실성이 위험자산 회피 심리를 강화시키고 있는 국면이라 변동성이 강한 불안정한 장세가 지속될 것이다. 오늘 반등의 모습을 보이고 있는데 지속적이기 보다는 바닥 확인 과정에서 나타난 반등이라고 보여진다. ○코스피 1900선 지지되나 아직까지 불확실성이 정점을 지났다고 보기에는 이른 시점임을 고려할 때 일시적으로 1900p선 하회 가능성이 있다. 그러나 1900p 하회 이후 지속적인 하락세를 보일 가능성은 낮다. 1900이하에서는 벨류에이션 매력이 높고 중동 문제에 대한 국제 공조하에서 원유 증산 가능성 등이 존재하며 양회 이후 중국 정책 기조에 대한 우호적 심리 형성도 가능할 수 있다고 판단한다. 수급상으로도 국내 주식형 수익증권 잔고는 더 이상 감소하지 않고 있는 가운데 국내 기관은 순매수세를 지속하고 있고 외국인 매도세도 진정되는 국면. 또한 순차익잔고가 -1.8조원에 달하고 있다는 점도 향후 수급상 부담을 덜어주는 요인이다. ○미국계 자금도 이탈···외국인 매수 재개 시점은 미국계 자금은 주로 장기성 투자자금으로서 현재의 펀트멘탈 및 벨류에이션 수준을 고려할 때 일부 이탈은 있을 수 있지만 셀 코리아 성격은 아니다. 최근 외국인 자금 이탈의 중심은 GEM(.) 펀드 카테고리 내에 있는 ETF 형태의 자금이며 이는 최근 이머징 마켓 인플레이션을 우려하여 이탈하는 것으로 판단한다. 현재의 유가 급등이 문제이긴 하나 3월 이후 선진국 정책 공조 사우디 등의 증산 가능성 등을 감안할 필요가 있고 식품 가격 인플레는 2/4분기중 진정될 가능성이 있어 이 시기부터 중국 등 주요 이머징 마켓의 긴축 강도가 완화될 가능성이 있다는 점은 긍정적이다. 또한 미국 경기 지표의 양호한 흐름이 다시 수출 중심 이머징 경제로 긍정적 영향을 주면서 외국인 자금 유입이 다시 재개될 가능성이 높다고 생각한다. 현재 한국은 벤치마크 대비 언더웨이트 되어 있는 상황으로 미국 경기회복의 긍정적 영향을 받는다는 점 인플레이션 압력이 상대적으로 높지 않다는 점이 2/4분기 이후에 다시 부각될 전망한다. ○IT·자동차주 선전···반등에 불 붙이나 지수대비 선전하고 있는 자동차 IT주가 다시 주도주로 귀환할지의 의견으로는 IT 자동차는 미국 경기 호전에 긍정적 영향을 많이 받는 업종으로 유가 급등세가 진정된다면 밸류에이션 메리트가 더 부각될 수 있는 유리한 업종으로 판단한다. 최근 환율 레벨도 다시 긍정적인 수준으로 올라가 있고 특히 IT 업종은 경쟁업체보다 원가 경쟁력이 여전히 높아 경기회복의 수혜를 상대적으로 더 강하게 받을 수 있는 업종이라 판단한다. 자동차 업종의 경우 금년의 경우 경쟁업체의 추격이 예상되지만 신차 효과 등으로 평균판매가격이 올라가는 과정에 있어 현재의 원화가치가 급격하게 상승하지 않는다면 긍정적인 실적을 기대해 본다. ○조정장도 이긴 손해보험주···지금이라도 살까 어제 보험업종지수도 상승 마감했는데 손해율 개선 및 금리인상 기대감을 등에 업고 반등에 성공한 듯한데 조정 장도 이긴 손해보험업종 전망으로는 사실 보험업종은 예상 실적 대비 저평가 폭이 매우 큰 업종중의 하나이며 인플레 수혜주에 해당한다. 특히 손보주의 경우 그 동안 실적 부진의 중심에 있던 자동차 손해율이 개선될 조짐을 보이고 있고 장기 보험 부문에서는 여전히 긍정적인 실적을 기대해 볼 수 있다는 점이 부각되고 있다. 생보주도 인플레이션 환경하에서 금리 상승의 수혜를 누릴 수 있을 것으로 판단한다. ○오늘 장 전략 오늘 장 전략으로는 중동문제가 여전히 투자심리 개선의 발목을 잡고 있지만 주가는 이미 충분한 조정을 받은 상황이다. 불확실성이 정점을 지나기 전이지만 업종별 주가 수준은 충분히 매력적이다. 이번 조정장에서 급락한 경기 회복 관련주에 대해서는 최근의 주가 급락을 매수 기회로 삼을 필요성이 높다고 생각한다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)