금융위원회가 지난 29일 자동차보험 제도 개선방안을 내놓았다. 핵심은 차 사고율 증가를 예방하기 위해 교통법규 위반자에 대한 할증요건을 강화하고 보험사기인 일명 '나일롱환자' 양산을 막아 불필요한 보험금 낭비를 막겠다는 것으로 요약된다. 하지만 제도 개선방안을 놓고 말들이 많다. 정작 핵심과제였던 의료수가의 재정비 방안과 정비수가 개선안이 빠져 있어 '졸속대책이다' '반쪽짜리 대책이다'란 비판이 나온다. 정비수가 문제는 그나마 점진적인 개선이 기대돼 비판이 덜하다. 하지만 의료수가 재정비 방안이 빠진 것은 유감이다. 현재 과다 보험금 지급의 주요 원인 중 하나는 자동차보험 진료수가가 건강보험 진료수가 보다 많게는 수십배 높기 때문이다. 일부 의료기관이 자동차사고 입원환자에 대한 과잉진료 및 장기입원을 유도하는 이유다. 금융위와 손해보험업계에 따르면 경미한 사고에 해당하는 경추염좌의 경우 건강보험 평균 입원율이 2.4%이지만 자동차사고에 의한 입원율은 이에 무려 30배인 79.2%에 달한다. 2008회계연도 기준 자동차보험환자의 입원율은 우리나라가 60.6%로 일본 6.4%의 약 10배를 이른다. 이는 결국 교통사고 피해 시 보험금을 더 많이 받기 위해 불필요하게 입원하는 교통사고 환자가 많다는 것을 뜻한다. 이 정도라면 뭐가 잘못됐다. 금융위는 불필요한 입원과 보험사기를 예방하기 위해서는 건강보험 진료수가와 자동차보험 진료수가를 일원화하는 것이 필요하다고 보고 관계부처인 보건복지부와 제도 개선을 협의해왔다. 하지만 결국은 복지부로부터 퇴짜를 맞았다. 이를 놓고 일부는 힘의 논리에 밀렸다는 지적과 함께 복지부의 복지부동을 성토하고 있다. 전하는 바에 따르면 복지부는 의료수가 일원화를 전향적으로 검토한 뒤 내년 상반기까지 결론을 내리기로 한 것으로 알려졌다.결과를 지켜봐야겠지만 '화근을 일으키는 암'은 서둘러 도려내야한다. 일각에서 비아냥대는 것 처럼 복지부가 이익단체 등의 힘에 눌려 판단을 늦추고 있다고는 보지 않는다. 국민의 건강과 복지를 최우선으로 고려하는 정부 부처란 믿음 때문이다. 서민경제 대책과 밀접한 자동차보험 제도 개선에 복지부가 과연 어떤 결론을 내릴 지 귀추가 주목된다. - 헤럴드