올해 안에 매듭짓기로 한 한화손해보험과 제일화재해상의 인수합병(M & A) 작업이 빠듯한 일정 속에 적잖은 어려움을 겪을 것으로 예상되는 가운데 한화그룹이 양사 간 통합을 서두르는 배경에 관심이 모아지고 있다. 일각에서는 한화 측이 보험 중심의 금융지주사 설립 구상을 앞당기기 위해 한화·제일 간 합병을 조속히 매듭짓고 중소형 손보사에 대한 추가 M & A에 나서기 위한 사전 정지작업이란 분석을 내놓고 있다. 11일 보험업계에 따르면 최근 연내 합병계획을 발표한 한화손보와 제일화재는 양사 대표를 공동위원장으로 각사 임원 1명씩을 간사로 하는 통합추진위원회를 구성했다. 문제는 합병작업을 마무리 짓기까지 시간상으로 촉박하다는 점이다. 금융위원회를 통한 예비인가와 본인가 승인 여기에다 공정거래위원회 승인 증권거래법상 반대매수 등의 절차도 거쳐야 해 합병 예정일인 오는 12월 29일까지 작업을 끝내기에는 빠듯하다. 이와 별도로 기존 양사의 장기보험과 자동차보험 등의 통폐합 작업도 함께 진행해야 한다. 자동차 보험의 경우 현행 규정상 1사 2요율 사용이 금지되어 있는 만큼 양사 간 요율통합이 시급하다. 보통 상품인가를 받기 위해서는 최소 한달 전에는 신청에 들어가야하는 만큼 양사는 합병 한달 전인 11월 30일까지는 상품 개발을 마쳐야 한다. 이제 석달 반 정도의 시간이 남은 셈이다. 통합과정에서 최소 6개월에서 1년 가까이 걸리는 전산시스템 통합작업은 논외로 했을 경우다. 손보업계 관계자는 "아직 상품 통합에 대한 원론적 수준의 논의만 진행 중으로 알고 있다"며 "하지만 신상품 개발이 아닌 기존 상품의 통합형태인 만큼 개발에 필요한 시간은 두세달 정도면 충분하다고 판단된다"고 설명했다. 일각에서는 한화그룹이 촉박한 일정에도 불구하고 한화손보와 제일화재의 합병을 서두르는 것은 양사 간 합병을 매듭짓고 추가 M & A에 나서기 위해서라는 관측이 제기되고 있다. 최근 관련법 통과로 급물살을 타고 있는 대한생명을 정점으로 한 금융지주사 설립 시니리오를 완성하기 위해서는 손보사 추가 인수를 통한 몸집불리기가 불가피하다는 분석이다. 이와 관련 한화그룹 내부에서는 추가 M & A 대상으로 메리츠화재 등을 검토 중인 것으로 알려졌다. 한화손보와 제일화재 간 합병 시 시장점유율이 6%에 달할 것으로 기대되는 가운데 메리츠화재마저 합칠 경우 점유율이 14%대에 육박해 단숨에 업계 2위권으로 도약할 수 있게 된다. 한화그룹 고위 관계자는 "메리츠화재 인수에 대한 그룹의 의지가 강한 것으로 알고 있다"면서도"아직 구체적으로 진행 중인 사항은 없는 것으로 알고 있다"고 말했다. 인수전이 본격화할 경우 증권 투신 등 지원사격에 나설 계열 금융사들의 규모가 상대적으로 작다는 점이 한화 측에 유리하게 작용할 것이란 판단이 작용한 것으로 보인다. 백기사로 나설만한 곳이 한화측에 비해 많지 않다는 점도 인수설을 뒷받침 한다는 분석이다. 하지만 현재로서는 가능성이 그리 높아 보이지 않는다. 이미 수년 전부터 메리츠화재를 중심으로 한 금융지주사 설립을 밝혀온 메리츠 측으로서는 적대적 인수합병 시도를 앉아서만 당하고 있을 리 없기 때문이다. 특히 양사는 지난해 제일화재를 놓고 인수경쟁을 벌였던 악연(?)이 있는 만큼 한화 측이 인수 시도에 나설 경우 갈등이 겉잡을 수 없이 확산될 가능성도 있다. 이와 관련 현재 메리츠화재가 보유 중인 제일화재지분 131만주(4.91%)의 향방도 관심거리다. 메리츠화재는 지난해 한화그룹과 지분매입 경쟁을 벌이면서 제일화재 주식을 주당 1만1700원 선에서 사들였다.