키움증권은 김태현 연구원은 동부화재(005830)에 대해 "하반기를 기점으로 동사의 수익성 개선은 돋보일 전망이다. 수익성 개선은 보험영업 부분 특히 매출 비중이 높은 장기위험 및 자동차보험 손해율 측면에서 이뤄진다는 점에서 긍정적이다"라고 분석했다. 또한 키움증권은 "자동차보험 손해율도 3분기를 기점으로 전년동기비 개선추세로 진입이 예상된다. 작년 4~5월 시행된 영업용 및 업무용 자동차보험료 인상과 연초 진행된 개인요율 특약 조정 효과에 기인한다"라고 밝혔다. 한편 "동사의 3분기 원수보험료와 당기순이익은 2조 8012억원과 1052억원으로 전년동기대비 각각 4.2% 16.9% 증가할 것으로 예상된다. 순이익은 컨센서스(1144억원)대비 소폭 낮으나 손해율 개선을 통한 질적 이익 성장이라는 점이 긍정적이다. 동사의 3분기 자동차보험 및 장기위험손해율은 각각 88.1% 85.7%로 전년동기비 2.5%p 2%p 하락할 것으로 예상된다"라고 전망했다. 김 연구원은 24일 동부화재(005830)에 대해 "보험영업 수익성 개선이 돋보이는 시점"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 75000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터 현대해상 롯데손해보험 코리안리 KB손해보험 메리츠화재 삼성화재 동부화재 흥국화재