행자·해수·문화부 장관 후보자 인사청문회김부겸 행정자치부 장관 후보자(왼쪽부터) 김영춘 해양수산부 장관 후보자 도종환 문화체육관광부 장관 후보자가 14일 서울 여의도 국회에서 열린 인사청문회에서 의원 질의에 답하고 있다. 도종환 문화체육관광부 장관 후보자는 답변을 하면서 "국정농단 사건과 관련해 자체 진상조사위원회를 구성하려 한다"고 말했다. 정부가 연말까지 '사이버보험 활성화 계획'을 마련한다. 미국·영국 등 사이버보험 선진국을 따라잡겠다는 계획이다. 14일 미래창조과학부에 따르면 미래부는 이르면 16일 한국침해사고대응팀협의회(CONCERT 총괄책임 유진호 상명대 교수)와 '사이버보험 정책과제' 연구협약을 체결하고 오는 12월까지 국내 사이버보험 시장 활성화를 위한 정책 및 제도를 마련한다. 국내 사이버보험 시장 규모는 약 300억원 정도로 추산되며 아직은 걸음마 단계라는 게 미래부의 진단이다. 현재 신용정보법에 따라 금융 업계는 규모에 따라 각각 20억원 10억원 5억원 한도의 개인정보유출 관련 손해배상책임보험에 가입하도록 하고 있지만 보험사들의 관련 상품 및 수요 부족 등으로 국제적으로 통용되는 사이버보험과는 거리가 있는 것이 현실이다. 국내에는 AIG와 삼성화재 등이 기초적인 사이버보험 몇 종을 내놓은 것이 전부다. 하지만 사이버보험은 사이버공간에서 발생하는 해킹 등의 사고로 인한 피해를 보험사가 보상해주는 것으로 보험제도가 발전한 미국이나 영국 등을 중심으로 관련 산업이 빠르게 성장하고 있다. 보험연구원에 따르면 미국의 사이버 보험시장 규모는 매년 26∼50% 고속 성장 중이며 전 세계 사이버 보험시장은 오는 2023년까지 59억달러(6조6500억원) 규모로 늘어날 전망이다. 미래부 관계자는 "일부 금융권을 제외하고 사이버보험 등의 배상책임보험 가입은 권고 사항에 가까워 법을 개정해 의무화를 하자는 주장도 있지만 이는 기업에 부담을 줄 수 있다"며 "이번 정책연구를 통해 의무화나 법 개정을 하지 않고도 민간에서 사이버보험이 활성화할 방안을 도출할 것"이라고 말했다. 그는 이어 "현재 국내 사이버보험 상품은 제3자 피해보상에만 초점이 맞춰져 있는데 자동차보험처럼 직접 피해를 입은 기업도 보상을 받을 수 있어야 관련 수요가 커질 것"이라고 설명했다. 그러나 기업들이 사이버보험에 가입하고 관련 보안 투자를 소홀히 하는 일종의 '모럴해저드(도덕적 해이)'가 발생할 수 있다는 지적도 나온다. 이에 보험사와 정보보안 기업들을 연계해 보험을 가입하면 보안상품 및 서비스에 대한 인센티브를 주는 상품 개발 방안 등을 마련하겠다는 것이 미래부의 계획이다. 보험사가 직접 판단해야 할 문제지만 정보보호관리체계(ISMS) 가입자에게는 보험 수수료 등을 할인해주는 방안도 거론된다. 김태성 충북대 정보보호경영학과 교수는 "사이버보험은 미국 등 일부 선진국을 제외하고 이제 성장을 시작한 시장으로 한국도 아직 늦지 않았다"며 "한국은 보험시장이 IT산업만큼 발달해있지 않아 보안업계와 보험업계의 협력이 필수로 우선 양 업계간 커뮤니케이션 확대를 위한 표준용어사전을 개발할 필요가 있다"고 조언했다. 업계 관계자는 "4차 산업혁명을 달성하려면 사이버보안이 필수로 모든 공격을 완벽하게 방어하는 것은 불가능하다"면서 "기술적인 발전도 중요하지만 사이버보험 제도를 통해 보안의 위험성에 대비할 수 있을 것"이라고 전했다.