동부화재가 최근 출시한 '베이비 인 카 자동차보험'이 인기를 끌고 있다. 이 상품은 임신 중(태아)이거나 또는 만1세(생후 12개월)미만의 자녀가 있는 가입자의 경우 자동차보험료를 할인 받을 수 있는 독특한 구조로 구성됐다. 가입자 가운데 임신중(태아) 고객의 경우 10%의 자동차보험료가 할인되며 만 1세 미만의 자녀가 있는 경우 4%의 보험료가 할인된다. 현재 해당 자녀가 있는 가입자는 자동차보험 가입 시 이를 증빙하는 서류(임신확인서 주민등록등본 등)를 제출하면 된다. 기존 동부화재 자녀보험 가입자는 자녀 정보 확인 시 별도 서류 제출 없이 가입 및 할인이 적용된다. 동부화재 관계자는 "이 상품은 동부화재의 기존 자녀보험 정보와 자동차보험 빅데이터를 분석해 개발한 상품으로 1세 미만의 영아 또는 태아가 있는 운전자들이 다른 운전자에 비해 안전운전을 하는 등 사고위험이 낮다는 점에서 착안한 상품"이라고 설명했다. 이어 "금융당국의 보험상품 자율화에 발맞춰 금융소비자 입장에서 혁신적인 상품개발에 앞장서고 있다"며 "앞으로도 고객과 사회 모두에 유익한 자동차보험 상품개발을 계속해 나갈 것"이라고 말했다. dkshin@