- 삼성화재 보험료율 인상율 기대치 밑돌며 하락 - 포스코·한전·가스공사 등도 연일 내리막 최근 정부의 친서민정책 탓에 가슴앓이를 하고 있는 종목이 늘고 있다. 3일 오후 2시 현재 삼성화재(000810) 주가는 전일대비 1.4% 밀린 20만8000원을 기록 중이다. 삼성화재는 이날 자동차보험요율을 4.5% 올리겠다고 밝혔음에도 주가는 오히려 뒤로 밀리는 모습이다. 당초 업계에서는 인상요인 등을 감안하면 자동차보험요율을 6% 가량 올릴 것으로 예상했지만 기대치에 미치지 못했기 때문이다. 증권시장에서는 정부의 친서민 정책을 의식해 실질적인 정비수가 인상 등을 전부 반영하지 못한 것으로 보고 있다. 지난달 말에는 정부가 포스코(005490)에 대해 원자재 가격상승의 부담을 가격인상을 통해 모두 전가하는 것은 곤란하다는 경고 메시지를 날렸다는 소식에 포스코 주가가 4% 넘게 급락하기도 했다. 최근 정부가 `친서민 정책`을 표방하며 연일 대기업의 횡포 문제를 지적하는 가운데 대기업의 이익독식에 직접적인 제동을 건 사례로 인식됐기 때문이다. 전기료와 가스요금을 올리기로 했으나 주가가 지지부진한 한국전력(015760)과 한국가스공사(036460)도 비슷한 사례다.정부는 `2010년도 공공요금 조정방향 발표`에서 전기 가스요금을 각각 3.5% 4.9% 인상키로 했으며 2008년초부터 중단됐던 가스요금 연료비 연동제를 재개하기로 입장을 정리했다.하지만 시장 기대치에 밑돈 인상률 탓에 한국전력과 가스공사는 사흘째 내리막을 타고 있다. 최근 정부는 친서민·중소기업 우대정책을 표방하며 연일 기업들을 압박하고 있다. 이와관련 최시중 방송통신위원회 위원장은 지난 28일 한 조찬강연에서 "삼성전자가 사상 최고이익을 냈다는 언론보도를 보고 가슴이 아팠다"라고 발언키도 했다.일부에서는 이명박 정부가 최근 친서민정책에 올인하기 위해 대기업 때리기에 나선것이 아니냐며 반발하기도 했다. 증권사 한 애널리스트는 "정부가 친서민정책을 내세우며 보험료나 생필품 가격에 영향을 미치고 또 (통제가) 더 늘어날 것으로 예상된다"면서 "시장에 개입하는 행위로 바람직하지는 않은 모습"이라고 말했다.