한화손해보험(000370)이 개인용 차량을 포함한 전 차종의 보험료를 평균 1.5%~13.7% 올린다. 올 들어 삼성화재 등 일부 보험사가 영업·업무용 차량 보험료를 소폭 인상한 적은 있지만 개인용을 포함한 모든 종류의 자동차보험료 인상은 한화손보가 유일하다. 이에 따라 개인용 자동차보험료 인상이 손보업계로 확산될지 주목된다. 24일 보험업계에 따르면 한화손보는 다음달 중 개인용 자동차보험료를 평균 1.5% 올리기로 했다. 한화손보 관계자는 "손해율 악화로 적자를 구조를 개선하기 위해 개인용 보험료의 인상을 결정했다"고 말했다. 내달 1일부터 업무용 자동차보험료도 평균 3.5% 인상할 예정이다. 앞서 지난 21일부터 영업용 자동차 보험료를 평균 13.7% 올린 상태다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 등 차량 운행으로 수익을 얻는 차량이다. 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 손보사들은 자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금의 비율)의 고공행진에 어려움을 겪고 있다. 2009년까지 평균 70%선이던 자동차보험 손해율은 지난해 88%로 치솟았다. 정부의 서민물가 관리 방침으로 자동차 보험료는 4년째 동결된 상태다. 대부분 보험사들이 자동차보험료에서 적자를 내고 있다. 업계에서는 통상 사업비를 감안해 손해율 77%를 손익분기점으로 보고 있다. 손해율이 77%를 넘어서면 적자라는 뜻이다. 보험업계 관계자는 "6.4 지방선거 전까진 여론을 고려해 금융당국도 보험료 인상을 자제할 것을 요청하면서 개인용 보험료 인상은 없을 것이라는 게 중론이었다"며 "한화손보의 결정으로 상황이 바뀜에 따라 보험료 인상에 대한 다른 보험사들의 눈치작전이 치열할 것으로 보인다"고 말했다. 업계 1위인 삼성화재는 지난달 영업용차량은 평균 14.5% 업무용차량은 평균 3.8%씩 자동차보험료를 인상했다. 현대해상(001450)·동부화재·LIG손해보험(002550)·메리츠화재(000060)등 대형사들도 이달 들어 영업용 자동차와 업무용 자동차보험료를 각각 10~15% 3~4%씩 인상한 상태다. 금융당국 관계자는 "자동차보험료 70% 이상을 차지하는 상위 5개사는 개인용 보험료를 올리지 않을 것으로 알고 있다"며 "전체적으로 보면 큰 영향은 없을 것으로 보인다"고 말했다. -