흥국화재의 자동차보험인 이유다이렉트가 상품 브랜드명 만큼이나 판매실적에서도 거침이 없다. 저렴한 보험료를 내세운 이유다이렉트는 상품 출시 후 자동차보험시장에서 소비자들의 큰 호응을 얻고 있는 것이다. 24일 흥국화재에 따르면 이유다이렉트 자동차보험의 7월 매출 집계 결과 영업 개시 이후 월 최대 매출인 209억원을 달성했다. 이는 같은 기간의 업계평균 신장률 19.2%를 훨씬 상회하는 43.3%다. 특히 월 매출 200억원 돌파 기록은 온ㆍ오프라인 겸업사 중에서는 두번째로 전체 자동차보험 시장내 점유율도 1.5% 포인트 확대된 것어서 주목된다. 흥국화재는 다이렉트 자동차보험시장에 처음 진출했던 지난 2005년 7월 겨우 4억원의 매출액을 기록하는데 그쳤다. 그러나 2006년 25억원 2007년 54억원 2008년 117억원 2009년 145억원으로 매년 꾸준히 증가해 불과 5년만에 판매실적이 52배 이상 오르는 초고속 성장세를 이어가고 있다. 흥국화재 관계자는 "상품의 가격경쟁력은 물론이고 '20분 긴급출동 보증제' 등의 특화된 서비스 체제구축 고 이주일 이소룡 뽀빠이 등을 등장시킨 차별화된 광고전략이 효과를 보고 있는 것 같다"고 평가했다. 흥국화재는 이 같은 성장세를 이어가기 위해 이달부터 제휴서비스도 크게 확대했다. 이유신한카드와 이유삼성카드 이용시 매년 3만원의 보험료를 선할인해 주고 국제전화 00777 휴대전화 무료통화 서비스를 최대 3만원까지 제공하는 등 고객들에게 실질적인 혜택을 제공하고 있다. 아울러 마이카서비스담보를 추가로 가입하면 20분 초과 출동시 20만원 상당의 정비쿠폰을 제공하는 '20분 긴급출동서비스 보증제' 혜택도 제공한다. 이외에도 교통안전공단과 업무협약을 체결해 '교통사고 절반으로 줄이기' 캠페인에 참여하면 자동차 검사수수료를 할인해 주는 등 마케팅과 사회공익활동을 접목하는 등 공익적인 측면에도 심혈을 기울여 나가고 있다는 평가다. - 헤럴드