정부가 추진 중인 건강관리서비스 사업에 민간보험사의 참여가 제한돼 보험업계가 반발하고 나섰다. 손해보험협회는 23일 보도자료를 통해 "유일하게 보험사에게만 사업 참여를 제한하고 있다"며 "이는 헌법 위배 등의 형평성 문제와 함께 다양한 서비스를 제공받을 수 있는 국민들의 건강증진 선택권을 침해 하는 것"이라고 주장했다. 또 "손해보험사는 국민의 건강증진과 직·간접적으로 영향이 있는 실손의료보험을 운영하는 당사자인데 서비스 참여를 제한하는 것은 효과를 반감시키는 것"이라며 "자동차보험 사업자가 교통사고 예방활동을 막는 것과 같다"고 밝혔다. 이어 "일본·미국 등 선진국에서는 다양한 사업자가 건강관리서비스를 제공해 하나의 산업으로 발달시키고 있다"며 서비스 참여에 대한 당위성을 표명했다. 지난 4월 한나라당 손숙미 의원이 대표 발의 국회에 계류 중인 '국민건강관리서비스법'에는 △민간보험회사의 개설권 제한 △이용자 동의 여부와 관계없이 건강관리서비스기관의 개인건강정보 유출 금지 규정 강화 △고혈압·당뇨 등 만성질환 예방 목적의 영양·운동지도 중심 규정 △국가·지자체에 의한 건강관리서비스 사업 실시 등의 내용이 담겨있다.