NH농협 2008~2009 V리그 올스타전이 18일 오후 2시 서울 장충체육관에서 펼쳐진다. K-스타팀에는 올 시즌 처음 '올스타 베스트 7'에 선정된 김상기(신협상무)와 안젤코(삼성화재) 이경수·김요한(LIG손해보험) 등이 출격한다. V-스타팀은 남자 최고 득표를 한 세터 한선수(대한항공)를 중심으로 앤더슨·박철우·이선규(현대캐피탈) 등 꽃미남 부대가 화려한 '스파이크 쇼'를 준비하고 있다. 여자부 K-스타팀에서는 한유미(현대건설)·김민지(GS칼텍스) 쌍포에 양효진(현대건설)·배유나(GS칼텍스) 등 2년차 센터들이 블로킹 벽을 쌓는다. V-스타팀은 황연주(흥국생명)와 김연경(흥국생명)이 국가대표 세터 김사니(KT & G)와 호흡을 맞춘다. 풍성한 볼거리도 마련됐다.올스타전에 앞서 열리는 혼성 9인제 '올드스타' 전에는 왕년에 코트를 호령했던 스타들이 복귀한다. K-스타팀에는 강만수 전 현대자동차 감독을 비롯해 문용관·최천식·김경운·이경석·박종찬과 장윤희·이명희·이수정·지경희·김희경·박수정(이상 여자)이 호흡을 맞춘다. 이에 맞서는 V-스타팀에는 정강섭·차주현·유중탁·이종경·마낙길과 윤정혜·장소연·김윤혜·박종숙·강혜미·김남순(이상 여자)이 출전한다. 스파이크서브 대회에선 각팀 최강의 화력을 자랑하는 주포들이 자웅을 겨룬다. 남자부에서는 안젤코(삼성화재) 카이·김요한(이상 LIG손해보험) 임동규(신협상무) 김학민(대한항공) 박철우(현대캐피탈) 등이 참가한다. 여자부에서는 데라크루즈·이소라(GS칼텍스) 아우리·한유미(현대건설) 마리안(KT & G) 등이 나선다. 입장권은 배구연맹 홈페이지와 티켓링크(www.에서 예매한다. - 재취업·전직지원 무료 서비스 가기 -- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른