지난 9월 서울 강북구에 사는 73세 이 모씨는 자신도 모르던 2억1000만원어치 주식이 생겼다. 이씨는 1993년까지 20여 년간 한국자동차보험에 근무했었다. 퇴사하면서 우리사주로 받았던 주식(468주)이 있었지만 까맣게 잊고 지냈다. 한국자동차보험이 동부화재로 바뀌었고 액면분할까지 거쳐 4680주로 불어나 있었다. 자칫 평생 모르고 살 뻔한 주식이었다. 이씨는 알토란 같은 재산을 확인해 횡재한 기분이 들었다. 왜 이런 현상이 발생했을까. 이씨는 실명거래법이 시행되기 전 비실명 주주였다. 실거주지 확인이 어려워 영원히 휴면 주식으로 남아 있을 수 있었다. 다행히 예전 서류에 인감 주민등록번호 등이 남아 있었기 때문에 확인이 가능했다. 예탁결제원은 이런 주주를 찾아내기 위해 행정안전부 협조를 받아 실주소지를 파악했고 이씨에게 통보해줬다. 이런 주식을 '미수령 주식'이라고 한다. 미수령 주식은 무상증자 주식배당 등으로 발생한 주식을 배정받은 주주가 이사 등에 따른 주소지 변경 신고를 하지 않은 경우에 주로 발생한다. 주권 발행 사실 통지를 받지 못하거나 상속주식 보유 사실을 모르고 찾지 않아 생기는 경우도 있다. 초우량 주식인 삼성전자 주식을 그대로 방치하고 있는 사람도 많다. 최근 일부 삼성전자 퇴직자가 수천만 원어치 주식을 뒤늦게 발견해 찾아가기도 했다. 예탁결제원은 4년간 '미수령 주식 찾아주기' 캠페인을 벌여 그동안 8491명이 6526억원 상당의 주식을 찾았다. 개인뿐 아니라 법인도 이런 '잠자는 주식'을 보유하고 있는 사례가 많은 것으로 알려졌다. 아직도 2만5271명의 주주가 1265억원 상당의 주식을 찾아가지 않고 있다고 한다. 혹시 미수령 주식이 있는지 여부는 예탁결제원 홈페이지(www.ksd.or.kr) 주식찾기 코너에서 확인해 볼 수 있다.