AXA다이렉트가 5월 가정의 달을 맞아 이달 말까지 'AXA다이렉트 All 100 이벤트'를 진행한다. 이 이벤트는 기간 내 추첨을 통해 뉴 아이패드(16G/Wi-Fi 100명) OK 캐쉬백 3만 포인트 (300명) 총 400명에게 다양한 경품을 제공하는 행사다 응모 방법은 전화(1566-4550)를 통해 자동차보험 혹은 운전자 보험의 보험료를 확인하거나 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 보험료를 산출하면 자동 응모 된다. 자동차보험 만기일이 많이 남아 산출이 완료되지 않을 경우 견적 예약만 신청해도 응모할 수 있다. 또한 자동차에 대한 다양한 정보로 구성되어 있는 AXA다이렉트 페이스북의 'Fan'이 되고 댓글 응원을 하거나 친구에게 AXA다이렉트 페이스북을 소개해도 응모 가능하다. 자세한 내용은 AXA다이렉트 홈페이지 (www. 페이스 북 (www./axa.kr)에서 확인할 수 있다. AXA다이렉트 관계자는 "가정의 달을 맞이해 많은 고객들이 부담없이 보험에 관한 정보도 얻으면서 손쉽게 이벤트에 참여해 다양한 경품을 받아갈 수 있는 행사들로 준비했다"며 "특히 중복 응모가 가능해 이벤트에 참여를 많이 하면 할수록 당첨 확률이 높아져 갖고 싶은 경품이 있으면 AXA가 준비한 다양한 이벤트에 여러 번 응모해보라"고 조언했다. 한편 AXA는 Interbrand가 선정한 전 세계 100대 브랜드 중 3년 연속 보험 브랜드 1위를 차지하며 전 세계 61개국 9만5000명의 고객이 선택한 세계적인 보험사다. 국내최초로 설계사를 거치지 않고 가입 가능한 다이렉트 보험을 출시해 저렴한 보험료와 우수한 서비스로 시장에 일대 혁신을 일으킨 바 있으며 업계 최초 마일리지 자동차 보험에 이어 수리품질 보증 3년 서비스로 화제를 모으고 있다. ㆍ 육감몸매녀 아찔한 몸짓… 너무 야해서 결국 ㆍ 아슬아슬 몸짓에 옷 흘러내려… 민망한 노출 ㆍ '불륜 이혼' 스타 알고보니 동성애인과… ㆍ 쭉쭉빵빵 그녀 실오라기 하나 안걸치고…왜? ㆍ 류시원 입 열기 전에…아내는 왜 이런 짓을?