2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트자동차보험(이하 하이카다이렉트)은 모회사인 현대해상화재보험의 사업 노하우와 우수한 품질의 서비스를 바탕으로 자동차보험 업계에서 꾸준한 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트의 가장 큰 장점은 '저렴한 보험료'에서 찾을 수 있다. 하이카다이렉트는 30~40대 자동차보험 가입자를 주요 고객으로 설정하고 이들에게 경쟁사에 비해 비교적 저렴한 보험료를 제시하는 가격 전략을 전개하고 있다. 이와 함께 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 구축되어 있는 '하이카서비스'도 고객에게 좋은 평가를 받고 있다. 온라인 자동차보험 업계를 이끄는 하이카다이렉트는 특히 고객의 안전 운전을 위한 새로운 멤버십 서비스를 운영해 좋은 평가를 받고 있다. 하이카다이렉트 멤버십 서비스의 목표는 언제 어디서나 고객이 안전하게 운전할 수 있는 여건을 만들어주는 것이다. 이를 위해 하이카다이렉트는 국내 대표적인 자동차 안전용품 회사들과 전략적 제휴를 맺어 '든든드라이빙 멤버십 서비스'를 제공하고 있다. 이 든든드라이빙 멤버십 서비스에는 아이나비로 유명한 팅크웨어 불스원샷의 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여하고 있다. 하이카다이렉트 고객들은 모든 아이나비 블랙박스 제품을 최고 59.1%까지 할인된 가격에 구매할 수 있으며 블랙박스를 장착했을 때 자동차보험료를 5% 할인 받을 수 있다. 불스원의 대표 상품인 엔진첨가제 불스원샷을 비롯한 다양한 상품과 안전한 유아용 카시트로 유명한 브라이택스 카시트 역시 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 하이카다이렉트는 이러한 고객 중심의 멤버십 서비스를 통해 고객의 안전을 도모하는 것은 물론 고객에게 경제적인 혜택도 제공하고 있다. 하이카다이렉트는 앞으로도 고객의 안전 운전을 위해 여러 관련 업체들과 제휴를 맺어 지속적으로 멤버십 서비스를 확대해 나갈 계획이다.