자동차 운전 빅데이터를 보험료에 반영하는 자동차보험상품이 나온다. 토요타자동차는 이달 중 아이오이닛세이도와손해보험과 미국에 자동차보험회사를 설립한다고 13일 니혼게이자이가 보도했다. 보험회사가 판매할 신형 보험은 `텔레매틱스 보험`이다. 자동차에 센서를 장착하고 브레이크와 액셀을 밟는 방법 등 운전 정보를 축적한다. 운전자가 교통사고를 일으킬 위험을 분석하고 보험료에 반영한다. 주행 거리가 짧고 급제동이나 급출발이 적어 사고를 일으킬 가능성이 낮다고 판단되면 다음 해 보험료가 낮아진다. 회사 출자 비율은 아이오이닛세이도와가 50% 토요타 금융 자회사 토요타파이낸셜서비스가 45% 토요타가 5%를 출자한다. 토요타와 빅데이터 제휴 관계에 있는 미국 마이크로소프트도 데이터 분석 등에서 협력할 전망이다. 내년 5월을 목표로 사업을 본격화하고 몇 년 내 상품을 판매한다. 새 회사는 미국 보험 회사에 모델이 되는 보험상품과 운전 데이터를 사용한 보험료 산출 방법 노하우를 제공한다. 수수료로 보험료 8% 정도를 받는 비즈니스모델을 만든다. 미국 보험회사에 판매해 2020년에 계약 약 45만건 5500만달러 정도 보험료 수입 획득을 목표로 한다. 미국 보험 회사는 계약자 연령과 과거 사고 유무 보유 차종 등에서 보험료를 산출한다. 때문에 사고를 일으킬 위험이 높다고 여겨지는 젊은층은 보험료가 오르기 쉽다. 새 보험은 안전운전 실적이 있으면 젊어도 저렴한 보험료를 설정할 수 있는 가능성이 있다. 미국에서는 텔레매틱스 보험 보급이 내년에는 2600만건까지 늘어날 것이라는 예측도 있다. 아이오이닛세이도와는 지난해 4월 텔레매틱스 보험에서 입증된 영국 자동차 보험 회사를 인수했다. 토요타 새 내비게이션 시스템 탑재 차량을 대상으로 실제 주행 거리를 토대로 보험료를 할인 서비스도 시작했다.