사업주가 근로자를 위해 산업재해 보험에 가입했다면 근로기준법상의 재해보상 책임은 면한다는 판례가 나왔다. 그러나 "이는 근로기준법상에 의한 재해보상에 대한 책임이며 민법상 근로자에 대한 사업주의 재해책임에 대해서는 별도의 심리가 이뤄져야 한다는 것"이 재판부의 설명이다. 대구지방법원 제4민사부는 최근 다스에 부당이득금 반환을 요구한 국민건강보험공단 대구지역본부 경주지사의 항소를 기각했으며 이에 대해 공단측이 상고를 포기함에 따라 최종 패소로 확정됐다. 당초 공단측은 다스의 직원 김 모 씨가 지난 2008년 1월 회사내에서 허리를 다치는 업무상 재해를 입어 산업재해보상보험에 따른 요양을 받다가 근로복지공단으로부터 요양기간 종료 통지를 받은 후 2009년 2월부터 24일간 건강보험료 65만여원으로 후유증 치료를 받았다며 소를 제기했다. 즉 "산업재해이기 때문에 근로복지공단의 산업재해보상보험으로 치료를 해야 하는데 건강보험료가 사용돼 이는 법률상 위반이며 따라서 근로자의 재해책임이 있는 업주가 보험료를 반환해야 한다"는 주장이었다. 이에대해 1심의 경주지원과 항소심의 대구지법 모두 "사업주가 근로자를 위해 산업재해 보험에 가입했다면 공단측이 제기한 근로기준법에 의한 재해보상 책임은 법률에 따라 면한다"며 업체측의 손을 들어줬다. 대구지법의 김형한 판사는 "이번 사건에서 사업주의 면책은 공단측이 제기한 근로기준법상의 재해보상 책임에서 면한다는 것이지 모든 책임을 면한다는 것은 아니다"며 "만일 공단측이 민법상 사업주의 근로자 재해책임 문제를 제기했다면 심리는 달라졌을 수도 있다"고 설명했다. 이와 관련해 규제개혁위원회는 지난해 이같은 민원이 많다며 공단측에 개선을 권고해 "공단은 반환 청구를 더 이상 하지 않는 등 내부적으로 관련업무를 유예하고 있으며 법률의 개정을 기다리고 있다"고 공단 관계자는 답변했다. 한편 다스는 경주시 외동읍에 위치한 자동차 부품 제조업체로 "금액이 문제가 아니라 이같은 사례로 업체들이 적지 않은 피해를 입고 있어 문제를 제기했다"며 재판부의 결정에 감사의 뜻을 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)