올해 상반기 산업재해자 수는 4만5205명으로 지난해 같은 기간에 비해 1145명이나 줄어 2.5% 감소했다. 올해 상반기 산재 현황을 발표한 노동부도 조심스러운 눈치다. 비록 산업재해자 수가 줄긴 했지만 이런 추세라면 올해도 연간 산업재해자 수가 9만명을 훌쩍 넘을 것으로 추산된다. 더구나 올해 상반기에 산재가 줄어든 것은 지난해부터 시작된 금융위기와 경기침체로 인한 일시적인 현상일 수도 있다. 제조업 가동률이 떨어지고 건설현장의 일자리가 줄면 산재 발생도 그만큼 감소하게 마련이다. 또한 불경기에는 산재 신고나 보상 청구도 줄어든다. 산재가 발생해도 고용불안 등 신분에 불안을 느낀 근로자들이 신고하거나 보상 청구를 꺼리기 때문이다. 따라서 하반기에 경제가 회복되면 산재가 다시 늘어날 가능성을 배제할 수 없다. 실제로 노동부에서도 올해 하반기 경기가 회복될 경우 재해율이 다시 상승할 수 있다고 미리 엄살을 떨고 있다. 재해자 1만명 감소 프로젝트 가동 중 노동부는 올 초 산업재해자 수를 1만명 줄이겠다는 원대한 포부를 밝혔다. 이를 위해 재해가 많은 22개 업종을 중심으로 1만200개 사업장을 집중관리 대상으로 선정하고 당해 사업장에 대해 교육·기술 및 재정지원 점검(감독) 등 일련의 정책수단을 최대한 동원해 재해예방사업을 집중적으로 실시할 예정이었다. 여기에 올 한 해 동안 총 1956억원을 예산으로 투입할 계획이었다. 노동부가 다소 무모해 보이는 사업을 추진하게 된 것은 재해율이 0.7%대에서 더 이상 떨어지지 않고 정체 상태를 벗어나지 못하기 때문에 어쩔 수 없이 선택한 고육지책으로 보인다. 이러한 시도가 얼마나 성과를 거두었는지 또 앞으로 얼마나 효과를 거둘지 판단하기는 아직 이르다. 지금까지의 결과만 놓고 볼 때 애초 목표로 설정한 1만명을 줄이기는 다소 어려울 것으로 보인다. 노동부에서도 올해 당초 목표로 했던 1만명에서 한발 물러나 그 절반 정도인 5000명 정도를 줄일 수 있지 않을까 하는 전망을 내놓고 있지만 그마저도 불투명한 상황이다. 산업재해자 1만명을 줄여보겠다는 시도가 얼마나 성과를 거둘지 판단하기는 아직 이르다. 결과만 놓고 본다면 성공 가능성은 그다지 커 보이지 않는다. 하지만 필자는 1만명 줄이기 사업은 이미 절반은 성공했다고 본다. 먼저 정책목표를 제대로 설정했다는 점이다. 그동안 우리나라 산업안전보건 정책목표 특히 연도별 사업목표는 사업자체의 물량 위주였다. 외견상 재해율 등을 목표로 설정하긴 했지만 대부분 그것은 장식물에 불과했고 실제 사업목표는 사업장 수나 근로자 수 또는 지도·점검·교육·감독 등의 건수를 위주로 하는 물량으로 설정했으며 이것을 몇 퍼센트 달성했는지로 성과를 평가했다. 즉 정책수단이 곧 정책목표였던 것이다. 그러나 재해자 1만명 줄이기 사업은 정책수단이 아닌 정책목표를 그대로 목표로 설정했다. 물론 내부적으로 물량 위주의 사업이 완전히 없어진 것도 아니고 없앨 수도 없겠지만 1만명 줄이기 사업을 통해 목표와 수단이 제자리를 잡는 계기가 마련됐다. 일단 이렇게 정책목표가 설정되고 공포된 이상 앞으로 노동부는 산재를 절대적으로 줄여야 한다는 정책적 의무에서 자유롭지 못할 것이다. 그렇게 되면 자연스럽게 효과적인 전략이나 수단을 강구할 수밖에 없고 결과적으로는 효과적인 산재예방 정책이 나올 것이다. 따라서 성과 달성 여부와 별개로 재해자 절대 수를 감소하겠다는 정책목표를 설정하고 이를 과감히 공포한 것은 높이 평가돼야 한다. 우리나라 산재율은 선진국의 5분의 1 다른 나라와 비교했을 때 우리나라 산재율은 어느 수준일까. 최근 10년간 우리나라 산재율은 0.7%대에 머물러 있다. 미국은 산재율은 4%대 독일은 3%대다. 두 나라 모두 우리나라 산재율의 4~5배다. 그렇다면 미국과 독일이 산재 왕국이란 말인가. 이번엔 산재사망률을 보자. 산재사망률은 보통 1년간 근로자 10만명당 산재로 인한 사망자 수로 나타낸다. 2006년 미국의 산재사망률은 3.9명이고 독일은 2.1명이다. 우리나라는? 21명이다. 산재사망률은 우리나라가 5배에서 10배나 높다. 이것은 무엇을 뜻하겠는가. 우리나라는 산업재해자의 인정범위가 너무 좁거나 제대로 파악이 안되고 있음을 의미한다. 즉 실제 산업재해자는 한 해 8만∼9만명이 아니라 그보다 훨씬 많지만 산재보상을 받는 재해자는 8만∼9만명에 불과하다는 뜻이다. 실제 일하다 다치는 건수는 한 해 273만건 이와 관련해 2007년도에 의미 있는 연구 결과가 하나 나왔다. 필자와 서울대 이진석교수팀이 건강보험 자료와 자동차보험 그리고 산재보험 자료를 분석해 우리나라에서 발생하는 안전사고의 총량 규모를 파악한 것이었다. 결과는 충격적이었다. 2006년에 각종 안전사고로 병원에서 치료를 받거나 사망한 건수는 총 1300만건에 이르는 것으로 나타났다. 이 중에서 업무 중 다치거나 사망한 건수는 약 273만건으로 전체의 21.4%를 차지해 안전사고 부문에서 가장 높은 것으로 나타났다. 2위가 가정에서의 사고였으며 교통사고는 약 220만건으로 3위였다. 273만건이라면 현재 공식통계상으로 집계되는 업무상 사고자 약 8만명의 34배에 이르는 수치다. 물론 273만건 모두가 산재보상보험의 대상은 아니다. 따라서 단순하게 265만건의 산재가 은폐됐다는 식으로 해석하는 것은 맞지 않다. 중요한 것은 우리나라에서 일하다가 다치는 건수가 우리가 알고 있거나 생각하는 것보다 훨씬 많다는 것이다. 통계상에 드러나든 드러나지 않든 이것은 대한민국 산업현장에서 우리 국민들이 겪고 있는 현실이다. 크든 작든 사고가 나면 그만큼 일을 못하게 된다. 치료와 회복에도 돈과 시간이 든다. 국민들의 삶의 질은 말할 것도 없고 국가적으로 엄청난 노동력과 비용이 손실된다. 이것은 눈에 잘 보이지는 않지만 국가나 기업의 경쟁력 저하로 이어진다. 더구나 우리나라는 매우 빠른 속도로 저출산·고령화 사회로 진입하고 있다. 양질의 노동력 보존 차원에서도 안전사고 문제 특히 산재 문제는 새로운 관점이 요구된다. 문제해결 방안은 정녕 없는 것인가? 안전관리를 어떻게 해야 할지 몰라서 문제라고 생각하는가? 천만의 말씀이다. 몰라서 못하는 게 아니라 신경을 쓰지 않고 안하는 게 문제의 본질이다. 한마디로 말하면 칼자루를 쥔 자와 관리 책임이 있는 자가 해결하려 하지 않고 있기 때문이다. 칼자루를 쥔 자는 국민의 안전과 생명을 보호해야 하는 정부 당국이고 안전관리책임을 부담해야 하는 자는 그 위험을 생산함으로써 이득을 얻는 기업이다. 갈 길이 멀어 보이지만 이제부터라도 국가적인 차원에서 '위험생산자 원인부담'이나 '권한과 책임의 일치'라는 안전관리 기본원칙을 확립해야 한다. 원칙과 철학만 제대로 확립된다면 기술적인 수준이야 선진국을 따라잡는 것은 시간문제다. 다행히 최근 정부에서도 이러한 점을 인식하여 근본적인 체계를 바꾸기 위한 고민을 하고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'