내가 보험왕.삼성화재 우미라씨] 삼성화재 연도대상 시상식에서 판매왕을 수상한 우미라 RC(평택지역단 안중지점·사진)는 삼성화재 보험영업의 '미다스의 손'으로 불린다. 우씨는 △1998·2001·2002년 설계사왕 △2003년 판매왕 △2005년 대리점왕에 이어 2006년부터 다시 4년 연속 판매왕에 오르는 화려한 수상 경력을 자랑한다. 또한 2004년부터 6년 연속 보험명인 자리도 지키고 있다. 98년부터 11년간 장기 및 자동차보험 1일 계약 9건을 유지했으며 2008년에도 매일 12건의 계약을 올리며 연 매출 42억원을 달성하는 저력을 과시했다. 이는 웬만한 중소기업의 매출에 버금가는 규모다. 그것도 서울이나 수도권 대도시가 아닌 평택시 외곽의 소외지역을 터전으로 거둔 성과라 더욱 의미가 크다. 주변에선 우씨를 목표에 대한 강한 성취욕과 투철한 직업정신을 갖춘 보험설계사로 평가한다. 우씨는 "영업실적은 활동량에 비례한다는 생각으로 1년에 구두를 7~8켤레나 갈아 신을 정도로 적극적으로 고객을 찾아간다"고 말했다. 우씨는 보험영업활동 외에 다양한 봉사활동도 펼치고 있다. 어려운 이웃들에게 사랑을 실천하는 것은 보험의 사회적 기능과 크게 다르지 않다는 나름의 철학에서다. 그는 이 같은 철학으로 지난 2000년부터 평택 '안심의 집'에서 봉사활동을 하는 것을 비롯 독거노인과 불우이웃에 대한 지원활동을 적극 펼치고 있다. 2006년에는 보험대상 상금 전액을 장애인 주거환경 개선사업에 쾌척하기도 했다. 이처럼 바쁜 활동을 펼치면서도 행정고시를 준비 중인 아들과 대학원에서 사회복지학을 공부하는 딸을 훌륭히 키워냈다. 성공한 커리어우먼과 어머니라는 역할을 동시에 만족시키는 그의 모습은 주위의 고객들에게 큰 감흥을 주고 있다. 우씨가 현재 관리하는 고객은 약 5500명. 이렇게 많은 고객들을 대하다보면 스트레스도 받을 법 하지만 그는 언제나 밝은 웃음과 미소로 고객친화의 '섬김 마케팅'을 실천하고 있다. 그는 "고객의 이익을 먼저 생각하는 자세로 일하다보면 자연스럽게 좋은 성과가 따라오게 된다"고 말했다. so2218@