승용차가 스포츠유틸리티차량(SUV)을 뒤에서 들이받았을 경우 승용차끼리 부딪혔을 때보다 수리비가 2~3배 더 드는 것으로 나타났다. 승용차의 앞 범퍼가 SUV의 뒷범퍼 밑으로 들어가는 '언더 라이드' 현상 때문으로 SUV의 범퍼 높이를 낮춰야 한다는 지적이 제기됐다. 14일 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 승용차가 시속 15㎞와 25㎞의 속도로 SUV를 추돌하는 실험을 한 결과 각각 86만원 181만원의 수리비가 나왔다. 반면 승용차간 추돌사고의 경우 수리비는 44만원 63만원에 그쳤다. 승용차간 추돌사고에서는 범퍼와 헤드램프만 일부 망가졌지만 승용차가 SUV와 부딪혔을 때는 언더 라이드 현상으로 인해 보닛이나 라디에이터까지 손상됐기 때문이다. 보험개발원이 지난해 한 보험사의 1 대 1 추돌사고 1782건을 분석한 결과 언더 라이드가 발생한 경우 수리비가 평균 105만5412원으로 그렇지 않은 경우보다 28% 더 많았다. 또 승용차간 추돌시 언더 라이드가 나타날 확률은 21.8%지만 승용차가 SUV와 부딪히면 35.7%인 것으로 나타났다. 보험개발원은 "SUV 차량의 범퍼 높이를 낮추도록 법규를 개정해야 한다"며 "저속 충돌시험 기준에도 언더 라이드 평가를 추가해 보험 요율을 차등화하는 자료로 활용하고 자동차사들의 설계 개선을 유도할 필요가 있다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른