금융당국이 정부의 녹색성장 정책의 일환으로 도입할 예정인 요일제 자동차보험 상품 제도가 아직 보험료 할인율이 결정되지 않으면서 당초 계획대로 내년부터 시행할 수 있을지 관심이 모아지고 있다. 요일제 자동차보험 상품은 보험가입자가 월요일부터 금요일 중 하루를 차량 운행을 하지 않기로 약정하면 보험사가 보험료를 할인해 주는 상품으로 자동차 운행 감소를 유도해 이산화탄소 발생 감소 에너지 절약 및 도심 교통정체 완화 등에 기여할 수 있는 녹색 보험상품을 표방하고 있다. 21일 관련업계에 따르면 금융위원회와 금융감독원은 현재 제도 도입을 앞두고 보험개발원과 상품에 적용할 보험료 할인율 결정을 놓고 제도의 활성화와 업계의 반발 사이에서 적정한 수준으로 어떻게 접점을 찾아갈 지를 놓고 고민하고 있는 상황이다. 과거 메리츠화재가 할인 폭이 크지 않고 미준수시 사고에 대해서 보상해주지 않은 상품을 내놨다가 실패한 사례가 있는 만큼 제도 활성화를 위해서는 할인율이 소비자들의 관심을 끌만한 수준인 10%는 돼야 한다는 의견이 제기되고 있지만 높은 할인율 제시에 따른 업계의 반발도 무시할 수 없기 때문이다. 일각에서는 제도 시행 2개월 여를 앞두고 할인율이 결정되지 않으면서 할인율 결정과 보험사의 상품 개발 기간 등을 감안 예정대로 내년 1월 시행할 수 있겠느냐는 의문도 제기되고 있다. 금감원 관계자는 "아직 할인율에 관련해서는 요율 뿐만 아니라 언제까지 결정하겠다는 것을 못 박지는 않은 상황"이라면서 "보험개발원에 심사를 요청해서 나온 결과를 토대로 모든 상황들을 감안해 결정할 계획"이라고 말했다. 현재 손보업계에서는 금융당국이 할인폭을 과다하게 높게 잡는 것에 대해 경계하는 모습이다. 구체적인 숫자를 제시하는 것을 꺼리면서도 할인율 결정이 위험률 등을 감안해 합리적으로 이뤄져야 한다는 논리다. 손보협회 최종수 팀장은 "감독당국에서 정책적으로 추진하는 사안인 것을 감안해도 업체로서는 과다한 할인율은 부담으로 작용할 수밖에 없다"면서 "요일제 자보 상품의 할인율 결정시 요일제 참여 차량이 미 참여 차량에 비해 사고율이 얼마나 차이가 나느냐는 위험률 등을 먼저 산정할 필요가 있다"고 있다. 이와 관련 보험개발원은 다음달 1일부터 자동차기술연구소에서 요일제 자동차보험 상품에 사용될 운행정보 확인장치에 대한 인증을 실시할 계획이다. 요일제 자보상품으로 할인을 받기 위해서는 계약자가 보험가입 시 약정한대로 요일제를 제대로 준수하고 있는지를 확인할 수 있도록 자동차에 차량자가진단장치(OBD) 단자가 부착돼 있어야 한다. 요일제 자보 상품의 원활한 판매를 위해서는 OBD 단자에서 필요한 운행정보를 확인할 수 있는 기기가 제 기능을 하는 것이 중요한 만큼 성능을 확인 인증 제품 사용을 권고하겠다는 것이다. 인증내용은 △운행정보 수집성능 △수집된 운행정보의 보험사 전송성능 △저장된 운행정보의 보안성(임의변조 방지) △충격 △고온 및 저온 △전자파 등 자동차 부착장치로서 갖춰야 할 전기ㆍ전자 규격 및 환경규격 등이다. 요일제 보험상품용 차량정보 확인장치를 공급하고자 하는 업체는 누구나 보험개발원에 인증 신청을 의뢰할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "현재 몇몇 업체에서 단말기 시제품을 출시한 상태로 시험단계에 있는 것으로 알고 있다"면서 "이번 인증제도 실시로 할인율을 제외한 요일제 자동차보험 상품 도입의 기반이 갖춰지게 됐다"고 말했다.