■ "전대통령 딸도 수십만 수수"서울 - 대검찰청 중앙수사부(이인규 중수부장)는 노무현 전 대통령의 딸 정연씨가 박연차 태광실업 전 회장으로부터 수십만 달러를 받은 사실을 추가로 확인했다고 12일 밝혔다. 홍만표 대검 수사기획관은 "박 회장의 홍콩 현지법인 APC 계좌에 있는 수십만 달러가 2007년 9월 복잡한 자금 세탁과정을 거쳐 미국에 거주하는 정연 씨 지인의 계좌로 전달된 사실을 확인했다"고 밝혔다. 홍 기획관은 이 돈에 대해 박 전 회장 측이 2007년 6월 대통령 관저로 전달한 100만 달러와는 별개의 돈이라고 설명했다. ■측 "100만 유학비 사용.추가수수 없다"서울 - 노무현 전 대통령측은 12일 박연차 태광실업 회장으로부터 받은 100만달러 중 수십만달러가 노 전 대통령의 딸 정연씨에게 송금된 사실을 인정했지만 100만달러 이외 추가로 수수한 돈은 없다고 해명했다. 문재인 전 청와대 비서실장은 이날 통화에서 "박 회장으로부터 받은 돈은 모두 100만달러"라며 "이 돈을 받을 때 일부는 현금(달러)으로 받기로 했고 수십만달러는 정연씨 계좌로 송금하기로 약속이 돼 있었다"고 말했다. ■기준금리 2.0%로 3개월째 동결서울 - 한국은행은 12일 기준금리를 현재의 연 2.00%로 유지했다. 한은은 이날 오전 정례 금융통화위원회에서 이렇게 결정했다고 발표했다. 이로써 한은은 지난 3월과 4월에 이어 3개월째 금리를 동결했다. 한은은 5.25%였던 기준금리를 지난 10월부터 매달 인하해 지난 2월에는 2.00%까지 낮췄다. 이번 금리동결은 경기가 급격한 하강세를 멈춘 것으로 보이지만 그렇다고 뚜렷한 회복세로 돌아서지 않은 만큼 일단 상황을 지켜보자는 판단에 따른 것으로 보인다. ■WHO "신종플루 감염자 5천명 돌파"제네바 - 유엔 산하 세계보건기구(WHO)가 집계하는 인플루엔자 A(신종플루) 감염자가 5천명을 훨씬 넘어섰다. WHO에 따르면 12일 오전 8시(제네바 현지시간) 현재 WHO에 공식으로 보고된 신종플루 감염자 수는 멕시코와 미국을 비롯한 30개국에서 5천251명으로 증가했으며 이 가운데 사망자는 멕시코 56명과 미국 3명 캐나다와 코스타리카 각 1명 등 모두 61명이다. 이 중 멕시코와 미국의 감염자는 각각 2천51명과 2천600명이었고 캐나다 330명 스페인 95명 영국 55명 파나마 16명 프랑스 13명 독일 12명 등이었다. ■60세까지 종신보험 가입 가능해진다서울 - 올해 하반기부터 사망 보험금을 지급하는 보험 상품에 가입할 수 있는 연령이 60세 정도로 늘어난다. 대신 사망 보험금이 납입 보험료보다 적을 수 있다. 금융위원회는 12일 보험사들이 이런 상품을 판매할 수 있도록 6월까지 보험업 감독규정을 개정할 계획이라고 밝혔다. 현행 규정상 보험사는 종신보험과 정기보험(보험기간이 정해져 있는 사망보험)의 가입자에게 지급하는 사망 보험금이 납입 보험료의 총액보다 많도록 설계해야 한다. ■정부 업계 노사관행 개선 촉구서울 - 정부가 국내 자동차업계의 노사 관계를 "불합리하다"고 지적하고 이를 개선해야 한다고 촉구했다. 임채민 지식경제부 1차관은 12일 한국자동차공업협회 주최로 서울 코엑스인터컨티넨탈호텔에서 열린 '제6회 자동차의 날' 기념식에서 사전 배포한 축사를 통해 "노사간 불합리한 관행들을 답습해서는 결코 세계 최고 자동차 업체의 대열에 합류할 수 없다"며 이같이 말했다. 임 차관은 "노사간 대립에 기초한 고비용 구조로 파산 위협에 직면한 미국 `빅3' 업체들을 반면교사로 삼아야 한다"고도 강조했다. ■주가 나흘만에 하락…환율 소폭 상승서울 - 코스피지수가 4거래일 만에 하락했으며 원.달러 환율은 4거래일 만에 오름세로 돌아섰다. 12일 코스피지수는 미국 증시 약세 등의 영향으로 전날보다 11.65포인트(0.82%) 내린 1403.51로 장을 마쳤다. 코스닥지수는 2.27포인트(0.43%) 오른 526.18로 마쳐 8거래일 연속 상승했다. 이날 코스피지수는 8.72포인트 빠진 1406.44로 출발해 외국인과 기관의 동반 매도로 하락폭을 키웠다. ■" 보안기구 대상 `김정운 후계' 알려"서울 - 북한 김정일 국방위원장의 후계자로 내정된 삼남 정운(25)에 대한 특별강연회가 최근 노동당 중앙위원회의 지시에 따라 국가안전보위부와 인민보안성 간부들을 대상으로 열렸다고 탈북자 단체인 'NK지식인연대'가 12일 인터넷 홈페이지를 통해 주장했다. 이 단체는 "현지 통신원의 정보"를 인용해 지난달 18일 량강도 보안국(도 경찰총국) 회의실에서 군 구역의 보안서장들과 보위부장들을 대상으로 열린 강연회는 '위대한 영도자 김정일 동지의 유일한 후계자이신 영명하신 김정운 대장'이라는 제목으로 이뤄졌다고 말했다. ■임야에 전원주택?.30배 분양하려다 덜미원주 - 임야를 전원주택단지로 불법 개발해 30배가 넘는 값에 팔아넘기려 한 기획부동산 업자와 개발 과정에서 돈을 받은 국세청 공무원 등이 검찰에 적발됐다. 춘천지검 원주지청은 12일 전원주택단지로 개발할 수 없는 `보전산지'에 나무를 심겠다고 속여 전용허가를 받은 뒤 전원주택 단지로 개발해 분양하려 한 혐의(산지관리법 위반 등)로 기획부동산 업자 김모(44)씨를 구속기소하고 임야 소유주 전모(45.여)씨 등 2명은 불구속 기소했다. ■'시민 영웅' 선로 추락 여대생 구해인천 - 지하철을 기다리던 여대생이 선로로 떨어졌으나 그동안 2차례에 걸쳐 강도를 붙잡은 용감한 '시민 영웅'과 가세한 시민의 신속한 구조 덕분에 목숨을 건졌다. 12일 한국철도공사 수도권서부지사에 따르면 11일 오전 9시50분께 인천시 부평구 부평동 지하철 1호선 부평역 승강장에서 용산행 전동차를 기다리던 한모(19.여대생)양이 갑자기 앞으로 고꾸라져 선로로 떨어졌다. 용산행 전동차가 곧 역내로 진입한다는 신호등이 깜박거리는 위험한 상황이었지만 이 장면을 목격한 시민 이지완(43)씨와 주시우(24)씨는 지체없이 선로로 뛰어내려 한양을 구조했다.