한화손해보험 에코(ECO) 마일리지 혜택 확대 한화손해보험은 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대한다고 6일 밝혔다. 연간 3000km이하를 운행하는 고객 보험료의 20% 할인을 제공하는 마일리지 특약 구간외에 1.2만km 1.5만km의 구간대를 신설하고 각각 10% 2%의 할인 혜택을 부여하는 것. 한화손보의 '에코(ECO) 마일리지 특약 할인' 적용은 오는 7월 23일 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자를 대상으로 한다. 한화손보 관계자는 "이번 마일리지 특약 할인 구간 확대가 자사 자동차보험 가입고객에게 더 넓은 범위로 우대 서비스를 제공하기 위해서다"고 설명했다. 한편 한화손보는 고객과 함께하는 '에코 드라이빙 이벤트'도 이달 31일까지 진행한다. 이벤트에 참가하고 싶은 고객은 회사 홈페이지(www.와 차도리 블로그(http://www.에 접속하면 된다. 한화손보는 우수한 아이디어를 제안한 고객중 100여명을 추첨해 자전거. 텀블러 등 친환경 경품을 증정할 예정이다.