제니퍼 그랜홈 미시간 주지사 제니퍼 그랜홈(51) 미시간주 주지사(민주)는 지난 11일(들과의 간담회에서 "미시간과 디트로이트가 부활하고 있다"며 강한 자신감을 드러냈다. 그랜홈 주지사는 2003년부터 주지사를 맡고 있다. -미시간과 디트로이트의 경제난 해결책이 있나? "미시간과 디트로이트는 지난 100년 동안 미국 자동차 생산의 심장이었다. 최근 몇 년간 힘든 시기를 겪고 있을 뿐이다. 올해부터 확실히 달라질 것이다. 지엠(GM) 포드 크라이슬러 등 '빅3'의 자동차 생산이 늘고 있고 연료전지 등 새로운 업종에서 4만개의 일자리 창출이 기대되고 있다." -자동차는 일정 부분 포기하는 건가? "아니다. 미시간주는 여전히 (주별 기준으로) 미국내 자동차생산 1위다. 다만 미시간의 전략은 '다양화'다. 자동차와 연료전지 기술분야 외에 의료 방위산업 대체에너지 산업 관광 영화 산업 등 6개 업종이 전략업종이다." -연료전지 분야에서 미시간이 어떤 특장점이 있나? "(미국) 전기차의 60% 이상이 미시간에서 생산된다. 연료전지 분야에서 40억달러의 투자가 미시간에 집중되면서 잃어버린 일자리를 회복하고 있다. 자동차산업과 연료전지 산업을 연결하면 시너지 효과를 발휘할 수 있다." -디트로이트의 부활이 가능한가? "디트로이트가 쇠락했던 이유는 의료보험 때문이다. 일반적으로 미국 업체가 생산하는 자동차 한 대에 1500~2000달러의 의료보험 비용이 들어가 있다. 2년 전에 캐나다 온타리오주가 미시간주보다 더 많은 자동차를 생산했다. 처음이었다. 임금 세제 규제 등 모든 분야에서 미시간이 낫다. 오직 한 가지 의료보험 비용이 문제였다. 버락 오바마 행정부가 의료보험 개혁안을 추진중이다. 이 개혁안이 성공하면 미시간의 자동차산업 그리고 '빅3'도 살아날 수 있다." -중국 업체들이 볼보 허머 등을 사들였다. 이에 대한 입장은? "우린 일자리를 만드는 투자자를 원한다. 미시간에 일자리를 주는 업체라면 업체의 국적은 문제가 안 된다." -올해 중간선거가 있는데. "(선거의) 유일한 이슈도 일자리다." 디트로이트/권태호 특파원 세상을 보는 정직한 눈