'마일리지보험' 내년 출시… 약정한 주행거리땐 할인 혜택 주행한 거리만큼 보험료를 내는 자동차 보험상품이 나온다. 13일 금융감독원에 따르면 손해보험업계는 주행거리에 따라 보험료를 산정하는 '마일리지 보험' 도입을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 마일리지 보험은 미리 약정한 주행거리 이내면 일반 자동차보험보다 할인된 기본보험료만 내면 되지만 약정 거리를 넘어서면 초과거리에 따라 보험료를 추가로 지불하는 방식의 상품이다. 현행 자동차 보험 상품에서 주행거리는 보험료 산정의 고려 요소가 아니기 때문에 마일리지 보험이 도입되면 자동차 운행을 거의 하지 않거나 차량을 여러 대 소유하고 있는 운전자들이 할인 혜택을 볼 것으로 기대된다. 또한 대중교통을 이용하는 운전자들이 늘어나고 자동차 사고가 줄어드는 효과가 있을 것으로 전망된다. 또 보험사들이 마일리지 보험 가입자에 대한 보험료 할인분을 일반 자동차 보험 가입자에게 전가하지 않도록 하는 제도적 장치도 마련할 계획이다. 실예로 미국 캘리포니아주에서 올해 출시된 마일리지 보험은 1년에 2000마일(약 3200㎞) 이하 거리를 주행하는 운전자는 6개월 동안 자동차 보험료의 45%를 절약할 수 있는 것으로 알려졌다. 하지만 마일리지 보험은 보험 가입자가 차량운행정보 확인장치(OBD)를 차량에 장착한 뒤 보험 갱신 시점에 운행실적을 보험개발원에 알려야 하는 번거로움을 감수해야 한다. 지난해 요일제 자동차 보험이 출시됐지만 OBD 가격이 4만원대여서 보험료 할인폭과 비슷한데다 요일제 준수 여부를 사후 확인시켜야 하는 불편함 때문에 소비자의 인기를 끌지 못했다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 상품이지만 지금까지 가입 건수가 1만여건에 불과한 것으로 알려졌다. 이 보험은 연내 준비 과정을 거쳐 내년 출시를 목표로 하고 있다. ㆍ 가슴노출 통했다? 한지민 "나를 바꿔야…" ㆍ '음모노출' 섹시녀 이번엔 문신누드 파격 ㆍ 노민상 감독 "솔직히 박태환 죽도록 밉다" ㆍ 박지성 돌연 심각한 부상? 맨유 '초비상' ㆍ 정준호 신혼집 월세1천만원? 억! 소리나네 ㆍ 출산 눈앞에 두고 성관계 즐겨도… ㆍ 택시기사 몸 더듬고 2차 유혹하는 승객 ㆍ 20세 때 아역배우 데뷔 '최강얼짱 리포터' ㆍ 9구단 '최대 피해자'는 롯데 아닌 KIA? ㆍ '재벌과 삼각 불륜' 정신 못차리고 또…