서울시는 17일 오전 9시부터 11시까지 강남구ㆍ서초구ㆍ송파구 일대와 각 자치구에서 시ㆍ구 합동으로 자동차세 2회 이상 체납차량과 일명 '대포차'를 일제히 단속했다고 밝혔다. 시는 이를 위해 세무공무원 140명과 단속차량 40대(번호판 인식시스템 장착차량 25대 포함)를 투입했다. 대상차량이 자동차세를 2회 이상 체납한 경우에는 자동차등록번호판을 인식할 수 있는 장비가 장착된 차량(25대)을 활용해 현장에서 자동차 등록번호판을 떼어 보관ㆍ처분한다. 서울시는 등록 자동차 297만대 중 38만5천대가 체납 차량이어서 자동차 7~8대 중 1대가 체납 자동차 일 정도로 문제가 심각하다고 설명했다. 이번에 시가 번호판을 보관ㆍ처분하는 '2회 이상 체납차량'도 13만7천대에 이른다. 시는 또 상습체납차량 중 소유자와 운행자가 다른 일명 '대포차'는 자동차보험가입부실 등 '민생침해사범'으로 간주해 강제 견인 및 공매 처분을 통해 강력한 체납징수활동을 추진할 방침이라고 밝혔다. 서울에만 7천대 이상이 있는 것으로 추정되는 '대포차'는 소유자와 운행자가 달라 자동차세 상습체납차량이 많고 인터넷ㆍ암시장 등에서 비정상적으로 거래되기 때문에 자동차등록이 불가능하다. 또 유사시 뺑소니 사고의 가능성도 높아 일반 시민이 피해를 당할 경우 손해배상은 커녕 치료비조차 보상받기 어려워 그동안 대포차 단속의 필요성이 제기돼왔다.