"진정한 역대 최고의 지도자 버락 오바마 대통령이 세상을 변화시켰다(!)"만우절을 맞아 미국 공화당이 1일(현지시간) 오바마 대통령을 한껏 치켜세우는 이색 동영상을 게재해 눈길을 끌었다. 공화당 상원선거위원회(NRSC)는 이날 웹사이트에 올린 동영상을 통해 "오바마 대통령이 무려 -39%의 실업률을 달성했고 지구온난화 문제를 풀기 위해 배출가스를 적게 내는 유니콘(뿔이 하나 달린 전설상의 동물)으로 자동차를 대체했다"고 찬사를 보냈다. 또 "재정적자도 사라졌으며 위대한 지도자가 세상을 변화시켰고 오바마 대통령은 그의 대선 공약을 지켰다"고 소개했다. 하지만 곧바로 '만우절 농담(April Fools)'이라는 해명이 나온 뒤 오바마 대통령이 보여준 실상은 이와는 정반대라고 지적했다. NRSC는 "오바마 케어(오바마 대통령의 건보개혁)는 워싱턴의 진보주의자들이 깬 많은 약속 중의 가장 최근 것"이라면서 "투명성도 없으며 정부가 건강보험을 장악했다"고 비난했다. 이와 함께 "오바마 대통령이 했던 약속들은 잇따라 파기됐다"면서 오바마 대통령과 민주당의 의회 지도부에 속지 말아야 한다고 주장했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)