최근 보험개발원 통계에 따르면 자동차보험 가입시 오프라인 보다 온라인 가입이 매 년 증가하고 있다고 하다. 온라인을 활용할 경우 간편하게 보험료 계산이 가능하고 상품 비교를 한 눈에 확인할 수 있으며 비교결과를 기다리지 않고 바로 알 수 있어 편리함을 추구하는 요즘 업무의 영향을 받지 않아 소비자들이 많이 이용하는 추세다. 자동차를 소유하는 사람이라면 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험으로 매 년 갱신을 해야 하며 갱신할 때마다 일년 동안의 사고수 연식 운행거리 등에 의해 보험료 차이가 난다. 최소 30만원에서 많게는 100만원 이상 될수도 있기에 갱신할 때마다 자동차보험료를 조금이라도 절감 받기 위한 관심이 높다. 인터넷무료견적사이트( http://car-에서 자동차보험에 가입한 A씨는 처음 비교견적을 받고 가입한 이후로 오프라인 보다 시간이 절약되어 매 년 마다 이 곳을 이용한다고 한다. 오프라인 보다 온라인으로 비교견적을 받을 때 보험료를 많이 저렴하다는 걸 알았기 때문이라고 전했다. 보험료 줄일 수 있는 방법 중에는 사고로부터 보호를 받을 수 있는 안전장치를 설치하는 것이다. 안전장치 설치 시 '자기신체사고'항목에서의 보험료 할인을 적용받을 수 있으니 참고하자. 그 외 자동차보험 가입 시 알아야 할 내용과 자동차보험료 절약하는 방법 간략하게 정리했으니 참고해보자. 첫째 운전자범위를 줄이자 운전자범위는 1인 한정부터 시작해서 부부만 운전 또는 가족만 운전 누구나 운전 등으로 폭?게 운전할 수 있도록 설정할 수 있다. 한 사람이 운전하는 것보다 여러 사람이 운전하는 것이 위험노출이 높고 사고확률도 높아지기 마련이다. 운전자범위를 1인한정 또는 부부만 운전 등의 범위를 낮게 정해놓으면 운전자범위가 좁기 때문에 사고 날 확률이 낮아지게 되어 보험료가 낮아진다. 둘째 운전경력과 나이는 보험료와 반비례한다. 건강보험은 나이가 어릴수록 보험료가 싸지만 자동차보험은 운전자의 나이가 어릴수록 보험료가 높다. 그래서 보험료 할인을 받기 위해서 실제 운전하는 연령보다 나이를 높여 가입할 경우 사고발생시 보상을 전혀 받을 수 없기에 반드시 운전자의 연령에 맞게 가입해야 한다. 자동차보험 회사에서는 다양한 연령한정으로 보험료 차이가 있으니 연령한정으로 가입하여 보험료를 줄일 수 있다. 또한 운전경력이 없다면 보험료가 올라간다. 자동차보험에 가입하지 않았지만 인정받을 수 있는 운전경력이 있다면 자동차보험료를 줄일 수 있다. 법인이나 정부기관에서의 운전경력이나 군대에서의 운전병으로 근무 또는 외국에서 자동차보험에 가입한 경우 들인데 해당 증빙서류를 가입한 보험사에 제출하면 기간에 따라 보험료를 할인받을 수 있다. 셋째 자동차보험 가입은 전문가에 상담받자. 동일한 조건의 보장이라 할 지라도 보험사마다 보험료는 조금씩 다르다. 그 이유는 2001년 8월부터 자동차보험료의 자유화가 시작되어. 보험료 차이는 많게는 최고 35%까지 차이가 나고 보험사들도 범위요율 제도를 활용하여 수시로 변동 조정을 하고 있기 때문이다. 따라서 가장 저렴하게 좋은 보장을 받으려면 전문설계사에게 자동차보험료비교견적을 받아야 한다. 자동차보험비교견적사이트( http://car-에서는 국내 자동차보험이 있는 보험사들을 비교하여 고객에게 최적화된 맞춤 컨설팅을 해주고 있어 많은 사람들이 가입문의에 대해 알아본다고 하니 방문하여 자동차보험료 절약할 수 있는 방법 및 비교견적에 대해 도움을 받아보자. 자동차보험비교견적사이트(http://car-에서는 국내 자동차보험이 있는 보험사들을 비교하여 고객에게 최적화된 맞춤 컨설팅을 해주고 있어 많은 사람들이 가입문의에 대해 알아본다고 하니방문하여 자동차보험료 절약할 수 있는 방법 및 비교견적에 대해 도움을 받아보자. 스포츠월드