증권사 업종 탑픽도 손보주만 바라보는 상황공모가 미치지 못하는 생보주들 탈출구 있나 손해보험사들의 2분기 실적이 발표된 가운데 손해보험주에 대한 긍정적인 평가가 이어지고 있다. 반면 생명보험주는 여전히 부진한 모습이다. 지난 4일 종가 기준으로 국내 주식 시장에 상장된 생명보험사 중 공모가를 넘어선 종목은 단 1개도 없었다. 손보주 잘나가는 이유는 뭘까 손해보험사(이하 손보사)들은 태풍 폭우 등 계절적 요인에도 예상보다 낮아진 자동차보험 손해율과 장기보험 손해율 하락 경과보험료증가 등으로 2분기 실적이 당초 예상을 상회했다. 다만 운용수익률은 8월의 글로벌 금융 불안으로 전년동기대비 0.5% 하락했다. 손보 상위 5개사(삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재)의 2011 회계연도 2분기 당기순이익은 4695억원으로 전분기에 비해 27.5% 감소했다. 국제회계기준(IFRS) 2011 회계연도 2분기 5개 손보사의 일반보험 손해율은 73.1%로 전분기 대비 13.2% 상승했으며 자동차보험 손해율도 81.3%로 전분기 대비 3.4% 상승했다. 손보업계에서는 계절적 요인(폭우 휴가 태풍)이 많았지만 자동차 보험 손해율은 당초 예상보다는 낮은 수준이라고 설명했다. 5개사의 투자수익은 7432억원으로 전분기 대비 4.9% 감소했으나 8월의 금융 불안을 감안하면 양호한 수준을 시현한 것으로 보고 있다. 또한 25회차 유지율도 70%에 진입하며 계속 보험료 유입에 크게 기여할 전망이다. 생보사 상장 몇 년째… 머나먼 공모가 손보사들을 지켜보는 상장 생명보험사(이하 생보사)들의 마음은 답답하기만 하다. 매 분기마다 사상 최대 이익을 실현하고 있지만 주가는 지지부진한 모습이다. 지난 2009년 10월 8일 상장한 동양생명은 4일 기준 전일 대비 0.81% 내린 1만2400원으로 장을 마감했다. 상장 당시 동양생명의 공모가는 1만7000원 그러나 52주 최고가는 1만5350원이다. 2번째로 상장 생보사에 이름을 올린 대한생명은 2.03% 오른 7030원에 거래를 마쳤다. 지난해 3월 17일 상장 당시 공모가는 8200원이며 52주 최고가는 8500원이다. 4일 전일 대비 0.12% 오른 8만7000원에 마감한 삼성생명의 공모가는 11만원 52주 최고가는 11만3500원이다. 지난 8월 1일(10만1000원) 이후 종가기준으로 삼성생명은 10만원을 넘은 적이 없다. 상장된 3개 생보사 중 지난 4일 기준 공모가를 상회하고 있는 종목은 단 1개도 없는 상황이다. 규모와 상징성을 감안해 공모주 투자를 한 투자자들과 우리사주를 사들인 직원들은 답답함만 넘쳐나고 있다. 애사심을 발휘해 우리사주를 사들인 해당사의 직원들은 대출까지 받아서 사들인 우리사주가 공모가를 밑돌면서 팔 수 없는 건 물론이고 대출이자 부담은 점점 늘고 있는 상황이다. 매력 없는 생보주 회생 가능성 있나생보주에 대한 문제점을 이야기할 때면 가장 먼저 나오는 것은 '고평가 논란'이다. 처음부터 공모가가 높게 평가됐다는 것이다. 삼성생명의 주식 액면가는 500원이다. 만약 삼성생명이 상장 당시 5000원에서 500원으로 액면분할하지 않았다면 당시 공모가가 100만원에 달할 것이라는 전망도 있었다. 단순하게 보면 삼성생명이 만약 액면분할하지 않았다면 공모가는 110만원이었다는 소리가 된다. 이로 인해 상장 초기 고평가 논란이 거세지면서 '연기금이 펀드매니저에게 삼성생명 주식을 편입하지 말라고 지시했다'는 소문이 퍼지기도 했다.본이익률(ROE)을 문제로 지적하여 덩치에 비해 순익이 그리 높지 않다고 분석한다. 일반적으로 ROE가 12%를 넘어야 투자적격 우량기업으로 간주한다. 회사별로 살펴보면 삼성생명 ROE는 2010회계연도 기업회계기준(K-GAAP) 14.0% 2011회계연도 1분기 한국채택국제회계기준(K-IFRS) 6.9%를 기록했다. 생보주가 매력이 없음을 단적으로 나타내는 것은 증권사들의 리서치에서 나타난다. 대다수의 증권사는 보험관련 보고서에서 손해보험에 대해서는 극찬을 아끼지 않으며 탑픽으로 삼성화재나 현대해상 등의 손보주들을 제시한다. 반면 생명보험에 대해서는 리서치 조차 변변히 내놓지 않는 것이 현실이다. 지난달 27일 생명보험업계에 대해 보고서를 내놓은 한승희 우리투자증권 연구원은 "기준을 바꾼다"며 목표주가 산출 방식을 PBR 방식으로 변경했다. 이에 따라 삼성생명 대한생명의 새로운 목표주가는 각각 11만1000원 8000원으로 기존 목표가 대비 각각 21% 19% 하향했다. 다만 동양생명은 기존 목표가와의 차이가 미미하다면서 그대로 1만6400원을 유지했고 3사 모두 투자의견 매수는 유지했다. 한 연구원은 "생보사의 주가상승 여력이 20%를 상회한다는 데서 포지티브한 투자의견을 유지하나 매크로가 변하지 않는 이상 중·단기적으로 보수적인 접근을 추천한다"고 밝혔다. 이어 주가 상승을 위해 필요한 요소로 실질 금리의 상승 투자이익 변동성 안정화에 대한 확신 개별회사의 이슈(Overhang M&A) 등에 대한 잠재 리스크가 우선적으로 해결되어야 할 것으로 판단된다고 설명했다. 이어 연납화보험료(APE)의 높은 성장세가 기대되지만 투자부문에서의 변동성 이슈를 잠재울 만큼의 강력한 모멘텀으로 작용하지 못하고 있다는 점이 아쉽다고 덧붙였다. 세계일보