앞으로 운전자가 가벼운 교통사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료 할증부담을 덜게 될 것으로 보인다. 또 자동차 보험료를 운전자의 사고 규모가 아닌 사고 건수에 따라 더 내게 하는 방안도 검토된다. 보험개발원은 20일 열리는 '자동차보험 할증 기준 개선을 위한 공청회'에서 세 가지 방안을 제시할 계획이라고 15일 밝혔다. 제1안은 보험료 할증이 되는 보험금 지급액 기준을 현행 50만원 초과에서 60만~70만원 초과로 상향 조정하는 것이다. 50만원 기준을 도입한 1989년 당시 자동차 물적사고의 62%가 피해액 50만원 이하의 사고였으나 현재는 64만원 이하의 사고가 물적사고의 62%를 차지하고 있다는 점을 근거로 하고 있다. 또 할증기준 금액을 60만~70만원으로 높이면 자동차보험 가입자의 보험료를 인상하지 않거나 최소화할 수 있다는 점도 반영됐다. 제3안은 할증기준 금액을 50만원과 70만원 100만원 150만원 200만원으로 다양화해 운전자가 선택하도록 했다. 다만 기준 금액이 높을수록 보험료는 비싸진다. 보험개발원과 손해보험업계는 제1안이나 제3안을 합리적인 방안으로 보고 있다. 제2안은 사고 건수에 따라 보험료를 할증하는 것이다. 그러나 사고 건수가 많을수록 보험료를 더 내게 하면 운전자들의 강한 반발이 예상돼 채택되기 어려운 방안이라는 지적이 나온다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른