보험연구원은 경미한 차 사고에도 불필요하게 입원하는 속칭 `나이롱 환자'의 과잉 진료를 방지하기 위해 통합 심사평가기구가 필요하다고 25일 밝혔다. 송윤아 보험연구원 부연구위원은 `자동차보험 위장환자 유발요인 및 대응방안' 보고서에서 "자동차보험 환자의 대부분이 경상환자임에도 불구하고 입원율이 높다"고 지적했다. 보험연구원에 따르면 자동차보험 환자의 95% 이상이 경상환자임에도 불구하고 입원율은 일본보다 8배 높은 70.4%다. 또 상해 급수 8급 이상의 경상환자 또한 입원환자의 70% 이상을 차지하고 있다. 송 연구원은 "손해보험사들의 지급보험금에 영향을 미쳐 자동차보험의 영업수지를 악화시키고 있다"며 "위장환자가 존재할 가능성이 있는 만큼 대응 방안이 필요하다"고 지적했다. 그는 "이를 위해 자동차보험 환자의 진료비에 대해 전문적이고 일관성 있는 심사를 수행해야 한다"며 "특정 기관을 중심으로 보험사 간 일원화된 심사 창구의 마련이 필요하다"고 주장했다. 이어 그는 "현재 자동차보험의 경우 보험사별로 진료비를 개별적으로 심사하기 때문에 일관성 확보가 어렵다"며 "별도의 민영 통합심사평가기구를 설립하거나 국민건강심사평가원과 자율적으로 심사 등의 위탁계약을 체결하는 방안이 필요하다"고 말했다. 이와 함께 송 연구원은 차보험 위장환자에게 행해지는 과잉진료를 억제하기 위해 의료기관 평가인증제도의 정착과 입원료 체감률의 합리적 조정 병상공급 관리정책의 집행 등의 방안을 제시했다. cuba@