창립50주년 고객 감사 이벤트…하와이지점 방문 중형세단 등 증정 동부화재는(대표이사 사장 김정남)는 창립 50주년을 기념 동부화재와 함께 해 온 우수고객 대상으로 감사 이벤트를 진행하고 있어 고객들에게 큰 호응을 얻고 있다. 동부화재는 기존 동부화재 우수고객을 대상으로 창립 50주년 기념상품인 '내인생플러스보장보험' 상담 캠페인을 진행하고 캠페인 참여 고객 중 추첨을 통해 총 36명을 선발해 하와이와 괌 지점 등의 해외지점 방문행사를 갖는다. 자동차보험 장기유지고객을 대상으로 사은 이벤트도 진행한다. 동부화재에 자동차보험을 5년 이상 가입한 고객 대상으로 추첨을 통해 1등 한 명에게 중형세단 2등 30명에게 아이패드 등의 혜택을 제공한다. 6월 상담 고객에 대한 추첨을 통해 하와이 지점 방문자로 선정된 박민정 고객은 "기존 가입 상품에 만족해 신상품에 대한 상담을 받았을 뿐인데 이런 행운이 주어져 너무 기쁘다"고 소감을 밝혔다. 동부화재 창립 50주년 이벤트는 12년 9월까지 지속적으로 전개될 예정이다.