7일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇대신증권 파세코(037070): 주택경기 바닥통과와 리모델링 시장 성장으로 빌트인 주방가전제품 매출 증가. 중동지역을 중심으로 한 스토브난로 판매 증가 및 국내 캠핑용 난로 수요증가로 3분기 어닝서프라이즈 기록 전망 롯데케미칼(011170): PE/PP의 견조한 마진 지속전망 중국 및 글로벌 견조한 수요와 역내 공급 타이트 영향. 최근 중동은 9월 대비 10월 계약 가격을 상향 조정 중. 전방 타이어 수요 개선과 중국 내 합성고무 재고 감소 영향으로 부타디엔 추가상승 가능 3분기 실적은 시장 컨센서스 부합 혹은 소폭 상회할 수 LIG손해보험(002550): 자동차보험 손해율의 경쟁사와의 격차 축소 장기위험손해율 개선을 바탕으로 한 핵심 수익성 개선은 동사의 ROE를 경쟁사 수준인 14.5% 수준으로 상승. 후순위채 3000억원 발행에 대한 이사회 결의 마무리로 동사의 낮은 RBC 문제가 해결 자사주 매각 가능성도 없어지면서 오버행에 대한 부담도 축소 .0'