실에서 '자동차보험 가입경력 인정제도 개선방안'에 대한 브리핑을 하고 있다. 오는 10월부터 자동차보험 경력인정 대상자가 현행 1명에서 2명으로 확대된다. 또 혜택을 적용받기 위한 경력인정 신청기간 제한도 사라진다. 서태종 금융감독원 수석부원장은 10일 브리핑에서 "현행 가입경력 인정제는 대상자를 1명으로 제한해 그 외 운전경력이 있는 소비자들이 보험료 할인혜택에서 배제돼 왔다"며 "실효성이 떨어진다는 지적이 제기돼 제도 손질에 나서게 됐다"고 설명했다. 금감원의 이번 개선 조치는 보험사가 개인별 운전경력에 따라 최대 150%까지 부과해 온 자동차보험료 절감 차원에서 마련됐다. 금융당국은 지난해 말 기준 할증 자동차보험 가입자 205만명(10%) 가운데 운전경력이 있음에도 할증 보험료를 부담한 이들이 상당수 포함돼 있을 것으로 보고 있다. 당국은 이에따라 3인 이상이 운전할 수 있는 가족한정특약과 누구나 운전 가능한 자동차보험에 대한 경력인정 대상자를 1명에서 2명으로 확대하기로 했다. 이번 개선안이 시행되면 기존보다 482만명 증가한 1644만명이 가입경력을 인정받을 수 있게 된다. 다만 도덕적 해이 우려가 있는 점을 감안해 '누구나' 운전이 가능하더라도 대상자는 가족에 한정하기로 했다. 또 계약 후 1년으로 규정돼 있던 경력인정 신청기간을 없애 서류 등 요건만 갖추면 언제든지 과거 운전경력을 인정받을 수 있도록 했다. 아울러 이미 시행 중인 사전등록 방식 외에 보험 가입 시 증명서만 제출하면 경력을 인정받을 수 있는 사후등록 방식을 추가로 도입하고 홍보에도 적극 나서기로 했다. 한편 이번 개선안은 오는 10월 신규 판매되는 계약부터 적용될 예정이다. 이미 시행 중인 경력인정제도에 따라 경력인정이 가능함에도 사전등록을 누락해 온 가입자의 경우 지난 2013년 9월 이후 운전경력 전부에 대해 인정한다는 방침이다. 서 부원장은 "이번 제도 개선을 통해 자동차보험료 절감은 물론 소비자 권익 향상과 편리성 제고가 기대되고 있다"며 "특약 별로 경력인정대상자가 상이하기 때문에 본인이 가입한 자동차보험계약을 꼼꼼이 확인할 필요가 있다"고 당부했다.