배달용 오토바이나 소형화물차로 생계를 유지하는 분들은 높은 사고위험 때문에 그동안 보험을 가입하는 것도 보장을 받는 것도 어려웠습니다. 그런데 내년부터는 이런 사회취약계층도 보험가입이 더 쉬워집니다. 현재 생계를 목적으로 한 배달용 오토바이는 전국에 모두 93만대. 이 가운데 자기차량손해보험에 가입한 경우는 1%를 조금 웃도는 수준입니다. 배달용 오토바이 처럼 소형 영업용 차량 역시 자차 보험 가입률이 20%에도 못미칩니다. 교통사고 위험이 높은 사람들은 일반 보험가입이 어렵기 때문에 공동인수제도를 이용하는 경우가 많습니다. 보험가입자의 사고위험을 보험사들이 공동으로 분담하는 방식으로 종합보험에 가입하도록 하는 제도입니다. 문제는 일반 보험료보다 2-3배 높은 보험료를 지불하더라도 자기차량손해와 자기신체사고에 대한 보험 보장은 거절 당하는 경우가 많다는 데 있습니다. 가입자가 지급해 온 보험료보다 가입자의 교통사고로 인해 지급된 보험료가 더 많다는 이유에서였습니다. 하지만 내년부터는 생계형 차량들은 사고 이력이 있어도 자차·자손 보험가입이 가능하게 됩니다. 금융당국은 이번 조치로 생계형 운전자들의 자차 보험가입률이 90%대로 대폭 늘어날 것으로 기대하고 있습니다. SBSCNBC 김영교입니다.