현대캐피탈은 리스ㆍ렌터카 등 임대차량 규모가 업계 최초로 10만대를 돌파했다고 10일 밝혔다. 현대캐피탈이 2001년 국내 처음으로 자동차 리스사업을 도입한지 9년 만이다. 현대캐피탈은 리스ㆍ렌터카 전문브랜드 '클라스오토(KlassAuto)'를 통해 엄선된 서비스를 선보이고 있으며 현대ㆍ기아차그룹 계열사로서 차에 대한 노하우와 탄탄한 인프라를 기반으로 연평균 84% 이상의 가파른 성장세를 이어왔다. 특히 정비와 보험을 비롯한 차량의 유지ㆍ관리에 필요한 일체의 서비스를 종합적으로 제공하는 '메인터넌스(Maintenance) 리스'는 이용자의 편의를 극대화한 차별성으로 리스 산업의 새로운 지평을 열었다. 지난해 말 도입한 중고차 리스 상품은 임대 상품의 저변을 신차에서 중고차로 사업자에서 일반이용자까지 넓혀가고 있다. 또 현대캐피탈은 2008년부터 자동차 1급 정비 자격증과 전문 교육을 받은 현장 전문가 'FSA(.)' 제도를 시행해 고객만족도를 대폭 향상시켰다. 현대캐피탈 관계자는 "현대ㆍ기아차의 2300여 공인정비망을 활용한 철저한 차량관리 다양한 부가서비스 혜택 24시간-365일 고객지원 등 현대캐피탈만의 차별화된 인프라와 서비스가 좋은 반응을 얻고 있다"고 말했다. 한편 국내 자동차 임대시장의 규모는 2001년 1600억원에서 2009년 4조 6000억원으로 28배나 증가했다. - 헤럴드