온라인 자동차보험사인 더케이손해보험이 자보료 인하를 추진하면서 이 같은 분위기가 업계 전체로 확산될지 관심을 모으고 있다. 더케이손해보험 관계자는 11일 "상품경쟁력 강화와 소비자들의 요구 등을 반영해 자동차보험료를 평균 0.8% 인하할 것을 신중히 검토 중"이라고 밝혔다. 그는 "보험개발원에 의뢰해 요율 검증을 마쳤지만 실시 시기는 아직 확정되지 않았다"고 설명했다. 이와 관련 보험업계에서는 더케이손보가 이르면 다음달 중 보험료 인하에 나설 것으로 내다보고 있다. 더케이손보는 지난해 온라인 손보사들 중 가장 낮은 자보 손해율과 양호한 실적을 기록해 보험료 인하 여지가 컸다는 분석이다. 더케이손보의 2008 회계연도 자동차보험 손해율은 74.1%였으며 지난해 106억원의 당기순익을 올려 3년 연속 흑자를 기록하기도 했다. 더케이의 보험료 인하 움직임이 다른 보험사들에 어떤 영향을 미칠지도 관심사다.손보사들은 지난해 6년 만에 최저치인 70%의 손해율을 기록하는 한편 자동차보험 분야에서 흑자를 내면서 보험료 인하에 대한 여론의 압박을 받아왔다. 실제 교보악사손해보험은 올 4월 자동차보험료를 0.7%가량 인하한 바 있다. 지난해 사상 최대 당기순이익을 기록한 삼성화재의 인하 여부도 관심을 끌고 있다. 하지만 4월 손해보험사 자동차보험 손해율이 72.5%로 지난해 같은 기간보다 2.8%포인트 전월비 5.6%포인트 상승하는 등 최근 급반전 추세에 있어 대부분 보험사들이 보험료 인하에 난색을 표하고 있다. 특히 최근 실적도 부진해 올해 전체로 봤을 때 자보시장의 역성장이 예상되고 있다는 점도 걸림돌로 지적된다.