#직장인 A씨는 지난해 음주운전을 하다 행인을 치는 사고를 내고 보험료 할증을 피하기 위해 자동차보험을 갱신할 때 아내 명의로 바꿔 가입했다. 하지만 예상과 달리 보험료가 예상보다 큰 폭으로 할증돼 명의 변경이 오히려 더 큰 할증을 가져올 수 있다는 사실을 알고 후회했다. # 개인사업을 하는 C씨는 지인과 함께 술자리를 갖고 취한 상태였지만 지인의 차에 동승한 상태에서 교통사고가 발생해 큰 부상을 입었다. 이에 C씨는 지인의 자동차보험을 통해 보상을 받으려 했지만 음주운전 동승자에게는 보험금이 크게 감액된다는 사실을 알고 음주운전 차량에 동승한 것을 후회했다. 음주운전은 형사처벌 뿐만 아니라 보험가입시 큰 경제적 손해를 주는 것으로 나타났다. 금융감독원이 음주운전 시 받게 되는 자동차보험 불이익 7가지를 17일 안내했다. 우선 음주운전을 하다 적발되거나 사고를 내면 자동차보험료가 급등한다. 보험사는 보험 계약자의 과거 2년간의 교통법규 위반경력을 평가해 자동차보험료 산정 시 반영하는데 음주운전은 1회 적발 시 10% 이상 2회일 때는 20% 이상 보험료가 오른다. 또 음주운전으로 사고를 내면 사고로 인한 할증에 음주 할증이 추가된다. 또한 음주운전자가 보험료 할증을 피하려고 보험 가입자를 가족 등 다른 사람으로 바꿔 보험을 갱신하는 꼼수를 쓰다 걸리면 보험료가 최대 50%까지 특별할증 된다. 본인 명의로 보험을 갱신할 때보다 보험료 인상 폭이 더 커지는 셈이다. 아울러 음주운전 사고는 자기부담금과 보험금 감액 등 보험료 할증 외 경제적 부담이 발생한다. 음주운전으로 낸 사고를 자동차 보험으로 처리할 경우 운전자는 최대 400만원의 사고 부담금을 보험사에 내야 한다. 대인 보상은 300만원 대물 보상이 100만원이다. 또 음주운전 차량 동승자도 손해를 본다. 동승자는 교통사고로 인해 산정된 보험금에서 40% 감액된 금액만 보상받을 수 있고 운전자의 과속이나 졸음운전 등을 방치하는 과실이 인정되면 추가로 10~20%까지 감액될 수 있다. 이외에도 음주운전으로 인한 사고는 자기차량손해담보가 적용되지 않아 수리비를 직접 부담해야 하고 형사합의금과 벌금 등 사고 처리 시 필요한 비용을 보장하는 특약도 보장받을 수 없다. 게다가 보험사들은 과거 1~3년간 음주운전 경력이 있으면 임의보험(대인배상Ⅱ 자차손해 자기신체사고 등 의무보험 보장 범위를 초과하는 보험) 가입을 거절하고 2년 동안 음주운전 경력이 두 번 이상이면 의무보험 가입도 제한된다. 잦은 음주운전을 한 운전자들은 보험료가 큰 폭으로 할증되는 데다 담보도 제한되는 공동인수제도를 이용할 수밖에 없다.