고의로 차에 부딪혀 교통사고인 척 하며 보험금을 받아 챙기는 일이 잇따르고 있습니다. 보험사기로 밝혀지면 할증된 보험료를 환급받을 수 있다고 하니 고의성이 의심되면 신고하는 게 좋습니다. 주차장을 빠져나가는 차량 앞으로 갑자기 뛰어든 남성. 차에 부딪힌 듯 고꾸라지더니 한동안 일어나지 못하고 고통을 호소합니다. 39살 김 모 씨가 보험금을 타기 위해 고의로 사고를 낸 것입니다. "사람이 살다 보면 서너번 사고가 날 수 있잖아요. 제가 사고를 내고 싶어서 낸 것도 아니고 안 부딪혔다는 식으로 얘기하더라고요. 정밀하게 조사해 보면 차 부딪힌 것 맞습니다." 골목길에서 천천히 달리는 차에 달려들거나 자전거를 타고 후진 차량에 부딪히는 등 수법은 다양했습니다. 횡단보도 앞에서 정지선을 지키지 않은 차량도 범행 대상이 됐습니다. 법규를 위반한 만큼 경찰에 신고하기 어렵다는 점을 노렸습니다. 일부러 부딪혀 고의성을 의심했지만 운전자들은 김 씨와 합의하기 위해 돈을 건넸습니다. "닿았거나 몸이 움직이거나 쓰러졌으면 굉장히 당황했을 텐데 닿지도 않았는데 자기가 달려들어서 차를 쳤는데." 이렇게 2010년 5월부터 2년여 동안 25차례에 걸쳐 챙긴 보험금만 2천2백여만 원에 이릅니다. 지난해에는 자동차에 일부러 부딪혀 보험금을 타낸 지체 장애인이 구속되는 등 보험금을 노린 교통사고가 잇따르고 있습니다. 경미한 사고는 경찰에 신고하지 않는데다 보험사에서도 현장에 나오지 않고 보험금을 지급한다는 허점을 노렸습니다. "경미한 사고는 그 자리에서 합의 보는 경우가 많은데 신고를 해 주시면 그 자체가 자료가 누적돼 결과적으로 나중에 그 사람이 같은 범죄를 했을 때 검거될 수 있는 확률이 높습니다." 경찰은 보험사기로 피해를 당한 사실이 드러나면 사고 때문에 할증된 보험료를 환급받을 수 있다며 적극적인 신고를 당부했습니다. YTN 조임정]입니다.