주한 미군 주한 대사관 직원 등 국내 거주 외국인이 드는 외화표시 자동차보험의 손해율이 일반 자동차보험 손해율의 절반 수준인 것으로 나타났다. 9일 보험개발원에 따르면 2009 회계연도 외화표시 자동차보험의 손해율은 49.6%로 같은 기간 일반 자동차보험 손해율(75.2%)보다 25%포인트 이상 낮았다. 특히 차티스 동부화재 등 일부 회사들의 외화표시 자동차보험 손해율은 올해 40%대 초반으로 떨어졌다. 손보업계가 지난 9월 90%에 육박하는 손해율을 기록 보험료 인상을 둘러싼 진통을 겪었던 것과 대조적인 현상이다. 동부화재의 올 4~10월 외화표시 자동차보험 손해율은 42.9%였다. 외화표시 자동차보험 시장의 절반 이상을 차지하고 있는 차티스도 올 1월 45%대였던 손해율이 8월에는 41%대로 낮아졌다. 외화표시 자동차보험 손해율이 이렇게 안정적인 것은 우선 고객 특성의 차이에 원인이 있다. 주된 가입자인 미군이나 대사관 직원들이 주로 주말에만 운전하거나 군기지 등 정해진 구역에서 운전을 하는 경우가 많다. 사고발생 자체가 적을 수밖에 없다. 외국계 기업 직원 등 선진국에서 온 고객이 많아 차분하고 얌전하게 운전하는 사람이 많다는 것도 이유로 꼽힌다. 또 외화표시 자동차보험은 계약 시점의 환율로 보험료를 받기 때문에 환율의 출렁임에 따라 보험료가 크게 달라진다. 보험사 관계자는 "원·달러 환율이 1000원에서 1200원으로 뛴다면 환율 요인만으로 보험료가 20% 오르는 효과가 있어 손해율을 낮출 수 있는 것"이라면서 "하지만 이 때문에 월마다 변동성도 매우 크다."고 말했다. 주로 3~4개 사에 몰리는 과점시장으로 '가격경쟁'이 없고 할인 특약이 다양하지 않아 보험료가 더 비싼 경우도 많다. 최근 대물 할증기준금액의 상향 조정으로 자동차보험 손해율을 악화시킨 원인 중 하나로 꼽히는 자기차량손해담보(자차담보)에 외국인들이 잘 가입하지 않는다는 점도 손해율 안정에 기여한 것으로 보인다. 차티스 관계자는 "외국인 고객은 노후 차량을 갖고 다니는 경우가 많아 자차 담보에 드는 대신 차에 손상이 생기면 스스로 수리하는 경우가 많다."고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.