동부증권은 2일 현대해상에 대해 하이카다이렉트의 흡수가 호재로 작용하며 개선 기대감이 높다고 분석했다. 흡수 합병으로 비용절감과 시장점유율 상승이 기대된다고 판단했다. 투자의견 매수와 목표주가 3만6200원을 유지했다. 이병건 동부증권 연구원은 "현대해상은 적자가 누적되어 온 100% 자회사 하이카다이렉트의 흡수 합병을 결정했다"며 "많은 노력을 기울여 구축한 온라인 전업채널을 포기한다는 점은 아쉽지만 개인정보 보호 강화 흐름 속에서 고객정보 활용도를 높이고 비용효율성을 도모할 수 있다는 점에서 긍정적인 조치"라고 평가했다. 이어 "합병이 완료된 후에는 연간 300억원 이상의 이익증가효과가 나타날 것으로 예상한다"며 "통합을 통해 하이카다이렉트의 자동차보험 재보험 출재 감소 및 비용절감이 기대된다"고 전망했다. RBC비율 관리에 부담을 느껴온 하이카다이렉트는 자동차보험부문에서의 재보험 가입으로 비용을 추가로 지출해 왔다. 또 자회사로 분리돼 대인보상 등의 관리에서 추가비용이 지출돼 왔다. 아울러 "현대해상 자체 자동차보험 시장점유율은 16% 수준으로 동부화재보다 다소 낮은 수준이지만 하이카다이렉트를 포함할 경우 점유율은 19%로 독보적 2위 수준이다"며 "최근 개인정보보호 강화로 인해 자회사-모회사간 교차판매의 어려움이 가중되고 있었는데 합병을 통해 운전자보험 등의 교차판매 증대 효과가 기대된다"고 말했다.