지난 6월 강남에 1호점올 수도권 3개 매장 추가부속·공임 투명성 강화정비료 보험수가 절반 수준 "타이어 휠 등 자동차용 각종 소모품ㆍ부품 값뿐 아니라 정비비용의 거품까지 빼 드립니다." 자동차 정비는 국내 소비자들에게 원가가 가장 공개되지 않은 사업분야 중 하나다. 무슨 부품을 어디에 넣었는지도 모른 채 정비업소가 불쑥 내미는 지급청구서를 받곤 한다. 하지만 앞으로 이 분야에도 '투명성'이 확산될 전망이다. 목자재기업 동화홀딩스의 자회사인 동화옐로우햇(대표 은주동·사진)은 지난 6월 서울 강남 논현동 차병원사거리에 '옐로우햇' 1호점을 연 데 이어 이달 17일에는 인천에 직영 2호점을 개설한다. 올해 수도권에 3개의 매장을 열 방침이다. 장기적으로 200~800평 규모의 중ㆍ소형 자동차편의점을 250개까지 늘릴 방침이다. 논현동 옐로우햇 1호점은 3층짜리 700㎡의 건물로 1층은 정비 2ㆍ3층은 타이어 휠 배터리 내비게이션 등 3000가지 용품을 판매하는 공간을 만들었다. 옐로우햇은 일반 동네 카센터와는 다른 자동차용품 쇼핑몰이자 경정비업소. 은주동 대표는 이를 국내 첫 '자동차편의점'이라고 정의했다. 카센터(경정비) 차용품백화점 선팅ㆍ광택전문점 타이어전문점 튜닝전문점의 개념을 모두 합쳤기 때문이다. 은 대표는 "우리나라 자동차 보급대수가 1700만대를 넘었으나 용품판매 정비 중고차 유통 등 자동차 후방시장은 아직 원시적인 수준"이라며 "후방시장 선진화를 위해 3년 준비 끝에 사업을 시작했다"고 밝혔다. 옐로우햇은 싸게 부품을 조달해 싸게 제공하는 쪽으로 방향을 잡았다. 각종 용품가격은 인터넷쇼핑몰 수준이다. 조달원가에 10%의 마진만 더했다는 게 회사 측 설명이다. 정비요금도 현행 보험수가 체계의 절반 정도로 책정했다. 타이어를 2층 매장에서 저렴한 가격에 구입하면 1층에서는 짝당 2500원을 받고 장착해 준다. 브레이크 패드 라이닝 각종 암(arm) 등도 시중의 절반값에 교체할 수가 있다. 부품 교환 때도 재생부품 사용에 따른 시비도 없다. 시간이 걸리는 수리나 교환작업의 경우 작업별로 공임을 표준화하고 보험수가의 절반 정도로 가격을 책정했기에 가능했다. 타이어ㆍ오일 교환은 장착비 휠 얼라인먼트는 진단비 등으로 분류했다. 이를 통해 과다정비나 공임 과다청구 등의 요소를 없앴다. 그러나 국내 첫 시도라 기존 사업자단체의 눈치를 적잖이 봐야 했다. 때문에 기존 카센터와의 마찰을 없애기 위해 점포 내에 기존사업자를 끌어들여 사업성과를 나누는 방식을 택했다. 카센터 사업자가 옐로우햇 내에 용품 점포를 열거나 정비를 맡은 것이다. 은 대표는 "기존 카센터를 옐로햇 내 가맹점으로 참여시켜 용품판매와 차량정비에 그치지 않고 선진 자동차문화 정착시키는 데 앞장서겠다"고 말했다. - 헤럴드