신용카드사의 카드수수료 인상에 맞서 손해보험사들이 보험료 현금 결제를 적극적으로 유도하기로 했다. 카드업계는 손보사의 이같은 방침과 상관없이 수수료 책정에 변화는 없을 것이라는 입장을 분명히 했다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 대형 손보사는 현금 결제 시 보험료를 할인해주는 정책을 확대하고 이에 대한 안내도 강화하기로 했다. 현재 삼성화재 LIG손보 메리츠화재는 연금저축을 계좌 자동이체할 경우 보험료의 1% 동부화재는 0.5%를 할인해준다. 현대해상은 장기보험의 모든 상품을 1% 한화손보는 0.5∼1.0%를 할인해준다. 카드결제가 70%에 이르는 자동차보험과 달리 10년 이상의 장기보험은 주로 계좌이체를 통해 보험료를 납부하고 있다. 현재도 카드결제로 이뤄지는 납부는 자동차보험에 비해 크게 낮아 할인혜택을 받는 고객이 많지는 않은 상황이다. 정작 카드결제가 많은 자동차보험은 마일리지보험 서민우대보험 등의 할인 상품이 많아 현금결제 할인으로까지는 이어지지 못하고 있다. 손보업계 관계자는 "자동차보험까지는 현금 할인 혜택을 시행하기는 어려운 점이 있으나 될 수 있으면 현금 결제를 할 수 있도록 요청하고 있다"며 "장기보험의 현금결제 할인 혜택을 더 알리고 자동차보험도 현금결제가 많아질 수 있도록 유도할 방침"이라고 말했다. 카드업계는 손보사의 이같은 움직임과 상관없이 수수료 책정에 변화가 없을 것이라는 입장이다. 카드업계 관계자는 "카드를 받아오다 현금을 유도하면 소비자들의 불편을 가져올 수 있다"며 "기본적인 큰 틀에서 수수료 개편은 동일하고 공정한 기준이 적용된 것이기 때문에 보험사만 다르게 적용할 수는 없는 부분이다"고 말했다. sjpark@