KB손해보험은 모바일폰과 인터넷 홈페이지 등에서 고객들이 직접 보험료 산출부터 결제 가입이 가능한 인터넷 전용(Cyber Marketing 이하 CM) 자동차보험을 출시했다고 4일 밝혔다. 인터넷전용(CM) 자동차보험은 기존의 설계사를 통한 오프라인 채널에서 자동차보험을 가입하는 것 보다 17.3% 저렴하다. 또 콜센터 상담원을 통한 보험가입(TM) 보다 3.9% 더 저렴하게 가입할 수 있다. 주행거리에 따라 추가할인이 가능한 마일리지 할인까지 더하면 오프라인 대비 최대 33.8%의 할인폭을 적용 받을 수 있다고 KB손보는 설명했다. KB손보는 인터넷전용(CM)자동차보험의 출시를 앞두고 인터넷을 기반으로 한 영업인프라 구축을 위해 만반의 준비를 해왔다고 강조했다. KB손보 이평로 다이렉트본부장은 "고객이 다이렉트자동차보험에 기대하는 것은 저렴한 가격과 동시에 확실한 보상 서비스의 제공이다"며 "KB손보는 편리한 가입환경까지 제공하고자 많은 노력을 해왔고 자신있게 다이렉트 자동차보험을 선보이게 됐다"고 말했다.