자동차보험료가 또다시 들썩이고 있다. 23일 손해보험업계에 따르면 흥국화재는 오는 26일부터 개인용·업무용 자동차 보험료를 평균 1.9% 인상할 계획이다. 기본 담보에 대해 개인용은 14.0% 업무용은 8.3% 인상하는 대신 차량단독·대물확대·자동차상해 등 특약 담보는 3.1∼7.8% 내린다. 지난해 11월에 이어 1년 만의 재조정이다. 앞서 악사손해보험은 지난 10월 29일부터 개인용 차량에 대해 평균 0.5% 업무용 차량에 대해 평균 4.7% 각각 보험료를 인상했다. 담보별 보험료를 조정하는 곳도 있다. 업계 1위인 삼성화재는 지난달 개인용 자동차보험에 대해 기본 담보의 보험료를 3.0% 인상했다. 대신 자기차량(자차) 손해담보 보험료를 17.8% 내리는 방식으로 전체 보험료 평균 인상률은 0%로 유지했다. KB손해보험도 같은 방식으로 지난 17일부터 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료(8.0%)는 올리고 자차 담보 보험료(10.6%)는 내렸다. 이 경우 자차 담보에 주로 가입하는 우량 고객은 보험료를 할인받지만 이 담보에 가입하지 않는 계약자는 보험료가 오르는 셈이 된다.