내년부터 1만~2만원대의 단독 실손의료보험이 나오면 손해보험업계에 큰 변화가 예상된다. 실손의료보험이 그동안 손해보험사들의 주력 상품이었다면 앞으로 새로운 형태의 통합보험이 그 자리를 대체할 것으로 보인다. 금융감독당국이 지난달 30일 발표한 실손의료보험 개편안의 초점은 소비자의 선택권 확대와 표준형 실손의료보험의 마련이다. 실손의료보험은 3년 만에 보험료가 60% 가까이 인상되는 등 주기적으로 급등해 소비자의 불만이 컸다. 특히 장기보험에 특약 형태로 끼워 판매되면서 갱신 때 보험료가 많이 오르더라도 소비자가 알기 어렵다는 점이 문제로 지적됐다. 이를 단독 상품으로 떼 보험료 급등의 원인인 손해율을 관리하는 동시에 보험료도 낮추겠다는 게 금융감독당국의 의도다. ◇ 소비자 선택폭은 넓어지지만 설계사 수익 줄어 이번 개편으로 소비자의 선택 폭은 넓어졌지만 설계사들의 수익이 줄어드는 것은 불가피할 전망이다. 손해보험사들의 상품 포트폴리오를 살펴보면 장기보험의 비중이 60%를 넘는다. 이중 실손의료보험의 비중이 70~80% 정도를 차지한다는 게 손해보험사들의 설명이다. 설계사들의 주 수익원이 실손의료보험이라는 얘기다. 지난 5월 말 현재 손해보험 설계사 규모는 17만 4099명에 달한다. 손해보험사의 한 설계사는 9일 "기존 상품과 함께 판매하더라도 일부 고객들은 이를 해지하고 보험료가 저렴한 단독상품으로 건너갈 것인데 수익이 당연히 줄어들지 않겠느냐"며 "국내 경기 둔화로 영업 환경이 갈수록 어려워지고 있어 살길이 막막하다"고 말했다. ◇ 손보사들 주력상품 변화 모색 이는 설계사들에게 실손의료보험 판매가 뒷전이 될 수 있다는 의미다. 이에 따라 단독 실손의료보험이 사업비가 저렴한 방카슈랑스(은행 창구에서 보험을 판매하는 것)나 온라인 보험 상품으로 판매될 가능성이 커지고 있다. 결국 손해보험사들은 소비자 선택권 확대와 설계사들의 수익 보전이라는 두 마리의 토끼를 잡기 위해 주력 상품의 변화를 모색할 수밖에 없다는 예상이다. 현재 메리츠화재가 가장 발 빠르게 움직이고 있다. 메리츠화재는 'M-바스켓(Basket)보험'을 이달 중 내놓을 예정이다. 이 보험은 보장 담보끼리만 조합이 가능했던 기존 통합보험과 달리 보장과 저축 등 담보의 구분 없이 고객이 원하는 대로 설계할 수 있다. 예를 들면 자동차와 무배당 연금보험을 한 상품 안에 묶을 수 있는 형식이다. 대형 손보사 상품개발팀 관계자는 "앞으로 소비자 보호가 강화되는 방향으로 상품이 나올 것"이라며 "여기에다 설계사 수익까지 고려했을 때 메리츠화재가 내놓는 상품은 기존 판도를 바꿀 수도 있다"고 말했다. .0'