경기가 나빠지면 서민들은 보험부터 해약한다. 당장 필요하지도 않으면서 목돈이 빠져나가기 때문이다. 하지만 경제적으로 어려울수록 보험은 더욱 중요하다. 완충 기능을 할 금융자산이 있는 고소득층과 달리 사고가 발생하면 가계 전체가 직격탄을 맞을 수 있기 때문이다. 보험사들은 저소득층이나 다자녀 가구 장애인 등 서민과 사회약자층을 위한 보험을 출시했거나 선보일 예정이어서 주목을 끌고 있다. 신한생명은 정부의 저소득층 지원 정책에 발맞춰 내년 1월부터 국민기초생활수급대상자를 위한 '저소득층 우대 특약'을 선보일 예정이다. 4인 가구 기준 월소득 136만원 이하인 국민기초생활수급자에게 주계약 보험료 5%를 할인해 준다. 보험을 계약할 때 기초생활수급자 증명원만 제출하면 된다. 다자녀 가구나 장애인을 위한 보험 상품은 이미 출시돼 있다. 대한생명과 신한생명 등은 피보험자 형제자매가 2명 이상인 다자녀 가족에 한해 주계약 보험료 0.5~1%를 할인해주는 '다자녀가정 우대특약'을 4월부터 판매 중이다. LIG손해보험 '희망플러스자녀보험'도 보험기간 동안에 피보험자 형제자매가 태어나면 보험료를 2% 깎아준다. 장애인 최소 생계 유지와 질병ㆍ사망 보장을 위한 '장애인 전용보험'도 시판되고 있다. 개인보험 자동차보험 단체상해보험 위주다. 개인보험은 사망 보장이나 암 보장 사고로 일을 할 수 없을 때를 대비한 소득 보장 등이 주를 이루고 있으며 단체상해보험은 재해 사망에 대비하거나 장애인시설 종합보험 형태다. 사회복지 차원에서 보험료도 일반 보험에 비해 저렴하다. 피보험자 40세 20년납 보험가입금액 500만원 기준으로 일반 생명보험에 가입한 남성이 매월 납부하는 보험료가 2만9850원인 반면 장애인 전용보험은 2만1100원만 내면 된다. 특히 장애인 전용보험은 보장성 보험료에 대한 소득공제 외에 별도로 연간 100만원 한도에서 추가 공제 혜택이 있다.