정부가 2020년까지 운전자의 조작 없이 목표지점까지 자동차 스스로 부분적인 자율주행이 가능한 레벨3 수준(부분 자율주행 돌발상황 시 수동전환)의 자율주행차 상용화를 목표로 설정했다. 이를 위해 연내에 제도를 정비하고 기술개발과 인프라를 확충해 2018년 평창 동계올림픽 기간에 경기장까지의 대규모(100대) 시범운행을 계획하고 있다. 최근 자동차 산업은 기존 기계공학과 정보통신 센서 위성항법 등 첨단기술이 총 집약된 자율주행 자동차로 빠르게 진화 중이다. 자율주행자동차는 위성항법과 센서 등으로 위치를 측정하고 주행환경을 인식 연산장치로 가감속이나 차선변경 등 자율주행을 하는 최첨단 자동차로 벤츠 닛산 등 해외 자동차제작사들은 자율주행 3단계 기술을 일부 확보하고 있다. 현재 우리나라는 다소 뒤처진 기술수준으로 올해 말 조향이나 가감속 제어 등 운전자의 보조 수준의 2단계 고속도로 주행지원시스템을 현대자동차가 양산할 계획이며 아직 시험운행 허가 요건도 없는 상황이다. 또한 레이더 등 비싼 센서 가격과 신뢰성이 부족한 연산장치 수치지형도에 차선 미표시 차량의 정확한 위치측정에 필수적인 위성항법 장치(GPS)의 낮은 정밀도로는 자율주행이 불가능한 상황이다. 국토교통부는 6일 대통령 주재로 열린 제3차 규제개혁장관회의에서 이러한 내용을 담은 국토교통부·미래창조과학부·산업통상자원부 등 관계부처 합동으로 마련한 '자율주행차 상용화 지원 방안'을 발표했다. ◇ 자율주행차 상용화 지원 방안 이에 따라 우선 국토부는 자율주행자동차의 도로 시험운행을 위한 허가 요건을 올해 내에 마련하고 시험운행 시 자율주행시스템 장착을 허용하는 등 관련 규제를 과감히 개선키로 했다. 2020년 상용화를 대비해 자율주행장치 자동차 기준을 마련하고 관련 보험상품과 리콜·검사 제도도 마련하는 등 제도를 정비해 나갈 계획이다. 시험운행 허가제도를 마련하기 위해 2012년 마련된 차선이탈경고장치(LDWS) 자동비상제동장치(AEBS) 관련기준을 제작사 협의를 거쳐 우리 기준에 반영할 계획이다. 자율주행 기술개발과 관련해서는 국내 기술력 확보를 위해 산업부 미래부와 협력해 우리 중소부품업체 핵심기술 개발 고도화를 추진하고 다양한 교통변수의 경험이 가능한 한국형 자율주행 실험도시를 구축한다. 자율주행 실험도시는 국내 유일의 테스트가 가능한 자동차안전연구원 첨단 주행로를 국내 제작사가 활용하게 되며 활용 시는 인센티브(사용료 인하)를 제공한다. 또한 일반도로 시험운행을 위한 실증지구를 지정하는 등 시스템 및 차량의 성능을 검증해 나갈 예정이다. 시험노선 운행은 수도권 2곳 영남권 2곳 충청권 1곳 호남권 1곳 등 지정을 원하는 지자체의 평가를 거쳐 시험노선으로 지정할 계획이다. 아울러 제어장치와 통신망 등 교란을 방지하기 위한 해킹예방 등 보안기술 개발을 지원하고 자동차기준에 보안기준을 마련하며 센서 및 통합제어 등 핵심기술 전문 인력 양성과 근거리 운행시범 서비스 사업 등을 지원한다. 지원 인프라로는 정밀한 위치파악을 위해 위성항법 기술을 개발한다. 연내에 GPS기반 위치 정확도를 현행 10~15m 오차에서 1m정도로 향상시키고 2017년 말까지 시험운행이 가능하도록 위성측량기준점을 활용 GPS 위치정보 송출하고 2018년 전국으로 확대한다. 또 현행 수치지형도를 개선한 정밀 수치지형도를 제작 제작사의 도로 시험운행 계획과 연계해 공급한다. 고속도로 자율주행 중 IC로 진출하기 위해선 IC 전방 1㎞ 정도에서 최우측 차로로 진입해 하지만 현 국가기본도(1:5000)에는 차선이 표기되지 않는다. 도로면 레이더를 통해 전방 교통정보를 차량에 제공(V2I) 할 수 있는 시범도로와 차량 간 교통정보를 교환(V2V) 할 수 있는 전용 주파수를 배분하는 등의 인프라도 구축한다. 실제 도로에서 자율주행 테스트를 할 수 있도록 2017년 말까지 서울 톨게이트에서 신갈JC 호법JC(영동)까지 자율주행 시범도로 테스트 베드를 구축하고 자율주행 지원도로도 확대한다. 정부는 이를 통해 교통사고·교통체증 감소 등 교통안전의 향상될 것으로 보고 있다. 또한 자동차와 정보통신·도로·측량기술 등 융합으로 국내 자동차산업의 부가가치 증대와 글로벌 경쟁력 확보 등을 목표로 지원한다. 이외에도 상용화 될 경우 운전자는 하루 평균 50분 연간 12일의 여유시간을 누릴 수 있게 되며 주차 효율 증가 교통량 감소로 인한 에너지와 배출가스 감소의 기대효과도 전망하고 있다. -