자동차·실손의료·저축성 보험상품을 인터넷에서 비교해 보고 가입할 수 있는 보험 슈퍼마켓이 올해 9월께 개설된다. 금융위원회 관계자는 17일 "금융소비자가 다양한 보험 상품을 직접 비교·검색하고 인터넷상에서 가입도 할 수 있는 보험 슈퍼마켓을 이르면 9월께 출범시킬 예정"이라고 밝혔다. 지금은 온라인 보험 가입창구가 개별 보험사 홈페이지로 한정돼 다른 보험사 상품을 비교·분석해 보고 가입하기가 어렵다. 이런 단점을 보완할 보험 슈퍼마켓은 일종의 인터넷 보험 쇼핑몰이다. 보험사들이 취급하는 대부분의 보험 상품을 더 싸게 구입할 수 있는 공간이 될 전망이다. 여러 보험사의 상품을 함께 판매하므로 특정 회사에 쏠리지 않고 중립적으로 상품 정보를 비교·검색할 수 있다. 상품 가입 버튼을 누르면 해당 회사 홈페이지로 연결돼 공인인증서 등을 활용해 바로 가입할 수 있다. 금융위는 시행 초기에는 비교적 상품구조가 단순하고 거래 금액이 크지 않은 자동차 실손의료 저축성 보험으로 판매 대상을 한정할 예정이다. 보험 계약금이 크고 구조가 복잡한 생명보험 상품은 설계사의 설명을 들어야 불완전 판매 가능성을 줄일 수 있다고 보기 때문이다. 금융 상품을 전문 인터넷 쇼핑몰에서 판매토록 하는 것은 금융회사로부터 독립된 금융상품자문업(IFA)의 출범과 연계돼 있다. 금융상품자문업은 특정 금융사 점포를 방문해 주로 해당 회사 계열의 금융상품을 추천받는 것이 아니라 금융사로부터 독립된 컨설턴트로부터 한층 소비자 친화적인 상담을 받고 펀드·보험 슈퍼마켓에서 직접 상품을 고르도록 하는 것이다. 지난해 5월 기준으로 은행과 보험사의 계열 자산운용회사 펀드 판매 비중은 47.4%와 45.9%를 기록했다. 정보가 충분하지 못한 소비자들에게 수익률이 떨어지는 자회사 상품을 판매하는 일이 많다는 의미다. 펀드·보험 슈퍼마켓에서 구입한 상품은 개인종합자산관리계좌(ISA)에서 일괄 관리함으로써 강화된 세제혜택을 받을 수 있게 된다. 개인종합자산관리계좌는 예·적금 펀드 연금 보험 등 개별적으로 투자하는 금융상품을 하나의 계좌에 넣고 일정 기간 보유하면서 발생한 소득에 대해 일정 금액까지 비과세 혜택을 주는 상품이다.