설 연휴에 자동차로 고향에 갔다오는 운전자라면 누구나 사고가 없기를 바란다. 가족과 함께 떠날 경우에는 그런 마음이 더욱 간절해진다. 사고는 예고없이 찾아오지만 몇 가지 상식만 알고 있다면 상당부분 피할 수 있다. 자동차보험을 다시한번 살펴보면 사고가 났더라도 피해를 크게 줄일 수도 있다. 긴급출동서비스 가입 여부 확인한다 긴급출동서비스는 자동차보험 긴급출동서비스가 유료화된 뒤 가입자나 보험 영업직원 실수로 정작 필요할 때 서비스를 받지 못하는 경우가 종종 발생한다. 보험사에 연락해 긴급출동 서비스를 받을 수 있는지 알아봐야 한다. 긴급출동 서비스 이용료는 1년에 2만~3만원 수준이고 추가로 가입할 때는 남은 보험 기간에 대해서만 보험료를 낸다. 긴급출동 연락처는 휴대폰에 입력해두면 요긴하게 쓰인다. 명절에 필요한 자동차보험도 있다 보험료를 아끼기 위해 운전자 범위를 가입자 1인 부부 가족 등으로 제한하는 사례가 많은데 이런 차를 형제나 친구 등 제3자가 몰다 사고를 내면 보험금을 받을 수 없다. 차 한 대를 여러 사람이 운전한다면 누구나 운전 가능하도록 가입 조건을 변경해야 하지만 불편하다. 이보다는 일정 기간 누구나 운전 가능하도록 설정해주는 단기 운전자 확대 특약에 가입하는 게 낫다. 이 특약은 추석이나 설 등 명절에 쓸모 있다고 해서 '명절 임시운전특약'이라는 별칭도 가지고 있다. 보험료는 2만원 안팎이다. 다른 사람의 차를 몰 때를 대비하라 자신이 설 연휴 동안 다른 사람의 차를 몬다면 뺑소니차와 보험 미가입차가 일으킨 피해를 보상해주는 무보험차 상해담보에 가입하는 것도 좋다. 이 담보에 들면 무료로 '다른 차 운전담보 특별약관'에 자동 가입된다. 이 특약 가입자와 그 배우자는 다른 사람의 차를 운전하다 사고를 냈을 때 대인 대물 자기신체사고를 보상받을 수 있다. 보험료는 1년 기준으로 2만원 안팎이고 중도 가입할 때는 남은 보험 기간만큼만 내면 된다. 공짜로 자동차를 미리 점검하자 가족 안전을 위해 자동차가 잘 가고 잘 서는지 확인해야 한다. 자동차를 별 탈 없이 몰려면 타이어 냉각수 브레이크 배터리만큼은 정비업체에 들러 꼭 확인해야 한다. 자동차보험사나 자동차업체가 연휴 기간 실시하는 무상점검 서비스를 이용하면 비용을 아낄 수 있다. 고속도로 휴게소에서 무상점검 서비스를 펼치는 업체들도 많다. 휴게소 도둑을 주의하라 정체된 도로를 통과하다 휴게소에 들르면 가족 모두가 볼 일을 보느라 바빠진다. 이 틈을 타 차 안에 있는 명절 선물이나 귀중품을 도둑들이 활개를 친다. 국산 승용차는 도난범들이 간단히 잠금장치를 열 수 있어 '선물 도난범'이 매년 판친다. 선물이나 귀중품은 눈에 띄지 않는 트렁크를 이용하고 가급적 교대로 차를 지키면서 휴게소를 이용하는 게 현명하다. 기술운전보다 정보운전이 낫다 자신의 운전실력만 믿고 무작정 운전하기보다는 교통방송 등을 청취하며 기상상태와 교통체증 등을 참고하는 정보운전을 하면 빠르고 안전하게 고향에 갈 수 있다. 사전에 출발시간과 도로정보를 확인하고 긴급 상황에 대비해 비상키 예비 타이어 구급약품 삼각표시판 손전등 비상키 쓰레기 수거봉투 무릎 담요 등을 준비해둔다. 뜨내기 견인차를 경계하자 사고가 났을 때는 어떻게 알고 왔는지 견인차가 금세 나타나는데 무조건 견인에 응하는 건 금물이다.자칫 바가지를 쓸 수 있기 때문이다. 보험사 무료 견인 서비스부터 요청하는 게 순서다. 어쩔 수 없이 견인차를 이용할 때는 먼저 견인 장소와 거리 비용 등을 정확히 결정해야 손해를 줄일 수 있다.