오바마 미 대통령은 이번 중간선거에서 도덕성과 정치적 정통성을 잃었다. 유권자들은 오바마의 사회주의 정책을 거부했고 진보적인 정부 목표는 무효가 되었다. 오바마는 2008년 대선 당시 유권자들의 기대를 잘못 이해했다. 대통령은 국가가 시민들에게 생활 혜택을 제공하는 유럽식 복지국가를 만드는 데 착수했다. 그는 경제를 호전시키는 대신 개인적인 영예를 얻고 자만심을 충족시키는 길을 선택했다. 즉 미국 역사상 가장 급진적인 대통령이란 명성을 확립하는 길을 택했다. ◇제프리 T 쿠너 에드먼드 버크 연구소 총재 오바마는 체제변화를 노골적으로 촉구하는 혁명가다. 그가 임기 초반에 체제변화를 이룩했다는 것을 역사책들이 보여 줄 것이다. 그는 적어도 체제변화에 일시적으로 성공했다. 그가 주도한 8140억달러의 경기부양법은 급진적인 신케인스주의적 실험이었다. 연방정부가 자동차 보험 금융 대학생 학자금 대출 부문을 기본적으로 국유화했다. 금융규제의 확대는 부실기업의 "대마불사" 원칙에 입각하여 정부의 구제금융을 영구적으로 제도화했다. 미 환경보호국은 탄산가스를 오염물질로 규정함으로써 산업과 제조업에 대한 정부의 대대적인 규제의 길을 텄다. 탄소 방출 상한 거래 제도를 뒷구멍으로 성사시킨 이 규정으로 탄소방출이 제한되고 에너지 가격이 상승한다. 뿐만 아니라 공공부분의 지출이 국내총생산의 25%를 차지하게 된다. 오바마가 정부 예산 적자를 1조달러 증가시켰다. 국가채무는 국내총생산의 100%에 도달하여 회복이 불가능한 수준이 되었다. 미국은 국가파산 직전에 도달했다. 오바마는 진보의 흔적을 남겼다. 많은 진보주의자들은 오바마 임기의 전반부를 황금시대로 회고할 것이다. 즉 뉴딜이나 위대한 사회 식의 진보주의 목표를 달성한 시기로 볼 것이다. 미국 민주당은 1960년대 이후에 나타난 이념적 광신자들에게 점령당했다. 이번 중간선거 참패에도 민주당 지도부는 진로변경의 필요성을 인정하지 않는다.회견에서 오바마는 자신의 주요 결정이 엄했지만 옳았다고 주장했다. 오바마의 여러 가지 정책이 경제상황을 악화시켰다는 사실을 유권자들은 이해했으나 오바마는 이해하지 못했다. 경기부양책은 실업률을 8% 이하로 내리지 못했고 불필요한 사업에 엄청난 세금을 낭비했다. 오바마 의료보험의 무거운 부담과 임박한 대폭적인 세금 인상 및 금융부문에 대한 지나친 규제가 기업을 위축시켰고 투자 자본의 도피를 초래했다. 경제성장과 고용창출의 견인차인 민간부문이 거대정부의 진보주의 때문에 질식하고 있다. 그 결과는 실업률 상승과 인플레 가속 및 경기침체다. 미국인들은 희망을 잃고 있다. 오바마는 불경기를 물려받아 불황으로 악화시켰다. 진보주의가 재앙을 초래한 사례가 여기서 하나 추가된다. 1994년 공화당 혁명 후 클린턴은 중도 노선으로 방향을 돌렸으나 오바마는 그러지 않을 것이다. 수령 동무는 입법 목표 달성에 집착하는 이론가다. 그의 진보적인 규제 국가를 축소시키려는 공화당의 시도에 그는 완강히 저항할 것이다. 그는 자신의 유산을 지키기 위해 어떤 희생도 감수할 것이다. 오바마 의료보험의 폐지나 축소를 허용하지 않을 것이며 정부예산을 줄이지도 않고 눈덩이처럼 커지는 예산적자도 방치할 것이며 정부의 구제금융도 지속될 것이다. 그래서 오바마는 단임 대통령으로 그칠 운명이다. 그 역시 이를 잘 안다. 그는 개의치 않는다. 임기 초에 그는 "평범한 연임" 대통령이 되기보다는 "훌륭한 단임 대통령"이 되려 한다고 말했다. 오바마가 언급한 "훌륭하다"는 말의 뜻은 공상적인 사회주의를 실현하겠다는 것이다. 정치는 문화에 영향을 주어 변형시킬 수 있다는 것이 진보주의자들이 믿는 진실 가운데 하나다. 진보주의는 의존의 문화를 부추긴다. 또한 진보주의는 인간의 목표를 달성하는 최후의 힘이 국가권력이라고 믿는다. 즉 신보다는 국가를 믿는 것이 진보주의다. 제프리 T 쿠너 에드먼드 버크 연구소 총재 워싱턴 외신전문위원.'.:.'.$."too big to fail"."pollutant"."cap-and-trade".(GDP). Mr. Obama'.'."tough" but "right.".'."." than a "mediocre two-term" president. By "great".:.?.:.:자만심 boondoggle:쓸데없는 일 ideologue:이론가 이론 지도자