예상을 깬 기준금리 인상에 자산운용에 숨통이 트인 보험사들이 웃음을 짓고 있다.14일 관련업계에 따르면 전날 한국은행 금융통화위원회가 기준금리를 연 2.50%에서 2.75%로 올리면서 보험사의 자산 운용에 청신호가 켜졌다.그동안 생명보험사는 2000년대 초반까지 높은 이율을 확정금리를 내세운 상품으로 인한 금리 역마진에 대한 고민이 심했다.시중금리가 지속적으로 낮아지면서 이들 상품에 대한 보험사의 손실폭이 갈수록 커졌던 것. 이번 금리 인상으로 생보사들은 금리 역마진이 줄어들게 됐다.손보사들도 사정은 마찬가지. 자동차보험의 대규모 적자 등으로 인한 영업 부문의 손실을 막대한자산을 굴려서 나오는 투자 부문의 수익으로 메우고 있기 때문이다.보험사의 자산 운용은 대부분 채권 대출 등 금리와 연동된 상품으로 이뤄진다.따라서 이번 기준금리 인상으로 지난해 말부터 시작된 시장금리의 상승 추세가더욱 뚜렷해지면 앞으로 보험사들의 자산운용 수익률도 한층 나아질 전망이다.지난해 말 3.45%까지 떨어졌던 국고채 5년 물 금리는 현재 4.3% 수준까지 올라온 상태다.증권사들도 한국은행의 기준금리 인상 결정에 대해 보험주에 수혜가 예상된다고 전망했다.생보업계 곤계자는 "기준금리 인상이 장기채금리의 상승으로 이어진다면 보험사들의 이차 마진에 긍정적이다"고 설명했다.