이동흡 헌법재판소장 후보자가 교통사고를 당한 뒤 본인이 부담해야 할 입원비를 보험사에게 떠넘겼다는 의혹이 제기됐다. 민주통합당 박홍근 의원에 따르면 이 후보자는 지난해 10월 15일 오후 경기도 화성 봉담IC 인근에서 부인이 운전하는 차를 타고 가다 삼중 추돌사고를 당했다. 이 후보자는 사고 직후 부인과 함께 경기도 분당의 한 정형외과에 11일 동안 입원하면서 상급병실(특실·1∼2인실)을 이용했다. 자동차보험 표준약관은 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원했을 때 기준병실(4인 이상 입원실)의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 않도록 하고 있다. 이에 따라 가해차량의 보험사인 L사는 기준병실 지급기준에 따라 이 후보자 부부의 입원비 500만원 가운데 300만원을 지급했다. 그러나 이 후보자가 상급병실 입원비 차액과 추가 보상금을 보험사에 요구하면서 L사는 최근 보상금 명목으로 400만원을 지급하기로 결정했다는 것이 박 의원 측 설명이다. 이와 관련해 박 의원 측은 "약관상 도저히 상급병실 차액을 지급할 수 없었기 때문에 보상금으로 꾸며 지급하기로 했다"는 L사 관계자의 말을 덧붙였다. 박 의원은 "이명박 대통령과 사전조율을 거친 사실상 박근혜 당선인의 첫 인사인데 이런 무자격자로 인해 취임 전부터 국정운영의 부담을 안을 이유가 무엇인지 모르겠다"며 지명 철회를 주장했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)