연말이 가까워지면서 자동차보험료가 들썩이고 있다. 23일 손해보험업계에 따르면 흥국화재는 26일부터 개인용·업무용 자동차에 대해 보험료를 평균 1.9% 인상할 계획이다. 흥국화재는 기본 담보에 대해 개인용 14.0% 업무용 8.3%를 인상하는 대신 차량단독·대물확대·자동차상해 등 특약 담보에 대해서는 3.1∼7.8% 인하하는 방식으로 보험료를 조정한다. 흥국화재가 자동차보험료를 올리는 것은 지난해 11월 이후 1년 만이다. 손보사들은 지난해 말부터 올 초까지 일제히 자동차보험료를 인상한 바 있다. 1년 동안 잠잠하던 ‘보험료 릴레이 인상’이 다시 시작되는 셈이다. 흥국화재 전에는 악사손해보험이 지난달 29일 개인용 차량에 평균 0.5% 업무용 차량에 평균 4.7% 보험료를 인상했다. 전체 평균 보험료를 올리지는 않았지만 대형 손보사들이 담보별 보험료를 조정하는 사례도 이어진다. 업계 1위 삼성화재는 지난달 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료를 3.0% 인상했다. 대신 자차 담보 보험료를 17.8% 인하하는 방식으로 전체 보험료 인상률은 0%로 유지했다. KB손해보험도 지난 17일 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료를 8.0% 올리고 자차 담보 보험료는 10.6% 내려 전체 보험료 인상률을 0%로 맞췄다. 손보업계 관계자는 “최근 자동차보험의 손해율이 개선됐다고 하지만 여전히 적정 손해율(약 78%)을 넘는 수준인 경우가 대부분”이라며 “연말이 다가오면 어떤 방식으로든 보험료를 올릴 가능성이 크다”고 말했다.