주택화재보험이 영역 파괴(영역 확장)에 나섰다. 재산 및 화재 손해를 보장하는 데 그치지 않고 잔존물제거비용 도난손해 이재가구손해 등도 특약을 통해 보장받을 수 있도록 다양해지고 있는 것이다. 손해보험사가 지난해 출시한 주택화재보험의 경우 1년 단위로 갱신하는 상품보다는 3년이나 5년 10년 15년 단위로 갱신하는 상품을 많았다. 장기형이면서 환급형 상품을 도입한 것이다. 화재대물배상책임의 경우 지난 2009년 '실화책임에 관한 법률'이 개정되면서 화재배상에 대한 부분도 강화됐기 때문에 옆집으로 옮겨 붙은 화재도 어디까지 보상이 되는지 잘 따져봐야 한다. 실화로 인한 피해를 입혔을 경우 형법에 의해 벌금형도 처해질 수 있다. 삼성화재의 가정종합보험인 '행복한 우리집'은 관련 특약 가입 시 화재대물배상책임에서 5억원 한도로 보상을 하고 화재벌금 확정 판결시 가입금액 한도에서 실제 벌금액을 보상한다. 자신이 가입한 화재보험으로 부모님 집까지 보장받을 수 있는 보험도 많이 나오고 있다. 현대해상의 '하이홈종합보험'은 본인 집은 물론 양가 부모님의 집까지 화재손해 화재벌금 화재대물배상책임을 보장하는 특약이 마련돼 있다. 운전자담보를 추가한 화재보험도 있다. 메리츠화재의 '우리집보험 M-House'에는 '홈&드라이버 플랜'이 운전자관련 담보가 추가된 플랜이고 동부화재의 '스마트가정종합보험' 역시 벌금이나 자동차사고시 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등의 운전자담보를 선택할 수 있다. 화재사고로 발생한 손해를 보상하는 데로만 그치지 않는다. 주부들의 집안청소 부담을 덜어주는 관련서비스를 할인해 주기도 하는 것. 삼성화재 '행복한 우리집'의 '클린홈 할인서비스'에 가입 시 홈클리닝이나 포장이사 할인 등의 서비스를 제공하기도 한다. 현대해상 관계자는 "화재사고는 매년 증가하고 있지만 국민 대다수가 화재위험을 인식하지 못하고 실화법 개정 임차자 원상복구의무 등 법적인 책임에 대한 인지도도 낮은 수준"이라며 "연간 5만건의 화재사고 중에 주택화재가 1만2000건 정도를 차지하고 있지만 주택화재보험 가입자는 30% 정도에 불과하다"고 설명했다. 그는 또 "2010년부터 손보사들이 출시한 가정종합보험은 주택의 재물손해는 물론 실화로 발생되는 배상책임과 벌금에 대한 보장을 갖추고 경제생활에 도움이 될 수 있는 부가서비스까지 제공해 화재보험 시장이 활성화되는데 주요한 역할을 할 것으로 기대하고 있다"고 강조했다.