이 기사는 09월21일(18:07) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 기업은행이 독일계 온라인 자동차보험회사인 에르고다음다이렉트손해보험(이하 '에르고다음') 인수에 부정적인 입장을 밝혔다. 공기업 특성 상 자산실사를 위한 회계법인 선정을 공개입찰로 진행해야 하는 부담과 함께 인수매력도가 떨어지는 것으로 분석됐기 때문이다. 21일 기업은행 관계자는 "이번주 초 기획재정부와 에르고다음에 대한 자산실사 등 M&A와 관련된 포괄적인 사항에 대한 의견을 교환했다"며 "가장 큰 걸림돌은 에르고다음에 대한 적정 매각가를 판단하기 위한 자산실사"라고 말했다. 기업은행은 공기업 특성상 5000만원 이상의 계약에 대해서는 수의계약 방지를 위해 기재부 산하 조달청 '나라장터'에 공개입찰을 통해 회계법인을 선정해야 한다. 공개입찰을 하게 되면 정부 산하 금융기관이 공개적으로 인수를 추진하는 것이라서 매각가가 높아지는 부작용이 발생할 수 있다. 기업은행은 이와 관련해 기재부와 협의했지만 딜을 의욕적으로 추진할 만한 의견을 교환하지 못한 것으로 전해졌다. 에르고다음의 적정 인수가 논란도 인수 검토 철회의 또 다른 요인으로 꼽혔다. 에르고다음의 현재 북밸류가 471억원(올 1분기 기준)이지만 수익성 악화 등을 감안할 때 실제 매각가는 이보다 훨씬 낮을 것으로 예상되기 때문이다. 기업은행 관계자는 "인수 검토 결과 에르고다음 등 국내 자동차보험 산업이 영업이익이 나기 어려운 구조"라며 "이렇게 되면 인수이후 (정상화를 위해) 투입될 자금이 더 많아져 부실 기업에 대한 무리한 인수라는 논란이 불거질 수 있다"고 말했다. 이 관계자는 "손해보험 라이선스 외에 매력적인 부분이 전혀 없어 인수에 대해 부정적으로 보고 있다"고 덧붙였다. 기업은행 실무진은 미국 출장 중인 조준희 행장이 돌아오는 이달 말께 업무보고를 통해 인수에 대한 부정적 견해를 보고할 예정이다. 조 행장은 당초 거래 중소기업들에게 화재보험의 필요성을 강조하고 손해보험사 인수 검토를 지시했다. kys@