Q) 자율주행차는 무인자동차 스마트카와 어떤 차이? A) -자율주행차: 운전자는 탑승하나 목표지점까지 운전자의 조작 없이 스스로 주행환경을 인식·운행할 수 있는 자동차-무인자동차: 사람 탑승 없이 위험임무를 수행하는 자동차로 탑승자의 안전·승차감을 고려치 않음-스마트카: 자동차를 인터넷 등 정보통신기술과 연결시켜 자율주행을 포함한 다양한 운전편의성 제공 Q) 미국 교통부 도로교통안전청(NHTSA)이 분류한 자율주행 4단계란? A)-1단계 : 조향 또는 가감속 제어 하나만 보조-2단계 : 조향과 가감속 제어 모두를 통합보조-3단계 : 자동차 스스로 자율주행을 하나 돌발 상황에선 수동전환-4단계 : 자동차 스스로 모든 상황에서 자율주행 가능 Q) 차간거리유지 차로유지지원 자동제동장치란? A)-차간거리유지 장치(.)는 자동 가·감속을 통해 앞차와의 안전거리를 유지하는 장치-차로유지지원장치(.)는 운전자의 부주의 등에 의한 차로 이탈 시 자동으로 차선을 바로잡아주는 장치 유사장치인 차로이탈경고장치(.)는 차로 이탈 시 운전자에게 경고만을 제공-자동제동장치(.)는 전방 자동차를 감지하여 자동으로 브레이크를 잡는 장치 Q) '국제 자동차기준(UN기준)'에서 자율조향장치를 금지하는 이유? A) 유엔(UN) 기준은 운전자가 주된 통제를 하지 않아도 되는 자율조향장치는 아직 안전성을 신뢰할 수 없기 때문에 장착을 금지한다. 다만 운전자를 보조하는 자동제동장치(AEBS) 차로이탈경고장치(LDWS)는 2012년 4월 기준을 마련했다.(의무화:.) Q) '제네바 도로교통협약'이란? 이 협약에서도 자율주행 장치의 장착이 금지되어 있나? A) 국제도로교통포럼(UN/WP1) 하에서 도로교통에 관한 통일된 규칙을 정해 국제 도로교통의 안전을 증진하기 위한 협약이다. 이 협약은 운전자가 항상 자동차를 조종해야 한다고 규정하나 최근 자동차 국제기준(UN기준)에 적합한 장치는 이 의무를 만족하는 것으로 간주하는 개정안이 2015년 3월 채택됐다. 그 외에도 운전자는 운전 이외의 행위가 금지되는 등 완전자율주행 허용을 위해서는 추가개정이 필요하다. Q) 자율주행차를 위한 특별한 보험상품이 필요한지? A) 자율주행차는 일반 차량과 달리 교통사고가 차량결함에 기인할 여지가 많아 책임소지가 문제될 가능성이 크다. '탑승자 책임'으로 판정되면 자동차보험으로 보상하면 되나 '차량 결함'이 원인일 경우에는 제조물책임보험(제작사 책임)으로 보상한다. 향후 자율주행차 사고는 우선적으로 자동차 보험으로 처리하고 특별히 차량결함이 밝혀지면 제작사가 구상(제조물보험책임)토록 하는 방안을 검토 중이다. Q) 차선이 표기되는 수치지형도가 왜 필요한지? A) 자동차 스스로 목표지점까지 주행하면서 차선을 원활하게 변경하기 위해서는 수치지형도에 차선이 표기돼야 한다. 예1) 고속도로 자율주행 중 IC로 진출하기 위해선 전방 1km 정도에서 최우측 차로로 진입해야 하나 현 국가기본도(1:5000)에는 차선 미표기 예2) 교차로에서 좌회전 시에도 미리 1차선에 진입해야 하므로 차량이 몇 차선에 있는지 알 수 있어야 함 Q) 도로면 레이더란 무엇이며 어떤 기능을 수행하는지? A) 전방 1km 주변에서 주행 중인 자동차의 속도와 위치를 파악해 뒤따라오는 자동차에 전달하는 기능을 수행하는 도로변에 설치된 레이더이다. V2I 기술의 핵심요소로서 실시간 돌발상황 관리에 한계를 갖는 기존 CCTV를 보완·대체한다. Q) V2I V2V는 무엇인지? A) V2I(.)는 자동차와 도로 인프라 간에 수 km 밖 도로상황 및 교통정보(도로 상 장애물 대형사고 등)를 주고 받으면서 차량의 안전주행을 지원하는 체계다. V2V(Vehicle to Vehicle)는 자동차와 자동차가 전용주파수를 통해 전·후방의 교통정보를 주고 받으면서 일정한 안전거리를 유지할 수 있도록 지원하는 시스템이다. Q) 자율주행차 근거리 시범서비스(미래부)는 무엇인지? A) 일반인의 근거리 이동을 위한 카 쉐어링에 자율주행차를 제공해 자율주행에 대한 국민 신뢰성을 확보하기 위한 시범서비스이다. Q) 2020년까지 레벨3 일부 상용화의 의미는? A) 자율주행 레벨3는 운전자의 주된 통제 없이 자율주행이 가능하나 레벨3 일부상용화란 레벨3 자율주행은 가능하나 아직 인프라가 부족한 점을 감안해 운전자의 주된 통제 하에서만 또는 고속도로 등 일정구간에서만 레벨3를 구현한다는 뜻이다.