#골목길을 지나는 차 옆으로 걸어가다가 사이드미러에 팔을 툭 건드린다. 보행자가 일부러 접촉했지만 아프다고 우기면 운전자는 꼼짝없이 대인사고 가해자로 몰릴 수 있다. 이른바 '손목치기'다. '칼치기'도 있다. 옆 차선 차량이 차선 변경을 시도하면 기다렸다는 듯이 고의로 속도를 높여 사고를 내는 수법이다. 이때 가급적 탑승자는 늘린다. 물론 한 푼이라도 보험금을 더 타기 위해서다. 서울 강북에서는 지난 5월 20명의 손목치기 칼치기 전문 조직이 검거되기도 했다. 이들은 학교 선후배 등으로 32회 고의사고를 일으켜 11개 보험사로부터 8000만원을 받아냈다. #자동차보험 사기에서 고급 수입차를 이용한 수법은 고전적이다. 최근 검찰이 기소한 경남의 한 보험사기 일당들은 벤틀리와 BMW 벤츠 등 최고급 외제차를 국내 시세보다 저렴한 직수입 형태로 구입했다. 하지만 자차보험은 실제 구입가보다 부풀려 가입했다. 이후부터는 고의사고의 연속이었다. 가해차량과 피해차량으로 역할을 나눠 11번이나 추돌사고를 냈다. 받아간 보험금만 무려 5억4000만원이다. #생명·장기보험 쪽에서는 속칭 '나이롱'(허위 반복 입원 등) 환자가 보험사기의 전형 중 하나다. 영화에나 나올법한 일가족 보험사기단도 심심찮게 등장한다. 4월 수사당국에 붙잡힌 일가족 3명은 장기·반복 입원의 달인들이었다. 염좌 즉 삐는 정도의 경미한 질병으로 병원을 옮겨 다니며 입원했다. 총 15개 보험사에 약 100건이 넘는 보험을 가입해놓고 총 2040일을 반복 입원했다. 챙긴 보험금은 모두 5억7000만원이다. #보험사기는 종종 끔찍한 범죄를 동반하기도 한다. 최근 세간에 알려진 울산 50대 공기업 직원 A씨의 여성 살해 후 암매장 혐의도 보험사기가 바탕에 깔렸다. 피해 여성과 지인 등 2명의 여성에게 각각 생명보험을 가입시키고 수익자를 A씨 자신으로 설정했다. 보험 가입 후 범죄를 저지르기까지 1년 이상 시차를 두는 등 사전에 치밀한 계획도 짠 것으로 알려졌다.