손보업계 1위인 삼성화재가 오는 31일부터 자동차 보험료를 낮추기로 했다.이에 따라 지난해부터 이어진 자동차 보험료의 인상 흐름이 끊기면서 다른 보험사들도 인하행렬에 합류할 지 주목된다. 삼성화재에 앞서 한화손보도 사실상 보험료를 소폭 인하하는 결정을 한 바 있다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재는 이달 말부터 자동차 보험료를 개인용의 경우 2.7% 인하하며 업무용과 영업용은 각각 1.6% 0.4% 내리기로 했다. 평균 인하율은 2.3%이다.조정 내역을 살펴보면 업무용 차량만 대인·무보험차량 사고 요율이 올라가고 이밖에 대인·대물·자기신체·자기차량 손해 담보는 모두 보험료가 낮아진다.삼성화재 관계자는 "최근 자동차 보험의 손해율이 좋아지는 추세를 반영해 이러한 결정을 내렸다"고 설명했다.지난 4월 개인용 차량의 보험료를 2.5% 인상하고 감독당국의 외제차 대차료 기준 변경 경미사고 수리 기준 변경 등의 제도가 개선되면서 자동차 보험의 손익이 개선된 데 따른 것이다. 실제로 삼성화재 자동차보험의 손해율과 사업비율을 합한 비율은 2014년 103.9%에서 지난해 103.1% 올해 10월말 98.4% 등으로 개선되는 추세다.앞서 한화손해보험도 내년 1월부터 자동차 보험이 개시되는 계약을 대상으로 '에코(ECO) 마일리지 특약'의 할인율을 높이고 대상도 확대해 사실상 보험료를 낮춘 바 있다.