홍석우 지경부 장관 전기료 산업·주택용 동반 인상 시사 홍석우 지식경제부 장관은 17일 전기료 인상과 관련 "물가도 비교적 안정적이고 기획재정부도 인상 필요성을 인식하고 있다"며 요금 인상 가능성을 시사했다. 홍 장관은 다만 "인상률과 시기는 더 논의해 봐야 한다"고 덧붙였다. 특히 그는 "현재 산업용 전기요금은 매우 싸다. 산업용을 올린다면 주택용도 올리지 않을 수 없다"며 전기료 동반 인상을 언급했다. 예쓰저축은행 매각 우선협상대상자에 삼호산업 예금보험공사는 예쓰저축은행(전북ㆍ으뜸ㆍ전주ㆍ보해저축은행) 매각을 위한 우선협상대상자로 삼호산업을 선정했다고 17일 밝혔다. 삼호산업은 이병주 덕송학원 이사장이 대표자로 삼송개발이 지분 100%를 보유하고 있다. 예보는 "삼호산업과 세부협상 등을 거쳐 조속한 시일 내에 본 계약을 체결할 예정"이라고 밝혔다. 김정남 동부화재 사장 다이나믹 리더 컨퍼런스 개최 동부화재는 16 17일 이틀간 김정남 사장 주재로 사내 젊은 직원들과의 소통의 장을 마련한 '2012년 동부화재 다이나믹 리더 컨퍼런스'를 개최했다고 17일 밝혔다. 김 사장은 이번 컨퍼런스에서 전국 165개 부서별로 1명씩 선발된 직원들과 함께 ▦고객감동 실천계획 수립 ▦경영진과의 대화 ▦CEO와 ㆍㆍ(통) 등 3가지 테마로 미래 전략을 논의했다. 농촌진흥청 "화분에서 인삼 키워보세요" 농촌진흥청은 약용으로 인식되는 인삼을 전문 재배지식이 없는 일반 가정에서도 관상용으로 손쉽게 재배할 수 있다고 17일 밝혔다. 화분재배에 적합한 인삼은 3∼4년생 어른 엄지손가락 크기(직경 2∼3cm)의 인삼뿌리를 심는 것이 좋고 반드시 인삼머리(뇌두)가 살아있는 것을 골라야 한다. 인삼은 뿌리가 길어 화분 높이는 20cm 이상인 것이 좋고 화분에 넣는 흙은 시중에 판매되는 인삼 전용 상토(인삼 재배에 적합하게 만들어진 배양토) 30%와 깨끗한 산흙 70%를 섞어 사용하는 것이 바람직하다. 현대해상 차 사고통보장치 최대 20% 보험료 할인 현대해상은 사고 및 긴급상황 통보장치 장착 차량에 대해 보험료를 할인해 주는 '하이카 Blue LinkㆍUVO 자동차보험'을 23일부터 판매한다고 17일 밝혔다. 중복할인을 감안하면 보험료는 기존 상품에 비해 약 20% 싸진다. 최첨단 텔레매틱스 시스템인 'Blue Link'와 'UVO'를 장착한 차량이 현대해상에서 자동차보험 가입 시 보험료의 3%를 할인해 준다. 우리은행 그린적금 환경포인트 더해 금리 연 14% 우리은행은 적금 이자에 친환경 활동 포인트까지 더해 금리를 주는 1년제 적립식 예금 '그린적금'을 판매한다고 17일 밝혔다. 종류는 정기적금과 월 1000만원 내에서 자유롭게 불입할 수 있는 자유적금 두 가지이고 금리는 연 최고 4.4%이다. 연회비는 무료이고 지방자치단체에서 운영하는 전국 레저ㆍ문화시설에 대해 할인 또는 무료입장 혜택도 있다. 은행권 작년 사회공헌에 6658억원 전국은행연합회는 17일 내놓은 보고서에서 작년 사회공헌활동 비용으로 전년 대비 17.8% 증가한 6658억원을 지출했다고 밝혔다. 또 총 26만 2311명의 임직원들이 자원봉사활동에 참여했다. 금융소외계층을 지원하기 위한 서민대출 등으로는 총 5조 1300억원을 지원했다. 독일 컨설팅 전문기업 글로브원 서울지사 개소 독일의 브랜드 매니지먼트 및 커뮤니케이션 전략 컨설팅 전문기업 글로브원(globeone)이 서울지사를 설립하고 한국시장 개척에 나섰다고 17일 밝혔다. 글로브원은 중국 브라질 인도 등 신흥시장에 주력하는 회사로 서울은 7번째 해외지사다. 글로브원의 설립자이자 대표인 니클라스 샤프마이스터는 "한국의 한-EU 자유무역협정(FTA) 발효 이후 한국과 유럽 간의 비즈니스가 확대될 것에 대비해 한국시장에 진출하게 됐다"고 밝혔다. 시트로엥 분당에 세번째 전시장 오픈 시트로엥의 공식 수입사인 한불모터스는 경기 분당 지역 공식 딜러로 몽블랑 모터스를 선정하고 성남시 분당구에 시트로엥 전시장을 공식 개장한다고 17일 밝혔다. 분당 전시장은 분당선 이매역과 성남아트센터에서 도보로 3분 거리에 위치해 접근성이 좋고 시트로엥의 글로벌 CI에 맞춰 화이트와 블랙 레드 톤으로 꾸며졌다. 현대·기아차 '유로 2012' 공식 후원 현대ㆍ기아차는 16일(현지시간) 폴란드 바르샤바 국립경기장에서 임탁욱 현대차 유럽법인장 베니 오웬 기아차 유럽법인 마케팅 담당 임원 기 로랭 앱스뗑 유럽축구연맹(UEFA) 마케팅본부장 등이 참석한 가운데 대회 공식차량을 조직위원회에 전달하는 행사를 개최했다 17일 밝혔다. 이번 대회에서 현대차는 투싼ix i40 싼타페 스타렉스 등을 기아차는 K7 K5하이브리드 뉴씨드 스포티지R 등으로 총 730여대를 지원한다. 이 차량은 유럽 각계각층 주요 인사의 의전차량으로 사용된다. 브리지스톤 전자종이 사업에서 철수 세계 타이어업계 1위인 브리지스톤이 사업다각화를 위해 진행해오던 전자종이(Electronic Paper) 사업에서 철수한다고 17일 밝혔다. 브리지스톤은 선택과 집중을 통한 경영 고객과 주주에게 최대의 가치를 제공하기 위해 핵심사업에 집중하는 것이 바람직하다는 판단에서 전자종이 사업 철수 결정을 내렸다고 설명했다. 현재 액정패널 사업은 전세계적으로 가격이 급격히 하락하고 있으며 경쟁 또한 치열해 브리지스톤이 전자종이 사업에서 조기 철수하는 것이 그룹의 전체적인 사업관점에서 최선이라는 판단이 있다고 덧붙였다. 대형마트 백화점 매출 줄었다 지식경제부는 4월 주요 유통업체 매출동향을 분석한 결과 대형마트와 백화점 매출이 작년 동월 대비 각각 2.4% 3.4% 각각 감소했다고 17일 밝혔다. 대형마트는 미국 광우병 발병과 수산물 가격 상승 의무휴업 실시 등으로 백화점의 경우 높은 평균기온과 윤달 영향 등이 판매부진으로 이어졌다고 지경부는 설명했다. 제일모직 구호 티셔츠 판매수익금 전액 아동 개안수술 지원 제일모직이 여성브랜드 구호에서 '하트 포 아이'캠페인을 진행해 기부티셔츠 판매 수익금 전액을 시각장애 아동들에게 지원한다고 17일 밝혔다. 하트를 모티브로 6가지 디자인이 출시된 이번 기부티셔츠는 18일부터 전국 구해 매장에서 판매된다. 특히 케이블채널 온스타일의 프로그램 '골든 12'의 출연자 이효리 디자이너 요니P 등이 실제로 티셔츠 디자인에 참여했으며 100% 유기농 면을 사용해 완성했다. 아동용은 5만원 성인용은 9만원이다. CJ푸드빌 농협과 손잡고 포항에 복합외식문화공간 선보여 CJ푸드빌의 복합외식문화공간인 CJ푸드월드가 18일 경북 포항시 신도시 양덕지구에 위치한 농협 하나로클럽에 2호점을 오픈한다고 17일 밝혔다. CJ푸드월드가 처음으로 지방에 진출한 것으로 외식 트렌드에 소외되어 있던 지방 소비자들에게 새로운 식문화 혜택을 제공한다는 방침이다. CJ푸드월드 포항점에는 빕스 차이나팩토리 로코커리 백설관 뚜레쥬르 올리브영 등이 입점한다. 현대백화점 9억원대의 310개 다이아 시계 공개 현대백화점이 23일까지 서울 압구정 본점에서 '럭셔리 워치 페어'를 진행한다고 17일 밝혔다. 명품 시계브랜드 바쉐론 콘스탄틴 브레게 IWC 등 17개 브랜드의 시계들을 선보일 예정이다. 특히 국내 최초로 선보이는 바쉐론 콘스탄틴의 '칼라 오뜨 쿠뛰르 아 빵삐'는 다이아몬드 28.9캐럿으로 장식된 전 세계에 단 하나밖에 없는 시계다. 판매가 9억원대. CJ GLS 스타벅스와 손잡고 커피 나른다 CJ GLS가 커피프랜차이즈 브랜드 스타벅스 코리아와 종합물류대행 서비스 계약을 체결했다고 17일 밝혔다. CJ GLS는 오는 6월 1일부터 총 3년간 스타벅스 원두 및 기타 원부재료의 통관 검역에서부터 국내 물류센터 보관 및 입출고 관리 등 물류 전 영역에 이르는 종합물류서비스를 제공할 예정이다. 아르마니 팝스타 리한나 디자인한 컬렉션 출시 명품브랜드 아르마니가 5월말 자사의 모델로 활동중인 팝스타 리한나와의 콜라보레이션(협업) 캡슐 컬렉션을 국내에 선보인다고 17일 밝혔다. 리한나는 아르마니 진을 통해 3가지 스타일이 데님과 4가지 티셔츠 가죽재킷 캔버스 가방을 선보인다. 또 엠포리오 아르마니 언더웨어로 편안한 속옷 디자인도 내놓는다. 일본항공 한국출발 델리행 특가 발매 일본항공 한국지점에서는 여름 방학 및 9월말 추석 계획을 미리 준비하는 여행객들을 위해 인도 델리행 얼리버드 특가를 출시했다고 17일 밝혔다. 인천과 김해공항을 출발해 나리타에서 2시간여 대기 후 델리행 비행기로 환승하면 된다. 6월 30일까지 발권 완료 조건으로 운임료는 40만원대~50만원대(유류할증료 불포함)다. 나리타~델리 노선은 지난 1일부터 주 5회 운항 중인데 이 중 4회에 B787 드림라이너를 투입했다. 수출입은행 1000억엔 규모 사무라이본드 발행 수출입은행은 아시아기관으로서 역대 최고인 1000억엔 규모의 사무라이본드를 발행했다고 17일 밝혔다. 사무라이본드는 외국계 기관이 일본 자본시장에서 엔화 표시로 발행하는 채권. 만기별 발행액은 2년 514억엔 3년 412억엔 5년 74억엔이며 금리는 각각 1.11% 1.25% 1.38%다. 삼성전자 성화와 함께 런던올림픽 마케팅 돌입 2012년 런던올림픽 무선통신분야 공식 후원사인 삼성전자는 전 세계 58개국에서 지역 발전에 기여한 1360명을 이번 올림픽의 성화봉송 주자로 선발했다고 17일 밝혔다. 영국 요리사이자 삼성 런던올림픽 홍보대사인 제이미 올리버 첼시FC의 디디에 드로그바 미국 가수 존레전드 등 활발한 자선 활동을 펼치고 있는 유명 인사들이 삼성 성화봉송 주자로 참여한다. 우리나라에서는 삼성전자 광고 모델 이승기 삼성 임직원과 가족 희망의 사연을 응모해 선발된 일반인 등 총 24명이 선발됐다. SK컴즈 삼성전자 스마트TV에서 싸이 배경 음악 제공 SK커뮤니케이션즈는 17일 삼성전자 스마트TV의 싸이월드 사진첩에 배경음악(BGM)기능을 추가해 TV에서 사진첩을 보며 음악을 들을 수 있게 됐다고 밝혔다. 이에 따라 이용자들은 별도로 음원을 구매하지 않아도 자신의 미니홈피에 설정해둔 배경음악을 스마트TV에서도 감상할 수 있게 됐다. 자신의 미니홈피 배경음악은 물론 일촌의 배경음악도 들을 수 있다. 안랩 PC주치의 모바일 기기용 출시 안랩(옛 안철수연구소)은 17일 종합 PC관리 서비스인 'PC주치의'의 모바일 기기용 서비스를 출시한다고 밝혔다. 이에 따라 스마트폰 태블릿PC 사용자도 전문가의 원격 지원을 받을 수 있게 됐다. PC주치의 서비스는 보안 문제부터 PC 최적화 프로그램 사용법 장애 조치와 같은 일반적 PC 사용법까지 안내해주는 양방향 고객지원 서비스이다. 다음 다음TV+에 EBS 콘텐츠 제공 다음커뮤니케이션은 EBS와 제휴를 통해 스마트TV 셋톱박스 '다음 TV+'에서 EBS의 주요 프로그램과 동영상 콘텐츠를 제공한다고 17일 밝혔다. 이에 따라 다음은 다음 TV+의 키즈와 주문형비디오(VOD)메뉴에 다큐멘터리 지식 교육 유아 등 EBS의 콘텐츠를 모은 EBS존을 만들고 무료로 제공한다. 이번에 제공하는 콘텐츠 수는 약 1000편으로 추후 3000편까지 확대할 예정이다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 재벌과 이혼설 여배우 다른과 수년째 동거 ㆍ 엄청난 돈벌이 그녀 남친 없는 진짜 이유? ㆍ 얼마나 격한 베드신을… 결국 쓰러진 스타 ㆍ '후궁' 조여정 파격적인 전라노출