계룡시보건소가 오는 22일까지 임산부 및 영유아 영양플러스 대상자를 모집한다고 18일 밝혔다. 신청대상으로는 66개월 미만의 영유아 임신부 출산부 수유부로서 가구 규모별 4인가구 직장가입자 건강보험료 본인부담금 7만7412원 최저생계비 대비 200% 미만인자로서 빈혈 저 체중 성장부진 영양섭취상태 불량 등 영양위험요인을 한가지 이상 보유한 자이다. 대상자에 선정되면 최소 6개월(1회에 한하여 연장가능)동안 영양교육 및 대상구분 특성에 따라 6가지 종류의 식품패키지를 공급하며 자격재평가 결과 영양상태가 향상되고 더 이상 식생활관리에 문제가 없다고 판단되는 경우까지 등록 관리를 유지한다. 구비서류는 건강보험료 납입영수증 건강보험증 및 기초생활보장 혹은 차상위 증명서류(해당자에 한함) 건강보험료 직장가입자 한해 자동차보험증명서를 제출하면 된다. 시 보건소 관계자는 "일상적인 식사에서 부족되기 쉬운 영양소 공급 및 스스로 식생활관리능력 배양을 통하여 건강 확보 기틀을 마련하기 위해 시행하는 본 사업에 많은 대상자들의 신청을 바란다"고 밝혔다. 기타 관련 문의사항은 계룡시보건소 모자보건팀(☎840-3588)으로 하면 된다.