부산정비조합이 손해보험회사에 올해 자동차보험 정비수가 인상을 요구했다. 부산정비조합은 글로벌 경제 위기로 인한 국내 경기 침체와 자동차의 성능향상으로 인한 정비물량 감소로 대부분의 조합원사들이 심각한 경영난을 겪고 있는데 따른 조치라고 7일 설명했다. 부산정비조합 최근 상위 5개 손해보험회사들과 상견례를 겸한 간담회를 갖고 공통 관심사를 논의한 바 있다. 이번 간담회에서 조합측은 원종용 이사장 박병재 전무이사가 손보사측은 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 5개사 센터장 및 수석팀장이 참석해 협의하는 시간을 가졌다. 조합측은 "조합원사 중 손해보험사들과의 재계약기간(1년)이 도래한 업체들과 재계약이 적기에 이뤄질 수 있도록 협조를 요청하고 재계약 체결 때 정비수가 인상률도 지난 해 계약요율 기준으로 그동안의 물가인상률 등을 반영해 적정수준에서 재계약이 이뤄져야 한다"고 주장했다. 또 조합측은 미수선수리비의 문제점도 지적한 뒤 보험사들의 개선을 요구했다. 이에 대해 손보사측은 "정비업계와의 상생 차원에서 재계약이 도래한 정비업체들과 재계약 추진과 함께 재계약시 정비수가 인상률도 적정수준에서 이뤄질 수 있도록 노력해 나가겠다"고 밝혔다.