금융위원회가 실손 의료보험료 안정화 방안을 내 놓으면서 빠르면 내년 1분기에 시행할 계획이라 전했다. 내용은 가입자의 자기부담금 인상과 비급여 항목의 의료비를 자동차보험처럼 심사하는 방안이다. 그 중 가입자의 본인부담금을 10%에서 20%를 표준화시키는 방안으로 이는 보험료의 인상을 막고 소비자들의 보험료 부담을 덜어주기 위함이라고 전했다. 이에 금융권 관계자는 "원래 실손보험의 자기부담금은 10%와 20%로 선택할 수 있는데 20%로 가입할 경우 보험료는 줄어드는 대신 보장받을 수 있는 금액 또한 줄어든다"며 "아직 의료실비보험을 준비하지 못한 소비자들은 내년 초 20%이상으로 가입을 해야 하기 때문에 10%와 20%의 차이점을 비교해보고 빨리 준비하는 것이 유리하다"고 전했다. 현재 우리나라는 평균적으로 1억원정도의 의료비용이 발생이 된다. 평균수명이 늘면서 노후에 들어가는 의료비용이 늘어났기 때문에 의료실비보험은 우리에게 있어 없어서는 안 되는 필수보험이 되었다. 작은 감기부터 큰 질병과 각종 상해사고 중증질환까지 보장을 받아볼 수 있으며 실제로 사용한 치료비용만큼 보험사에서 지급을 해주는 실손보험이다. 오랜 기간 직장생활을 하고 있는 이씨는 직장에서 의자에 앉아 있을 때 다리를 꼬아 앉는 습관에 익숙해 져 있다. 출퇴근이나 틈틈히 화장실을 가거나 점심시간을 제외한 나머지 시간은 의자생활을 하던 터라 다리 꼬아 앉는 습관이 쉽게 고쳐지지 않던 어는 날 허리에서 뻐근함이 나타나기 시작하면서 오히려 똑바로 서있기가 불편하고 어떤 날은 다리가 저리는 증상까지 있어 병원을 진찰을 받아보기로 했다. 의사로부터 허리디스크초기가 의심된다며 필요한 검사를 받았다. 때문에 생각하지 못한 비용이 들어가 조금 당황했지만 의료실비보험으로 실손비용을 보장받을 수 있다고 하여 의료비 부담을 덜었다고 전했다. 의료실비보험은 건강보험에서 보장 받을 수 없는 MRI. CT 특수검사 내시경 등 고가의 검사비는 물론 치과치료 치질 한방병원 의료비까지 본인부담금 항목에서 보장 받아 볼 수 있다. 그리고 요즘 통원치료가 늘고 있어 의료실비보험의 청구 횟수가 잦을 수 밖에 없다 그럴 때에는 최대한 보험금 청구하는 방법이 쉽고 지급이 빠른 보험사를 선택하시는 것이 유리하다. 또한 본인부담금 설정은 가입할 때 선택할 수가 있는데 가능한 최소화하는 것이 좋다. 실비보험은 연령이 높아질수록 질병에 대한 위험이 높기 때문에 보험료가 증가하거나 보험 가입시 보장이 축소되지는 않은지 가입하는데 제한이 있는 것이 아닌지 가입여부를 확인해야 한다. 의료실비보험은 비갱신형은 없지만 종합보험으로 암이나 3대 질환 등의 선택특약에서 비갱신형으로 가입이 가능하다. 이는 상품마다 조금씩 다르기 때문에 반드시 비교해야 한다. 최근 신종발생에 따라 비급여 항목이 늘어나면서 개인이 부담해야 하는 의료비 지출이 늘어나고 있어 소비자들도 가격비교와 가입순위를 확인하면서 추천 상품의 보장내용을 의료실비보험 비교사이트( http://silbi-bohum114에서 확인하는 소비자들이 늘어나고 있다.