MTN은 새빛에듀넷과 공동으로 '스토리텔링 세일즈' 교육강좌를 개설합니다.오는 5일(목) 오전 9시부터 서울 역삼동 새빛에듀넷에서 열리는 이번 강좌는 국내에서 스토리텔링 세일즈 분야에서 최고의 권위를 자랑하는 김영한 교수가 진행합니다. 스토리텔링은 문화 비지니스 등 여러 분야에서 사용되는 기법으로 상대방에게 알리고자 하는 것을 재미있고 생생한 이야기로 설득력있게 전달하는 것을 말합니다. 최근 여성의 구매 영향력이 증대되고 감성요인이 구매결정요소로 크게 부각되면서 스토리를 접목시킨 세일즈기법에 대한 관심이 매우 높아지고 있습니다. 스토리텔링 세일즈 강좌는 고객의 특성과 니즈를 파악하여 세일즈 포인트를 찾아내 스토리 화법으로 세일링하는 시간으로 고객분석 질문기법 세일즈포인트 솔루션 제안 스토리화법 등 총 8시간으로 구성되어 있습니다. 보험 금융 자동차 등 여러 분야의 세일즈맨과 세일즈 매니저를 대상으로 열리는 이번 강좌는 '스토리로 승부하라' '삼성전자 고객맞춤 세일즈' 김영한교수의 저자 직강으로 이미 삼성전자 현대자동차 우리은행의 영업사원들이 받았던 교육의 핵심과정만을 모아놓은 것입니다. 실례로 삼성전자의 고객맞춤 세일즈 교육 결과 대리점 판매량이 22% 매출액은 무려 28%나 증가하였고 영업직원들의 긍정적인 마인드와 고객상담 기술도 크게 향상되었습니다. 김영한교수는 "제품은 하나지만 그것을 사는 고객의 구매 포인트는 제각각입니다. 우리는 멋진 스토리텔러가 되어 소비자의 구매포인트를 자극해야 성공합니다."라며 스토리세일링에 대해 강조했다. 김 교수는 이번 강좌에서 고객을 주인공으로 만드는 스토리텔링 세일즈의 'KISS법칙'을 공개할 예정입니다. KISS 법칙이란.를 의미한다. 교육에 대한 상담 및 접수는 전화 02-539-3935와 홈페이지 http://www.를 이용하면 됩니다.