김지훈 특파원 'GM과 크라이슬러의 파산보호 신청은 경쟁업체인 포드에게 약인가 독인가?' GM과 크라이슬러의 파산보호 신청을 바라보는 포드의 속내가 복잡하다.두 경쟁업체가 흔들리면서 포드의 미국내 점유율이 올라가는 등 반사익을 보는가 싶었지만 막상 GM과 크라이슬러가 대규모 정부 지원으로 혹독한 구조조정을 거치고 나면 경쟁력 있는 업체로 거듭나게 될 것이기 때문이다. 월스트리트저널(WSJ)은 8일 포드가 현재 미국의 '빅3'중 가장 우량한 업체이지만 '미국 정부'라는 새로운 경쟁자와 한판 승부를 겨뤄야 하는 상황에 처할 수도 있다고 내다봤다. 계획대로라면 GM과 크라이슬러는 파산보호 신청 과정에서 미국 정부의 지원은 물론 노조.채권단의 양보 감원과 딜러망 감축 등을 통해 수익성을 회복하게 될 전망이다. GM과 크라이슬러는 지금까지 미국 정부로부터 지원받은 자금 외에도 앞으로 추가 자금지원을 받으며 회생을 모색할 예정이지만 포드는 2006년 이래 누적 손실이 300억달러를 넘었다. GM의 할부금융 지원을 맡고 있는 GMAC는 지난 1월부터 은행지주회사로 전환해 재무부의 구제금융 자금과 연준의 저금리 대출자금 등 총 125억달러의 정부 자금을 지원받았다. 또 GMAC는 지난주 정부 보증하에 35억달러 규모의 3년만기 채권을 발행하기 시작했는데 조달비용은 연 2.2% 수준이 될 것으로 알려졌다. 반면 포드의 할부금융을 담당하고 있는 포드모터 크레디트는 최근 발행한 5년만기 채권에 금리를 연 8% 지급하고 있다. GMAC는 이런 지원에 힘입어 연초부터 일부 GM 자동차에 대해 무이자 할부금융 지원 프로그램을 시작했는데 포드모터 크레디트도 결국 지난주부터 이를 도입했다. GM은 파산보호 종료후 부채규모가 170억달러 수준으로 떨어질 예정이지만 포드는 300억달러 이상의 장기 부채를 갖고 있다. GM과 크라이슬러가 협상을 통해 타결한 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자 건강보험기금에 대한 지원규모도 포드보다 크게 낮은 수준이다. GM은 6천개의 딜러중 2천600개 크라이슬러는 3천200개중 789개의 딜러를 각각 감출키로 하는 등 수익성 없는 딜러망도 크게 줄일 예정이지만 포드는 여러 주의 법이 딜러에 유리하게 돼 있어 딜러망을 급격히 감출하기 어려운 상황이다.