정부가 업무에 활용하지 않는 법인 승용차에 대해 비용을 인정해 주지 않기로 방침을 세웠다. 정부는 6일 '2015년 세제개편안'에서 업무용 승용차의 사적 사용을 막기 위해 일정요건을 충족하는 법인(개인사업자 포함)차량에 대해서만 비용을 인정하기로 했다. 업무용 승용차가 비용을 인정을 받기 위해선 △임직원 전용 자동차보험 가입 △ 기업로고 부착 △세무서에 업무용 차량 신고 등을 해야 한다. 요건을 충족한 업무용 승용차는 감가상각비 리스료 유류비 보험료 수선비 자동차세 등에 대해 우선 일정비율(50%)만큼 비용이 인정한다. 그런 다음 기업이 작성한 운행일지에 따라 업무사용비율을 따져 추가분을 인정한다는 게 정부 구상이다. 임직원 전용 자동차보험을 가입하지 않은 업무용 승용차는 관련 비용 전액을 인정받지 못한다. 기재부는 이에 대해 "업무용 승용차로 인정받기 위해서는 임직원만 운전 가능한 자동차보험에 가입해 가족들이 사적으로 사용하지 않도록 할 필요가 있다"고 말했다. 다만 개인사업자의 경우 1대의 승용차로 가정과 사업장에서 함께 사용할 수 있기 때문에 가족이 운전 가능한 보험에 가입하더라도 경비의 일부가 인정된다. /