◇ 한국무역보험공사는 이번 박근혜 대통령의 캐나다 방문을 계기로 22일(현지시간) 캐나다 오타와에서 캐나다 수출신용기간(.)과 해외 프로젝트 공동지원을 위한 업무협약을 체결했다고 23일 밝혔다. 한국무역보험공사는 이번 박근혜 대통령의 캐나다 방문을 계기로 22일(현지시간) 캐나다 오타와에서 캐나다 수출신용기간(.)과 해외 프로젝트 공동지원을 위한 업무협약을 체결했다고 23일 밝혔다. 이번 업무협약은 양국 기업이 참여하는 해외 프로젝트에 대해 상호 재보험을 제공함으로 무역보험 지원을 늘리고 FTA 타결 이후 우리 수출기업들의 북미지역 진출을 적극 지원하기 위해 마련됐다. 양기관의 업무협약에 따르면 한국과 캐나다 기업이 제3국 소재 수입자와의 수출시 수출비중이 큰 국가의 수출신용기관이 전체 계약에 대해 수출보험을 제공하면 상대기관이 자국기업의 수출분만큼 재보험을 인수해 양기관이 리스크를 상호 분담하게 된다. 한-캐나다 FTA는 지난 3월 서울에서 양국 정상이 FTA협상 타결을 선언한 이후 이번 달 11일 국무회의에서 통과함에 국회 비준절차만 남겨두고 있다. 한국은 아시아 지역 국가로는 처음으로 캐나다와 FTA를 체결하게 되며 향후 자동차 섬유 IT 등 상품수출은 물론 자원개발 프로젝트 등도 더욱 활성화 될 것으로 기대된다 . 김영학 사장은 "캐나다는 석유 가스 철광석 등 풍부한 천연자원과 안정된 금융시장을 갖춘 국가로 좁은 내수시장의 한계를 기술력과 해외시장 개척으로 극복하고 있는 한국과 궁합이 맞는 경제협력 파트너다"며 "이번 업무협약을 통해 우리 기업의 글로벌 경쟁력을 높일 것"이라고 밝혔다. -