구글이 자동차보험 가격 비교 서비스를 미국 전역으로 확산한다. 5일(현지시간) 월스트리트저널·테크크런치 등 복수의 외신에 따르면 구글은 현재 미국 캘리포니아주에서만 실시중인 자동차 보험가입시 보험료 비교 서비스를 미국 전 지역으로 확대한다. 구글은 14개 보험 회사와 제휴해 소비자들이 거주 지역의 우편 번호와 기본적인 보험가 산정을 위한 정보를 입력하면 소비자들이 보험료를 파악할 수 있는 서비스를 선보일 예정이다. 2012년부터 자동차보험 신용카드 여행 등 업체별 견적을 비교 검색할 수 있는 서비스를 제공해온 구글은 이번 조치로 자동차보험 부문에서 본격적으로 사업을 확장한다. 현지 전문가들은 구글이 캘리포니아 뉴욕 뉴저지 텍사스 등 미국 주요 28개 주에서 자동차 보험업 허가를 받은 상태로 앞으로 보험업 관련 사업을 더욱 확산시킬 것으로 전망하고 있다. 또 구글은 보험 가격 비교 스타트업인 '커버하운드(CoverHound)'와 공동 연구를 통해 자동차보험 사업을 위한 데이터도 본격적으로 축적하고 있다. 한편 테크크런치는 구글의 자동차 보험료 비교 서비스 출시와 관련해 시장에서 구글이 무인 자동차 사업을 위한 데이타 수집 차원에서 진행하는 서비스라는 분석도 나오고 있다고 전했다.