부산 '생활의 달인 적금' 문현금융단지로의 본점 신축이전과 창립 47주년을 기념해 최고 연 5.8% 금리를 주는 적금. 월적립금 10만원 이상 30만원 이내의 1년짜리 적금으로 기본이율은 연 2.4%다. 신용카드 사용실적 아파트관리비 자동납부 급여계좌·가맹점결제계좌 가입 자동이체 등의 요건을 충족하면 최대 3.4%포인트의 금리를 더 얹어준다. 광주 '동네방네 카드' 실적이나 한도와 무관하게 포인트를 적립할 수 있는 신용카드다. 모든 가맹점에서 이용액의 0.7%를 기본 포인트로 쌓아준다. 전달 카드사용액이 30만원 이상인 사람이 커피전문점 제과점 편의점 등에서 결제할 경우 1.4%를 포인트로 적립해준다. 적립된 포인트는 현금이나 상품권으로 돌려받을 수 있다. 신한생명 '6대 건강종신보험' 보장 질병 범위를 확대하고 재정여건에 맞춰 보험료를 납부하는 상품. 특정암 뇌출혈 급성심근경색증 등 세 가지 질병을 보장하는 기존 '신한 3대 건강종신보험'을 업그레이드해 말기신부전증 말기폐질환 말기간질환을 추가 보장한다. 이들 6개 질병에 걸릴(진단) 경우 보험가입액의 100%를 건강진단보험금으로 우선 지급한다. 보험료 납입면제혜택이 있다. LIG손보 '자동차보험 4종' 생활 패턴에 맞춰 보장 내용을 설계한 차보험이다. '부부사랑플랜'은 만 18세 이하 자녀를 둔 부부 운전자용이다. '내차지킴플랜'은 특약에 따라 수리 기간별 대체교통비를 지급해준다. '로얄플러스플랜'은 대물사고시 최대 10억원 자동차상해는 5억원을 보상한다. '휴일행복플랜'은 주말 사고 발생 시 사망 1000만원 사고당 20만원의 위로금을 추가로 지급한다. 푸르덴셜 '여성평생보장보험' 사망률 뿐만 아니라 여성 발병률이 높은 특정암과 유방절제수술 등 여성 질병을 보장하는 보험. 우선 주계약에서 11종의 중대질병과 수술을 보장한다. 중대질병에 걸리면 보험금을 1억원까지 일시에 지급한다. 또 중대질병이 발생하면 보험료 납입이 면제된다. SGI서울보증 '후견인 보증보험' 성년후견제도에 따른 피후견인을 보호하기 위한 보증보험 상품. 성년후견제도는 장애 질병 고령 등으로 사무처리력이 떨어지는 사람의 재산관리와 신상보호 등을 후견인이 지원하는 제도다. 이 보험은 후견인이 후견사무를 보면서 고의나 과실로 피후견인에게 입힌 재산상의 손해를 보상해 준다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지