도덕적 해이 막을 방법없어6개월만에 70만 가입 손보사 과당경쟁 급급 주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 마일리지 자동차보험(주행거리 연동형 자동차보험)의 인기가 치솟고 있다. 출시된 지 반 년도 안 돼 가입자가 무려 70만명에 육박해 '돌풍'을 일으키며 자동차보험시장 판도를 바꿀 태세다. 하지만 실제 주행거리를 확인할 수 있는 방법이 마땅하지 않아 가입자들의 도덕적 해이를 부추길 수 있다는 지적이다. 17일 손해보험업계에 따르면 이른바 '마일리지 자동차보험'으로 일컬어지는 주행거리 연동형 차보험 가입자는 지난 15일 기준 68만1299명을 기록했다. 자동차보험을 판매 중인 손해보험사별로 지난해 12월 중순부터 올해 1월까지 출시한 후 한 달만에 20만명이 가입했고 이후 석 달 만에 3배 이상 규모로 가입자가 폭증한 셈이다. 마일리지 차보험 가입자는 삼성화재가 13만8377명으로 1위 온라인 채널 전업사인 악사손보가 12만2600명으로 2위를 차지했다. 보험사별로 차이는 있지만 이는 전체 자동차보험 신규ㆍ갱신 가입자의 10% 안팎을 상회하는 수치다. 마일리지 차보험은 당국의 친환경 보험 상품 개발 기조에 따라 지난해 12월 처음으로 도입됐다. 주행거리가 5000~7000㎞ 등 기준 거리에 못 미치면 보험료를 5~13%가량 낮출 수 있다는 장점이 관심을 이끌어내고 있다. 문제는 일부 가입자의 모럴 해저드 여지가 꾸준히 제기됨에도 보험사들이 명확한 대책을 내놓지 못하고 있다는 데 있다. 특히 주행거리 확인을 위한 사진 전송 방식에서 문제점이 거론된다. 우선 주행거리 계기판을 조작하는 수법을 걸러낼 수단이 없다는 점은 가장 큰 문제다. 불법으로 정비소 등을 통해 주행거리를 조작하더라도 적발해 낼 뚜렷한 방법이 없다. 사진 전송 방식 가입자는 전체의 15% 내외로 추산된다는 점을 감안하더라도 손보사별로 수천~수만 건에 달하는 사진의 진위 여부를 일일이 걸러낼 장치도 부족하다. 또 주행거리가 적힌 계기판을 촬영한 사진을 포토샵 등으로 조작하거나 촬영 시점을 기준 시점 이전으로 할 가능성도 배재할 수 없다. 더불어 마일리지 보험 가입 차량이 아닌 동급 차량의 계기판으로 위장할 가능성도 있다. 중소형 손보사의 한 관계자는 "전송 과정에서 계기판을 조작하거나 일정 시점 이전에 사진을 찍어 짧은 주행거리를 전송하는 등 불법행위를 저지를 수 있지만 이를 100% 적발할 수 있는 현실적인 방법이 없는 상태인 것은 사실"이라고 말했다. 게다가 보험료 선할인 혜택을 받은 가입자가 만기 시 기준 주행거리를 넘기면 보험사가 보험료를 환수해야 하는데 해당 가입자가 거부할 경우 강제 환수 수단이 마련되지 못했다는 점도 지적된다. 다이렉트 보험사의 한 관계자는 "주행거리 초과 시 해당 정보를 다른 손보사들과 공유해 '먹튀 가입자' 가능성을 차단하는 방안을 마련하고 있다"면서도 "아직 공유를 위한 시스템이 완비되지 못한 상태"라고 말했다. 모럴 해저드를 차단할 시스템이 불완전함에도 마일리지 차보험에 가입자들의 관심이 쏠리는 이유는 손보사들의 과당경쟁이 가장 큰 원인으로 지목된다. 애초 손보사들은 마일리지 차보험 도입에 난색을 표했지만 정작 반응이 뜨거워지자 시장 점유율 확대를 위한 수단으로 과당경쟁에 시동을 걸고 있다. 한 금융권 관계자는 "모럴 해저드를 차단하지 못하면 안정기에 접어든 차보험 손해율이 다시 높아질 가능성이 있지만 보험사들이 해법을 내놓기보다는 가입자들을 끌어들이고 있다"며 "마일리지 차보험의 본래 도입 목적에서 벗어난 꼴"이라고 지적했다.