최근 폭설과 기습한파 탓에 12월 긴급출동 건수가 263만건에 달하며 전년동월 에 비해 약 70% 증가했다. 이에 따라 자동차보험 손해율이 100%를 육박하자 손보업계는 3일부터 '2013 안전사회를 위한 자동차보험 특별대책반'을 가동했다. 특별대책반은 협회 자동차보험본부장을 대책반장으로 14개사 자동차보험 담당임원으로 구성됐다. 또한 실무 TF를 교통사고 예방 제도개선 대인보상 대물보상 등 4개반으로 구성해 운영하고 있다. 이에 특별대책반은 역대 가장 추운 한파로 결빙구간의 사고가 여전히 지속될 것으로 판단 운전자가 꼭 알아둬야 할 '겨울철 안전운전 10계명을 발표했다. 특별대책반 관계자는 "올 겨울 심한 강추위로 도로 곳곳이 결빙돼 염화칼슘으로 제설작업이 되더라도 미끄러운 곳이 많아 운전자와 보행자들의 각별한 주의가 필요하다"고 설명했다. 강추위로 인해 밧데리 성능이 저하돼 시동이 걸리지 않는 등 차량고장이 생길 가능성이 높기 때문에 손보사에서 진행 중인 차량점검 서비스를 이용해 미리 차량을 점검해 둬야 한다. 아울러 도로 결빙이 심할 것으로 예상될 때는 가급적 대중 교통수단을 이용할 것과 장거리 운행시 졸음운전을 방지키 위해 2시간마다 10분 이상 충분한 휴식을 하고 30분마다 환기해줘야 한다. 또한 운정중 DMB 시청이나 내비게이션 조작 휴대폰 사용은 절대 삼가야 한다. 기온이 떨어질수록 사고와 고장증가율은 증가한다. 영하 10℃일 때 고장증가율과 사고증가율은 각각 165% 126% 상승하며 영하 12℃일 경우 220% 115% 올라간다. 영하 14℃일 때는 고장증가율 277% 사고증가율 114% 상승한다. 다음은 특별대책반이 내놓은 겨울철 안전운전 10계명이다. ■ 운행 전 기상 정보 및 교통정보 파악은 필수 눈이 많이 올 것으로 예보되면 대중교통을 이용해야 한다. ■ 차간거리를 평소보다 더 많이 확보 해야 한다 빙판이나 눈이 쌓인 도로는 제동거리가 평소보다 훨씬 길어진다. 눈길 사고 예방을 위해 앞차와는 평소보다 2배 이상 충분한 차간 거리를 유지해야 한다. ■ 거북이 운전자 되기 겨울철 미끄러운 길에서는 가속을 하거나 급하게 방향을 바꾸면 바로 사고로 이어질 수 있다. 눈길이나 빙판길에서는 무조건 천천히 운전해야 한다. 출발시에도 강한 구동력을 피해 수동차량은 2단 기어로 오토차량은 Hold 기능을 사용하며 출발하는 것이 좋다. ■ 앞차 바퀴자국을 따라 운전하기 차간 거리를 평소보다 길게 유지한 채로 앞차가 지나간 자국을 따라 달리는 것이 가장 안전하다. ■ 급브레이크는 절대 금물 브레이크는 살짝 밟아야 눈길에 Non ABS 차량은 발브레이크만 사용하면 스핀현상 때문에 차체가 돌게 되고 핸들이 통제불능 상태로 빠지기 쉽다. 브레이크 페달을 2~3회로 나눠 밟는 습관을 몸에 익히고 엔진브레이크를 잘 활용하면 눈길에서 매우 유용하다. ABS 차량은 브레이크 페달을 밟으면 각 바퀴의 잠금과 풀림이 반복되면서 차량의 진행 방향성은 유지할 수 있지만 제동거리는 Non ABS 보다 월등히 길어지는 것이 일반적임에 유의하자. 눈이나 빙판도로에서 ABS TCS ESC VDC 등의 제동 및 주행장치는 제동거리를 짧게 해 주는 것이 아니라는 사실을 명심해야 한다. ■ 커브길 진입 전 미리 감속하자 대부분의 운전자들은 커브를 돌면서 브레이크를 밟는데 겨울철 눈이 내린 커브길에서 브레이크를 밟을 경우 미끄러져 사고가 발생할 위험이 높다. 이를 대비키 위해 커브길 전에 미리 감속해야 한다. ■ 제설용 염화칼슘이 뿌려진 도로도 미끄럽다 제설용 염화칼슘이 뿌려진 도로라도 급가속 급출발은 주의해야 한다. 염화칼슘은 대부분 공업용을 사용하고 있어 용해속도가 떨어져 모래알 효과와 낮은 기온 때문에 젖은 노면으로 인해 미끄럼이 발생할 수 있다. ■ 차량 운행 전 차량의 상태 반드시 체크 겨울철에는 타이어 연료 엔진오일 냉각수(부동액) 워셔액 배터리 등의 점검은 필수다. 자동차의 타이어는 그 어느 부위보다 가장 중요한 부분이기 때문에 필히 체크를 하고 눈짐작으로 봐도 타이어의 홈(트래드 패턴)이 많이 닳아 무늬가 분간이 가지 않을 정도면 무조건 타이어를 교체해 주는 것이 좋다. ■ 스노우체인 준비와 장착 스노우 타이어 일지라도 만일을 대비 스노우체인은 준비하고 4계절용 일반 타이어라면 노면상황을 감안하여 바퀴에 체인을 미리 장착하고 출발하는 것도 좋다. 또한 미끄럼 방지 분무기도 눈길에서 일시적인 효과가 있으므로 준비하고 체인을 장착했을 때는 시속 30~40km 이하로 서행하는 것이 바람직하다. ■ 실내주차 위주로.실외주차시 눈보라 반대방향으로 겨울에는 차가운 북서풍이 주로 불기 때문에 특히 야간 주차 시 차량 앞쪽을 해 뜨는 동쪽으로 향하게 할 경우 아침에 태양열의 보온으로 시동성이 용이하다. 또 장시간 주차시에는 눈보라가 치는 방향으로 차를 세워두면 엔진룸에 눈이 들어가 전기장치 등에 습기와 동결의 영향으로 시동이 잘 안걸릴 수 있으므로 반대방향으로 주차하는게 도움이 된다.