-‘대중교통할인특약’ 가입 시 이용금액 따라 최대 10% 할인 혜택-국민카드로 보험료 결제 시 대중교통 이용금액의 10% 캐시백 제공 KB손해보험(대표 양종희)은 KB매직카 자동차보험의 ‘대중교통할인특약’을 KB국민카드로 결제한 고객에게 대중교통 이용금액에 따라 보험료 할인 혜택(KB손보)과 캐시백 혜택(KB국민카드)을 동시에 제공하는 ‘KB 매직카 더블혜택 이벤트’를 진행한다고 17일 밝혔다. ‘대중교통할인특약’은 KB매직카 자동차보험의 특약상품으로 최근 3개월 동안의 대중교통 이용금액이 15만원 이상일 경우 보험료의 10% 할인 혜택을 제공한다. (12만원 이상은 4% 할인) 동시에 KB국민카드를 이용해 KB매직카 자동차보험의 보험료를 결제한 고객에게는 응모일로부터 60일동안 KB국민카드를 통해 사용한 대중교통 이용금액의 10%(최대 2만원)를 캐시백으로 제공한다. (단 동기간 동안 일시불 할부 합산기준 총 60만원 이상 사용시) 이상률 시너지추진팀장은 “KB손해보험과 KB국민카드의 상품을 동시에 이용하는 고객들에게 특별한 혜택을 제공하는 이번 더블 이벤트를 통해 KB금융그룹 내 계열사 간의 시너지를 극대화할 수 있을 것으로 기대한다.”라고 말했다. 이번 행사는 10월 31일까지 진행되며 자세한 내용은 KB국민카드 홈페이지(www.의 이벤트 안내를 통해 확인 가능하다. 한편 KB매직카 자동차보험 ‘대중교통할인특약’은 KB손해보험이 KB금융지주 금융연구소 KB국민카드와 협업해 개발한 상품으로 국내 최초 빅데이터를 활용해 대중교통 이용실적이 많은 고객들에게 추가로 보험료를 할인해주는 상품이다. 여기에 블랙박스 장착과 3년 무사고 마일리지에 따른 할인까지 중복으로 적용받게 되면 43% 이상 할인이 가능해 출퇴근 시 대중교통을 주로 이용하는 직장인들의 많은 관심을 받고 있다.