장롱카드 간편 해지 가능해져 사용하지 않는 이른바 '장롱카드'를 상담원과 통화 없이 간편하게 해지할 수 있게 됐다. 여신금융협회는 8일 휴면 신용카드 축소를 위해 자동응답시스템(ARS) 인터넷 홈페이지 영업점 등에서 해지하도록 절차를 개선했다고 밝혔다. 기존엔 상담원이 해지를 우회적으로 막는 사례가 많아 소비자들의 불만이 많았다. 카드사별 해지관련 전화번호는 신한(1544-7000) 현대(1577-6000) 삼성(1588-8700) KB국민(1588-1688) 롯데(1588-8100) 비씨(1588-4000) 하나SK(1599-1155) 등이다. 삼성화재 순직소방관 유자녀에 1억 장학금 전달 삼성화재해상보험은 소방방재청과 '순직소방가족 지원 협약'을 맺고 순직소방관 자녀 40명에게 총 1억원의 장학금을 전달했다고 8일 밝혔다. 롯데그룹 "현금결제 90％로" 동반성장 보고서 발간 롯데그룹은 2010~2015년 동반성장 활동과 계획을 소개하는 '롯데 동반성장 보고서 2011'을 8일 발간했다. 롯데는 이 보고서에서 동반성장을 위해 협력업체와의 거래에서 현금 결제 비율을 2015년까지 평균 90％로 끌어올리겠다고 밝혔다. 지금까지 롯데그룹 계열사 가운데 유통·유화사는 100％ 현금 결제하고 있지만 그룹 평균은 80％이다. 또 현재 2690억원 규모인 동반성펀드를 상반기에 800억원 정도 더 늘리고 이후에도 단계적으로 확대하기로 했다. 41회 한국야쿠르트대회 개최 한국 야쿠르트는 8일 경기도 일산 킨텍스에서 제41회 야쿠르트 서울 대회(사진)를 개최했다. 이번 대회에서 총 4100명의 야쿠르트 아줌마가 판매 실적 등에 따라 포상을 받았다. 가장 높은 판매실적을 올린 이에게 주는 '야쿠르트 명예의 전당' 상이 올해 처음으로 만들어졌는데 연매출 3억원을 올린 조금숙씨 등이 아반떼승용차 등을 부상으로 받았다. 중기청 지원 특성화고 14곳 확대 중소기업청은 고졸 인력 취업 활성화를 위해 14곳의 특성화고를 새로 지원하기로 했다고 8일 밝혔다. 이에 따라 중기청이 지원하는 특성화고는 80개로 늘었다. 새로 지정된 학교는 성동글로벌경영고등학교·부산진여자상업고등학교·경북공업고등학교 등이다. 한국화이자 의대생 장학금 1억2000만원 전달 한국화이자제약은 '화이자 의대생 장학금' 1억2000만원을 미래의동반자재단에 전달했다고 밝혔다. '화이자 의대생 장학금'은 부모들이 직장을 잃어 가정 수입이 없는 의대학생 중 성적이 우수한 학생을 선발해 지급한다. 이 장학금을 통해 2003년~2011년 총 401명의 의대생이 21억원의 장학금을 받았다. 중소기업 기금 모아 태국에 학교 건립 대한상공회의소 중소기업위원회는 8일 기금을 모아 태국 북서부 소도시 메솟에 학교를 건립했다고 밝혔다. 학교는 유치원생 초등학생 중학생 등 250명을 수용할 수 있는 규모로 지어졌다. 오는 10일 열리는 준공식에는 건립 기금을 마련한 대한상의 중소기업위원회 소속 기업인 16명이 참여한다. 기아차 판매왕 어린이재단에 차량 기증 기아차는 지난해 총 365대를 판매해 판매왕에 등극한 정송주(41세ㆍ서울 망우지점) 영업부장이 부상으로 받은 뉴 카니발을 사회복지법인 초록우산 어린이재단에 기증했다고 8일 밝혔다. 지난 2005년부터 올해까지 7년 연속 판매왕 타이틀을 차지한 정 부장은 2007년 모교인 전남 강진 중앙초등학교에 1300만원 상당의 교육자재를 2009년에는 한국컴패션의 봉사 및 후원 활동을 돕기 위해 뉴 카니발 1대를 기증한 바 있다. 공정위 구글의 모토로라 인수 승인 공정거래위원회는 구글의 모토로라 모빌리티 인수를 8일 승인했다. 스마트폰 운영체제(OS) 시장 1위(점유율 44.5%)인 구글이 휴대폰 제조업체 모토로라 모빌리티(4.1%)를 인수해도 시장 경쟁을 제한하지 않는다는 판단에서다. 공정위는 구글이 모토로라 모빌리티 인수로 얻은 1만7000여건의 특허권을 경쟁업체들에게 남용할 소지가 있는지도 검토했으나 휴대폰 업계의 표준특허 남용 우려는 기업결합 이전부터 존재해 기업결합을 통해 특별히 커지지 않을 것이라고 판단했다. 주택금융공사-SC은행 유동화 조건부 적격대출 출시 한국주택금융공사와 SC은행은 양해각서(MOU)를 체결하고 유동화 조건부 주택담보대출인 적격대출을 출시한다고 8일 밝혔다. 적격대출이란 유동화에 적합하도록 사전에 정해진 조건을 충족하는 장기고정금리 주택담보대출이다. 상품 명칭이나 금리는 금융기관이 자율로 정하고 유동화 기관이 이를 매입해 주택저당증권(MBS) 등의 형태로 유동화한다. SC은행은 9일부터 주택금융공사가 정한 조건을 충족하는 대출 상품을 판매할 계획이다. 우리은행 우리카드-매직10 출시 우리은행은 8일 직장인의 생활 패턴에 초점을 맞춘 '우리카드-매직10'을 출시했다. 인터파크 등 특별 가맹점에서 판매액 10%포인트 적립 GS칼텍스 주유 ℓ당 최대 80포인트 적립 대형마트 등 우대업종 5% 포인트 적립 등의 혜택을 준다. 현대해상 하이카Eco자동차보험 재출시 현대해상은 친환경 보험상품인 '하이카Eco자동차보험'을 개편해 8일 재출시했다. 중고 부품을 사용해 수리하면 신제품과의 가격 차액을 고객에 돌려주는 신개념의 자동차보험이다. 8년 이상 지난 소나타와 아반떼에만 적용했으나 이번에 대상 차종을 8년 이상 지난 모든 국산 승용차로 확대했다. 고객에게 부품당 최고 5만원까지 현금으로 환급하던 ECO 지원금도 최고 7만원으로 늘렸다. 외환은행 SMART 모바일 이벤트 실시 외환은행은 외환카드 고객을 위한 SMART 모바일 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다. SMART 모바일 이벤트는 31일까지 외환카드 스마트폰 어플리케이션을 다운로드하고 이벤트에 응모한 후 행사기간 중 50만원 이상을 사용시 추첨을 통해 아이패드 2 파리바게뜨 상품권 YES 포인트 등의 경품을 제공하는 행사다. 여성 및 소녀 위한 아이디어 공모전 프로젝트 인스파이어 개최 싱가포르 UN 여성 위원회(.)와 마스타카드 등이 세계여성의 날을 기념해 '프로젝트 인스파이어: 세상을 바꾸는 5분'을 선보인다. 젊은이들을 대상으로 아시아ㆍ태평양 중동 아프리카 지역 여성 및 소녀들을 돕는 아이디어를 공모한다. 제안서는 5분 길이의 비디오 또는 1페이지 문서로 이 곳(.)에 제출하면 된다. 전세계 18~35세 남성 여성은 누구나 응모할 수 있으며 8일부터 시작된다. 현대카드 M포인트 데이 이벤트 진행 현대카드는 31일까지 주중 요일에 따라 M포인트 특별 사용 혜택을 주는 M포인트데이 이벤트를 시행한다고 8일 밝혔다. 월요일에는 아웃백 제시카키친 세븐스프링스에서 결제금액의 30%를 화요일에는 피자헛에서 결제금액의 50%를 편의점인 세븐일레븐과 바이더웨이에서 30%를 M포인트로 결제할 수 있다. 수요일은 캘리포니아 피자 키친에서 50%불고기브라더스에서 40% M포인트 목요일은 온라인 쇼핑몰 옥션에서 최대 1만포인트까지 결제금액의 20%를 M포인트로 결제가 가능하다. 금요일은 베니건스에서 30% M포인트 결제 서비스가 시행된다. 현대카드 대한항공 항공권 최대 12% 할인 혜택 제공 현대카드는 유럽 미주지역을 포함한 23개 주요도시 항공권 특가전을 마련했다고 8일 밝혔다. 뉴욕 LA 등 미국 주요 도시 유럽 시드니 일본 중국 행 대한항공 항공권을 카드별 10%와 추가 2%할인을 적용해 최대 12% 할인된 가격에 제공한다. 대상은 현대카드 프리비아 홈페이지를 통해 3월 30일(금)까지 해당 노선의 결제 요청 예약 후 24시간 이내 구매한 회원이다. 신한카드 FC서울 공식 스폰서 활동 신한카드는 FC서울과 경기도 구리시에 위치한 GS 챔피언스파크에서 12 13 시즌 오피셜 파트너십 조인식을 8일 열었다. 신한카드는 이번 체결로 2년 동안 FC서울의 공식 스폰서로 활동하게 된다. 대우조선 초대형 FPSO 1기 수주 대우조선해양은 20억달러(2조2000억원) 규모의 초대형 부유식 원유 생산저장 하역설비(FPSO) 1기 공사를 인펙스(Inpex)사로 부터 수주했다고 8일 밝혔다. 대우조선해양의 단일 프로젝트 수주로는 2007년 21억 달러의 파즈플로 FPSO에 이어 두 번째 규모다. 이 설비는 길이 336ｍ 폭 59ｍ로 중량은 11만t에 달하며 하루 8만5000 배럴의 원유를 생산하고 최대 114만 배럴의 원유를 저장할 수 있다. 대우조선해양은 2016년 4월까지 발주사에 설비를 인도할 계획이다. 포스코 마이스터고 재학생 우선 채용 포스코는 철강 기계 등 회사와 관련된 분야의 마이스터고 우수 재학생을 대상으로 우선 채용을 실시한다고 8일 밝혔다. 포스코는 매년 학교장 추천을 받은 학생 100여명을 선발하기로 하고 올해에도 인성 검사 면접 등을 거쳐 같은 규모로 뽑을 방침이다. STX조선 1억달러 규모 크레인선 수주 STX조선해양은 최근 벨기에 스칼디스사로 부터 1억달러 규모의 중량물 크레인선 1척을 수주했다고 8일 밝혔다. 이 선박은 STX다롄 조선해양종합생산기지에서 건조돼 2014년 1분기 선주측에 인도될 예정이다. 중량물 크레인선은 심해의 석유 및 가스 생산시설 해상용 풍력발전기 등의 구조물을 설치 해체하는 작업을 한다. 해당 선박은 길이 108m 폭 50.9m로 2000톤 규모의 크레인 2기를 갖추고 있으며 7노트의 속도로 운항할 수 있다. 현대미포조선 2215억원 PSV 수주 현대미포조선이 유럽 소재 선주사와 2215억원 규모의 해양작업지원선(PSV) 4척 수주 계약을 체결했다. ㆍ "돈만 주면…"이라던 연예인들 결국 이렇게 ㆍ '거포' 이대호 장난스런 모습