금융감독원이 10일 발표한 '금융감독 쇄신 및 운영방안'은 금융회사들의 불만을 대폭 수용한 것이다. 금융회사들은 그동안 금융당국의 지나친 경영 간섭을 금융산업 발전의 최대 걸림돌 중 하나로 지적해 왔다. 이에 따라 금융회사들은 일단 자율성이 확대될 것을 기대하며 환영하고 있다. 하지만 일각에서는 금융당국의 오랜 감독 관행으로 볼 때 제대로 지켜질지는 좀 더 두고 봐야 한다는 회의적인 시각도 나오고 있다. 금융권에서는 무엇보다 금융당국이 금융회사의 세부 경영방침에 일일이 간섭하는 관행을 최대한 없애기로 한 점에 기대를 나타내고 있다. 금융당국은 앞으로 금융회사의 고유 권한인 배당이나 이자율 수수료 증자 등에 대해 최소한의 기준만 제시한다는 계획이다. 또 금융회사에 대한 종합검사를 2017년 원칙적으로 폐지할 경우 실질적으로 업무에 집중할 수 있는 시간이 늘어날 수 있다는 점도 환영한다는 입장이다. 특히 은행권의 경우 수수료나 금리 정책에서 자율성 강화를 기대하고 있다. 은행연합회 관계자는 "지난 2012년 자동화기기(ATM) 수수료 이슈 등 지나친 수수료 계도 정책이나 배당정책에 대한 간섭으로 경영이 위축됐던 부분이 풀리기 기대한다"며 "은행들이 고객과 시장만 보고 수수료·이자율 정책을 펼치는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 반면 일각에서는 새로운 금융감독 체계가 제대로 지켜지려면 추가 규제 완화가 필요하다는 목소리도 나온다. 카드업계는 실질적인 자율성 확보를 위해서는 여신전문금융업법 감독규정의 일부 개정이 필요하다고 지적했다. 금감원이 금융위와 추가적인 협력을 통해 카드사 마케팅비 총량규제나 레버리지 규제 등 숨은 규제들을 정비해야 실질적인 자율성 확대가 이뤄질 수 있다는 것이다. 보험업계도 자동차보험 가격 통제 정책이나 방카슈랑스 상품에 대한 추가 규제 완화를 요구했다. 생보사 한 관계자는 "사실상 단순 이율 경쟁을 하고 있는 방카슈랑스 상품 하나 은행에 추가하려해도 일일이 미리 당국에 가서 신고를 해야 한다"며 "암보험 같은 보장성 상품이 아닌 경우 보다 유연한 규제가 필요하다"고 지적했다. 이런 가운데 자본시장에서는 지난해 활성화 대책으로 순자본비율(NCR) 규제 완화에 이어 추가적으로 자율성이 부여될지 관심이 높아지고 있다. 해외자금 조달한도나 해외상품투자 등에서 추가 규제 완화를 위한 분위기가 조성될 수 있느냐는 것이다.