프로골퍼가 우승하면 그 선수의 소속사가 가장 기뻐하겠지만 마냥 좋아할 수만은 없다. 성적에 따라 인센티브를 제공하는데 우승할 때 인센티브 비율이 가장 커지기 때문이다. 해당 기업의 회계 담당자로서는 예상치 못한 지출(?) 때문에 웃지도 울지도 못하는 상황에 빠진다. 기업의 비용 측면에서 우승은 위험요소가 되기도 하는 것이다. 미국여자프로골프(LPGA) 투어 KIA 클래식에 스폰서 초청으로 출전해 지난 29일 우승을 거머쥔 서희경(24·하이트)은 우승상금 25만5000달러(약 2억9000만원)를 받았다. 후원사인 하이트는 1억원 가까운 인센티브를 지급할 것으로 알려졌다. 국내대회 인센티브는 우승상금의 50%지만 상금규모가 큰 해외대회는 30%를 주기로 한 계약에 따른 것이다. 인센티브를 주기 위해 보험에 들기도 한다. 14명의 선수를 보유한 토마토저축은행은 올 시즌 1억5000만원의 보험료를 내고 스포츠상금 보상보험에 들었다. 올 시즌 한국프로골프(KPGA) 개막전인 한·중투어 KEB 인비테이셔널에서 우승한 김형태(33)에게는 우승상금의 절반인 4000만원의 보험금을 받아 전달했다. 토마토저축은행 김주택 팀장은 "3년째 보험에 가입했는데 지난 2년은 손해도 이익도 없었다"면서 "올해는 많은 선수가 우승해서 보험료보다 보험금을 더 많이 탔으면 좋겠다"며 웃었다. 메리츠화재 관계자는 "자동차보험 손해율은 70% 안팎인데 반해 상금 보상보험은 100%에 육박한다"며 "전년 성적을 토대로 산정한 보험료와 보험금이 거의 비슷하기 때문에 보험사 입장에서는 큰 이익도 위험도 없는 상품"이라고 설명했다. 하이트도 몇년 전에 상금보험에 가입했다가 서희경의 우승이 잦아지면서 보험료가 올라가자 보험을 포기했다. 선수의 성적이 좋아지면 보험료가 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 때문이다. 지난해 LPGA 상금왕 신지애(22)의 소속사 미래에셋자산운용은 보험에 드는 대신 인센티브 총액 한도를 5억원으로 정해놓고 있다. 우승했을 때 상금액의 50% 2~5위는 30%를 지급한다. 지난해 신지애는 연봉 10억원과 인센티브 5억원을 모두 받아갔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른