생명보험협회와 손해보험협회는 10일 '2013 보험범죄방지 유공자 시상식'을 개최했다. 대한상공회의소 국제회의장에서 열린 이날 시상식은 보험범죄방지 및 적발에 기여한 경찰관과 보험업계 조사자를 대상으로 열렸다. 심임구 경기지방경찰청 파주경찰서 경위는 이날 행사에서 자동차공업사 경호업체 보험설계사 외제차 중고매매업자 등이 결탁해 7년에 걸쳐 13억원 상당의 보험금을 편취한 사건을 수사하여 피의자 117명을 검거한 공로를 인정받아 특별승급 됐다. 또한 최양수 광주 광산경찰서 경사 등 4명은 금융위원장 표창을 수상했으며 그 외에 보험범죄방지 유공자 총 105명을 시상했다. 또한 이날 시상식에서는 보험범죄의 심각성을 국민들에게 전달하기 위한 '보험범죄방지 슬로건 및 엠블럼' 제작과 선포식을 진행했다. 선정된 슬로건은 '한사람의 보험범죄 전국민의 경제부담'이다. 생명보험협회와 손해보험협회장은 "우리나라 보험산업은 지속적인 성장을 통해 세계 8위권의 보험선진국이 되었으나 이와 더불어 보험범죄 또한 매년 급증하고 있다"며 "보험범죄 근절을 위하여 유관기관간의 공조 강화와 법·제도적 개선이 필요하다"고 말했다. │