국민건강보험공단이 파업을 이유로 쌍용자동차 해고자들에게 건강보험급여 구상금 청구 등 환수를 통보한 것으로 드러나 논란을 빚고 있다. 지난 17일 국민건강보험공단이 민주노동당 곽정숙 의원실에 제출한 자료에 따르면 건강보험공단은 경찰 폭행 등으로 다쳐 병원 치료를 받은 쌍용차 해고자 4명에게 올해 6월부터 8월까지 3000만원의 건강보험급여 환수를 통보한 것으로 나타났다. 곽정숙 의원실 분석에 따르면 환수 통보를 받은 4명중 2000만원을 반납하라고 통보받은 A씨는 쌍용자동차 평택공장 내에서 파업기간 중 순환으로 돌아가는 지원부서 파트에 배속돼 있었던 것으로 확인됐다. A씨는 사고 당일 도장 공장옥상으로 파업중인 노조원에게 주먹밥과 식수를 배식 하던 중 경찰력 투입으로 어수선한 상황에서 출입구로 뛰어 가다 넘어지면서 공장 옥상에서 지면으로 추락했다. 이와 관련 건강보험공단은 사용자와 대립관계인 쟁의단계에 들어간 이후 노동조합 활동 중에 생긴 재해는 업무상 재해로 볼 수 없고 건강보험법 제48조의 '고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 기인할 때는 급여를 제한한다'는 조항에 해당돼 건강보험 적용이 어렵다는 입장이다. 실제 건강보험공단이 제출한 자료에 따르면 보험공단 급여관리실이 평택지사를 통해 불법시위로 부당이득금 환수 결정 대상으로 4명을 선정해 환수토록 조치했다. 이에 대해 금속노조법률원의 송영섭 변호사는 "대법원 판례는 상해가 행위자의 범죄행위에 전적으로 기인하거나 주된 원인이 돼야 급여를 제한하도록 하는 등 엄격하게 해석하고 있다"면서 "쌍용차 조합원들이 입은 상해는 경찰의 과도한 진압작전이 상당한 원인을 제공한 만큼 '불법 점거'만을 이유로 급여를 환수해선 안 된다"고 주장했다. 곽정숙 의원은 "건강보험공단이 법 조항을 자의적으로 해석해 국민들의 기본권인 치료받을 권리마저 제약하고 있다"며 "사회보험을 담당하는 기관으로서 해서는 안 될 일을 한 것"이라고 지적했다. 송병기 MK ]