보험 국제회계기준 최종안 이르면 연말 공표업계 부채 증가 폭 줄 듯 생명보험사와 손해보험사를 합쳐 최대 50조원의 충당금 적립 부담이 우려됐던 보험 국제회계기준(IFRS 4) 2단계 내용이 크게 완화될 전망이다. 회계단위를 확대하고 전환시점의 미래이익(CMS)을 공정가치로 평가하도록 하는 등 관련 규정 개정으로 부채 증가 폭을 줄일 수 있게 됐다는 지적이다. 한국회계기준원은 16간담회를 갖고 이같은 내용을 담은 '한국의 제안에 대한 국제회계기준위원회(IASB) 결정사항 설명회'를 개최했다. ■생보사만 42조 부담.크게 줄여 회계기준원에 따르면 당초 6월말께 공표될 것으로 예상됐던 보험 국제회계기준 최종안은 올해 말이나 내년 초 공표로 연기됐다. 당초 IASB가 공개한 보험 국제회계기준 초안은 보험부채의 시가평가 및 보험수익의 인식방법 변경 등으로 인해 보험사 재무건전성에 악영향이 우려됐다. 시가평가에 따른 낮은 이자율 적용으로 부채가 늘어나게 되고 이는 자본 감소로 이어지게 된다는 것이다. 아울러 보험료를 거뒀을 때 발생하는 수익을 부채로 분류한 뒤 단계별로 수익인식을 하게 되면서 보험계약 적용 시점에 부채가 크게 늘어날 것으로 우려됐다. 이와 관련 중앙대 정도진 교수는 지난 2014년말 기준 국내 생보사의 추가 충당금 부담이 42조원에 달할 것으로 예상했다. 장지인 회계기준원장은 "보험 국제회계기준이 공개된 초안대로 시행이 되면 국내 보험사 타격이 불가피한 만큼 보험업계 등과 머리를 맞대고 IASB에 제안할 내용을 만들었다"면서 "국제공조를 통해 해당 내용들을 제대로 알리고 설득한 결과 중점적으로 추진했던 3가지 제안이 모두 받아들여졌다"고 말했다. ■그룹으로 묶어 이익.손실 계상 회계기준원은 우선 보험부채의 측정 기본단위는 포트폴리오가 적절하다고 제안했다. 이에 IASB는 미래 이익과 미래 손실이 어느정도 통합 가능하도록 회계단위를 확대하기로 했다. 이익과 손실을 개별적으로 인식했던 것에서 유사한 수익성이 기대되는 계약은 묶어서 이익과 손실을 상계할 수 있도록 한 것이다. 예컨대 생명보험의 경우 보장성보험 저축성보험 등으로 손해보험은 일반보험 자동차보험 장기보험 등으로 그룹을 만들어 각각 분류하는 식이다. 이렇게 되면 전환시점의 부채 증가폭이 감소하고 전환후에는 재무변동성이 완화된다는 설명이다. ■전환시점 현행 이자율 적용 미래이익의 부채 인식으로 회계기준 변경에 따른 최초 적용시 부채비율이 크게 늘어나는 것과 관련해서는 전환시점의 CSM을 공정가치로 평가할 수 있는 방안을 제시했다. 이렇게 되면 과거가 아닌 현행 기준의 이자율을 기준으로 미래 이익이 계산돼 부채 증가폭이 낮아진다는 설명이다. IASB는 이를 반영해 과거 소급 추정이 불가능한 경우 공정가치를 이용해 미래이익을 측정할 수 있도록 허용키로 했다. 아울러 새 회계기준 적용에 따른 전환시 당초 기타포괄손익에 반영하도록 했던 할인율 변동 누적 효과도 개선키로 했다. 김대현 회계기준원 팀장은 "전환 시점의 현행 할인율 적용은 경제적 실질이 반영된 것"이라면서 "이자비용 계산시 과거의 높은 이자율이 아닌 전환시점의 낮은 이자율로 이자비용을 계산할 수 있어 손익이 개선될 것"이라고 말했다.