손해율 악화로 온라인 자동차 보험사들의 경영난이 가중되고 있다. 온라인 전업사들은 종합 손보사로 전환을 꾀하는 한편 증자를 통한 자본확충에 적극 나서고 있다. 하지만 아직 온라인 자동차부문의 비중이 절대적이어서 위기는 갈수록 심화되는 양상이다. 수익구조 다변화가 시급하지만 당장 뾰족한 방도가 없기 때문. 설계사와 대리점 등 오프라인 채널을 구축해야 한다는 주장이 제시되는가 하면 온라인에 특화된 종합손보사로 전환 등 여러 대안이 거론되고 있다. ■감독원 '온라인 접자'…해당 업체 '발칵' 12일 관련업계에 따르면 온라인 자보 A사의 임원과 중형 손보업체 B사의 최고경영자(CEO)가 금융감독원을 방문 손해율 악화로 자동차 보험 유지가 힘들다며 철수를 언급했으며 이 얘기가 전해지자 손보업계가 '초상집' 분위기다. 이 업체는 모기업과의 의견차로 증자가 여의치 않은 것으로 알려졌다. 온라인 자보사들의 경영이 얼마나 어려운지 단적으로 보여주는 대목이다. 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 악사손해보험 하이카다이렉트 등 4개 온라인 자동차 보험사의 지난해 12월 손해율은 평균 98.3%로 100%에 육박한 상태다. 이 중 2개사는 손해율이 100%를 넘어섰다. 이는 거둬들인 보험료 총액보다 보험금으로 지급된 금액이 더 많다는 의미다. 평균적으로 손해율이 72∼73%를 넘어서면 손보사들은 적자다. 온라인 자보사들의 적정 손해율은 평균 78%로 알려져 있다. 온라인 자보사들의 손해율이 특히 높은 것은 사고율이 높은 젊은층 고객이 많기 때문. 사고조사 인력이 상대적으로 적어 보험사기로 누수되는 보험금이 많다는 점도 또 다른 이유다. 더구나 일부 업체는 무리한 시장점유율 확장 정책을 펴다 지난해 하반기에 손해율이 급격히 높아진 것으로 전해졌다. 현재 온라인 전업사와 종합사의 온라인 자보시장 점유율은 54대 46으로 점유율 비중이 떨어지고 있는 형편이다. ■근본적 전략변화 필요 온라인 전업사들은 손해율 악화로 당기순익이 마이너스로 돌아서고 지급여력비율이 하락하자 증자에 나섰다. 지난해 11월 현대하이카다이렉트가 자본금을 400억원 증자해 지급여력비율이 190%대로 높아졌다. 지난해 12월에는 에르고다음다이렉트가 280억원 증자에 나서 지급여력비율을 130%대로 올렸다. 에르고 측은 올 1·4분기(1∼4월) 안에 추가 증자에 나설 계획이다. 악사는 아직 130%대의 지급여력비율을 유지하고 있지만 상황이 악화되면 증자에 나설 계획이다. 그러나 온라인 자보 비중이 커 손해율 변동에 따라 적자 여부가 결정되는 구조적 문제는 여전한 상황이다. 악사 에르고 더케이 등 온라인 전업사들은 몇년 전부터 수익구조 다변화를 위해 온라인 종합손보사로 전환했지만 아직 장기보험 등 다른 상품군의 비중이 미미한 형편이다. 형편이 나은 악사의 장기보험 비중도 11% 정도에 불과하다. 업계 관계자는 "종합손보사들이 2006년부터 장기보험 판매를 시작해 지금은 40%까지 점유율이 올라갔다"며 "장기나 일반보험 비중이 커지면 자보 손해율이 악화되더라도 여유가 있지만 아직 온라인사들의 판매채널이 취약한 게 문제"라고 설명했다. 이 때문에 일각에서는 오프라인 채널을 구축할 시기라는 주장도 나온다. 손보사 관계자는 "장기보험 출시 등 다양한 포트폴리오 구성과 오프라인 차보험 판매를 고려해 볼 때"라며 "다만 다른 종합손보사와 같이 설계조직을 구축하려면 비용부담이 크기 때문에 콜센터에 특화된 신한생명이나 특화상품에 집중하는 메트라이프처럼 온라인에 특화된 종합손보사도 좋은 방안이 될 수 있다"고 밝혔다.