여신전문금융업법(여전법) 개정으로 새롭게 적용되는 카드 수수료율을 둘러싸고 카드사들과 손보사들의 갈등이 격화되고 있다. 카드사들이 개정 여전법에 근거 손보사들이 보험료 카드결제를 할 때 적용하는 수수료율 인상을 요구하면서다. 그러나 기존 수수료율도 '높다'고 주장해온 손보사들은 당혹스럽다는 입장이다. 22일 업계에 따르면 신한카드 등 주요 카드사들은 최근 삼성화재와 LIG손해보험 현대해상 등 손보사들에게 2%대 초반인 카드 수수료율을 2%대 중반까지 올려달라고 통보했다. 회사별로 차이가 있지만 일부 2.7%를 통보받은 것도 있다는 것이 업계의 설명이다. 2.7%는 개정 여전법에 따라 적용되는 신 가맹점 수수료율의 상한이다. 카드사들은 수수료율을 변경하게 되면 그 내용을 1개월 전까지 가맹점에 통보하도록 돼 있다. 개정 여전법이 다음달 22일 시행되므로 손보사들에게 이 같은 수수료율을 알린 것이다. 수수료율 인하까지는 아니더라도 동결 정도를 내심 기대해왔던 손보업계는 크게 반발했다. 최근 자동차 보험료를 낮춰야 한다는 요구가 거세진 상황이라 만일 수수료율이 인하된다면 이에 따라 생긴 이득을 자동차 보험료를 내리는데 쓰겠다는 계산도 했던 터다. 자동차보험은 카드결제가 전체의 71.5%(2011회계연도 기준)를 차지할 정도로 카드 이용이 많다. 대형 손보사들의 당혹감은 더욱 크다. 그동안은 실적에 따라 수수료율 할인(슬라이딩 방식)을 받아왔지만 여전법 개정으로 이 같은 혜택도 사라지게 됐기 때문이다. 한 손보사 관계자는 "현재 카드 수수료율이 2.4%이지만 할인을 받아 2%대 초반을 적용받아왔다"며 "수수료율이 올라가고 슬라이딩 방식도 없어지면 타격이 상당할 것"이라고 우려했다. 반면 카드업계는 개정 여전법의 기본원칙에 따라 모든 가맹점을 대상으로 적정 원가를 산정해 '적정한 수수료율'을 통보했다며 원칙론을 밝혔다. 기존에 수수료율 할인 등을 통해 낮은 수수료율을 적용받고 있어 새 수수료율을 높게 느낀다는 것. 손보사의 평균 카드 수수료율은 2.9%대이지만 슬라이딩 방식에 따라 수수료를 낮춰주고 있어 실상은 이보다 낮은 수수료율을 적용받고 있었다고 카드업계는 설명했다. 업계 관계자는 "개정 여전법에서는 매출 1000억원 이상 대형가맹점에 대해 수수료율을 임의 조정하지 못하도록 했다"며 "일부 대형 손보사들이 적용받던 수수료율 인하 혜택은 불법으로 규정된 것"이라고 설명했다. 손보사들은 가맹점 계약해지 등도 불사하겠다는 입장이다. '카드 결제 거부' 등을 거론하며 목소리를 높이기도 했다. 한 손보사 관계자는 "고객들이 카드 결제 혜택이 크지 않다는 데 동의한다면 카드 결제가 아닌 자동이체로 유도할 계획도 있다"고 말했다. 대부분 손보사들은 자동이체 시 보험료를 1~2% 가량 할인하고 있다. 카드사들도 원칙을 강조하며 쉽게 물러서지 않을 기세다. 한 카드사 관계자는 "개정안대로 수수료 체계를 바꾸지 않으면 3개월 영업정지까지 받을 수 있다"며 "통보 내용을 토대로 실무진 협상을 잘 되도록 하는 것 외에 다른 방법이 없다"고 말했다.