LIG손해보험은 2030 가임기 여성들의 건강한 자궁관리를 위한 "튼튼! 아기집 짓자" 미니클래스를 서울 강남역 LIG아트홀에서 오는 30일 저녁 7시에 개최한다고 밝혔다. 20~30대 현대 여성들에게 건강한 임신과 출산을 위해 생활 속에서 꼭 돌봐야 하는 자궁건강법과 여성 건강상식을 소개하기 위해 마련된 이번 미니클래스는 책 '샤넬백보다 내 몸을 사랑하라'의 저자인 한의사 신정애 원장(청구경희한의원)이 강연자로 나선다. 이번 미니클래스는 ▲ 자궁건강의 중요성 ▲ 자궁 난소질환 정보 및 예방법 ▲ 자궁건강을 위한 생활습관 및 식습관 ▲ 자궁건강을 위한 동작 소개 등이 주요 내용으로 소개된다. 특히 일상 생활 속에서 손쉽게 자궁 건강을 지킬 수 있는 요가동작들을 직접 실습해 보는 시간도 마련되어 여성 참석자들이 좀 더 쉽고 재미있게 자궁건강법을 익힐 수 있을 것으로 기대된다. 결혼과 임신계획이 있는 여성이라면 누구나 신청 가능하며 오는 27일까지 LIG손해보험 페이스북(www./ligstory)을 통해 접수하면 된다. 추첨을 통해 총 60명(1인 동반가능)을 선정하며 참가비는 무료다. 신청자 전원에게는 소정의 경품이 증정되며 추첨을 통해 백화점 상품권 영화예매권도 제공한다. LIG손해보험 홍보담당 박주천 상무는 "건강한 출산이 우리 가정과 사회에 미치는 중요성에 착안해 이번 미니클래스를 기획하게 됐다"며 "직장 스트레스 불규칙한 식습관과 잦은 다이어트 늦은 결혼 등으로 임신에 어려움을 겪는 현대 여성들이 점차 늘고 있는 가운데 이번 미니클래스가 가임기 여성들에게 평상시 자궁건강관리 중요성을 알리는 유익한 기회가 될 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 LIG손해보험은 지난 9월 여성운전자를 대상으로 자동차 보험사기 예방 미니클래스를 개최했으며 오는 11월에는 노후 질병과 간병을 주제로 하는 미니클래스를 개최할 예정이다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지