생명보험사들이 다음달 보험료 인상에 나서면서 실손보험와 자동차보험에 이어 보장성보험료까지 줄줄이 인상 대열에 합류할 전망이다. 23일 생명보험업계에 따르면 삼성생명 교보생명 한화생명 미래에셋생명 흥국생명 등 주요 생보사는 4월 1일 예정이율을 0.25%포인트 안팎의 폭으로 내릴 방침이다. 예정이율을 0.25%포인트 낮추면 보험료는 5∼10% 올라간다. 삼성생명과 교보생명 미래에셋생명은 현재 3.0%인 예정이율을 나란히 2.75%로 0.25%포인트 인하한다. 흥국생명은 예정이율을 현재 3.25%에서 2.9%로 0.35%포인트 낮출 예정이다. 한화생명도 아직 인하폭이 확정되지는 않았으나 3.0%에서 2.75%로 예정이율을 낮추는 방안을 유력하게 검토 중이다. 이 밖에 중소형 보험사들 역시 내달 비슷한 폭으로 예정이율을 낮출 계획을 세우고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 ACE생명은 올 들어 처음으로 예정이율을 떨어트린 바 있다. 예정이율은 보험사가 고객으로부터 보험료를 받아 운용해서 얻을 수 있는 예상 수익률이다. 예정이율이 인하되면 보험사들의 자산운용 수익률이 악화된다는 뜻이며 이는 곧 보험료 인상으로 이어진다. 생보사들이 줄줄이 예정이율을 인하하는 데는 저금리 기조 장기화로 보험사들의 운용수익이 악화하면서다. 보험은 다른 금융상품보다 상대적으로 가입 기간이 길어 장기채권 투자 등을 통해 수익을 내야 한다. 최근 저금리 상태가 지속되면서 국고채 금리 역시 가파르게 하락해 보험사들의 운용수익률이 떨어지면서 예정이율 인하로 이어지고 있다. 금융위원회는 지난해 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’을 통해 보험 상품 가격과 관련된 규제를 과감히 폐지해 보험사들이 가격경쟁에 나서도록 했다. 하지만 보험사들이 줄줄이 가격 인상에 나서면서 소비자들의 불만이 터져나오고 있다. 누리꾼들은 “내 월급 빼고 다 오른다” “보험사 손해율 올라가는 것을 왜 일반 소비자가 물어줘야 하나” “보험사기로 인한 손실도 일반인이 지는 것은 말이 안된다”며 격한 반응을 보이고 있다.