생명보험업계 준비중 당국은 신중모드 생명보험업계가 온라인상에서 바로 가입할 수 있는 생명보험 사업을 준비 중에 있다. 인터넷에 익숙한 20~30대들이 단순한 보험에 쉽게 가입할 수 있다는 장점 때문이다. 하지만 온라인으로 상품을 설계하는 만큼 불완전판매 가능성이 높고 보안문제가 생길 수 있다는 문제점이 지적되자 금융감독당국은 사업 승인을 신중히 결정할 것으로 보인다. 1일 보험업계 따르면 대한생명과 교보생명은 하반기 출범을 목표로 온라인(다이렉트) 생명보험사 설립을 준비 중이다. 이르면 7~8월께 구체적인 사업 윤곽이 드러난다. 앞서 현대해상 이 100% 출자한 다이렉트 전용 보험 자회사 하이카다이렉트자동차보험은 2005년말부터 사업을 시작했다. 자동차보험은 책임보험인 만큼 다이렉트 가입이 대중화되어 있지만 생보 상품은 내용과 절차가 복잡한 이유 등으로 사업에 소극적인 입장이었다. 하지만 온라인 생명보험 사업으로 대면채널인 설계사와 대리점을 통하지 않고도 쉽게 언제 어디서든 보험을 가입할 수 있다는 장점이 부각되면서 다이렉트 생보사 설립이 최근 가시화됐다. 현재 금융당국은 인터넷("다이렉트) 생보사 설립 승인 여부를 검토 중에 있다. 인터넷상에서 상품 설명과 설계 가입 절차가 이뤄지기 때문에 불완전판매나 민감한 개인정보 보안 등의 문제가 따르게 된다. 당국 관계자는 "문제 해결책 등 여러가지를 고려한 뒤 신중히 도입할 것"이라고 밝혔다. 세계일보