#1. 20대 A씨는 지난해 여름 휴가철을 맞아 아버지 차량을 빌려 휴가지로 나섰다가 접촉사고가 났다. 출발 전에 가족한정 특약을 들어 아버지의 보험에 가입한 상태였지만 보험가입 시간으로부터 만 하루가 지나지 않은 상태에서 사고가 나 보험사로부터 보험금 지급을 거절당했다. #2. '다른 자동차 운전특약'에 가입한 B씨는 친구와 함께 떠난 휴가에서 친구의 차량을 대신 몰다가 사고가 났다. B씨는 특약을 들어 둔 보험사에 보험금 지급을 요구했지만 B씨의 차량이 화물자동차였던 것과 달리 사고차량의 차종이 승용차에 속해 보험금을 받지 못했다. 금융감독원은 10일 휴가철 발생할 수 있는 보험분쟁에 대비해 알아둬야 할 사항을 안내했다. 금감원에 따르면 휴가철에 가장 많이 발생하는 분쟁은 자동차보험과 관련된 것이다. 휴가지로 이동하는 시간이 긴 만큼 동승자가 차주를 대신해 운전을 하는 경우가 생기기 때문이다. 대표적인 것이 A씨처럼 차량 보험의 효력 시점을 제대로 알지 못해 생기는 경우다. 자동차보험은 보험사기를 방지하기 위해 가입 시점으로부터 24시간 이후에 보험 효력이 발생한다. 사고가 난 직후에 보험을 가입할 수 있기 때문이다. 가족 한정 특약은 물론 자기차량 손해담보 보험 상품도 가입 만 하루가 지나야 효력이 발생한다. B씨처럼 '다른 자동차 운전특약'을 믿고 차종을 생각지 않은 채 타인의 차량을 운전하는 경우도 보험금을 받을 수 없다. 이 특약은 운전자가 본인의 차량과 동일한 차종의 차량을 운전한 경우에만 적용된다. 가입자의 차량이 승용차일 경우 다인승 1종 승용차·다인승 2종 승용차 경승합자동차(800cc 이하) 경 화물자동차(재적화물 1톤 이하 800cc 이하) 4종 화물자동차(1톤 이하)를 동일한 차종으로 본다. 예를 들어 가입자의 차량이 승용차일 경우 1.5톤 화물차를 몰다가 사고가 나면 보험금을 받을 수 없다. '자기차량손해 담보'는 차량에 대한 손해만을 보장할 뿐 차에 실린 내용물에 대해서까지 보상하지 않는다. 이 상품은 차량에 직접 발생한 손해만을 보상하기 때문에 차량의 내부나 트렁크에 있는 물건의 침수나 분실에 대해서는 보상하지 않는다. 운전자의 과실로 선루프·창문이 열려 있어 빗물이 들어간 경우에도 보상받을 수 없다. 아울러 자동차보험 가족한정 특약의 경우 가입자의 1촌(부모·자녀·부부)까지만 효력이 발생하기 때문에 형제·자매는 보험금 지급 대상이 아니다. 정준택 금감원 분쟁조정국장은 "휴가철에는 남의 자동차를 운전하다가 발생하는 사고가 많아 보험금 지급분쟁이 많다"며 "본인이 가입한 보험약관의 내용을 꼼꼼히 살피지 않으면 제대로 된 보상을 받을 수 없다"고 말했다. -