장남식(왼쪽) 한국손해보험협회장이 지난 6일 중국 상하이() 푸시() 보험동업공회에서 자오레이() 비서장과 악수하며 기념촬영을 하고 있다. “한국의 자동차보험 영업적자액이 지난해에 1조원을 넘었습니다. 보험업계의 자구노력만으로는 경영개선이 어려운 상황입니다. 금융당국과 보험사 보험협회가 힘을 합쳐 보험사기 방지 등 누수 되는 보험금 줄이기에 나서고 있지만 가시적인 효과를 거두기 까지는 아직도 많은 과제가 남아 있습니다.”(장남식 한국손해보험협회장)“중국도 자동차사고를 가장해 불법적으로 보험금을 타내거나 경미 사고임에도 증거를 조작해 보험금을 더 많이 받아내려는 보험사기가 늘고 있습니다. 이에 대해 대처를 해야 하는 데 뾰족한 수를 찾기가 어려워 고민입니다.”(자오레이()중국 상하이시보험동업공회 비서장)한국과 중국의 보험업계 리더가 한자리에 모였다. 제4회 이데일리 국제금융컨퍼런스(IFC)가 진행중이던 지난 6일 장남식 손해보험협회장과 자오레이() 상하이시보험동업공회 비서장은 중국 상하이() 푸시() 보험동업공회 회의장에서 자동차보험 사기 증가 등 보험업계의 현안을 놓고 머리를 맞댔다. 보험동업공업회 비서장은 우리나라의 통합 보험협회장과 같다. 중국은 손해보험협회와 생명보험협회가 별도로 분리돼 있지 않고 통합 협회로 운영된다. 두 사람은 이날 특별대담에서 양국의 보험사기 대처방안과 공조 시스템에 대해 심도 있는 의견을 교환했다. ◇“양국 보험사 경영난 심화…보험사기 적발 위해 노하우 공유” 대화의 첫 포문은 장남식 회장이 열었다. 장 회장은 “가벼운 사고는 간접비용까지 포함한 한국의 자동차보험 추정손실비용만 23조원”이라며 “접촉사고로 범퍼에 스크레치가 나 정비업체에 맡기면 교체 비율이 71.9%나 된다”고 말했다.그는 “자동차보험은 한국 손보업계의 최대 취약분야”라며 “진료·정비수가 임금 등 보험원가가 계속 오른데다 차량 수리비 증가로 물적담보 손해율이 해마다 치솟으면서 지난 2000년부터 15년간 영업적자 상태에 빠져 있다”고 언급했다.지난해 적자가 1조원에 달할 것으로 추정돼 그간 누적 적자규모가 10조원에 이를 것이란 전망이 나오고 있다고 설명했다.이에 자오레이 비서장은 “상하이에서 자동차보험을 취급하는 재산보험(손해보험)사는 모두 36개사인데 지난해 10개사만이 겨우 적정이익을 넘기면서 흑자를 기록했다”며 “나머지 26개사는 만성적자에서 헤어나지 못하고 있다”고 말했다.자오 비서장은 “상하이시만 해도 지난해 보험사기로 빠져나간 규모만 한국 돈으로 수 천억원에 달한다”며 “재산보험에서 자동차보험이 차지하는 비중이 90%인데 자동차수리비를 부풀리거나 공임을 터무니없이 높게 받는 등 불법적인 행위들이 늘고 있어 적자폭이 늘고 있다”고 덧붙였다.자오 비서장은 이를 막기 위해 재산보험과 생명보험 모두 각각의 분야에 하나의 플랫폼을 만들어 정보이력관리와 데이터 표준화 작업을 진행하고 있다고 강조했다.그는 “지난해 보험계약이 제일 많았던 20개 유형의 자동차와 부품 교체가 빈번한 400개 부품을 선택해서 수리비용을 산출하고 그 결과를 회원사와 공유했다”며 “중국은 한국과 달리 자동차 유형이 몇천 개여서 차 유형마다 부품 수를 더 늘려서 분석할 것”이라고 설명했다.예를 들어 현재 보험동업공회에서는 자동차보험 종합정보 플랫폼을 구축해 상하이시에 모든 자동차 정보를 보유하고 있다. 따라서 자동차수리 내역과 자동차소유주의 보험금수령 내용 자동차 매매정보까지 실시간 확인 가능한 시스템을 구축해 운영하고 있다.이에 대해 장남식 회장도 “손보업계는 손해율 악화를 부르는 과도한 보상요구 등에 합리적으로 대응하기 위해 관련 제도개선이 시급하다고 판단하고 운행 속도와 사고유형 파손범위 등을 기준 삼아 파손형태별 수리방법 가이드라인을 마련하는 방안을 추진하고 있다”며 “부품가격 투명화를 통한 가격거품 제거 대체부품 사용을 통한 지급 보험금 절감 외제차량 사고 때 동급의 국산차량 렌트 제공 도입 등을 검토하고 있다”고 설명했다.아울러 사고 차량의 수리비를 보험금으로 타낸 뒤 실제 수리는 하지 않는 추정수리비 지급을 억제하고 대인피해에 따른 자동차보험 비급여 항목에 대한 진료수가와 적용 기준을 마련하는 일도 과제로 삼아 정착시킬 계획이라는 뜻을 밝혔다. ◇상시적 교류로 양국 보험산업 발전 공조 장 회장과 자오 비서장은 상시적인 교류와 협조를 통해 양국 보험산업 발전을 도모하기로 했다. 장 회장은 “중국 정부가 상하이시를 국제금융중심지로 삼기로 하고 정책적인 지원을 아끼지 않는 것으로 알고 있다”며 “보험영역도 상당한 지원을 받아 발전할 것으로 보인다”고 말했다.자오 비서장은 “실제로 정부에서 보험산업 발전의 전초기지로 상하이를 선정했다”며 “오는 2020년까지 2014년보다 중국 보험시장을 두 배 이상 성장시킨다는 목표하에 전폭적인 지원을 하고 있어 발전방향에 대해 당국·학계와 연계해 구체적인 플랜을 짜고 있다”고 설명했다.자오 비서장은 장 회장에게 한국의 선진화 된 보험관리 시스템과 보험사기 방지 시스템 구축 양국 보험사의 진출 방안 등을 함께 마련하자고 제안했다.자오 비사장은 “중국은 중소형 보험사일수록 시장경쟁에 살아남기 위해 판매조직에 과도한 수수료를 주고 있어 악성 시장경쟁으로 변질되고 있다”며 “이를 막기 위해 협회차원의 자정활동과 악성 보험사 명단 공개 불법적인 사례에 대해 공안에 고발조치 등을 통해 시장 퇴출을 유도하고 있지만 근본적인 해결책은 못되고 있다”고 지적했다.이어 그는 “한국에서도 자율적인 시장 경쟁 환경 조성을 위해 협회가 많은 노력을 기울이고 있는 것으로 알고 있다”며 “판매수수료 상한제 등이나 블랙리스트 운영 등 판매조직 관리 등에 대한 노하우를 함께 공유하자”고 말했다.장 회장은 “상하이가 앞으로 아시아 보험시장에서 그 위상을 크게 높일 것으로 예상한다”며 “상하이에 진출해 있거나 진출할 예정인 한국 보험사에 대한 많은 지원을 부탁한다”고 언급했다. . 중국공산당 당원으로 상하이보험감독관리국 중개처 부주임과 복단대학교 경제대학 대학원 교수를 역임한 후 지난해부터 상하이보험학회 이사회 상무이사·비서장과 중국보험협회 이사회이사를 겸직하고 있다.