건강보험 지역가입자가 소유 차량을 팔면 보험료가 떨어지게 마련이지만 종전 그대로 청구된 사례가 확인됐습니다. 건강보험공단의 전산시스템 오류 때문인데 공단측은 이런 사실을 알고도 5년 가까이나 방치해왔습니다. 대전에 사는 김 모 씨는 최근 건강보험 고지서를 보고 깜짝 놀랐습니다. 2년전에 판 차량이 아직도 본인 소유로 돼 보험료가 부풀려졌기 때문입니다. 1년전에 차량을 처분한 박 모 씨도 같은 일을 겪었습니다. 건강보험공단의 전산망 오류가 원인이었습니다. 지난 2004년 자동차 전국번호판 도입이후 옛날 번호판 차량은 소유권이 바뀌어도 이를 인식하지 못하는 겁니다. 심지어 판 사람과 산 사람 둘 다에게 보험료가 부과될 수도 있다는겁니다. 더 문제는 공단측이 이를 알고도 5년 가까이 방치해 왔다는 사실입니다. 공단 측은 올해 1월 뒤늦게 시스템을 보완했다고 밝히고 있지만 지난 2004년부터 2008년 사이에 차량을 사고 판 잠재적 피해자들이 얼마나 될 지 현재로서는 파악조차 못하고 있습니다.