손보업계 부정적인 시각 속에 데케이손보 이달말 출시 더케이손해보험이 보험권에서 외면받던 '일일자동차보험'을 선보이는 파격적인 상품전략으로 주목받고 있다. 특히 손해보험업계가 더케이손보의 성공 여부를 지켜보는 가운데 당국은 업계 전반으로 '일일자동차보험' 상품 판매를 확대해나갈 방침이어서 논란이 예상된다. 30일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 이른바 '원데이차보험'으로 불리는 일일 자동차보험을 이달말 출시한다고 밝혔다. 더케이손해보험은 상품 개발을 마치고 지난달 27일 금융감독원에 상품 인가를 냈으며 이달 말 상품 출시를 앞두고 있다. 문제는 이 상품이 운전자 바꿔치기 등의 모럴해저드(도덕적 해이)가 발생하거나 실제 가입이 저조할 것으로 예상되어 대부분의 손해보험업체들이 출시를 망설이고 있다는 것. 업계 관계자는 "일일 자동차보험은 주로 하루동안 타인의 차를 이용하는 고객이 이용하게 될 텐데 남의 차를 빌리면서 보험을 가입하는 수요는 극히 적다"며 "실효성이 떨어져 실적이 미미할 것"이라고 말했다. 따라서 일각에서는 금융당국의 잘못된 정책 판단이라는 지적도 나오지만 금융당국 관계자는 "고객 니즈에 부응한다는 면에서 의미가 있다"며 "타보험사들도 시장상황에 따라 출시를 결정할 것"이라고 드라이브 방침을 밝혔다. 여러 논란에도 불구하고 원데이보험의 경우 교직원 시장의 안정된 영업망과 고정적인 수익 확보 기반을 갖춘 더케이손해보험에게 유리하다는 게 일반적인 분석이다. 더케이손보 측은 "일일 자동차보험은 높은 수익성를 고려해 내놓은 것이 아니라 고객이 요구하는 틈새 시장을 노리고 개발된 상품"이라며 "현재 모럴해저드 방지 대책을 마련 중"이라고 말했다. 세계일보