이 기사는 09월20일(20:16) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 악사S.A(프랑스 악사그룹의 지주회사)가 악사다이렉트와 에르고다음을 당분간 독립 경영 상태로 유지키로 하면서 에르고다음의 경영 현안을 어떻게 처리할 지 관심이 쏠리고 있다. 당장 자본확충 부담과 함께 영업경쟁력 훼손을 어떻게 메워나갈지 주목된다. 금융위원회는 지난 19일 정례회의에서 악사다이렉트 대주주인 악사 S.A에게 에르고다음의 대주주 자격을 부여했다. 악사S.A가 대주주 적격성 심사 과정에서 '당분간 (악사다이렉트와 에르고다음을) 합병하지 않는다'는 입장을 밝히면서 논란이 됐지만 법률적 하자가 없어 대주주 변경 신청은 통과됐다. 업계에선 악사다이렉트와 에르고다음 간의 합병을 예상했다. 악사다이렉트가 에르고다음의 보험계약을 인수한 후 콜센터 등의 영업채널만 보강하면 규모의 경제와 사업비 효율성 실현으로 시너지가 기대됐기 때문이다. 업계 관계자는 "두 회사의 구조가 비슷하기 때문에 악사다이렉트 인력만으로도 에르고다음의 계약까지 유지할 수 있다"며 "이러한 시나리오는 지난 5월 인수계약 체결 당시부터 기정사실로 받아들여졌고 그 결과 미리 많은 사람들이 에르고다음을 떠났다"고 말했다( 아래 '에르고다음 직원수 현황' 참고). 악사S.A는 1년간의 독립 경영 후 합병 여부를 논의한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다. 합병을 미룬 결과 당장 악사S.A는 에르고다음의 자본확충 등의 비용부담을 져야 한다. 에르고다음의 올 6본비율(RBC비율)은 162.84%다. 지난 3월 말(155.11%)에 비해 상승했지만 건전성을 제고한 영향이라기 보다는 매출감소로 지급여력기준금액이 줄어든 영향이 컸다. 매출감소는 13억 원의 당기순손실로 이어졌다. 결국 에르고다음이 수익을 창출해 내려면 매출을 늘려야 하고 매출이 늘어날 경우 요구자본에 맞춰 악사S.A는 자본을 확충해야 한다. 자본확충이 매출증대로 이어진다는 보장도 없다. 최근 동부와 삼성 등 기존 오프라인 대형사들이 공격적으로 온라인 자동차보험 시장점유율을 늘려가고 있고 매각 과정에서 우수 인력이 상당수 이탈해 내외부적으로 경쟁력이 떨어지기 때문이다. 업계 관계자는 "1년이 지난 후에야 합병 가능성을 고려한다면 에르고다음의 인력 확충도 고민될 수밖에 없다"며 "여러 가지 상황을 고려할 때 당장 손해나는 장사를 할 수 밖에 없다"고 말했다. 계열사간 부당거래 가능성에 촉각을 곤두세우고 있는 금융감독 당국의 시선도 부담이다. 최근 공정거래위원회에선 보험 계열사 간 전산시스템 공유 등 부당거래 여부를 중점적으로 살피고 있다. 악사S.A에게 두개의 동일 라이선스를 부여한 금융감독 당국에선 자칫 문제 발생시 특혜 시비까지 번질 수 있는 부담을 안은 꼴이다. 금융당국 관계자는 "경영적 측면은 악사S.A의 몫이지만 계열사 간 부당거래 발생시에 그 책임은 고스란히 감독당국으로 돌아올 수밖에 없어 이 점을 중점적으로 관리할 계획"이라고 밝혔다. ahn77@