태블릿PC를 이용해 계약 체결과정 간소화 종이 사용량 절감.1월부터 자동차보험 계약을 시작으로 전 상품에 단계적 도입 대표적인 인지산업인 보험사가 종이 청약서 없이도 서명이 가능한 전자서명시스템으로 영업에 뛰어들고 있다. 보험업계 최초로 한화손해보험(대표 박석희)은 태블릿PC를 이용해 보험계약 체결 과정을 간소화한 시스템을 성공적으로 활용하고 있다. 한화손해보험은 지난 1월16일 금융위원회의 전자서명 가이드라인이 발표됨에 따라 이 가이드라인에 부합하는 전자서명 시스템 구축을 완료했다. 이날부터 자동차보험 계약을 시작으로 지난 2월24일에는 장기보험 전 상품에 도입했으며 추후 일반보험 상품에까지 확대 적용해나갈 계획이다. 스마트이지(Smart Easy) 전자서명 시스템 '스마트이지(Smart Easy) 전자서명 시스템'으로 명명된 이 시스템을 도입됨으로써 한화손보는 상품설명서와 청약서 등 종이문서 대신 태블릿PC 디스플레이에 고객이 직접 서명(전자서명)하는 전자문서 방식과 본인 인증 절차를 통해 보험계약 체결이 가능해졌다. 실제 이 시스템을 이용할 경우 고객방문부터 청약서 보관까지 보험설계사(FP)가 일일이 수행해야 했던 프로세스가 두드러지게 간소화돼 보험사의 업무 효율성이 높아졌다. 그동안은 고객과 설계사가 여러차례 만나야만 계약 체결이 종결됐다. 하지만 이제는 한 차례만 만나도 계약체결이 가능하고 인터넷으로 언제든지 청약서를 확인하고 수정할 수 있어 시간 절감은 물론 보험가입의 편의성이 한층 강화된 것이다. 손해보험업계는 "전자서명 시스템으로 보험사는 종이 사용량과 물류비용 등 사업비를 획기적으로 줄일 수 있고 고객 또한 보험료 절감 혜택을 받을 수 있을 것"이라고 전망했다. 개인정보 보호 기능 강화 한화손보의 '스마트이지 전자서명 시스템'은 지난해 10월11일 금융감독원 보안성 심사 기준을 통과함으로써 고객의 개인정보를 보다 완벽하게 보호할 수 있다. 고객 본인이 직접 태블릿PC에서 계약사항을 확인 서명하고 신용카드나 휴대폰을 이용하여 본인이 직접 서명하였음을 한 번 더 확인할 수 있어 기존 불완전판매의 단점을 해소할 수 있다. 또한 보험사 홈페이지에서 본인이 직접 서명한 청약서 등 제반 서류를 언제든지 확인 가능해 개인정보 유출 등 위험으로부터 안심할 수 있다. 한화손해보험은 현재 2700여명 소속 FP들에게 태블릿PC가 보급돼 있는 상황으로 이번에 전자서명 시스템을 처음으로 도입함으로써 모바일 보험시장에서의 선도적 지위를 한층 강화할 수 있을 것으로 보고 있다. 이와 관련 한화손해보험 박석희 대표는 "태블릿PC 등 첨단 정보기기의 출현과 공인인증 기관의 시점 확인(타임 스탬프) 서비스를 활용한 보안기술의 발달이 결합해 '종이 없는 보험업무 서비스 시대'가 앞당겨지게 되었다."고 설명하고 "이를 통해 고객의 편의와 사회적 편익이 함께 증가하고 한화손해보험은 정부의 녹색성장 정책에 기여하는 친환경 기업으로 그 위상을 확보하는 계기가 될 것"이라고 기대했다. 한화손해보험은 앞으로 FP들이 보다 쉽고 간편하게 이 시스템을 이용할 수 있도록 어플리케이션(앱) 프로그램을 개발하고 기능을 개선하는 등 모바일 보험업무 구축에 지속적인 투자를 해나갈 방침이다. 전자서명 도입 이후 활용 현황 한화손보 자료에 따르면 2012년 1월 오픈 이후 3월말까지 자동차보험의 전자서명 체결건수는 5309건 체결율 6.0%이며 2월 오픈 이후 3월말까지 장기보험의 전자서명 체결건수는 3150건 체결율 7.8%를 기록하고 있다. 4월의 경우 ▲장기보험 전자서명 체결건수는 3136건 체결율 14.5% ▲자동차보험 체결건수 2953건 체결율 10.2%로 3월까지 누계에 비해 체결율이 크게 늘어나는 추세이다. 한화손보 관계자는 "영업 관리자의 활용 전파교육이 확대되고 태블릿PC용 영업활용 컨텐츠 제공이 활발해짐에 따라 현장 활용도는 점차 커질 것으로 예상된다"고 밝혔다. 세계일보