'부채담보부증권(CDO) 신용부도스왑(CDS) 부실자산구제계획(TARP).' 예전에는 해당 분야 전문가들만 사용하던 경제·금융 용어들이 신문에 자주 나오고 있다. 용어는 갈수록 어려워지고 뜻을 풀어내기가 여간 힘든 게 아니다. 이런 문제의식에서 출발한 '경제가 보이는 신금융상식(새빛에듀넷)'은 경제용어를 알기 쉽게 풀어썼다. 농협경제연구소(대표 김석동)에서 펴낸 이 책에는 돈의 흐름을 꿰뚫는 데 꼭 필요한 경제·금융 용어 84개가 사전 순으로 담겼다. 머니투데이는 앞으로 7회에 걸쳐 이 책에 소개된 주요 경제용어를 설명할 예정이다. ◇ 대공황(.)을 아시나요. 대공황은 지난 1929∼1939년 10년 동안 북미와 유럽을 중심으로 광범위하게 지속된 경기침체를 가리킨다. 보다 좁은 의미로 미국 경제가 마이너스 성장을 기록했던 1929∼1933년의 경기침체를 지칭한다. 해당기간 미국의 산업 생산은 40% 감소했고 실업률은 26%까지 상승했다. 주가지수는 89% 하락했다. 대공황의 직접적 원인은 경제의 불안정성이 증가한 상황에서 갑작스럽게 단행된 미국의 통화긴축 때문이라고 할 수 있다. 1차 대전이 끝난 이후 미국 경제는 전쟁으로 억압됐던 주택 및 건설경기 호황이 지속되는 가운데 자동차 등 내구재 소비가 크게 증가했고 부동산과 주식 등에 대한 투자도 활성화됐다. 이런 상황에서 지난 1929년 8월 FRB금을 과잉 대출해 주가버블이 커지고 있다고 판단하고 재할인율 인상 등의 통화긴축을 단행했다. 이를 계기로 주식시장이 붕괴되면서 경기침체가 시작된 것이다. 이후 주요국의 중앙은행들도 긴축에 동참했는데 전 세계적인 통화긴축은 주가폭락과 더불어 신용경색 심화와 경제활동 위축을 가속화했다. 대공황이 촉발된 직접적인 계기는 주요국 중앙은행의 긴축 정책이었지만 불황이 장기화되고 세계화된 것은 다른 몇 가지 요인들이 동시에 작용했기 때문이다. 그 요인들 중 첫째로는 금본위제를 들 수 있다. 공황 발발 초기 통화공급의 증가를 필요로 하는 상황이었음에도 불구하고 인플레이션 우려 등으로 금본위제를 고수함에 따라 통화 공급이 제약됨으로써 불황이 더욱 장기화되었던 것이다. 불황이 나타난 다른 요인으로 예금보험제도의 결여와 정책 협조의 부재 등 정책 실패를 들 수 있다. 대공황기 미국은 1930년과 1931년 1933년 등 세 차례에 걸처 대규모의 은행도산 사태를 겪었다. 이는 대출의 급격한 부실화뿐 아니라 예금보험제도가 없는 상황에서 은행의 신뢰도 훼손으로 뱅크 런이 발생하면서 은행 위기가 확산됐기 때문이다. 지난해 미국 발 금융위기로 촉발된 세계 경제위기가 대공황 이래 최악의 경기침체로 진행될 수 있다는 우려의 목소리가 높았다. 하지만 현재의 경제 상황은 정부의 정책 대응 측면에서 대공황과는 여러 가지로 차이가 있다. 우선 대공황 초기의 자산 가격 하락에 대해 정책당국은 공황을 야기할 정도로 심각한 문제라고 인식하지 못했다. 현재 미국 정부는 서브프라임 모기지 부실의 여파가 경제 전체를 위협하는 문제라고 판단하고 있다. 또 대공황기에는 예금보험제도의 부재 등으로 은행에 대한 불신이 확산되면서 수차례의 뱅크 런이 나타났으나 현재는 예금보험제도가 존재하고 있다. 미 정부와 FRB도 부실금융기관의 구제 및 자본 확충을 위해 여러 가지 프로그램을 시행하고 있다. 결국 현재의 경제위기가 장기화될 가능성을 배제할 수는 없지만 대공황에 비견될 정도의 최악의 상황으로 빠져들 가능성은 낮은 것으로 보인다.