보험 만성적 영업적자·손해율 악화고질적 적자구조 못풀면 "모두 공멸" 지적 잇따라보험사들 자구 노력속 진료수가 일원화 등 필요■보험 제도개선 공청회 "보험금 누수 현상은 보험사 내부 시스템만으로는 막을 수 없고 의료ㆍ정비업계 및 소비자의 노력과 정부의 강력한 의지가 뒷받침돼야 합니다."(조연행 보험소비자연맹 부회장) "왜곡된 제도를 두고 수수방관하는 것은 무책임한 방임입니다. 정책당국은 좌고우면할 게 아니라 책임감을 갖고 정면돌파하는 의지와 행동을 보여야 합니다."(김성태 연세대 교수) 21일 오후 서울 여의도 한국거래소 대회의장에서 열린 '자동차보험 제도 개선' 공청회장에선 당국의 무대책에 대한 성토 일색이었다. 이들이 이 자리에서 한결같이 지적한 것은 자동차보험의 고질적인 적자구조를 풀지 않으면 보험업계와 소비자 모두가 공멸한다는 경고의 다른 표현이었다. 발제자로 나선 이경주 교수는 "자동차 보험은 가입률이 95%에 이르고 보험료만 해도 연간 11조2000억원에 달해 국민경제에 매우 큰 비중을 차지하고 있다"며 문제의 중요성을 상기시켰다. 그의 분석에 따르면 자동차보험의 누적 영업적자는 지난 2005~2009년까지 무려 3조4274억원에 이른다. 특히 자동차보험에 주력하는 온라인 보험사들은 지난해 4월부터 올해 3월까지 299억원의 적자를 기록하는 등 경영환경 악화로 자본잠식 위기에 빠져 있다. 이 같은 부실위험은 자동차보험의 근본적인 구조개혁 없이는 해소될 수 없다는 게 전문가들의 진단이다. 이런 가운데 보험사들은 경쟁심화에 따른 영업비 증가와 진료ㆍ정비수가의고비용 구조라는 삼중고까지 안고 있다. 건강보험 진료수가에 비해 자동차보험의 진료수가가 비싸고 장기입원에 따른 입원료 할인혜택은 낮아 일부 의료기관에서는 자동차보험 환자가 과잉진료 장기입원의 대상이 되고 있다는 게 이 교수의 지적이다. 병원업계에서는 자동차보험의 진료수가가 비싸다는 지적에 대해 반대입장을 나타내면서도 입원환자에게 보상금을 더 주는 보상체계를 바꿔야 한다고 주장했다. 정영호 대한병원협회 보험위원장은 "사고 피해자에 대해 입원 일수가 아니라 진단기간(피해수준)에 맞춰 보상하는 체계를 갖춰야 한다"고 말했다. 전문가들은 자동차보험의 구조적 문제를 풀기 위해서는 ▦교통법규위반 단속 강화 ▦건보ㆍ자보 진료수가 일원화 ▦정비요금 공표제 폐지 ▦우량대체부품 사용 ▦보험사기에 대한 처벌 강화 등이 뒷받침돼야 한다고 입을 모았다. 아울러 보험사도 자정 노력을 통해 스스로 사업비를 감축할 수 있는 방법을 적극적으로 마련해야 한다는 고언도 뒤따랐다. 김헌수 순천향대 교수는 "보험사는 매번 손해율 문제로 보험료를 인상해야 한다고 주장하면서도 정작 사업비 문제는 거론조차 하지 않았다"며 "(자구 노력으로) 소비자의 신뢰를 회복하는 것이 무엇보다 중요하다"고 조언했다. ㆍ 삐걱대던 한국 고속철 '초대박' 터트릴까 ㆍ 평시보다 많은 병력이… 또 '심상찮네!' ㆍ 기아차 'K5·스포티지R'에 세계가 반했다 ㆍ 남한에 핵연료봉 팔아 돈 벌겠다? ㆍ 교수가 수업시간에 제자 성희롱 '충격' ㆍ "대응공격 가하지 않은 이유는…" ㆍ 헉! 도발적인 '섹시녀들의 반전' ㆍ "가슴 성형수술" 여친 사진 올렸다가… ㆍ 미래생활 혁신적으로 바꿀 '엄청난 신기술' ㆍ 말 많던 육·해·공군 복무기간 '확정'