국내 은행·보험 등 금융권 수장들은 2일 신년사를 통해 올해 화두 역시 저성장·저금리 등 불확실성 시대에 새로운 성장동력을 찾는 것이 무엇보다 중요하다고 강조했다. 금융산업 전환기에 창조적 도전 새로운 기조(뉴노멀)부터 신()윤리경영까지 각 금융권역별 목소리는 제각각이었지만 모두 차별화된 성장동력을 찾는 것을 제1의 경영목표로 정했다. 왼쪽부터 김정태 하나금융지주 회장 이건호 KB국민은행장 이순우 우리금융지주 회장 겸 우리은행장 임영록 KB금융지주 회장 윤용로 외환은행장 서진원 신한은행장 한동우 신한금융지주회장 김창수 삼성생명 사장 안민수 삼성화재 사장 신창재 교보생명 회장. (자료: 각 사) ◇ 은행권 경기 불확실성 .NIM 의존 탈피 새 성장동력 발굴 은행권 CEO들은 경기 불확실성이 여전한 상황에서 과거 예대마진에 치우친 패러다임에서 벗어나 새로운 성장동력을 찾아야 한다고 강조했다. 임영록 KB금융(105560)지주 회장은 기본에 충실하면서 우리가 가장 잘하는 분야의 경쟁력을 확실히 다져 그룹의 성장기반을 구축해 나가자고 했다. 이어 우량자산 위주의 신규대출 취급과 기업·소호여신 등 잠재적인 위험자산에 대한 선제적 관리 건전한 크레딧 컬처(credit culture)를 확립해 나가야 할 것이라고 강조했다. 이건호 KB국민은행장은 구체적으로 고객만족(CS) 개선을 위해 영업점장이 직접 고객의 의견을 듣도록 하고 'KB호민관제도'를 도입해 고객의 의견을 경영과 업무개선에 반영할 방침이라고 밝혔다. 한동우 신한금융지주(055550) 회장은 은퇴 시장과 관련한 사업모델을 새롭게 정립하고 고객 중심의 은퇴 서비스를 제공할 수 있는 역량을 확대해 달라고 주문하고 성장 잠재력이 높은 글로벌 시장에서 새로운 성장 동력을 찾는 것은 반드시 풀어야 할 숙제라고 강조했다. 서진원 신한은행장은 '사불회거()' 사자성어를 인용하며 군자(리더)는 편안함을 가슴에 품지 않고 항상 어려운 길을 선택한다는 사불회거의 정신을 갖고 한국 금융의 미래를 개척해 나가자고 말했다. 김정태 하나금융지주(086790) 회장은 "금융회사가 혁신을 도입하지 못하면 회사의 생존여부를 장담할 수 없게 됐다"며 "판을 바꿀 수 있는 아이디어를 고민해야 한다"고 말해 영업방식의 본질적인 변화를 당부했다. 윤용로 외환은행장은 뉴노멀 시대에 변화를 준비해야 한다고 강조하고 수익원 발굴·운영 효율화를 통한 수익력 회복 및 자산 포트폴리오 조정 여신 절차 개선과 사전모니터링 강화를 통한 리스크 관리 기술 발전 등 시대 변화에 맞춘 미래지향적 마케팅 역량 강화 하나은행 등 그룹 내 관계회사와의 시너지 제고 등 네 가지 과제를 제시했다. 민영화가 진행중인 이순우 우리금융지주 회장겸 우리은행장은 미래가 걸린 중차대한 시기인 점을 감안해 그룹의 경영목표를 '고객과 현장 중심의 가치 창조 경영'으로 설정했다. 이 회장은 민영화에 있어 첫 번째 출발점은 우리 자신의 기업가치를 끌어올리는 일이라고 전제한 뒤 건전성 개선에 총력을 기울이는 동시에 비이자이익 확대 및 미개척 분야의 신규 수익원 발굴을 주문했다. ◇보험권 저금리·저성장 기조속 내실경영·질적성장 목표 보험사 최고경영자들은 '내실경영'과 '질적성장'을 화두로 제시했다. 저금리·저성장 기조가 이어지고 있는 가운데 기초 체력을 다져 불확실한 미래에 대응하겠다는 의미다. 생명보험업계 1위사인 삼성생명(032830)은 올해 경영방침을 '질적 성장을 통한 기업가치 극대화'로 정했다. 김창수 삼성생명 사장은 "경쟁력 있는 상품을 개발하고 전사 마케팅 역량을 집중해 확실한 시장 우위를 확보할 것"이라며 "영업 체질을 혁신해 선진 효율도 달성하겠다"고 말했다. 그는 이어 "해외 사업을 조속히 정상화시키고 부유층과 은퇴시장에 대해서도 다른 금융권과 차별화된 당사만의 경쟁력을 확보해 시장을 선점해 나갈 것"이라고 덧붙였다. 손해보험 1위사인 삼성화재(000810) 역시 미래가치를 높이기 위한 견실경영에 매진할 것을 다짐했다. 안민수 삼성화재 사장는 "장기보험은 보장성 상품 중심의 견실 성장 자동차보험은 손해율 안정화를 통한 사업 안정화 기반 구축 일반보험은 글로벌 핵심역량 확보를 최우선 과제로 삼아 구체적인 전략으로 실행력을 배가할 것"이라고 말했다. 대형 생보사인 교보생명은 보험의 기본으로 돌아가 보장성과 고객서비스 강화 등으로 내실을 다진다는 계획이다. 신창재 교보생명 회장은 "고객보장은 생명보험업의 본질이자 고객에게 제공할 수 있는 최고의 가치로 모든 사람이 보험의 혜택을 누릴 수 있도록 고객보장을 확대하는데 역량을 집중할 것"이라고 말했다.