3년 단위로 가입할 수 있는 자동차보험이 나온다. 9일 손해보험업계에 따르면 메리츠화재는 창사 90주년을 맞아 '3년 만기 자동차보험' 출시를 검토하고 있다. 자동차보험은 보통 1년 단위로 가입하는 1년 만기 상품으로 운전자는 1년마다 다른 보험상품으로 갈아탈 수 있다. 반면 3년 만기 자동차보험은 3년간 가입자를 고정시킬 수 있다는 장점이 있다. 그러면 손보사들이 매년 기존 고객을 유지하고 신규 고객을 유치하기 위해 쓰는 마케팅 비용을 크게 줄일 수 있다. 메리츠화재는 손보업계 5위 규모로 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 보험사들의 점유율을 따라잡기 위해 '3년만기 자동차보험'을 준비하고 있는 것으로 전해졌다. 메리츠화재 관계자는 "3년 만기 자동차보험 출시를 검토하고 있긴 하지만 아직 상품 신고를 할 정도의 단계는 아니다"고 설명했다. 손보업계는 보험료를 얼마로 책정하느냐에 따라 '3년만기 자동차보험'의 성패가 갈릴 것으로 보고 있다. 소비자들이 자동차보험을 선택할 때 가장 중요한 기준은 역시 보험료이기 때문이다. 메리츠화재가 3년만기 자동차보험을 본격적으로 출시할 경우 다른 손보사들도 2~5년 만기 상품을 잇달아 내놓을 전망이다. 손보업계 관계자는 "들쭉날쭉한 자동차보험의 손해율을 얼마나 잘 예측해 3년치 보험료를 잘 책정하느냐가 관건"이라고 분석했다. .0'