■"돌려막기 등 부실위험 대출카드액 10조6천억원" 서울 - 소위 카드 돌려막기에 이용되는 등 잠재 부실 위험이 큰 대출성 카드자산 규모가 작년 말 10조6천억원에 달해 향후 경기 상황 등에 대비한 선제적인 위험 관리가 시급한 것으로 드러났다. 감사원은 23일 이 같은 내용의 금융권역별 감독실태 감사 결과를 발표했다. 감사원에 따르면 작년 말 현재 2개 이상의 카드로 현금서비스와 카드론을 이용하는 저신용자는 각각 91만4천명 61만6천명이었고 대출액은 8조6천억원에 달했다. 이용한도의 80% 이상을 소진한 리볼빙 이용액이 1조4천억원이고 전체 카드사의 리볼빙 자산 6조1천억원을 감안하면 약 2조원이 부실이 잠재된 리볼빙 자산으로 추정된다고 감사원은 설명했다. ■'성폭력 친고죄' 전면 폐지 추진.형법 개정안 발의 예정 서울 - 민주통합당 유승희 의원은 23일 성폭력 범죄에 대해 피해자의 고소가 없어도 처벌할 수 있게 하는 내용의 형법 개정안 일명 성폭력 친고죄 전면 폐지법안을 발의할 예정이라고 밝혔다. 이 개정안은 현행 형법에서 성인 여성을 대상으로 한 성폭력 범죄에 대해 범죄 피해자의 고소가 있어야 공소할 수 있도록 한 친고죄 조항을 삭제하는 내용을 담고 있다. 아동과 장애인 대상 성폭력 범죄의 친고죄 적용은 사실상 폐지됐지만 장애가 없는 성인 여성에 대한 성폭력 범죄는 친고죄 조항이 유지되고 있다. ■이해찬 "안철수와 단일화 어렵지 않을 것" 서울 - 민주통합당 이해찬 대표는 23일 안철수 서울대 융합과학기술대학원장에 대해 "정책은 민주당과 거의 비슷하고 새누리당 집권에 대한 반대 입장이 분명해 민주당 후보와의 단일화를 이루기는 어렵지 않을 것"이라고 전망했다.회견에서 "안 원장의 책을 대략 살펴봤는데 흐름으로 봐서는 출마의지가 상당히 강한 것으로 판단됐다"며 이 같이 밝혔다. 그는 "민주당 후보와 안철수 원장 통합진보당 후보 등 3자 간 후보단일화 과정이 10월에 전개될 것으로 본다"면서 "10월에 최종적으로 단일화되면 지금으로 봐서는 민주당 후보가 최종 후보가 될 가능성이 더 커 보인다"고 기대했다. ■신한 저학력 이유 이자 17억 더받고 대출거절도 서울 - 은행들이 가계대출을 취급하면서 저지른 `파렴치 행각'이 속속 드러나고 있다. 국민은행의 대출계약서 조작에 이어 이번엔 신한은행의 `학력차별 대출금리'가 도마에 올랐다. 감사원이 23일 발표한 `금융권역별 감독실태' 공개문을 보면 신한은행은 개인신용대출 금리를 매길 때 대출자의 학력 수준에 비례해 차등을 뒀다. 고졸 이하 대출자에 13점을 준 신한은행은 석ㆍ박사 학위자에는 54점을 줬다. 고졸자 신용평점은 석ㆍ박사의 4분의 1에 불과한 셈이다. 신용평점은 곧바로 대출승인 여부와 대출금리에 영향을 준다. 신한은행이 2008~2011년 개인신용대출을 거절한 4만4천368명 가운데 1만4천138명(31.9%)은 학력이 낮아 돈을 못 빌렸다. 이들이 신청한 대출금은 1천241억원이다. ■"행안부 고위퇴직자 8명 KT 등 고위직 채용" 서울 - 새누리당 박덕흠 의원은 23일 "2008년 이후 행정안전부의 3급 이상 고위 퇴직자 가운데 8명이 한국통신(KT) 하이닉스 반도체 금호타이어의 고위직으로 채용됐다"고 밝혔다. 박 의원은 보도자료를 통해 "이는 2008년 이후 퇴직한 고위 공무원 94명 중 8.5%에 해당한다"며 이같이 말했다. 특히 "2010년 퇴직한 이달곤 전 장관의 경우 2011년 3월∼7월 하이닉스 반도체 사외이사 케이파워 고문 동양종합금융증권 사외이사로 잇따라 선임됐다"고 말했다. 또 "전직 차관 2명은 2009년과 2010년 각각 퇴직해 KT 자문위원과 KT 계열사의 비상근 고문을 각각 맡았으며 행안부는 이후 KT와 총 9건에 950억원에 달하는 사업을 했다"고 지적했다. ■최종석측 "검찰 1차수사때 다 알고도 이제 기소" 서울 - 국무총리실의 민간인 불법사찰 관련 증거를 인멸하도록 지시한 혐의로 구속기소된 최종석(42) 전 청와대 고용노사비서관실 행정관의 재판에서 변호인과 검사 간에 날카로운 신경전이 펼쳐졌다. 23일 서울중앙지법 형사합의38부(심우용 부장판사) 심리로 열린 최 전 행정관에 대한 결심공판에서 변호인은 최후변론을 통해 "2010년 불법사찰 1차 수사 당시 검찰이 이미 최종석·이영호 피고인의 연루 사실을 알았으면서 이제 와서 (이를) 비난 기소하는 것이 적절치 않다"고 주장했다. 이에 앞서 검찰은 "하드디스크 파기를 직접 지시해 가담 정도가 중하고 계획적인 범행을 저질러 국가의 사법작용을 저해했다"며 최 전 행정관에 대해 징역 2년을 구형했다. ■"복지부 기초노령연금 3년간 35만명 미지급" 서울 - 보건복지부가 만 65세 이상 노인 인구의 70%가 지급받도록 돼 있는 기초노령연금을 최근 3년간 35만6천명에게 지급하지 않았으며 미지급된 금액은 약 3천860억원에 달하는 것으로 나타났다. 23일 국회 보건복지위원회 소속 민주통합당 김용익 의원이 복지부로부터 제출받은 자료에 따르면 복지부는 2009년 65세 노인 인구의 68.9%에게 지급했으며 2010년에는 이보다 더 축소된 67.7% 지난해에는 67%인 382만명에게만 기초노령연금을 지급하는 등 매년 1%씩 대상자를 축소해왔다. 김 의원은 "현행 기초노령연금법이 65세 이상 노인 70%(소득하위 70%)에게 지급하도록 돼 있는데도 복지부가 지난 3년간 35만명에게 기초노령연금을 미지급한 것은 법 위반"이라고 지적했다. ■휴가철맞아 전국 14개공항 198개 임시편 추가 서울 - 한국공항공사는 오는 25일부터 내달 12일까지 김포공항 등 전국 14개 공항에 출발편 기준으로 198개 임시편이 추가된다고 23일 밝혔다. 이 중 국내선은 178편 국제선은 20편으로 이 기간 전체 1만193편이 운항될 예정이다. 한국공항공사는 이 기간 전국 14개 공항에 특별교통대책반을 설치해 운영하며 여객터미널과 주차장에 안내요원을 추가 배치해 혼잡을 최소화할 계획이다. 또 전국 공항의 시설과 장비를 특별 점검하고 항행안전시설과 편의시설의 상시 점검체계를 강화한다. ■휴가철 사고 주의보.어린이 부상 33% 서울 - 여름 휴가철 자동차 사고로 인한 어린이 부상이 급증해 각별한 주의가 요망된다. 23일 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간 여름휴가철(7월 20일~8월 15일) 자동차보험 대인사고를 분석해보니 평상시보다 부상자가 4.9% 증가하며 10세 미만 어린이 사상자는 33% 급증했다. 10세 미만 어린이의 자동차 사고로 인한 부상은 평상시 225건이었지만 여름 휴가철은 300건에 달했다. 손해보험협회는 "가족 동반 여행을 계획하는 운전자는 어린 자녀를 위해 카시트 등 안전 장구를 준비하고 안전벨트를 착용하는 등 주의할 필요가 있다"고 밝혔다. 여름 휴가철에는 정오시간대(오전11시~오후3시) 사고가 평상시보다 7~10% 정도 증가하는 것으로 파악됐다. 사고 발생지역은 강원도가 여름휴가철에 평상시보다 27.5% 사고 운전자는 10대와 20대층에서 17.8%와 3.8% 늘었다. ■지상파 방송사 9월부터 초고선명TV 실험방송 서울 - 한국방송협회는 9월부터 채널 66번을 통해 초고선명TV(UHDTV·.)의 실험 방송을 실시한다고 23일 밝혔다. UHDTV는 기존 고화질(HD)TV보다 화질이 4배 이상 선명하고 음질도 향상된 차세대 방송이다. 세계 각국이 UHDTV의 기술 표준화와 TV 판매 등에서 주도권 다툼을 벌이는 가운데 영국의 BBC와 일본의 NHK는 공동으로 이 방식을 이용해 런던올림픽을 위성 생중계할 계획도 세워놓고 있다. KBS MBC SBS EBS 등 국내 지상파 방송사들은 지난 4월 실험방송의 프로그램 제공과 편성 등에 관한 협약을 체결한 바 있으며 최근 서울전파관리소로부터 실험방송을 허가받았다.