전남 경찰이 올 상반기에 150여 명의 보험사기범을 적발한 것으로 나타났다. 21일 전남지방경찰청은 올 상반기에 보험사기 특별단속을 추진해 52건에 153명을 검거해 이 가운데 2명을 구속했다고 밝혔다. 주요 적발유형은 허위 입원이 37건으로 대다수를 차지했고 이어 허위 사고가 4건 고의 사고 2건 순으로 분석됐다. 적발내용을 보면 A 씨는 1개월간 19개의 보험상품에 집중적으로 가입한 뒤 5년 동안 입원이 필요치 않음에도 허위·과장 입원하는 수법으로 보험회사로부터 46회에 걸쳐 보험금 총 5억 1580만 원을 받아 가로챘다가 구속됐다. 또 구속된 B 씨는 총 64개의 보험상품에 가족 4명이 순차적으로 가입 입원이 필요치 않은 병명임에도 허위·과장 입원하는 수법을 보험회사로부터 보험금 총 4억 9000만 원을 가로챈 것으로 드러났다. 전남 경찰은 지난 7월 1일부터 10월 31일까지 4개월간 하반기 보험범죄 특별단속에 들어갔으며 이 기간에 자동차 보험 생명·손해보험 화재보험 그리고 요양·산재 보험 관련 사기범죄를 중점적으로 단속할 계획이다.