보험개발원은 28일 집행임원을 현장에 전진 배치하고 본부제를 부문제로 변경하는 등 대대적인 조직개편을 단행했다. 이번 조직개편은 유사기능을 통합해 대()부문과 대()팀으로 운영해 시너지 효과를 창출하는데 주안점을 뒀다. 기존 6본부 1센터 1연구소 체제는 5개 부문(연구소는 부문소속)으로 1실 26팀은 5실 15팀으로 각각 개편했다. 조직개편을 통해 기능 확충에 필요한 추가인력은 자동차보험 손해율 악화 등을 감안해 조직을 슬림화해 최대한 자구노력으로 흡수하고 집행임원을 부문장으로 임명해 현업에 전진 배치시킨 게 특징이다. 특히 개별 보험사의 실적과 업계 전체의 실적을 비교분석해 주는 등 보유통계를 활용한 통계분석 서비스를 강화하고 선진기법 조사기능을 확충했다. 또 '고령화대응 TF'를 신설해 고령자시장을 위한 새로운 상품 및 위험률 개발 등 신시장 개척을 위한 가시적 성과를 조기에 도출토록 했다. 한편 보험개발원은 이번 조직개편과 함께 책임경영과 성과주의가 자리잡을 수 있도록 신()인사제도를 도입한다. 직위 공모제와 인사 드래프트제를 도입해 부문장의 권한과 책임을 강화하는 한편 성과에 대한 인센티브가 제대로 작동하도록 직급정년제(네거티브 효과)와 정년연장(포지티브 효과)을 병행 추진할 방침이다. 1년 간의 성과와 임금인상률을 연동하는 시스템의 도입도 검토중이다. 다음은 인사자 명단이다. ◇이사대우 ▲정보서비스부문장 나해인 ◇부문장 ▲자동차보험서비스부문 최상태 ▲상품요율서비스부문 김동학 ▲기획관리부문 권흥구 ▲컨설팅서비스부문 노병윤 ◇연구소장 ▲자동차기술연구소장 김병호 ◇실·팀장 ▲원장보좌역 최우봉 ▲고령화대응TF팀장 양성문 ▲경영기획실장 이준섭 ▲경영지원팀장 신원섭 ▲홍보감사팀장 조수제 ▲생명보험서비스실장 김용주 ▲장기손해보험서비스팀장 오창환 ▲일반손해보험서비스팀장 유지호 ▲통계서비스실장 김성호 ▲계리리스크서비스팀장 장이규 ▲조사·국제협력서비스팀장 목진영 ▲IT기획실장 이건국 ▲IT개발팀장 오윤석 ▲정보서비스1팀장 임영조 ▲정보서비스2팀장 정재관 ▲자동차보험상품서비스실장 정태윤 ▲자동차보험통계서비스팀장 박중영 ▲자동차기술연구소 기획조사팀장 박진호 ▲자동차기술연구소 시험연구팀장 임장호 ▲자동차기술연구소 기술연구팀장 유병문 ▲자동차기술연구소 전산업무팀장 박인송 ▲자동차기술연구소 연수팀장 조병곤 ▲자동차기술연구소 리싸이클링TF팀장