마포구에 거주하는 직장인 김모 씨는 생활비가 부족해 소액으로 신용대출을 받기 시작했다. 하지만 높은 이자를 감당하기 어려워 또 다른 신용대출과 현금서비스를 받아 돌려 막는 것을 반복했다. 결국 김 씨는 신용등급을 떨어뜨리며 34.9% 대부업에서 조차 대출가능한도가 발생하지 않게 됐다. 더 이상 대출을 받을 수가 없게 됐다. 김 씨와 같이 보통 서민들이 일반적으로 이용하는 직장인 신용대출 상품으로는 은행· 캐피탈· 카드사· 저축은행· 대부업 등이 있다. 하지만 이들 상품 중 대출한도가 꽉 차면 더 이상의 추가대출이 어려운 것이 사실이다. 이런 가운데 서민들의 고민을 해결해줄 만한 담보금융상품이 나와 사람들의 관심을 모으고 있다. '제이드케이 아프로캐피탈 자동차담보대출상품'이 바로 그 것이다. 여신전문 캐피탈사인 아프로캐피탈의 자동차담보대출상품은 10% 중반의 낮은 금리부터 최대 27%까지 최대 3천만원의 한도를 가진다. 때문에 기존 대부업체를 통한 대출이 있다 해도 대환대출을 통해 정리하고 추가로 여유자금의 확보까지 가능하다. 제이드케이 아프로캐피탈 자동차담보대출은 소득확인이 되는 이와 자동차종합보험에 가입돼있는 고객이라면 차량시세대비 최대 90%한도까지 대출 신청할 수 있다. 기존에 자동차담보대출의 최종 승인을 위해서는 취급 캐피탈 자체심사를 통과해야 하고 구비서류 및 계약서작성 등이 필요해 복잡한 절차와 오랜 시간이 걸리는 단점이 있었다. 하지만 제이드케이 아프로캐피탈 자동차담보대출은 이러한 불편함과 대출자격에 대한 취급은행의 까다로운 자체심사의 단점을 일거에 제거했다. 전국 어느 지역이든 간편화된 서류준비로 접수에서 심사 승인까지의 시간을 단축시킨 제이드케이 아프로캐피탈 자동차담보대출은 담보설정 또한 복잡한 서류준비 없이 휴대폰 본인인증만 하면 진행된다. 자동차담보대출 정식판매법인 (주)제이드케이에 대한 자세한 정보는 홈페이지(www.에서 얻을 수 있다. ⓒ 스포츠월드 &