번호판 봉인제 폐지… 보험체계 개선국토부 50년만에 제도개혁 추진 자동차 정기검사가 간소화되고 번호판 봉인이 폐지되는 등 자동차 관련 제도가 50년 만에 대폭 손질된다. 국토해양부는 23일 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심 과제와 55개 연계 과제로 구성된 자동차 제도개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. 우선 출고 4년 후 2년마다 실시하는 자동차 검사주기가 연장되고 검사항목도 대폭 축소된다. 고속도로 휴게소 등 차량통행이 많은 곳에 검사장비도 설치된다. 현재 번호판 위·변조를 막기 위해 부착토록 한 번호판 봉인 제도 폐지된다. 이는 봉인 훼손으로 인한 불필요한 과태료 납부를 없애고 번호판 교체 등 사회적 비용을 줄이기 위한 조치다. 특히 '번호판 택배송 서비스'를 도입해 번호판 발급을 위해 지자체를 찾는 번거로움도 없앨 계획이다. 또 국토부는 중고차 온라인 거래제를 도입해 매매업자뿐 아니라 중개업자도 매매업자의 중고차 판매 정보를 온라인상에 게재할 수 있도록 했다. 자동차 보험제도도 크게 개선된다. 국토부는 수익자와 비용부담자가 다른 자동차보험 특성상 과잉수리와 허위진료비 등의 보험금 누수가 많다고 판단해 정비요금 공표제를 폐지하고 대신 정비·보험업계 협의회를 구성해 정비요금 결정에 대한 기준을 마련키로 했다. 또 보험금을 노린 가짜환자 방지를 위해 경상환자에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하는 입원 가이드라인을 만들 계획이다. 자동차 제도개편 주요 내용 자동차 검사제도 간소화 출고 4년이 지나면 2년마다 해왔던 현행 검사 주기를 연장 24개 검사항목 축소 번호판 봉인제 폐지 제도폐지에 따른 번호판 위·변조는 차량번호 실시간 조회로 대체 중고차 온라인 거래제도 도입 우수관리사업자 인증제 도입 중고부품관리정보시스템 구축 자동차 보험제도 개선 요금결정방식 변경(정부공표제→정부·보험업계 협의회 결정) 경상환자 입원가이드라인 마련 차 보험료 지역별 차등화 안전 라벨링제 도입 신차안전도평가→종합등급제로 개선 평가분야 항목 등 확대 자동차 안전라벨링 부착 의무화 자동차 등록 및 이력관리온라인 서비스 차량의 모든 이력정보 온라인제공. 구매자·매매업자·보험사 등 정보공유 번호판 택배서비스 도입 그린카 및 첨단차의 운행 지원 자동차 관련 국가자격시험에 그린카 포함 통행료·주차료 감면 등 인센티브 제공