새해 전북 지역에서는 생활이 어려운 저소득층을 위한 기초·자활·의료사업 분야에서의 다양한 제도를 실시하게 된다. ◇ 기초생활 보장 분야참전명예수당 중 최저생계비의 100분의 20 이하에 해당하는 금액에 대해 소득산정이 제외된다. 또 의사 무능력자에 대한 급여 관리를 수급자의 배우자 직계혈족 또는 3촌 이내의 방계혈족 명의 계좌에 입금할 수 있게 되고 교육 급여 중 입학금·수업료를 수급자가 입학하거나 재학하는 학교 또는 시설의 장에게 지급된다. 장제 급여를 근로 능력과 관계없이 50만 원으로 지급하게 되고 기초수급자 및 차상위계층 정부양곡 지원사업의 본인부담금이 2만700원에서 1만9300원으로 변경된다. ◇ 자활사업 분야수급자 근로능력 판정 방식을 의사의 진단서와 지자체 사회복지 담당 공무원의 활동능력 평가를 병행해 1년마다 재판정 실시한다. 가사간병방문서비스 수혜자가 수급자 및 차상위계층 중 65세 이상 노인을 제외한 저소득층 취약계층의 소년소녀가정 한부모가정 조손가정 장애인(1~3급)으로 변경되며 65세 이상 노인은 노인돌봄서비스로 전환 시행된다. 희망키움통장은 2010년도 신규사업으로 근로유인 강화 및 탈빈곤 기반 조성을 위한 사업으로 취업수급자가 있는 가구 중 근로소득이 최저생계비 70% 이상인 가구의 대상자에게 근로소득장려금을 지급한 후 적립토록 한다. ◇ 의료급여사업 분야의료급여수급자 등록암환자 진료비 10%의 본인부담을 의료급여수급자 등록암환자를 포함해 심장 및 뇌혈관 질환 진료비의 5%를 본인이 부담하게 된다. 장애인보장구 전동휠체어 지급 기준 중 하지기능 보행 불가에서 보조기 등 이용 시 실내 등 단거리 보행가능으로 변경돼 지원한다. ◇ 기타사항교통안전공단 사업으로 기초생활보장수급자 소유의 자동차검사 시 수수료가 면제된다. 면제 시 수급자 증명서로 자동차등록소유자의 명의를 확인하게 된다. 지식경제부 우정사업본부에서 저소득층을 위한 소액서민보험제도를 실시하게 된다. 가입 대상은 저소득층(연소득이 최저생계비의 150% 이하) 세대주로 가입 대상자 확인 방법은 건강보험료 기준(지역 월 2만 원 직장 월 2만5000원)이 적용된다. 소액서민보험제도는 본인이 1만 원을 부담하면 상해 사망 시 2000만 원 지급 상해 입원 시 입원의료비90%를 지급받게 된다. 신청 및 문의는 인근 우체국에서 하면 된다.