외교통상부 이혜민 FTA 교섭대표는 한-EU FTA가 추진되더라도 유럽산 쇠고기는 수입되지 않는다고 밝혔다. 이혜민 대표는 23일 CBS 라디오 '김현정의 출연해 유럽산 쇠기가 수입되기 위해서는 개별 국가와 위생검역협정을 별도로 다 맺어야 하지만 우리 정부는 EU국가와 그런 협정을 맺을 계획이 없고 맺자고 요청받은 바도 없다고 말했다. 이 대표의 이런 발언은 지난 19일 공개된 한-EU 협정문은 "동식물과 식품에 대한 수입은 국제수역사무국(OIE)의 기준에 따라 결정한다고 명기돼" 있어 광우병 위험이 미국산보다 더 높은 유럽산 쇠고기가 국내에 들어올 것이라는 우려가 점차 현실로 나타나고 있다는 언론 보도를 정면 부인한 것이다. 이 대표는 특히 "(지금까지)유럽산 쇠고기가 한국에 수입된 적이 없다"며 "쇠고기 수입은 별도의 개별 협정을 맺어서 수입을 아주 제한된 국가에 대해서만 허용하고 있어서 그럴(수입될) 가능성은 없다"고 잘라 말했다. 유럽 일부 국가에서 재협상 요구가 나오는 데 대해서는 우리는 우리 내부를 신경쓰고 EU쪽은 EU에게 맡겨 놓으면 된다면서도 들어줄 수 없다는 입장을 분명히 했다. 마찬가지로 미국 웬디 커틀러 무역대표부 대표보가 한미 FTA와 관련해 자동차 부분에 대한 재협상을 요구하는 듯한 발언을 한 데 대해서도 '정식 서명된 협정에 대한 재협상이 없다'는 입장을 견지하고 있다고 선을 그었다. 한미 FTA 비준 시기와 관련해서는 미국 행정부나 의회 모두 의료보험개혁법안 처리에 집중하고 있어서 연내 비준이 어려울 수 있다면서 내년 초에 한-EU 한미 FTA를 가능한 동시에 발표시키는 것을 목표로 하고 있다고 말했다.