유안타증권 정준섭 연구원은 3일 KB손해보험(002550)에 대해 "미국지점 지급준비금 대규모 추가적립이 적자 원인"이라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 34000원을 내놓았다. 정 연구원이 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 유안타증권의 직전 매매의견과 동일한 것이고 올해 초반의 시장컨센서스에 비추어 본다면 '매수'의견에서 '매수(유지)로' 상향조정된 것이다. 유안타증권은 KB손해보험(002550)에 대해 "동사 9월 대규모 손실의 가장 큰 원인은 미국지점의 일반보험 준비금 추가적립으로 인한 약 620억원 손실 인식이다. 지금까지 미국지점 관련 손실 인식이 종종 월별 실적에 반영되면서 전체 이익을 축소시켰지만 이번 9월에 적립한 금액은 평소 규모를 크게 뛰어넘었다. 이와 관련 동사는 미국지점 미결건 약 2500건에 대한 전수조사를 통해 개별추산액(O/S)으로 준비금을 적립해서 규모가 크게 늘어난 것이라고 밝혔다"라고 분석했다. 또한 정 연구원은 "대규모 준비금 적립이 발생한 일반보험(9월 손해율 382.6% MoM +266.8%p YoY +263.0%p)을 제외한 나머지 부문은 대체로 양호했다. 장기위험손해율(GAAP 기준)은 73.6%으로 전월대비 2.7%p 하락했으며 누적 기준으로는 80.8%로 전년보다 0.7%p 하락했다. 전월대비 하락폭으로 비교하면 손보 5사 중 가장 우수한 결과이다"라고 밝혔다. 한편 "향후 추이를 지켜봐야 알겠지만 9월 대규모 미국지점 준비금 적립이 있었으므로 이후부터는 미국지점 일반보험 관련 추가적인 손실 가능성은 높지 않다고 판단된다. 장기 손해율과 자동차보험 손해율 모두 양호한 흐름을 지속한다면 10월부터는 정상적인 국면에 진입할 수 있을 것으로 기대한다"라고 전망했다. ▷ 손해보험 섹터 현대해상 롯데손해보험 코리안리 동부화재 메리츠화재 한화손해보험 삼성화재 흥국화재