마포 U-헬스센터 운영 서울 마포구는 오는 10월부터 기초적인 건강진단이 가능한 U-헬스 마을건강센터를 동주민센터에서 운영한다. 센터에는 혈압 혈당 심전도 콜레스테롤 등을 측정할 수 있는 원격건강관리 단말기가 설치된다. 보건소에서 파견된 간호사 1명이 매일 오전 상주하며 측정 결과를 상담해준다. U-헬스 센터는 헬스기기를 통한 건강체크 이후 이상이 발견되면 담당 간호사가 검사 데이터를 출력해 보건소나 인근 병원으로 진료를 연계해주는 시스템을 갖추고 있다. 단말기에 내장된 카메라를 통해 보건소 의사와의 상담도 가능하다. 양천 백열전구→형광등 교체 서울 양천구는 오는 26일 양천공원 광장에서 구 시민실천단과 함께 백열전구를 고효율 형광등으로 무상 교환해주는 캠페인을 벌인다. 구는 이날 행사에서 백열전구를 고효율 형광등으로 교체해주는 행사 이외에도 고효율 조명기기 비교 전시 친환경 상품 전시회도 함께 열어 구민들의 생활 속 에너지 절약을 유도할 방침이다. 백열전구 교체 행사는 총 500개(1가구당 2개 이내)를 선착순으로 교환할 예정이다. 강남 기술개발비 지원 서울 강남구는 관내 중소기업의 기술력 향상과 신기술·제품 개발을 촉진하기 위해 4억5000만원의 기술개발 사업비를 무상 지원한다. 구는 강남구에 본사를 두고 2009년 중소기업청 기술개발지원사업에 참여한 기업 가운데 30곳을 선정해 지원한다. 신청은 31일까지 구 기업지원과에 해야 하며 자세한 내용은 구 홈페이지(gangnam.go.kr)나 비즈강남 홈페이지(biz.gangnam.go.kr)의 공지를 참고하면 된다. 자동차등록증 외국어 기재 서울 동대문구는 이달 말부터 영어와 중국어 일본어로 번역된 자동차등록증 커버를 교부한다. 구는 올해 3월부터 책임보험가입의무 등 자칫 소홀히 해 과태료를 내기 쉬운 5종의 자동차 관련 의무가 한글로 기재된 자동차등록증 커버를 무료로 배포해 왔다. 하지만 자동차등록증 커버에 적힌 글이 어려운 법률 및 행정용어로 돼 있어 외국인들이 이해하기 힘든 측면이 있어 이번 사업을 추진하게 됐다고 구 관계자는 설명했다.