지난해 말부터 보험 관련 정책들이 대거 쏟아지고 있다. 보험소비자의 권익을 제고한다는 취지에서지만 짧은 기간에 많은 정책이 나오면서 이에 따른 부작용도 우려되고 있다. 특히 '선시행-후수습'이라는 관행적인 정책 수립은 지양해야 한다는 지적이다. 2일 보험업계에 따르면 지난해 말 자동차보험 표준약관 개선부터 최근 저금리 대책까지 보험과 관련된 수많은 정책이 나왔다. 일례로 지난해 11월에는 전면 개정된 자동차보험 표준약관이 발표됐다. 2002년 개정 이래 10년 만이며 금융소비자에게 불공정한 약관 조항을 정비해 권익을 보호하겠다는 의도다. 보험약관에 대한 설명 의무를 강화해 불완전판매를 예방하고 정당한 사유 없이 보험금을 늑장 지급하면 지연이자를 물리는 등 보험사의 불공정행위를 견제할 수 있도록 하는 내용이 담겼다. 불공정한 합의를 유도하거나 강요하는 등 불성실한 보상처리에 대한 제재 근거 등도 마련한 부분은 환영할 일이지만 일부 개정 사안에서는 많은 아쉬움을 남겼다. 특히 마약과 약물복용에서의 운전과 무면허 피해사고에 대해 보상을 해주도록 한 부분은 다소 과했다는 지적이 나왔다. 보험사 관계자는 "마약과 약물 복용 상태에서 운전과 무면허운전은 중과실을 넘어 그 자체만으로 준살인행위가 될 수 있다"며 "소비자의 권익 보호를 하겠다는 취지는 좋지만 너무 의욕이 앞선 측면이 있다"고 말했다. 소비자단체들도 보험 관련 정책에 대해 질적으로 많이 성숙했다는 평가를 하고 있지만 과도한 목표 수립은 긍정적인 효과보다 부작용이 더 클 수 있다고 우려했다. 특히 최근 들어 이슈가 되고 있는 '보험 민원 절반 감축'은 소비자와 보험사 모두에게 피해를 유발할 수 있다는 설명이다. 소비자 단체 관계자는 "보험사보다 상대적인 약자라고 생각하는 사람들이 자신의 이익을 취득하려고 일부러 많은 민원을 넣을 수 있다"며 "이는 보험사뿐만 아니라 일반 소비자에게도 선의의 피해를 줘 예상치도 못한 결과가 나올 수 있다"고 말했다. 그는 이어 "정책 당국이 정책을 수립할 때 현장의 목소리를 충분히 반영하는 등 더욱 신중한 판단을 내렸으면 한다"며 "'급하게 먹으면 체한다'는 얘기가 있듯이 우선순위를 두고 단계적으로 정책을 시행하는 것도 필요하다"고 덧붙였다. .0'