자동차부품 판매업체들이 손해보험사의 부품대금 부당 감액 대금 미지급 등 불공정거래 관행으로 심각한 경영난을 겪고 있는 것으로 나타났다. 8일 중소기업중앙회가 자동차부품 판매업 190개사를 대상으로 실시한 '자동차부품 판매업 애로 및 손해보험사 불공정거래 행위 실태조사'에 따르면 손보사들은 차부품 판매업체의 보험정비 자동차부품 대금청구시 평균 5.6% 줄여 지급하고 있는 것으로 파악됐다. 이때문에 전체 조사업체 중 매출액 기준 54.8%를 손보사가 차지하고 있지만 부품대금을 터무니없이 낮춰 지급하는 바람에 손보사와의 거래로 생기는 순이익은 일반판매의 7.3%에 비해 낮은 1.7%에 불과한 것으로 조사됐다. 또 부품회사당 평균 15.2개 손보사와 거래를 하고 있는 것에 비해 서면계약을 체결하는 업체 비율은 42.8%(6.5개사)로 절반에도 미치지 못했다. 특히 서면계약을 체결하더라도 67.9%는 계약서를 작성할 때 손보사가 일방적으로 제시하고 강요하는 것으로 나타나 손보사들의 불공정 행위가 심한 것으로 나타났다. 반면 전체의 1.6%만이 '충분히 협의'해 계약을 하는 것으로 집계됐다. 중앙회 기업협력팀 류길상 팀장은 "또 응답자의 85.3%는 손보사간 과실에 대한 협의가 해결되지 않아 피해를 경험했고 특히 업체당 연평균 815만원을 지급받지 못한 것으로 조사돼 손보사간 문제를 영세한 소상공인에게 전가하는 일이 비일비재한 것으로 나타났다"고 설명했다. 아울러 과실협의에 대한 문제 해결 방안에 대해선 74.4%의 업체가 손보사에서 우선 지급하고 손보사간 구상권 행사를 꼽아 이에 대한 정책적 제도적 뒷받침이 절실한 것으로 나타났다. 한편 중앙회측은 '자동차부품 판매업계 공동대책위원회'를 구성 지난 2일 1차 회의를 개최하고 불공정거래 관행을 해결하기 위해 손보사와 협의에 나선 뒤 손보업계가 대화에 임하지 않을 경우 감액분에 대해 집단 손해배상을 청구하는 등 적극적인 대응에 나설 방침이라고 밝혔다.