의무가입 한달앞…가입률 12% 사망사고 많아 보험사도 소극 스쿠터 등 50cc 미만 이륜차의 보험가입 의무를 유예해주는 기간 만료가 한 달여 앞으로 다가왔지만 여전히 이용자들로부터 외면을 받고 있다. 50cc 미만 이륜차의 보험 가입률은 15일 현재 전체 추정치 21만대의 12.7%에 머물고 있다. 당장 오는 6월 이후부터는 무보험 운행시 범칙금 10만원에 미사용신고 운행시 과태료 최고 50만원이 부과되는데도 가입률이 늘지 않고 있다. 가장 큰 걸림돌은 이용자들이 느끼는 보험료 부담이다. 현재 전국 보유 추정 21만대 가운데 25% 가량은 음식점 배달용으로 사용되고 있고 나머지 대부분은 가정·업무용으로 개인이 소유하고 있다. 대개 영세 자영업자나 자동차 미보유자들의 운행 수단으로 쓰이고 있는 것이다. 보험료가 없는 것은 스쿠터 이용의 장점 중 하나로 꼽혀 왔다. 현재 30대 초반 이용자가 책임 보험에 처음 가입할 경우 회사별로 20만~40만원대의 보험료를 내야 한다. 이용자들은 "중고 스쿠터 값에 버금가는 비용"이라고 말한다. 지난 1월 의무보험 도입 이후 26세 이하 대학생이 통학용으로 이용할 경우 종전보다 할인하는 등 가정용은 평균 25% 가량 보험료를 인하했지만 여전히 불만이 많은 실정이다. 사용신고의 어려움도 원인으로 꼽힌다. 번호판 자체가 없는 상황에서 대다수 이용자들은 매매 계약서 등 서류 없이 손쉽게 스쿠터를 사고 팔고 있다. 이들은 '자기 소유'를 증명하기 위해 따로 보증인을 세워야 한다. 보험 의무 가입 도입 이후 중고 스쿠터 가격은 하락세를 타고 있다. 보험사들의 소극적 태도가 저조한 가입률에 한 몫하고 있다는 지적도 나온다. 이륜차 교통사고는 전체 사고 발생 건수의 3%이지만 사망자수는 14%를 차지한다. 치사율이 높은 것이다. 특히 50cc 미만 이륜차는 사고율도 손해율도 더 높다. 보험사 처지에서는 '새로운 시장'이 생기는 것이지만 자동차에 비해 보험료가 적은데 사고율은 높아 적극적인 홍보에 나서지 않고 있는 상황이다. 이 때문에 이륜차 이용자 모임에서는 유예기간을 더 늘려야 한다는 목소리도 나온다. 국토해양부 등 당국은 집중적인 홍보를 실시하겠다고 밝혔다. 공식 SNS | 구독신청