주말이 지나면 추석 연휴가 코앞이다. 고향길 가는 마음은 언제나 설레지만 올 추석이 더욱 반갑게 느껴지는 이유는 예년보다 연휴기간이 길기 때문이다. 카드사들은 긴 연휴를 맞아 무이자할부 캐시백 할인 등 다양한 혜택을 제공한다. 보험사들은 귀성·귀경길 안전을 위한 보험상품을 내놓고 있다. 올 추석 연휴를 알뜰하고 안전하게 보낼 수 있는 방법을 소개한다. 카드업계 10만원 이상 결제하면 무이자할부·캐시백·상품권 선물까지 KB국민카드는 체크카드로 10만원 이상 결제한 고객 중 900명에게 캐시백 1만원~50만원을 제공한다. 신용카드의 경우 귀성 차례 힐링 관련 업종에서 30만원 이상 결제하면 추첨을 통해 총 918명에게 여행상품권 주유상품권 백화점 상품권을 증정한다. 하나SK카드는 이달 말까지 전국 백화점에서 20만원 40만원 이상 결제하는 고객에게 각각 SK주유소 모바일주유권 1만원권 2만원권을 준다. 오는 15일까지는 GS샵 현대H몰 롯데홈쇼핑 롯데닷컴 엘롯데 등 주요 온라인쇼핑몰의 스마트폰 애플리케이션이나 모바일 웹에서 하나SK카드 모바일카드로 결제하면 10% 할인해준다. 신한카드는 이번 달 KTX나 고속버스 국내선 항공운임으로 10만원 이상 결제한 고객 중 500명에게 1만원을 돌려준다. 또 17~22일 신한카드로 10만원 이상 주유(LPG 포함)하고 후불하이패스카드로 통행료를 결제한 고객에게 통행료의 50%를 캐시백해준다. 우리카드는 이달 말까지 10만원 이상 결제하는 고객에게 추첨을 통해 호텔 스파 이용권 주유상품권 CGV영화관람권을 준다. 외환카드는 23일까지 롯데월드 자유이용권을 1만9000원에 할인 판매하고 전국 고속도로 휴게소에서 결제하면 YES포인트와 모바일주유권을 제공한다. 대형 할인마트인 이마트 홈플러스 롯데마트 GS수퍼에서 추석 선물 구매 시 최대 30% 할인 혜택을 제공한다. 삼성카드는 닥터카 서비스 제공 카드를 이용하는 회원 중 직전 3개월간 카드 사용금액이 90만원 이상일 경우 엔진오일 교환 정액할인 무료 차량안전 점검을 해주고 있다. 스피드메이트 애니카랜드 카젠 오토시스 등 전국 차량 정비업체에서 제휴 카드를 이용할 경우 엔진오일 교환 시 카드별 최대 2만원 할인 18가지 필수정비 항목 무료점검 타이어펑크 수리 무료 타이어 위치 교환 무료 등의 서비스가 제공된다. 롯데카드는 지난 5일부터 롯데마트에서 자사카드로 선물세트를 구매할 경우 최대 30%를 깎아주고 있다. 선물세트를 10만원 이상 사면 구매금액의 5%를 상품권으로 돌려받는다. 또 롯데상품권카드 30만원 50만원 80만원권을 구매할 경우 각각 5000원 1만원 2만원권 롯데상품권카드를 추가로 받을 수 있다. 귀성·귀경길 안전운전 "보험가입하고 가세요" 장시간 운전에 시달리다 보면 교통사고를 내기 쉽다. 사고를 예방하려면 졸음·음주 운전을 피하고 운전자 교대를 통해 집중력을 유지해야 한다. 일반적으로 자동차보험은 차량 소유자 명의가 대부분이어서 교대 운전이 불가능하다고 생각하지만 '교대 운전'이 가능한 보험서비스를 이용하면 가족이나 친지 친구 등 타인이 운전을 하다 사고를 내도 보상 받을 수 있다. 연휴 기간 장거리 운전을 해야 해서 가족 등이 교대로 운전할 계획이라면 '단기운전자확대특약'에 가입하는 것이 좋다. 단기운전자확대특약이란 일시적으로 운전자의 범위나 연령을 확대해주는 것이다. 자동차보험 가입 때 지정한 운전자 외에 다른 사람이 운전하다 사고를 내면 보상을 받지 못하는데 이 특약에 가입하면 사고 시 차주인이 가입한 자동차보험의 보장범위에서 보상받을 수 있다. 주의할 점은 교대 운전하기 하루 전에 가입해야 한다는 것이다. 단기운전자확대특약은 가입한 다음 날 0시부터 효력이 발생하기 때문이다. 보험료는 보장기간과 보험사마다 차이가 있지만 3일간 가입하면 약 1만원 7~15일 가입에 약 3만원의 보험료를 내는 것이 일반적이다. 만약 부부한정특약(배우자도 운전자 범위에 넣는 보험 특약)에 들어 있다면 부부가 교대로 운전하면 되니까 단기운전자확대특약에 별도로 가입할 필요가 없다. '무보험차상해'에 가입돼 있다면 다른 사람 소유의 차량을 운전하다 사고를 내도 자신의 자동차보험으로 보상받을 수 있다. 단 자신이 가입한 자동차보험으로 처리할 경우 사고 차량의 파손은 보상하지 않는 점에 유의해야 한다. 손해보험사들은 24시간 사고보상센터를 운영하며 추석명절 기간에는 긴급출동서비스를 확대 운영한다. 긴급 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어가 펑크 났을 경우 예비타이어 교환 차문 잠금장치 해제 자동차가 도로 등을 이탈했을 경우 긴급구난 등의 서비스를 받을 수 있다. 추석 연휴 기간동안 지정된 차량 서비스점을 방문하면 최대 20가지를 무료로 점검받을 수 있다.