■대통령-오바마 "그랜드바겐 전적공감".'2+2회담' 합의서울 - 이명박 대통령과 버락 오바마 미국 대통령은 19일 청와대에서 가진 정상회담에서 북핵 '그랜드 바겐(grand bargain)'을 공동추진키로 합의하고 내달 8일 스티븐 보즈워스 미국 대북정책 특별대표를 미 대통령 특사 자격으로 북한에 파견 북미대화에 나서기로 했다. 미국이 북한과의 양자대화에 나섬에 따라 그동안 교착상태에 빠져 있던 북핵 문제가 해결의 전기를 맞게 될지 주목된다. ■여야 정치개혁법 처리 합의.4대강 예산 이견서울 - 여야는 19일 이번 정기국회에서 상임위 중심으로 민생법안 합의 처리에 적극 나서기로 했으며 선거법.정치자금법.정당법 등 계류법안을 12월 중순까지 처리키로 했다. 한나라당 안상수 민주당 이강래 원내대표는 이날 오후 국회 귀빈식당에서 회담을 열어 이같이 합의했다고 양당 원내대변인이 전했다. 그러나 새해 예산안 심사와 관련 국토해양부의 4대강 예산 자료와 세종시 수정 미디어법 재개정 문제 등을 놓고 의견이 엇갈려 의사일정 합의에 이르지는 못했다. ■OECD "한국 올해 플러스성장.내년 4.4%로 상향"서울 - 한국이 올해 플러스 성장을 달성하고 내년에는 경제협력개발기구(OECD) 국가 중에 최고의 경제성장률을 기록할 만큼 전세계적으로 가장 빠른 속도로 글로벌 경제위기에서 탈출할 것으로 전망됐다. OECD는 19일 발표한 경제전망 보고서에서 올해와 내년의 우리나라의 경제성장률을 각각 0.1% 4.4%로 예상했다. 이는 지난 6월 OECD의 전망치 -2.2% 3.5%에서 각각 2.3%포인트 0.9%포인트 상향조정한 것이다. OECD는 올해 한국이 확장적 재정정책과 수출의 영향을 받아 4분기에 전년동기 대비 6.8%의 성장률을 보여 연간으로 플러스 성장을 달성할 것으로 전망했다. ■현대·기아차 3분기 영업익 글로벌 최고 수준서울 - 현대·기아차가 3분기에 기록한 영업이익이 세계 자동차 업계에서 최고 수준에 이르는 것으로 파악됐다. 19일 업계에 따르면 지난 3분기에 현대차는 5천868억원 기아차는 2천135억원씩의 영업이익을 냈으며 두 회사를 합친 금액은 9천3억원에 달한다. 이는 3분기에 흑자를 낸 주요 해외 자동차 업체의 영업이익을 넘어서는 실적이다. 한국자동차산업연구소가 최근 발간한 보고서에는 지난 3분기에 닛산자동차가 620억엔(8천22억원)과 벤츠는 3억6천만유로(6천192억원) 포드는 4억5천만달러(5천193억원)의 영업이익을 낸 것으로 집계돼 있다. ■이재오 "비리업체 공공 입찰참여 금지 추진"서울 - 이재오 국민권익위원회 위원장은 19일 비리를 저지른 업체가 모든 공공기관 입찰에 참여하지 못하도록 제도를 개선하겠다고 말했다. 이 위원장은 이날 오후 서울 논현동 건설회관에서 열린 `건설산업 청렴 결의대회'에서 이같이 밝혔다. 이 위원장은 "공공계약과 관련해 뇌물을 주거나 금품ㆍ향응을 제공하고 로비를 일삼는 비리업체는 정부나 지자체 공기업 지방공기업 등 모든 공공기관 입찰에서 제외시킬 방침"이라고 말했다. ■외고 교장단 "듣기평가 구술면접 보지 않겠다"인천 - 전국 외국어고등학교 교장협의회는 19일 "입학시험에서 듣기평가와 구술 면접을 보지 않겠다"라고 밝혔다. 외고 교장협의회(회장 강성화.고양외고 교장)는 이날 오후 인천외고에서 교장단 추계회의에 앞서 최근 논란이 일고 있는 외고폐지와 관련회견을 갖고 "듣기평가와 구술 면접이 사교육을 유발한다는 비판에 따라 이같이 결정했으며 내년부터 이를 시행할 예정이다"라고 설명했다. ■인천 굴업도 `꼭 지켜야 할 유산' 선정서울 - 한국내셔널트러스트는 유한킴벌리와 공동 주최한 `보전대상지 시민공모전-이곳만은 꼭 지키자'에서 인천시 굴업도가 `꼭 지켜야할 자연ㆍ문화유산'으로 뽑혀 환경부장관상을 받았다고 19일 밝혔다. 굴업도는 유인도 가운데 자연훼손이 거의 없고 천연기념물이자 멸종위기종 1급인 `매'의 개체 수가 가장 많은 서식지로 알려졌다. 또 먹구렁이 검은머리물떼새 왕은점표범나비 등 다양한 동식물의 서식처이며특히 부속 섬인 소굴업도는 해안침식지형의 경관이 아름답고 학술적 가치가 높아 천연기념물 지정도 추진되고 있다. ■타미플루 개발 김정은 박사 "한국 신약기술 우수"대전 - "한국은 신약개발에서 상당한 잠재력이 있습니다." 19일 오후 3시 대덕연구개발특구 안에 위치한 한국연구재단 대강당. 신종플루 치료제인 '타미플루'를 개발한 김정은 박사는 연구재단의 300여 연구.행정원이 참석한 가운데 신종플루와 타미플루에 대한 설명을 시작으로 강연을 이끌어 나갔다. 재일동포인 김 박사는 우선 한국의 신약개발 기술에 대해 "수준이 높다"며 칭찬을 아끼지 않았다. ■내년에 자동차보험료 부담 커진다서울 - 내년부터 자동차보험료를 최고 60% 할인받을 수 있는 무사고 운전 기간이 현행 10년 이상에서 11년 이상으로 늘어난다. 또 정비수가 인상과 자동차보험 손해율 급등으로 자동차보험료가 오르는 등 운전자의 보험료 부담이 커질 것으로 보인다. 19일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 대부분 손해보험사는 내년 1월부터 운전자가 11년 이상은 사고를 내지 않아야 자동차보험료를 60% 깎아줄 계획이다. 현재 보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 깎아주고 있으며 통상 10년 이상 사고 경력이 없어야 60% 할인해주고 있다. ■사격장 희생자 7명 시신 항공편으로 운구부산 - 지난 14일 부산 실내사격장에서 화재로 숨진 일본인 관광객 7명의 시신이 참사발생 엿새만인 19일 오후 항공편으로 본국에 운구됐다. 이날 운구는 오후 2시30분 양산부산대병원에서 유가족 30여명이 지켜보는 가운데 엄숙하게 시작됐고 관을 실은 구급차 7대가 경찰의 에스코트를 받으며 김해공항으로 이동했다. 앞서 일본에서 긴급 공수해온 기모노 형태의 전통 수의로 염습(.시신을 씻긴 뒤에 옷을 입히고 염포로 묶는 일)이 진행됐고 발인식이나 영결식 등의 의식은 없었다.