손해율 상승으로 경영난에 봉착한 온라인 자동차보험회사들이 대규모 자본 확충에 나선다. 8일 금융당국 및 손해보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 올해안으로 약 380억원 규모의 유상증자를 단행한다는 내용의 경영개선 이행방안을 마련 금융당국에 제출했다. 에르고다음 관계자는 "자동차보험 손해율 급등에 따른 지급여력비율 하락 등 재무구조 악화에 따라 유상증자 방안을 마련했다"며 "아직 독일 본사와의 협의가 마무리된 것은 아니어서 증자규모는 달라질 수 있다"고 말했다. 에르고다음이 380억원 정도 자본금을 늘릴 경우 9월 말 기준 103.7%의 지급여력비율은 190%를 상회할 것으로 보인다. 지급여력비율은 보험회사가 가입자에게 보험금을 지급할 수 있는 지를 나타내는 보험회사의 재무건전성 지표로서 부실여부는 100%를 기준으로 삼고 있으나 금융당국은 150% 이상을 유지하도록 권고하고 있다. 현대해상화재의 자회사인 하이카다이렉트도 증자방안을 검토하고 있다. 손해율 급등에 따른 적자 누적으로 9월말 기준 지급여력비율이 109%대까지 하락했기 때문이다. 대주주인 현대해상과 논의중인 이 회사는 조만간 증자규모를 확정짓고 올해안으로 증자를 단행한다는 방침이다. 올들어 대규모 손실을 보고 있는 악사다이렉트자동차보험(옛 교보자보)도 내부적으로 증자를 계획중인 것으로 알려졌다. 앞서 악사다이렉트는 자동차보험 손해율이 급등하자 비상경영을 선포하고 인수기준을 대폭 강화하는 등 손해율 관리를 강화했으나 자본확충이 불가피하다는 게 금융당국의 판단이다. 금융당국의 한 관계자는 "손해율이 급등하면서 일반보험 자산이 적은 중소형 손보사나 자동차보험만을 전문으로 취급하는 손보사들이 경영상 어려움을 호소하고 있다"며 "재무개선을 위해서는 적든 많든 증자가 불가피해 보인다"고 말했다. 그는 "그러나 일부 손보사는 증자추진 과정에서 모럴해저드(도덕적 해이)가 나타나 주목하고 있다"며 "이익이 늘었다고해서 전 직원들에게 수백%의 성과급을 지급하는 등 돈잔치를 벌인 손해보험사가 경영난에 빠진 자회사인 온라인 자동차보험회사의 증자에는 정작 인색해 하고 있다"고 꼬집었다. - 헤럴드