금융감독원은 자동차 사고를 당한 소비자가 불이익을 당하지 않도록 놓치기 쉬운 자동차보험 보장내용을 11일 소개했다. 우선 다른 사람의 잘못으로 내 차를 폐차했다면 사고 직전 기준으로 차량 가치에 상당하는 금액과 새 차를 사는데 들어간 취ㆍ등록세를 받을 수 있다. 단 자동차사고 피해자가 실제로 낸 취ㆍ등록세와 폐차한 자동차와 같은 급의 자동차를 살 때 들어가는 취ㆍ등록세 중 적은 금액을 배상한다. 자신의 자동차가 출고된 지 2년이 지나지 않았고 수리비용이 사고 직전 차량가액의 20%를 넘었으면 시세 하락에 따른 손해를 배상받을 수 있다. 보험금은 출고 후 1년 이내면 수리비용의 15% 1~2년 사이면 10%를 받는다. 자동차 사고로 다른 자동차를 빌릴 때 지급되는 렌트비는 비사업용자동차의 경우 사고 난 자동차와 같은 종류의 자동차를 빌릴 때 드는 돈을 지급한다. 지급 기간은 고칠 수 있을 경우엔 30일 한도로 수리를 마칠 때까지 고칠 수 없으면 10일이다. 차를 빌리지 않았을 때는 같은 종류의 차를 렌터카회사에서 빌리는데 드는 금액의 30%를 준다. 개인택시 등 사업용자동차는 사고로 운행하지 못해서 발생하는 영업손해인 휴차료를 배상한다. 1일 영업수입에서 운행경비를 뺀 금액에 고치는 기간을 곱한 금액을 주며 지급기간은 비사업용자동차와 같다. '자기신체사고' 보험에 가입했다면 상대방 과실에 해당하는 부분은 상대방이 가입한 자동차보험의 '대인배상' 내 과실에 해당하는 부분은 내가 가입한 '자기신체사고'로 보상받을 수 있다. 더 낸 보험료가 있는지는 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스'(aipis.kidi.or.kr)에서 확인하면 된다.