신형 쏘나타가 미국에서 최고의 안전성을 인정 받았다. 현대자동차는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 18일(현지시각) 신형 쏘나타(프로젝트명 YF. 사진)를 '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정했다고 밝혔다. 미국 고속도로안전보험협회는 ▲정면 ▲측면 ▲후방 ▲루프 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수(Good)' 판정을 받은 차 가운데 '차체 자세 장착한 차를 '최고 안전한 차'로 선정 발표하고 있다. 1959년 설립된 IIHS는 미국 내 80여 개 보험사가 회원사로 가입해 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. IIHS의 충돌테스트는 실제 필드에서 일어난 충돌사례를 분석하고 30년 이상 축적된 방대한 자료를 바탕으로 평가하기 때문에 평가 결과의 정확성에서 신뢰와 권위를 인정받고 있다. 한편 신형 쏘나타는 지난 10일 미국 최대 중고차 잔존가치 평가기관인 오토모티브 리스 가이드(ALG)의 3년 후 잔존가치 평가에서도 동급 차종 가운데 최상위권을 달성하기도 했다. 이번 IIHS의 '최고 안전한 차' 선정으로 품질과 함께 안전성까지 입증됨에 따라 앞으로 현대차의 북미 판매 증대에 견인차 역할을 할 것으로 기대된다.