인허증권 올해 적정주가 3000 제시."부양책 약발 나온다"] 31일 중국 증시는 상승마감하며 올해 1분기를 30% 급등세로 마무리했다.이날 상하이종합지수는 전거래일 대비 0.64% 뛴 2373.21을 선전종합지수는 0.86% 오른 784.08을 기록하며 장을 마쳤다. 보험주가 강세를 보이며 지수상승을 이끌었다. 중국 최대 보험사인 중국생명보험(·차이나라이프)이 4.2% 급등했다. 사회 간접시설 건설에 보험사의 투자 확대를 허용할 것이라는 정부 발표가 호재가 됐다. 이로써 상하이종합지수는 올들어 3개월새 30.34% 급등하는 기염을 토했다. 선전종합지수는 무려 42% 뛰었으며 A증시의 중대형주 및 우량주 300종목을 지수화한 상하이선전CSI300지수는 38% 치솟았다. 연초 30%대 급등은 중국 증시에서 지난 2000년 이후 최대 상승폭이다. 글로벌 침체 심화로 선진 증시가 일제히 약세를 보인 점을 고려하면 체감 상승폭은 더욱 크다. 올해 1월~3월 일본 닛케이225평균주가는 8% 미 다우지수는 14% 급락했다. 영국 프랑스 독일 증시도 13% 이상 추락했다. 올해 1분기 중국 증시의 '나홀로 급등'은 지난해 말부터 추진중인 대규모 내수부양책에 힘입은 바 크다. 중국은 지난해 10월 4조위안 규모의 내수부양책 발표에 이어 올해도 10대 핵심산업 진흥책 농촌 서민경제 지원책 등 부양안을 연이어 내놓고 있다. 이 같은 지원 방안은 이번달 초 열린 전국인민대표대회(전인대)와 정치협상회의(정협)에서 재확인 돼 투자자들의 기대감을 북돋웠다. 1분기 전 업종이 강세를 보인 가운데 특히 핵심 산업으로 지목된 자동차 철강 석유화학 조선 전자정보 경공업 등 업종들의 오름세가 두드러졌다. 중국의 대표적 우량주인 시노펙이 14% 급등했으며 중국 최대 철강업체 바오산철강은 중국 철강재고 증가에도 불구하고 5% 상승했다. 중국 최대 완성차 업체인 상하이자동차그룹(SAIC)은 무려 44% 폭등했다. 최근 주요 도시 주택가격 안정세에 힘입어 부동산주 약진도 눈에 띄었다. 중국 최대 부동산업체 차이나 방케는 18% 급등했다. 중국 증시의 상승세는 2분기에도 이어질 가능성이 크다. 수출 급감세는 여전히 이어지고 있지만 각종 경제지표가 회복세를 보이고 있기 때문이다. 연초 시중 통화가 큰 폭 증가하고 있으며 구매관리자지수(PMI)도 3개월 연속 상승하는 등 경제의 큰 부분을 차지하는 제조업 경기도 회복세다. 2분기부터 업종간 M & A의 활발한 추진과 올해 투입될 1조위안 규모의 경기 부양자금 효과도 기대된다. 5월 1일 출범할 중국판 코스닥 '차스닥(창업판)'의 개설 결정도 2분기 지수 상승을 이끌 호재다. 올해 경기부양책의 일환으로 중소기업 지원에 역점을 두고 있는 중국은 차스닥 지원에도 총력을 기울일 전망이다. 개설 초기 우량주 상장으로 투자심리도 고조될 것으로 보인다. 이 같은 전망을 반영 중국 최대 증권사인 인허증권은 올해 상하이종합지수가 2900~3000까지 치솟을 것이라고 내다봤다. 올 1분기 30% 상승한데 이어 추가적으로 27% 뛸 것이라는 분석이다. 그러나 조정을 받을 가능성도 있다. 비유통주 물량 압박이 여전히 존재하며 수출 감소세가 이어질 경우 상장사 실적도 둔화돼 주가 하락 요인으로 반영될 수 있다. 지난 27일 중국 국가통계국의 발표에 따르면 중국의 올해 1월~2월 산업 수익(금융 기업 제외)은 수출 감소세로 지난해 같은 시기 대비 37% 급감한 2191억위안(321억달러)을 기록했다.