삼성화재는 다음달 2일부터 중국 상하이와 쑤저우에서 다이렉트 자동차보험인 '삼성직소차험'() 영업을 시작한다고 25일 밝혔다. 삼성직소차험은 인터넷에서 직접 자동차보험에 가입하는 국내 '애니카 다이렉트'의 중국판이다. 삼성화재는 지난 3월 외국계 보험사 가운데서는 처음으로 자동차 임의보험 온라인 판매 인가를 받은데 이어 지난 18일 책임보험 인가를 받았다. 책임보험은 자동차 운전자가 반드시 가입하는 의무보험으로 국내의 자동차보험과 비슷한 성격이다. 자동차 임의보험은 책임보험에서 보장하지 못하는 부분을 보장하는데 통상 한 보험사에서 함께 가입하는 경우가 많아 중국시장 진출을 위해서는 책임보험 인가를 받는 일이 중요하다. 중국은 그간 임의보험에만 외국계 보험사의 진출을 허용하다 지난해 5월부터 외자계 보험사들도 책임보험을 취급할 수 있도록 문호를 열었다. 삼성화재는 2005년 중국법인인 '삼성재산보험'을 설립(상하이에 본점)했고 베이징 톈진 선전 쑤저우 칭다오 등에 영업점을 뒀다. 삼성화재는 중국에서 한국 기업 대상 기업보험 영업을 주로 했으나 2010년 자동차 임의보험 인가에 이어 이번에 책임보험까지 취급할 수 있게 돼 중국 시장 진출이 가속화될 전망이다. imlac@