김종훈 현대해상 보험조사팀 팀장 "경상환자 입원률 일본의 10배 시민의식이 바뀌지 않으면 절대로 보험사기는 줄어들지 않습니다." 김종훈(44·사진) 현대해상 보험사기조사팀(SIU) 팀장이 하소연하듯 말한다. 하루가 멀다 하고 일어나는 보험사기 때문에 김 팀장의 하루는 그 어떤 보험사 직원 보다 바쁘다. "보험사기 방지의 최전방에 있는 부서가 바로 보험사기조사팀입니다. 보상팀에서 의심건수를 보고하거나 제보를 통해 보험사기 의심 건수가 발견되면 조사 실장이 바로 출동해 면밀하게 조사해 보험사기 여부를 가리게 됩니다." 김 팀장은 "최근 자동차 사고로 인해 총 1억5000만원을 보험금을 수령했지만 3개월 후 제보를 통해 보험사기조사팀이 조사에 착수 가해자와 피해자가 공모한 사실을 밝혀내 지급한 보험금을 모두 환수하고 경찰에 고발한 사례도 있었다"고 전했다. 특히 최근 경기침체가 장기화되면서 보험금을 타내기 위해 고의로 사고를 내거나 허위·과다 청구하는 일이 급증하고 있어 사회적인 문제로까지 확대되고 있다. 18일 금융감독원에 따르면 2012년 보험사기로 적발된 인원은 8만3181명으로 2년 전에 비해 20%가량 늘었다. 이 가운데 자살·자해로 밝혀진 사건은 1365건으로 같은 기간 약 20% 늘었고 보험금을 타 낼 목적으로 남을 살해하거나 상해를 입힌 사례는 같은 기간 195건에서 493건으로 365% 급증했다. 보험사기로 인한 피해는 결국 선량한 보험계약자들의 보험료 부담을 증가시킨다. 금감원은 보험사기로 인해 가구당 20만원 국민 1인당 7만원의 보험료를 추가로 내고 있다고 추정하고 있다. 이에 현대해상은 손보업계 최초로 FDS(보험사기방지시스템)를 개발 보험금 지급에 관련된 이상 징후를 사전에 포착하고 있다. 제보 포상금도 업계 최대인 5억원을 책정했고 적발금액의 10%도 포상금으로 지급하고 있다. 또한 업계에서 가장 많은 41명의 전직 경찰 출신들을 현장에 배치해 보다 효과적인 보험사기조사 업무를 수행하고 있다. ◇보험사기는 범죄가 아니다?… 조사권 없는 수사 적발 한계 하지만 보험사기를 범죄로 인식하지 않는 시민의식은 보험사기조사팀의 끊임없는 노력에도 보험사기를 줄이는 데 큰 걸림돌로 작용하고 있다. 김 팀장은 "일본의 경상환자 입원률은 5%인데 반해 우리나라는 50%를 넘는다"며 "무조건 눕고 보자는 시민의식은 반드시 없어져야 하고 보험사기는 범죄라는 인식을 가져야 한다"고 소리를 높였다. 또한 이름은 보험사기조사팀이지만 정식 조사권이 없다보니 적극적인 보험사기 적발에 많은 어려움이 있다고 토로했다. 협조형식으로 조사를 진행하기 때문에 의심고객들과의 마찰도 비일비재하다. 또한 금융당국의 보험사 민원감축 의지 때문에 이 부분을 노리고 무분별한 민원을 제기하는 블랙컨슈머들이 늘어난 것도 조사 업무에 많은 부담으로 다가온다. 김 팀장은 "확실하고 규모가 큰 보험사기 의심 건은 악성민원을 감수하고 적극적인 조사를 진행하지만 경미한 의심건수에 경우에는 그러한 부담을 가지고 적극적인 조사를 하는 데 한계가 있다. 하지만 대부분의 경우 경미한 보험사기 가담자가 결국 대형 보험사기에 가담하는 사례가 많은 만큼 이러한 부분이 반드시 해소돼야 한다"고 강조했다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지