◇ 동부화재는 자동차와 관련한 모든 사고에 대해 가족 전체를 보장해주는 '동부화재 자동차보험 Family 통합보장 담보'를 2일 출시했다. 동부화재가 업계 처음으로 내 차뿐만 아니라 타인 소유의 차 사고 보행 중 차 사고 등을 내차보험으로 일괄 선보상 받을 수 있는 획기적인 보험상품을 내놓았다. 동부화재는 자동차보험 중 자동차 상해 담보에 대한 기능을 한층 강화해 자동차와 관련된 모든 사고에 대해서 가족 전체를 보장해주는 '동부화재 자동차보험 Family 통합보장 담보'를 2일 출시했다고 밝혔다. 이번 출시한 'Family 통합보장 담보'는 업계 최초로 내 차 사고 운행 중 다친 상해 뿐 아니라 타인소유의 자동차 사고 보행 중 자동차사고 등으로 인한 상해에 대해서도 자신 뿐만 아니라 모든 가족이 일괄적으로 선 보상 받을 수 있다는 점이 특징이다. 고객은 자동차 사고 발생시 상대방과 과실 다툼 없이 동부화재로부터 자동차보상을 우선 보상 받을 수 있다. 동부화재는 선 보상 후 상대방 보험사에게 과실 비율만큼의 구상을 청구하는 프로세스이기 때문에 고객의 편의를 우선적으로 반영한 담보다. 기존 자동차상해 담보에서는 내 차 사고 운행 중 발생한 사고에 대해서만 내 차 보험에서 보상 받을 수 있었다. 또 보행 중 자동차사고 및 타인소유의 자동차사고에 대해서는 선 보상을 받을 수 없었다. 이같은 특징은 최근 급증하고 있는 자동차사고 과실 비율 등으로 인한 민원의 발생 원인을 근본적으로 해결해 민원 발생을 크게 감소 시킬 것으로 보고 있다. 동부화재 관계자는 "자동차보험의 원조회사로서의 자부심을 이어나가기 위해 고객의 위험을 완벽히 보장하는 상품개발로 고객만족을 실현해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 동부화재 자동차보험 'Family 통합보장 담보'의 보장 대상은 기명피보험자 기명 피보험자의 배우자 및 그 부모 자녀까지 폭넓게 보장된다. 1인당 최대 5억까지 보장받을 수 있다. -