현대ㆍ기아차가 고객들에게 편하고 저렴한 자동차보험을 제공한다. 현대ㆍ기아차는 버튼만 누르면 편리하게 최대 26%까지 보험료를 할인해주는 '블루링크ㆍUVO 마일리지보험' 서비스를 23일부터 시행한다고 밝혔다. 이 서비스는 블루링크ㆍUVO 장착 차량을 운행하는 고객들을 대상으로 제공되며룸미러에 있는 SOS 버튼만 누르면 원격으로 처리해준다. 블루링크는 현대차 UVO는 기아차에 적용된 최첨단 텔레매틱스 시스템이다. 내비게이션기능은 물론 무선통신을 통해 차량의 긴급상황 및 원격진단이 가능하다. 또한 스마트폰의 앱을 이용한 원격 시동과 원격 실내 온도조절 등을 활용할 수 있다. 현대ㆍ기아차는 이러한 블루링크ㆍUVO의 특징을 살려 현대해상을 통해 첫 '블루링크ㆍUVO 마일리지보험' 상품을 선보였다. '블루링크ㆍUVO 마일리지보험'에 가입하는 고객은 도난방지 및 긴급상황 통보 기능에 대해 가입할 때 보험료 약 13%를 우선 할인 받게 된다. 계약 만기 시 주행거리에 따라 약 6~13%의 보험료를 할인 받는 등 최대 26%의 보험료를 할인 받게 된다. 가입을 원하는 고객은 현대해상과 '블루링크ㆍUVO 마일리지보험'을 계약한 후 계약 시작 시점과 종료 시점에 SOS버튼을 눌러 마일리지보험을 위한 원격점검을 요청하면 된다. 보험상품에 대한 자세한 내용은 현대해상(1588-5656)으로 문의하면 된다. ㆍ 성폭행 죄질 얼마나 나쁘기에… 고영욱 결국 ㆍ 얼마나 격한 베드신을… 결국 쓰러진 스타 ㆍ 엄청난 돈벌이 그녀 남친 없는 진짜 이유? ㆍ 월급쟁이 청년 재벌사모님과 관계 맺더니…