최근 자동차 보험업계에서는 차라리 외환위기 금융위기 때가 좋았다는 말이 나온다. 얼핏 보면 이해하기 어려운 엉뚱한 말인데 어떤 사정이 있는 것 일까? 그만큼 자동차 보험사의 경영이 악화되고 있다는 뜻이다. 손해율은 보험사가 받은 보험료 중에서 교통사고 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 손해율이 높을수록 보험사의 손에는 남는 것이 없다. 그런데 이 손해율이 올 회계연도가 시작되는 4월부터 지난달까지 79.6%를 기록했다. 갈수록 교통사고가 늘고 있는 데다 지난 여름에는 태풍 피해까지 겹쳤기 때문이다. 문제는 손해율이 앞으로 더 올라갈 수 있다는 점이다. 빙판길 교통사고가 빈번하게 발생하는 겨울이 오기 때문이다. 통상 겨울철은 일 년 중 손해율이 가장 높은 계절이다. 이에 따라 올 회계연도가 끝나는 내년 3월까지 손해율이 80%를 넘을 가능성이 제기되고 있다. 지금까지 자동차보험 손해율이 가장 높았던 해는 지난 2006년으로 78.7%를 기록했다. 80%를 넘으면 역대 최고이다. 이에 따라 올해 손보업계 적자도 1조원을 넘을 전망이다. 이러다 보니 업계에서는 차라리 외환위기 금융위기 때가 좋았다는 한탄이 나오기도 한다. 경제위기 때는 교외 나들이 차량이 크게 감소하는 등의 이유로 손해율이 겨우 60%대에 그쳤기 때문이다. 엉뚱한 한탄으로 보일 수 있지만 자동차보험업계의 현황을 잘 보여주는 말이기도 하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)