박지훈(53ㆍ가명)씨는 직장 동료 이상득(53ㆍ가명)씨와 밥을 먹다가 같은 A생명보험회사 간편심사보험에 가입한 것을 알게 됐다. 그런데 나이도 직장도 같은데 자신이 이씨보다 보험료를 더 내고 있었다. 사정을 알아보니 이씨는 딸이 보험계약자로 돼 있어 ‘효도특약’으로 보험료 할인을 받은 것이었다. 자녀가 계약자이면서 부모가 피보험자일 경우 보험사는 효도특약이라고 해서 보험료를 깎아 줬다. 그 후 박씨도 보험계약자를 본인에서 자녀로 바꿔 효도특약을 신청해 보험료를 할인받았다. 보험회사는 보험상품별로 사업비가 적게 들거나 상품을 많이 팔기 위해 다양한 보험료 할인특약을 운영하고 있다. 보험료 할인특약은 암보장 특약 등 다른 일반적인 특약처럼 별도로 특약 보험료를 내는 것이 아니라 특약 가입으로 보험료의 할인 혜택만 추가로 받는 것이다. 금융감독원은 3일 보험에 가입할 때 다양한 보험료 할인특약을 꼼꼼히 살펴 보험료를 아끼는 방법을 안내했다. 금융꿀팁의 43번째 주제다. ① 저소득층 및 장애인가족 우대특약 저소득층 우대특약은 보험 계약자가 ‘국민기초생활법’에서 정한 국민기초생활수급자일 경우 이를 증명할 수 있는 자료(기초생활수급자 증명서 소득증빙서류 등)를 제출하면 보험료를 3~8% 할인받을 수 있는 특약이다. 장애인가족 우대특약은 보험 계약자가 ‘장애인복지법’에 의거해 등록된 장애인 및 장애인 배우자(또는 직계존ㆍ비속)인 경우 보험료를 할인(2~5%) 받을 수 있는 특약이다. 특약에 가입하기 위해서는 장애인등록증ㆍ주민등록등본 등을 제출해야 한다. 대상 상품은 종신ㆍ정기ㆍ자동차보험 등이며 메리츠손보 등 16개사 취급한다. ② 다자녀() 가정 우대특약 사망을 보험금 지급사유로 하지 않는 계약(어린이보험 등) 중 자녀(피보험자)의 나이가 25세 이하이고 자녀가 2명(피보험자 포함) 이상인 경우 보험료를 일정비율(0.5~5%) 할인받을 수 있다. 가족관계증명서나 주민등록등본 등을 보험회사에 제출해야 한다. 입양 및 재혼가정 등도 가족관계증명서에 나온 자녀가 2명 이상인 경우 할인혜택을 받을 수 있다. 대체로 자녀의 수가 많을수록 할인율이 높다. 어린이보험이 주로 해당되며 한화생명 등 20개사가 취급한다. ③ 효도특약(부모사랑 보험료 할인특약) 보험 계약자가 본인의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 부모(배우자의 부모 포함)를 피보험자 및 보험수익자로 하여 보험 계약을 체결하는 경우 보험료를 할인(1~2%)해 주는 특약이다. 다만 부모(피보험자)의 나이가 50세 이상이면서 본인(계약자)의 나이가 20세 이상이어야 하며 피보험자와 보험수익자가 같아야 한다. 또한 보험 가입시 보험료를 한 번에 내는 일시납 계약이 아닌 경우에만 할인 혜택이 제공된다. 가족관계증명서 또는 주민등록등본을 제출해야 한다. 간편심사보험이나 간병보험 등이 해당되며 동부화재 등 11개사가 취급한다. ④ 기존 가입자 할인특약 보험 계약 당시 보험계약자가 해당 보험회사의 다른 보험상품에 가입되어 있는 경우 보험료를 할인(1~14%)해주는 특약이다. 가입 당시 보험회사에 정보 확인을 요청해 할인 혜택을 받을 수 있다. 대상 상품은 종신ㆍ어린이ㆍ간편심사ㆍ간병ㆍ운전자보험 등이다. 삼성생명 등 18개사가 적용한다. ⑤ 부부가입 할인특약 보험 가입시 본인 및 본인의 배우자가 같은 상품을 동시에 가입하는 경우 보험료를 할인해준다. 가족관계증명서 등을 제출해 부부관계임을 입증하면 할인혜택(1~10%)을 받을 수 있다. 여행자ㆍ실손의료ㆍ상해ㆍ운전자ㆍ자동차보험 등이 대상이며 삼성화재 등 13개사가 취급한다. 자료: