23~24일(현지시간) 열리는 미 하원 청문회를 앞두고 도요타자동차가 법정 공방에 휩싸이고 있다. 파이낸셜타임스(FT)는 미 연방 대배심이 지난 8일 도요타에 급발진과 브레이크 결함과 관련된 문서를 제출하라는 소환장을 발급 배심원단의 판단에 따라 형사 기소 또는 엄청난 금액의 벌금을 부과할 수 있다고 23일 보도했다.또 19일에는 증권거래위원회(SEC)가 도요타 미 판매법인을 상대로 같은 내용의 문서 제출 소환장을 보냈고 도요타 본사에는 자발적인 자료 제출을 요구했다고 FT는 전했다. 도요타가 리콜 규모를 줄이기 위해 미 정부에 로비를 했다는 내부 문건이 공개된 데다 전직 사내 변호사인 디미트리오스 빌러가 도요타의 불법적인 증거 은폐 의혹을 제기했으며 미 의원들이 청문회를 단단히 벼르고 있는 시점에 소환장 발부라는 또 다른 압박카드가 등장함으로써 도요타는 리콜 사태 이후 최대의 위기국면으로 빠져들고 있다.도요타 관계자는 이에 대해 "도요타와 판매법인이 상호 협력하에 대응방안을 마련하고 있다"고 짤막하게 답했다. 이번 소환장의 핵심 요구사항은 도요타가 안전 문제를 인지한 시점에 책임있는 대응을 했느냐 여부다.FT가 확보한 자료에 따르면 도요타는 오래 전부터 급발진에 대한 고객 불만을 접수했음에도 2009년 7월에야 일부 차종에 급발진 문제가 있음을 인지했다고 밝혔다.또 미 교통안전당국(NHTSA)도 지난 2003년에 이 문제를 조사했으나 몇개월 후에 흐지부지 상황을 종료해 궁금증을 남기고 있다.1년 뒤인 2004년에 미 최대 자동차 보험회사인 스테이트팜이 도요타 차량의 사고 사례들을 심각하게 여기고 교통안전당국에 보고한 점을 감안하면 도요타 뿐 아니라 교통안전당국도 위험불감증에서 자유로울 수 없는 상황이다. 이와 관련해 FT는 도요타가 사방으로부터 공격을 받고 있지만 여전히 도요타를 옹호하는 세력들도 많다고 전했다.도요타의 미 공장 현지직원과 협력업체 사장 등 200여명이 청문회를 앞두고 도요타측 증인을 자처하고 나섰으며 웨스트버지니아 등 5개 주의 주지사들도 지역경제의 타격을 우려해 도요타를 "존경받는 기업"으로 추켜세웠다.조 맨친 웨스트버지니아 주지사는 "도요타는 지역 주민들에게 일자리와 높은 삶의 질을 제공하고 있는 지역 친화적인 기업"이라고 말했다.켄터키와 앨라배마 미시시피 인디아나 주지사들도 "리콜 사태 후에 공장 가동을 중단하면서도 (미국 업체들과는 달리) 단 한 명의 직원도 해고하지 않았다"는 점을 상기시켰다. 앞서 워싱턴포스트(WP)는 청문회를 준비하고 있는 3개 위원회의 의원 125명 가운데 40%이상이 도요타로부터 과거 10년동안 100만달러 이상의 정치헌금을 받았다고 지적했다. 한편 23일 열리는 하원 에너지상업위원회 청문회에는 짐 렌츠 미 판매법인 사장이 24일 하원 감독정부개혁위원회 청문회에는 도요타 아키오 사장과 이나바 요시미 북미법인 사장이 각각 참석할 예정이다. - 헤럴드