21일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 대우증권 동부화재(005830): RG와 부실 자산 상각으로 장부가치의 가시성 확보. 높은 보험영업효율성에 기초한 금융업종 내 가장 안정적인 수익성 유지. 높은 수익성 대비 낮은 밸류에이션 그룹관련 리스크 경감중. 휴맥스(028080): 불황으로 인한 TV시청 증가는 실적 개선으로 연결. 미국 디렉TV향 제품 판매 증가는 또 다른 모멘텀으로 작용할 전망: 2분기 SD PVR 3분기 HD PVR 제품이 순차적으로 공급될 예정. 수익성 개선 진행: 고가·고부가가치 제품 비중 증가와 자사 브랜드 사업 철수 긍정적. ◇ 현대증권 뷰웍스(100120): 의료용 X선 디텍터 전문업체로 U-헬스케어 산업 성장 병원 정보화 및 X선 시장 디지털화에 따른 수혜가 예상됨. 기존 제품군(CCD-DR R/F)의 지속 성장과 2010년 신규 제품인 FP-DR·당뇨발 진단기의 본격 양산으로 매출 급증(420억) 전망. ◇ 굿모닝신한증권 일진전기(103590): 전기동 가격 상승에 따른 관련 파생상품평가이익 증가 등 세전이익 흑자전환 예상. 글로벌 송배전 수요 증가에 따른 수혜 2008년 일진중공업 흡수합병 등으로 실적 개선 기대. 현대차(005380): 중소형차 중심의 시장수요 변화에 따른 수혜로 시장점유율 확대 전망. 중국 자동차 판매량 증가 제2공장 본격 가동 등에 따른 중국 모멘텀. 제네시스 성공 신차 출시 등으로 미국 시장점유율 상승세 지속 기대. ◇ 우리투자증권 희림(037440): 최근 정부 주도로 확대되는 공공 프로젝트의 성격이 대형화 복합화됨에 따라 대형 프로젝트 설계능력을 갖춘 동사의 수혜가 예상됨. 국내 공공발주 프로젝트의 확대로 인한 빠른 국내부문에서의 외형확대 및 이익률 개선이 기대되며 올해 매출액과 영업이익이 전년동기대비 각각 28% 30% 증가할 전망.