현대증권은 2일 보험업종에 대해 "태풍으로 인한 피해는 제한적"이라며 "최근 3개월 주가 수익률 부진은 지나친 기대와 우려의 결과로 지금은 반등 시기"라고 분석했다. 업종투자의견은 '비중확대'를 유지했다. 이태경 연구원은 "최대 재산피해를 입힌 2002년 '루사'의 경우를 제외하고는 보험업종의 유의미한 손해율 상승이 없었다"며 "그나마 2002년에도 기업성 보험 연간 손해율은 52.9%로 보통 수준이었다"고 말했다. 최근 3개월간 주가 수익률이 부진에 대해서는 "손해보험주는 연간 20% 성장이 당연시 돼왔는데 내년 삼성화재의 장기부문이 30% 이상 성장하는데 반해 2위권은 10%내외를 기록할 것으로 전망되면서 실망하는 분위기가 형성됐고 장기부문 위험손해율과 자동차 임의부문 우려가 시장을 지배했기 때문"이라고 분석했다. 이 연구원은 "2위권 손해보험주의 PBR(주가순자산비율)은 1배 수준으로 저평가돼 있어 반등을 활용할 시기"라고 조언했다. 전고점을 뚫는 새로운 추세의 형성은 없더라도 최소한 지금까지의 하락을 일부나마 회복하는 움직임이 있을 것이란 설명이다. 종목으로는 저평가매력 업황개선 글로벌 과점화의 수혜가 있다며 코리안리를 최선호주로 꼽았다.