손해보험협회는 지난해 설 연휴기간 동안 발생한 자동차보험사고 사상자 현황을 분석한 결과 연휴기간(3일간)동안 총 1만4973명 하루 평균 4991명에 달하는 사상자가 발생한 것으로 나타났다고 11일 밝혔다. 이는 평상시(4303명·2009년 상반기 일평균 사상자수) 보다 16% 이상 높은 것이다. 설 연휴기간 동안 일별 사상자는 설 당일 6211명이 피해를 입어 설 다음날(4895명)보다 26.9% 설 전날(3867명)보다 무려 60.6% 이상 사상자가 많았다. 주요 법규위반 사항을 살펴보면 '신호위반'이 33.2%(514명)로 가장 많았으며 이어 '중앙선 침범 31.2%(483명)' '음주운전 25.6%(396명)' 순이었다. 손보협회는 정체와 장거리 운행에 따른 운전자들의 피로도 증가가 사고를 유발하는 만큼 귀성길 중간 중간에 휴게소를 적극 활용해 충분한 휴식을 취하거나 교대운전을 하며 졸음운전을 예방해야 한다고 권고했다. 다만 가족운전한정특약이나 연령운전한정특약 등에 가입돼 있는 경우 그 외의 사람이 운전하다 사고가 발생하면 보상을 받을 수 없으므로 '단기운전자확대특약'에 가입해야 한다. 손보협회 관계자는 "예기치 않은 교통사고 발생시에는 당황하지 말고 경찰신고와 해당 보험사 비상출동 서비스를 이용해 신속하고 안전하게 처리해야한다"면서 "특히 올해에는 연휴가 짧아 교통량이 집중될 것으로 예상되는 만큼 교통안전에 유의해야한다"고 말했다. 한편 손보협회는 12일 경찰청과 교통유관기관과 공동으로 귀성길 교통안전 캠페인을 펼칠 예정이며 운전자들의 경각심을 제고하기 위한 교통안전 계도 만화책자와 졸음운전예방을 위한 졸음방지 껌 등 홍보물품을 배포한다.