보험업계가 본격적인 해외 진출 시대를 열고 있다. 중국·동남아 등 해외에 선제적으로 진출했던 보험사들의 실적이 개선되고 있고 이에 후발사들도 전략 지역에 사무소를 열고 시장조사에 착수하는 등 해외 진출이 활기를 띠고 있다. 18일 보험업계에 따르면 우선 2000년대 중반부터 중국 시장을 두드려온 삼성계열 보험사들이 해외 실적이 늘고 있다. 삼성화재에 따르면 삼성화재 중국법인 당기순이익이 2014년 48억원에서 2015년 70억원으로 1.4배 올랐다. 삼성화재 관계자는 "중국 지역 전체적으로 일반보험 판매량이 골고루 늘고 있으며 자동차보험을 판매 중인 상해 천진 등의 실적이 상승세를 견인했다"고 말했다. 삼성생명도 중국 지역 실적이 호조세다. 삼성생명 중국법인 매출은 2014년 2028억원에 불과했지만 2015년 9167억원을 기록해 한해 사이에 매출을 4.5배 늘리며 1조원대 매출 돌파를 눈앞에 두고 있다. 한화생명 역시 베트남 시장에서 기록적인 성장을 이끌고 있다. 한화생명은 인력 물량공세 전략으로 2009년 영업 개시 시점에 450명에 불과했던 설계사 수를 2015년 말 기준 1만2459명으로 늘렸다. 거점 공략 도시 역시 같은 기간 동안 5개에서 54개로 대폭 늘었다. 이 같은 물량공세 속에 신계약 실적 역시 2009년 410억동(약 2억1500만원)에서 지난해 3594억동(약 190억원)까지 증가했다. 이처럼 일부 선발사들이 해외 시장에서 성과를 내기 시작하자 후발주자들의 발걸음도 빨라지고 있다. 교보생명은 지난해 뉴욕 도쿄 베이징에 이어 영국 런던에 4번째 해외 주재사무소를 열고 시장 조사에 착수했다. 교보생명 관계자는 "국제금융의 중심지인 런던에서 여러 가지 시장조사를 하기 위해 런던 주재사무소를 열었다"고 말했다. KB손해보험도 KB국민은행·KB캐피탈 등 계열사가 진출한 동남아 국가 지점을 중심으로 시너지를 통한 신시장 공략 방안을 연구하고 있다. 현대해상도 지난해 독일 프랑크푸르트에 사무소를 설립하고 유럽연합(EU) 시장 전체에 대한 시장조사 활동에 착수했다. 한 보험업계 관계자는 "국내 보험시장이 워낙 포화된 상태이기 때문에 해외진출은 앞으로 더 각광 받을 것"이라며 "먼저 해외에 진출했던 보험사들의 노하우와 경험을 업계 전체적으로 공유하면서 한국 보험사들의 해외시장 역량 자체를 함께 키워야 한다"고 말했다. dkshin@