◇김상우 코치 ◇임도헌 코치 프로배구에 순혈주의는 설 자리가 없다. 2009부산 IBK기업은행 국제배구대회에 참가한 프로배구단의 특징중 하나는 지도자의 '퓨전'이다. 예전엔 은퇴 선수가 지도자를 하려면 소속구단의 코치로 출발하는 게 일반적인 현상이었다. 하지만 프로 연륜이 쌓이면서 다른 구단에서 선수생활을 한 코치를 영입하는 경향이 짙어지고 있다. 생물학에서 말하는 '동종교배'의 문제점을 피하기 위함이다. 한 구단에서 선수와 코치를 하면 작전이나 새로운 경향 변화에 둔감할 수밖에 없다. 그러나 다른 구단 출신을 영입하면 현 소속팀과 전 소속팀의 장단점을 잘 알아 선수조련과 작전수행에 더 효과적이다. 퓨전의 대표적인 구단이 LIG손해보험이다. 4명의 코치 모두가 특징이 있다. 수석코치 김상우와 김기중 코치는 삼성화재 선수 출신이다. 또 외국인선수 코치인 손정식은 삼성화재 통역 출신이다. 아르헨티나에서 성장한 손코치는 일본에서 대학을 나와 스페인어 포루투갈어 일본어에 능통하다. 그는 LIG손해보험에서 삼성화재로 갔다가 다시 복귀했다. 세터전담 최영준 코치는 다양한 경험이 돋보인다. 선수 은퇴후 LIG손해보험에서 코치를 한 그는 다른 일을 위해 잠시 떠났다가 코치로 복귀했다. 현대캐피탈은 2명의 코치 중 김경훈코치가 대한항공에서 뛰었다. 대한항공 역시 코치 2명중 1명을 외부에서 영입했다. 신영철 코치가 LIG손해보험 감독과 삼성화재 코치를 지낸 것. 삼성화재도 2명의 코치중 임도헌 코치가 현대자동차에서 선수생활을 했다. 프로배구단은 LIG손해보험이 4명 다른 구단은 2명씩이다. 그런데 LIG손해보험은 4명중 3명 다른 구단은 2명중 1명을 타구단 출신으로 수혈한 것이다.