보험개발원이 국내 자동차 보험가입자의 최근 5년간 자동차 사고 특징을 분석한 결과 12월에 자동차 사고가 가장 많이 발생하는 것으로 나타났습니다. 월별 사고 발생률은 12월이 26.2%로 가장 높았고 8월과 9월이 24.3%로 뒤를 이었습니다. 연구원은 "겨울철에는 빙판길 운전이 잦은 데다 도로에 눈이 쌓이면 차선 구분이 어려워져 사고 위험성이 커진다"고 지적했습니다. --- 금융결제원이 계좌이동제 시행 첫 달 이용현황을 집계한 결과 자동이체 변경 서비스는 13만 5천 건 해지는 14만 5천 건이 발생한 것으로 나타났습니다. 또 신청자 1명당 평균적으로 자동이체 5건을 변경했고 4건을 해지했습니다. 금융결제원은 은행 각 지점과 인터넷사이트에서의 변경 서비스가 시작되는 내년 2월 이후엔 계좌이동이 더 많아질 것으로 예상했습니다. --- 금융감독원은 자동차 사고 과실 비율 산정 시 발생하는 분쟁을 예방하기 위한 대책을 내년부터 시행한다고 밝혔습니다. 우선 과실비율 안내 표준을 마련하고 과실 비율 결정 근거와 불복 절차에 대한 안내를 철저히 하기로 했습니다. 또 과실비율 산정 결정 사례에 대한 공개도 확대하기로 했습니다. --- 한국은행은 2015년 3분기 국민소득 잠정치를 발표하고 3분기 실질 GNI 국민총소득이 381조 1천억 원으로 전 분기보다 1.4% 증가했다고 밝혔습니다. 국민소득이 전기보다 늘어난 것은 국내총생산 GDP 성장률 상승에다 해외에서 벌어들인 이자·배당 소득이 늘었기 때문으로 분석됩니다. 또 부동산 경기 호조와 소비 진작책 등의 영향으로 GDP도 전기대비 1.3% 늘어나 5년 3개월 만에 최고를 기록했습니다.