◀ 이상현 앵커 . 네 이제 거리에서 외제차 보는 게 낯선 일은 아니죠. 국내에 등록돼 있는 외제차는 이미 100만대를 넘었고 빠른 속도로 늘고 있습니다. 이렇게 외제차가 급증하다 보니 크고 작은 사고도 느는 추셉니다. 외제차는 거액의 수리비가 나오기 때문에 살짝 스치기만 해도 부담이 이만저만이 아닙니다. ◀ 이상현 앵커 . 도대체 수리비가 얼마나 많길래 보험사기가 기승을 부리고 '수리비 폭탄'이란 말이 나오는 걸까요? 먼저가 급증하는 수입차 사고 보도합니다. ◀ . 이어 중앙 분리대를 넘어 맞은 편에 주차된 차량 세 대와 잇달아 충돌합니다. "갤로퍼를 먼저 박아버리니까 나무를 부수면서 저쪽으로 튕겨져 가고…." 이처럼 도로에 수입차 늘면서 수입차 사고를 접하는 일도 잦아지고 있고 그만큼 수리비 부담도 커졌습니다. 오흥길 씨는 자신의 트럭에서 떨어진 돌멩이가 뒤따라 오던 외제차 앞유리에 흠집을 내는 바람에 큰 낭패를 봤습니다. 유리는 가는 비용은 180만 원이었지만 수리하는 데 30일이 걸리는 바람에 피해차량 운전자의 렌트비로 740만 원이 청구됐습니다. "유리가 온 다음에 갈아 끼우는 데는 한 시간밖에 안 걸려요. 억울한 건 말할 수 없죠." 국내에 등록된 수입차는 지난달 기준 112만대. 수입차가 차지하는 비율 역시 매년 크게 증가해 지난해엔 14퍼센트에 달했습니다. 나세웅입니다. ◀ 이상현 앵커 .가 보도합니다. ◀ 리포트 . '람보르기니' 차 주인은 수리비와 렌터카 비용을 포함해 2억 원을 요구하며 인터넷에서 화제가 됐지만 결국 보험금을 노린 자작극이란 게 해당 보험사의 설명입니다. "노출이 많이 되다 보니까 부담이 굉장히 많이 된 것이죠. 본인들이 그것을 시인하게 됐습니다. 보험사기라는 것을…." 외제차를 이용해 대놓고 모르는 사람의 차를 들이받기도 합니다. 승용차 한 대가 불법으로 차선을 바꾸자 옆 차선에 있던 수입차가 바로 부딪힙니다. "아니 끼어들고 있는 것 분명히 다들 보고 있는데 와서 들이받으면 어떻게 해요." 고가의 외제 오토바이가 블랙박스까지 미리 장착하고 불법 U턴하는 차량을 사정없이 들이받기도 하고 차량 두 대가 주위에서 차량을 골라 따라붙다가 차선을 변경하자 갑자기 멈춰 추돌하게 만들기도 합니다. 지난해 적발된 자동차 보험 사기 규모는 3천억 원 수준 이 중 상당수는 비싼 수입차 수리비를 노린 보험사기였습니다. 염규현입니다. ◀ 이상현 앵커 . 박창현 아나운서 도대체 외제차 수리비 얼마나 되는 겁니까? ◀ 박창현 아나운서 . 재작년 기준 외제차 수리비는 평균 276만 원 국산차는 94만 원이었습니다. 평균 세 배 정도가 비싼 셈이죠? 수리 유형별로도 수입차가 모두 비쌌는데 부품은 5배 가까이 공임은 2배 정도 비싼 것으로 나타났습니다. 일부 차종은 수리기간도 길어서 비싼 수리비를 부추기기도 한다는데요. 관련 보도 보시겠습니다. ◀ 리포트 . 범퍼와 부품을 모두 떼어낸 뒤 다시 부착하고 점검을 끝내는데 13분 정도 걸립니다. BMW 본사는 여기에 준비시간 등을 합쳐 1시간을 표준 작업시간으로 정하고 대부분의 유럽국가에서 똑같이 적용하고 있습니다. 그런데 국내 보험사에 청구된 작업시간은 딜러사별로 2.8시간에서 4.3시간. 앞범퍼 교환은 독일에서는 1.67시간이지만 국내에서는 3시간에서 6시간이고 앞 펜더 교환은 독일에서는 1.67시간 국내에서는 2시간에서 5.3시간으로 훨씬 긴 시간이 적용되고 있습니다. 작업 시간이 길면 수리비도 그만큼 늘어나고 결국 보험료 인상으로 이어집니다. ◀ 이상현 앵커 . 수리기간이 길면 그만큼 피해 차 주인이 이용하는 렌터카 비용도 늘어나게 되는 건데요. 수입차 평균 렌터카 비용은 사고 1건당 130만 원으로 국산차의 세 배가 넘었습니다. 앞서 사기 의혹이 제기된 람보르기니 차주는 렌터카 금액만 하루 200만 원씩 한 달치 6천만 원을 청구했습니다. 시민들은 외제차 사고에 대해 어떻게 생각하고 있는지 직접 들어봤습니다. ◀ 리포트 ." "어쨌든 최대한 접근을 안 하려는…. 가능한 주차 되어 있더라도 피해서 주차하거나 이런 것들을 하게 되는 것 같습니다." "차선을 변경하거나 주차장도 마찬가지고 되도록이면 가까이 주차하지 않고…." ◀ 이상현 앵커 . 일단은 보험의 보장금액을 높이는 방법을 생각해 볼 수 있겠습니다. 우리나라 30대 평균 남성을 기준으로 시중 보험사에서 자동차 대물보험료를 뽑아보니까 1년에 19만 원을 내고 기존에 1억 원을 보장받았던 운전자는 만 원 정도를 더 내면 보장금액이 3억 원까지 올라갑니다. 여기서 다시 5천 원을 올려서 그러니까 만 5천 원을 더 내면 보장금액이 5억 원까지 올라갔습니다. 전문가의 의견도 한 번 들어보시죠. "자동차 보험 대물배상 가입금액을 고액으로 가입하시면 크게 경제적 부담이 되지 않는 범위내에서 고가 수입차량과의 사고로 인한 손해도 보상받으실 수 있습니다." ◀ 이상현 앵커 . 사고로 발생하는 수리비는 일단 보험으로 부담을 줄일 수 있지만 그 후엔 보험료가 올라가 또 부담이 됩니다. 무엇보다 교통사고는 자칫 인명피해로 이어질 수 있기 때문에 안전운전이 가장 중요한 대비책일 겁니다. ()