지난해 국산차 운전자는 자동차보험사에 보험료 7조원을 내고 4조원을 보험금으로 받은 반면 수입차 운전자는 보험료 9000억원을 내고 이보다 많은 1조1000억원을 보험금으로 받은 것으로 나타났다. 차량 수리 중인 수입차 운전자에게 자동차보험사가 제공하는 차량 렌트 비용이 수리 비용을 초과하는 경우도 적지 않았다. 국회 정무위원회 박병석 의원(새정치민주연합)은 14일 지난해 국산차 운전자는 자신이 가입한 자동차보험사에 7조2398억원을 보험료로 납입하고 사고 시 차량 수리비 등으로 보험사로부터 4조2723억원을 보험금으로 받았다고 밝혔다. 반면 수입차 운전자는 자동차 보험료로 9241억원을 납입하고 보험금으로 1조1334억원을 수령했다. 지난해 전체 자동차 보험료 중 수입차가 차지하는 금액은 11.3%였지만 자동차 보험금 중 수입차 비중은 21.0%를 차지했다. 수입차와 사고가 나면 국산차 운전자는 지나치게 높은 보험처리 비용을 부담할 수밖에 없다. 박 의원은 “과다한 수입차 보험처리 비용은 보험사의 손해율을 높여 전체 보험가입자의 보험료 인상요인이 된다”고 지적했다. 수입차와의 사고에 대비해 운전자들이 자동차 보험의 대물 가입금액을 고가인 2억원으로 설정하는 비중도 전체 자동차 보험의 절반(56.3%)을 넘어섰다. 사고 발생 시 보험사가 수입차 운전자에게 제공하는 렌트비도 매우 높아 전체 운전자의 보험료를 올리는 원인이 되는 것으로 조사됐다. 금융감독원 규정을 보면 보험사는 자동차보험 가입 고객 차량이 사고로 망가졌을 때 동종 차량을 렌터카로 제공해야 한다. 하지만 수입차 평균 렌트비는 국산차보다 3배 높고 평균 수리기간도 2배 길다. 보험사의 수입차 렌트비용이 차량 수리비를 초과한 건수는 2009년 1만1000건에서 2013년 3만5000건으로 3배 이상 증가했다. 박 의원은 이날 금융위원회 국정감사에서 “10년 지난 벤츠가 사고가 나더라도 보험사는 고객에게 신형 벤츠를 렌트해줘야 한다. 그러니 렌트비가 더 들 수밖에 없다”며 “금감원 감독시행규칙을 고쳐 렌트 기준을 ‘동종 차량’에서 ‘동일 배기량’으로 변경해야 한다”고 말했다. 이에 대해 임종룡 금융위원장은 “보험사 등 이해관계자와 연구기관의 의견을 수렴해서 이 같은 문제가 해소될 수 있도록 10월쯤 대책을 내놓겠다”고 답했다.