미국의 고용상황이 향후 수개월 동안 거듭 악화될 것이라고 블룸버그통신이 전망했다.블룸버그통신은 존슨콘트롤 다나홀딩스 등 제조업체부터 IBM UPS 등 서비스업체들까지 수요 감소에 따른 감원을 계획하고 있다며 고용시장의 추가 위축이 불가피하다고 4일 보도했다. ◇ "이미 전후 최악" 미국의 실업률은 이미 25년래 최고 수준을 기록하고 있다. 전일 노동부 발표에 따르면 미국의 3월 실업률은 전월의 8.1%에서 8.5%로 뛰었다. 또 지난달 비농업부문에서 66만3000명이 일자리를 잃었다. 이는 전월에 비해 1만2000명 늘어난 수준이다. 2007년 12월 경기 침체가 시작된 이후 미국 내 실업자는 510만명에 달한다. 이는 2차대전 이후 최악의 실업사태다. 특히 지난 5개월 동안 약 330만명이 일자리를 잃는 등 갈수록 일자리 감소 속도가 빨라지고 있다. 이와 관련 마리이오리니라미레즈의 수석 이코노미스트 조슈아 샤피로는 "고용시장 불안이 수개월 동안 거듭될 것"이라며 고용 불안이 소비를 위축시키고 소비 감소가 다시 경기 침체를 부추키는 악순환 구조가 계속될 것이라고 강조했다. ◇ 자동차·건설 추가 감원 불가피 산업 전 분야에서 일자리 감소가 광범위하게 진행되고 있지만 특히 제조 건설 단기 지원서비스 등의 감원 바람이 거세다. 이들 3개 분야의 감원 규모는 전체의 3분의2에 달한다. 더욱이 자동차 주택 등 사실상 조속한 수요 회복이 불가능한 분야에선 보다 공격적인 감원 행보에 나설 것으로 보인다. 제조업 건설 경기가 최근 회복 신호를 보내고 있다는 점이 그나마 위안거리다.지난달 공장 고용은 16만1000명 감소했다. 전월의 16만9000명 감소에 비해 감소 속도가 다소 누그러졌다. 지난달 공급관리자협회(ISM) 제조업지수는 36.3을 기록하며 3개월 연속 상승세를 이어갔다. 여전히 경기 신장과 위축의 경계선인 '50'에 도달하진 못했지만 충분히 긍정적인 신호다. 2월 내구재 주문은 감소 예상을 깨고 3.4% 증가했다. 이는 2005년 이후 가장 빠른 증가세다. 제조업 수주는 7개월만에 증가세로 돌아섰다. 2월 신규주택 매매와 미결주택 매매는 전월에 비해 각각 4.7% 2.1% 증가하며 예상을 웃돌았다. 주택창공건수는 무려 22% 급증했다. ◇ '일단 자르고 보자'가 문제 하지만 눈에 보이는 지표 개선에도 불구 기업들의 감원 피바람이 더욱 거세질 가능성도 있다. 지난해 블룸버그통신 선정 최고의 경제 전망가인 나로프 이코노믹스의 조엘 나로프 사장은 과거의 경우 감원이 어느 정도 조심스럽게 이뤄졌지만 지금은 일단 대량으로 해고하고 추후 감원 정도가 적당했는지를 다시 묻는 식의 무분별한 감원이 이뤄지고 있다고 지적했다. ◇ 파산땐 100만명 실업 정부의 자금 지원에 목을 매고 있는 제너럴모터스(GM) 크라이슬러 등 자동차업체의 감원은 파산을 피하기 위한 의무사항이기도 하다. 도이치방크의 수석 이코노미스트 조셉 라보그나는 GM 크라이슬러가 파산할 경우 100만명이 일자리를 잃고 이에 따라 실업률이 11%까지 상승할 것이라고 전망했다. 자동차 업계의 불안은 이미 고용시장의 최대 위협으로 떠올랐다. 자동차 인테리어 및 배터리생산업체 존슨콘트롤은 10개 공장을 폐쇄하고 약 4000명을 해고할 계획이다. 트럭용 가속장치 생산업체 다나홀딩스는 최근 올해 감원 규모를 5000명에서 5800명으로 늘려잡았다. ◇ 콘 "유연하고 개방적 접근 필요" 은행 보험 식당 소매 등의 감원 움직임도 만만치 않다. 지난달 이들 4개 업종에선 지난 2월 36만6000명에 비해 소폭 줄어든 35만8000명이 일자리를 잃었다. 이중 금융사(4만3000명) 소매업체(4만7800명)의 감원이 두드러졌다. 기업들은 감원과 함께 조업시간도 단축하고 있다. 지난달 기업들의 일주일 평균 근로시간은 33.2시간으로 전월에 비해 6분 짧아졌다. 이는 1964년 이후 최단 근로시간이다. 고용시장의 거듭된 악화에 대해 도널드 콘 연방준비제도이사회(FRB) 부의장은 "아직 (침체의) 숲을 벗어나지 못했다"며 FRB와 오바마 정부 모두 "유연하고 개방적인" 자세를 유지해야 한다고 강조했다. airmaster@