프랑스 파리에서 관광버스 기사로 일하는 압델 후세인씨가 차에 시동을 걸기 전에 음주측정을 하고 있다. 프랑스 파리에서 관광버스 운전사로 일하는 압델 후세인(54)씨는 운행 전 차량에 설치된 ‘음주 측정기’부터 불었다. 화면에 ‘오케이(OK)’ 표시가 뜨자 그제야 시동이 걸렸다. 프랑스 관광버스는 음주 측정을 하지 않으면 아예 시동이 걸리지 않는다. 그는 “혈중 알코올 농도가 0.02% 이상 3번 나오면 2시간 후에 재측정을 할 수 있다”고 말했다. 음주·과속 등으로 교통사고와 이에 따른 사회적 비용을 줄이는 건 모든 나라의 ‘숙제’다. 프랑스는 이런 방법 외에도 강력한 법규 보험사의 의무적 기여 등을 통해 의미 있는 개선을 이뤄냈다. ‘와인의 나라’로 술에 대해 관대한 문화를 지녔던 프랑스가 40여년 간 노력한 끝에 교통사고 사망자 수를 80%가량 줄였다. 버스기사와 경력 3년 미만의 초보운전자 혈중 알코올농도 기준치는 0.02% 미만이다. 일반 운전자의 0.05%에 비해 엄격하게 정한 것이다. 음주운전 경력이 있는 운전자 역시 차에 음주운전 시동잠금장치를 의무적으로 달아야 한다. 음주운전은 처벌이 더 강해 벌금 4500유로(약 600만원)에 징역 2년에 처할 수 있다. 프랑스에서 한 해 발생하는 교통사고 사망자는 3268명(2013년 기준)에 달한다. 한국은 같은 해 5092명이었다. 총인구를 고려하면 프랑스의 교통사고 사망 비율은 한국의 절반 수준이다. 프랑스 정부가 음주운전과 안전벨트 미착용 과속운전을 교통사고 사망의 ‘3대 주범’으로 보고 범칙금과 징역 등 강도 높은 법규를 도입한 결과다. 프랑스는 한국에 견줘 교통 법규 위반에 대한 처벌이 훨씬 강하다. 예를 들어 한국은 규정 속도를 60㎞/h 이상 초과하면 벌금이 12만원에 그치지만 프랑스는 50㎞/h 이상만 초과해도 1500유로(약 200만원)를 매긴다. 2번 이상 적발되면 벌금이 3750유로로 두 배 이상 뛰는 건 물론 3개월의 징역까지 살 수 있다. 크리스토프 하몽 프랑스 도로안전협회(.) 연구이사는 “속도 제한 음주 처벌 등 강력한 법규가 교통사고 사망자 수를 줄이는데 크게 이바지했다”며 “2020년까지 교통사고 사망자 수를 연간 2000명으로 줄인다는 목표로 노력하고 있다”고 말했다. 그 결과 프랑스는 1972년 한 해 1만6545명이던 교통사고 사망자 수가 지난해엔 3464명으로 줄었다. 덩달아 한때 85%에 이르던 자동차보험 손해율도 지금은 81%를 유지하고 있다. 민간 보험사는 교통안전 캠페인과 운전자 교육에 집중한다. 1995년부터 모든 보험사가 매년 영업이익의 0.5%를 교통안전에 투자하도록 의무화하고 있다. 프랑스 악사(AXA) 프리벤션의 셀린 수브린 사무국장은 “사고가 줄면 보험금 지급이 줄고 결국 손해율도 낮아지므로 교통안전에 대한 보험사의 투자는 당연한 일”이라고 설명했다.