환경운동연합과 에르고다음다이렉트가 온실가스 줄이기 운동에 나선다.환경연합은 에르고다음다이렉트자동차보험과 지구온난화 방지를 위한 녹색실천(CO2 줄이기 캠페인)으로 후원 제휴 조인식을 체결했다고 18일 밝혔다. 'CO2 줄이기 캠페인' 참여방법은 에르고다음다이렉트와 환경운동연합 홈페이지 배너를 통해 보험에 가입시 환경운동연합에 2만원의 후원금이 적립된다. 모아진 후원금은 전액 기후변화 대응 활동에 사용될 예정이다. 에르고다음다이렉트 정하엽 마케팅 본부장은 "자동차는 지구온난화를 가속시키는 이산화탄소의 주범으로 지목되는 동시에 현대 생활에 없어서는 안되는 필수품이다"면서 "고객과 함께 CO2 줄이기에 조금이라도 동참한다는 취지에서 캠페인을 기획하게 됐"고 밝혔다. 환경연합 지운근 처장은 "지금 코펜하겐 유엔기후변화회의에서도 세계정상과 NGO대표들이 모여 기후변화대응을 위한 적극적인 정책을 마련하기 위해 노력하고 있다"면서 "그런 의미에서 기업과 시민의 자발적인 참여로 온실가스 감축을 위한 캠페인은 소중한 일이다"고 밝혔다. 이번 캠페인은 시민과 함께할 수 있는 'CO2 줄이기 실천 수칙' 5가지도 제시하고 있다. 실천 수칙은 ▲공회전 줄이고 정기적인 자동차 정비 ▲가까운 거리 걸기 및 대중교통 이용 ▲친환경 또는 에너지 소비 효율 높은 차 선택 ▲자동차 관련 기업중 친환경 기업 제품 선택 ▲환경운동에 관심 갖고 후원하기 등이다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.4℃ 상승시켜"건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.