◀ＡＮＣ. 교통사고 핑계로 보험금을 타내려는 꾀병환자들을 막기 위해서인데요.의 보도입니다. ◀ＶＣＲ. 뒤에서 승용차가 들이받은 가벼운 접촉사고였지만 버스에 타고 있던 등산동호회원 4명은 다음 날 한꺼번에 병원에 입원했습니다. 경찰은 이들이 사고 당일 멀쩡히 등산을 다녀오고도 다음날 일제히 입원한 점을 들어 보험 사기로 보고 모두 불구속 입건했습니다. 경미한 교통사고에도 입원하는 등 보험사기로 적발된 사람은 지난해 8만여명 해마다 꾸준히 늘고 있습니다. 이 때문에 국토교통부는 가벼운 교통사고라도 경찰의 사고증명서를 첨부해야 보험처리가 되도록 자동차손해배상보장법 개정에 나섰습니다. 지금은 부상이 가볍고 가해자와 피해자가 합의하면 따로 경찰에 신고하지 않아도 되고 이런 의사 진단서만 있으면 보험금 청구도 가능합니다. 실제로 2011년 인적 피해가 발생한 전체 교통사고 가운데 경찰에 신고된 비율은 25%뿐입니다. ◀ＩＮＴ." 하지만 경찰에 신고할 때만 보험금을 지급할 경우 피해 보상절차가 까다로워질 수 있고 아직 관계부처와 협의도 이뤄지지 않아 법 개정까지는 적잖은 진통이 예상됩니다. 신정연입니다. ()