'손보업계 빅3' 삼성ㆍ동부ㆍ현대는 "영업용은 수지타산 안 맞아" 메리츠화재가 내달부터 영업용 차량의 보험료 인하를 단행한 가운데 손해보험사 빅3인 삼성화재 동부화재 현대해상은 해당 보험료를 조정하지 않고 있다. 29일 메리츠화재는 경영 수익 개선으로 내달 1일부터 영업용 차량 보험료를 2.8% 인하키로 했다고 전했다. 손보업계에서 인하폭이 가장 높은 수준으로 영업용 차량은 버스 택시 화물차 등을 말한다. 이는 최근 화물연대 파업 등으로 생계난을 주장하는 영업용 차량 운전자들의 비용 절감에 도움이 될 것으로 보인다. 메리츠화재의 영업용 보험료 인하 폭은 개인용과 업무용보다 크다. 메리츠화재는 지난 4월 개인용과 업무용 차량의 보험료를 각각 2.6% 1.9% 내렸다. 앞서 AXA손보와 LIG손해보험은 영업용 차량 보험료를 각각 1.9% 0.5% 내렸다. 메리츠화재 관계자는 "자동차 보험을 타사보다 엄격하게 관리한 덕분에 영업용 차량의 보험료를 내릴 수 있게 됐다"면서 "영업용 차량 운전자의 비용 절감에 조금이나 도움되길 바란다"고 말했다. 삼성화재 등 대형 손보사들이 영업용 차량 보험료 인하 단행하지 않는 이유는 화물차나 택시 등의 사고가 잦아 수익 구조를 맞추기 어렵기 때문으로 전해졌다. 세계일보