삼성화재는 21일 임직원 등 총 8500명이 참석한 가운데 올림픽공원 광장 및 체조경기장에서 '2011년고객만족대상'을 개최했다고 밝혔다. 고객만족대상은 지난해까지 우수 판매조직을 대상으로 실시해온 연도상을 고객과 판매조직 협력업체 임직원이 함께 하는 대축제의 장으로 개편한 것으로 핵심컨셉을 고객만족으로 설정했다. 이날 행사에 참석한 RC들은 '고객 First'라는 슬로건 아래 ▲항상 고객을 우선으로 생각하고 고객만족판매 실천 ▲건전한 영업문화 정착을 위해 직업윤리 준수 ▲고객니즈에 맞는 최고의 상품과 서비스 제공 ▲부단히 학습하는 보험전문가 ▲언제나 고객과 함께 하는 헌신적인 파트너 등 영업현장에서의 5대 행동강령을 선포하고 실천을 다짐했다. 특별 초청된 고객과 수상자가 함께 무대에 오르고 고객 First 동영상을 시청하는 한편 '고객을 위한 도전' 뮤지컬 퍼포먼스가 펼쳐지는 등 매 순간 고객만족의 의미를 되새기는 장이 되었다. 도전의욕 고취를 위하여 판매조직 참석대상을 7200명으로 대폭 확대한 것도 눈에 띠며 참가자 선발을 위한 사전 프로모션 실시와 명사초청 세미나 개최 등을 통해 자기성장과 고객만족에 대한 동기부여를 제공한 것도 참석자들로부터 호평을 받았다. 2011년 영예의 고객만족대상은 올해로 7회째 수상한 평택지역단의 우미라 RC에게 돌아갔다. RC챔피언에는 춘천지역단 손순자RC와 박복희RC가 선정되었고 생애 딱 한 번뿐인 신인 챔피언에는 어려움을 딛고 재기에 성공한 평택지역단의 전 자동차회사 직원 원면재 RC 정비공업사를 운영했던 천안지역단의 원흥연 RC가 수상의 기쁨을 누렸다. 삼성화재는 이날 행사에서 전문성 헌신 자기혁신의 브랜드 에센스를 가진 신뢰받는 보험전문가로서의 RC 위상을 구현하기 위해 RC브랜드 아이덴터티 론칭의 시간도 가졌다. 또한 업계 최초로 공식 'RC스타일북'을 배포했는데 RC브랜드 체계는 물론 복장 화법 태도 등 외적인 스타일을 규정하여 전문성과 신뢰성을 겸비한 보험전문가로서의 기준을 제시하는 의미있는 시도로 평가를 받았다. 한편 RC가 바쁜 시간을 쪼개 제작 기증한 작품들의 전시회를 개최하고 판매수익금을 전액 자선단체에 기부했으며 자동차보험 판매건당 500원씩 적립하여 초등학교에 교통안전 물품 및 교육시설을 기증하는 '해피스쿨 캠페인'도 확대하기로 선언하는 등 고객으로부터 신뢰받는 RC가 되기 위해 사회공헌활동에 대한 의지를 다지기도 했다. 삼성화재 관계자는 "2011년 삼성화재 고객만족대상은 고객을 향한 삼성화재의 다짐을 담았으며 고객이 삼성화재의 핵심가치라는 점을 모두가 인식하는 자리가 되었다"고 전혔다.