손해보험협회가 소비자서비스본부 신설을 골자로 하는 조직개편을 단행한다. 손보협회가 조직을 개편한 것은 약 6년만이며 장남식 회장 취임 후 처음이다. 27일 손보협회에 따르면 손보협회는 소비자서비스본부를 신설하고 12월부터 가동에 들어간다. 손보협회는 기존의 3개본부(기획관리 자동차보험 시장업무)에서 소비자서비스본부가 신설됨에 따라 4개 본부로 체제를 갖추게 됐다. 생명보험협회의 경우 기획관리 시장자율관리 소비자서비스 등 3개 본부 체제다. 신설되는 소비자서비스본부는 기존의 소비자지원부가 확대개편됐다. 보험산업이 성장하면서 소비자 민원도 늘어나고 있는 가운데 손해보험에 대한 신뢰를 높이기 위해 역할을 격상시켰다는 것이 손보협회의 설명이다. 소비자서비스본부장은 고봉중 경영지원부장이 이사로 승진하면서 맡게 됐다. 손보협회 관계자는 "신설되는 소비자서비스본부는 손해보험 소비자 보호를 강화하고 손해보험 이미지를 개선하기 위한 업무를 맡게 된다"고 설명했다. 손보협회는 이번 조직개편에서 시장지원부도 신설했다. 새롭게 만들어진 시장지원부는 기존의 공시업무와 손해보험 상품심의업무 금융감독원의 통계업무를 이관받아 업무를 처리한다. 공시의 경우 소비자의 알권리가 높아지면서 그 중요성이 강화되고 있어 기존 홍보부 산하에서 새롭게 만들어지는 시장지원부로 업무가 이관된다는 것이 손보협회의 설명이다. 이밖에 손보협회는 기존의 구상금분쟁심의사무국을 과실분석지원부로 확대 개편했다. 자동차 사고 후 과실비율로 분쟁이 있을 때 이를 해결하는 역할을 하는 구상금분쟁심의사무국이 자동차 사고와 관련된 과실비율 민원을 조정하는 업무를 추가했기 때문이다.