내년 1월부터는 자동차보험 가입기간이 1년 미만이더라도 무사고 등 일정요건을 충족하면 보험료 할인을 받는다. 지금까지는 가입 기간이 1년 미만인 단기 자동차보험 가입자는 사고 시 보험료를 할증해서 내고 무사고이더라도 할인혜택이 없었다. 금융감독원은 1일 단기 자동차 보험에 가입했던 보험가입자가 사고가 없는 등 일정요건 충족하면 보험료 할인혜택을 받도록 제도를 개선한다고 밝혔다. 무사고인 보험가입자가 과거 1년간 단기보험 가입기간이 6개월 이상이면 새로 가입하는 자동차보험에 1년 만기 자동차 보험 할인 폭의 절반을 할인받을 수 있다. 예를 들어 작년에 6개월간 단기보험에 가입했던 사람이 올해 1년짜리 자동차 보험에 가입하면 1년 계약에 적용되는 할인 폭(4%포인트)의 절반인 2%포인트의 할인을 적용받게 된다. 보험료가 70만원이라면 제도개선으로 1만4000원 할인된 68만6000원을 내면 된다. 금감원은 "이번 제도개선으로 전체 단기보험 가입자의 25%인 연간 89만명이 보험료 추가 할인 혜택을 받을 것"이라며 "할인·할증 등급에 따라 할인되는 보험료가 달라 제도개선에 따른 보험료 할인 규모 추정은 어렵다"고 말했다. 금감원은 단기보험 가입 경력자의 보험료 할인을 위해 보험개발원에서 '자동차보험 참고 요율서'를 개정하고 보험사는 관련 전산시스템을 구축하도록 했다. .0'