10년째 부부한정 특약으로 자동차보험에 가입해 온 회사원 송모씨(46)는 최근 아내 명의로 새 차를 구입 후 자동차보험에 가입하기 위해 보험회사에 보험료 견적을 의뢰했다가 깜짝 놀랐다. 송씨 부부가 10년 동안 같이 운전했음에도 그동안 아내의 운전 경력이 전혀 할인 혜택을 받지 못해 신규 가입과 같은 조건으로 보험료를 내야 한다는 답변을 들었기 때문이다. 송씨는 "10년 동안 부부가 같이 운전을 했는데 그동안 아내가 운전한 경력을 왜 인정받지 못하느냐"고 따졌지만 "현재 법은 실제 보험가입자(기명피보험자)의 운전 경력만을 따지기 때문에 부부한정 특약에 가입했더라도 부인의 운전 경력은 인정받을 수 없다"는 것이 보험회사의 답변이었다. 자동차종합보험에 가입하면서 부부한정이나 가족한정 등의 특약과 관련된 보험가입자들의 불만이 높아지고 있다. 부부한정이나 가족한정 등 특약으로 자동차보험에 가입할 경우 기명피보험자의 운전경력만 인정되고 나머지 보험자는 운전경력이 전혀 인정되지 않아 특약 보험가입자에 대한 보험료 과다 징수 의혹이 불거지고 있다. 즉 부부한정 특약 보험에 가입해 부부가 함께 운전을 했다하더라도 남편 명의로 가입돼 있으면 부인이 나중에 차를 구입해 보험에 가입할 때 초보운전자에 준하는 보험료를 내도록 돼 있어 보험소비자들이 불이익을 받는 것이 아니냐는 지적이다. 나아가 보험사들이 한정특약을 통해 부당이익을 취하고 있다는 지적도 나오고 있다. 27일 보험업계와 금융감독원 등에 따르면 현재 우리나라의 자동차보험은 개인의 경우 차량 소유주가 책임을 지도록 규정돼 있다. 즉 차주가 누구냐에 따라 보험의 책임과 권한이 다 차주에게 돌아가도록 돼 있다. 이에 따라 기명피보험자 외 특약조건의 다른 사람이 운전하다가 사고를 냈을 경우에도 그 책임은 기명피보험자에게 돌아가며 운전경력에 따른 보험가입경력요율 할인 역시 기명피보험자만 받을 수 있다. 한정특약에 가입해 실제로 보험료를 부담했으면서도 무기명 종보험자들은 보험 가입 시 할인 혜택을 전혀 받지 못한다는 뜻이다. 실제로 송씨의 경우 올해 초 2001년식 카렌스(배기량 1800㏄)의 부부한정 자동차보험을 39만9000여원에 가입하면서 송씨 자신만 보험에 가입했을 때보다 1만2000여원가량을 더 냈다. 가족한정(최연소 운전자 35세 이상 기준)으로 했을 때는 5만2000원 가까이 더 내야 한다. 이에 대해 보험사 관계자는 "개인 자동차보험의 경우 차량 명의자와 자동차보험 피보험자가 동일해야 하기 때문에 운전경력에 따른 할인은 물론 사고 시 할증요인까지 모두 기명피보험자에게만 적용되도록 돼 있다"며 "남편 명의로 부부한정 자동차보험에 가입해 부부가 같이 운전했다 하더라도 부인의 운전한 경력은 인정되지 않는다"고 말했다. 금감원 관계자는 "부부한정이라고 해서 할인이나 할증을 두 사람에게 나눠 적용하는 것이 아니라 차주에게 몰아서 적용하기 때문에 소비자에게 불리한 것은 아니다"고 말했다. 이 관계자는 이어 "실제로 누가 운전했는지를 현 제도하에서는 확인하기가 요원한 상태"라며 "사회적인 공감대가 형성된다면 지금보다는 더 합리적인 보험체계를 적용하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다. 공정거래위원회는 이와 관련 "아직까지 자동차보험 부부한정특약과 관련된 민원이 제기된 경우는 없지만 소비자들로부터 민원이 제기된다면 직권조사 등을 검토해 보겠다"고 밝혔다.