한화손해보험(대표 박윤식)은 15일 경기도 과천 서울대공원에서 국제아동 안전기구 세이프키즈 코리아와 함께 '버클업 클래스(Buckle up Class)'를 개최했다. 이번 행사에는 수도권 3개 지역 어린이집 소속 아동 60명과 교사 한화 봉사자들이 함께 참여한 가운데 어린이 자동차 탑승안전 실습교육 등이 진행됐다. 행사에 참여한 아동 및 교사들은 한화봉사자들과 함께 자동차 탑승 중 발생되는 사고 사례 및 안전한 승하차 방법 등 이론교육을 받고 탑승 중 안전을 위한 올바른 안전띠 착용법 카시트 사용방법 차안에서 안전한 행동 등의 체험교육을 실시했다. 버클업 클래스는 지난 5월부터 수도권 소재 어린이집 아동 약 450여명을 대상으로 운영해 오고 있다. 이번 야외행사를 통해 서울대공원을 이용하는 많은 일반시민과 어린이들도 행락철 발생하기 쉬운 어린이 교통사고에 대비한 어린이 탑승안전 이론 및 실습교육을 함께 해 캠페인의 의미를 더 할 수 있었다. 이석암 한화손해보험 수도지역본부장은 "이번 클래스를 통해 지역 교육기관과 가정을 연계한 탑승안전 교육과 캠페인이 어린이뿐만 아니라 부모 보호자에게도 탑승 안전 수칙에 대해 알림으로써 대중의 탑승안전 의식을 향상시키고 안전한 탑승문화 정착에 이바지 할 것"이라고 말했다. 한편 버클업 클래스 캠페인은 김승연 한화그룹 회장의 '함께 멀리' 경영철학 정신에 따라 손해보험의 주업의 특성을 살려 기획한 대표적인 사회공헌 활동이다. │ 창업정보의 모든 것 머니위크 심상목