내년부터 자동차 보험료를 연 8000원 가량 더 내면 사고가 났을 때 보험료 할증 부담이 크게 줄어든다. 20일 생명보험협회와 손해보험협회에 따르면 내년부터 자동차보험료 자기차량 손해와 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액이 현행 50만원 고정에서 50만원 100만원 150만원 200만원으로 세분화된다.이럴 경우 작은 교통사고 발생시 보험료 인상에 대한 부담없이 보험으로 처리하고 싶다면 보험료를 더 내고 할증 기준을 올려두면 된다. 보험개발원이 산출한 보험료 인상폭은 할증 기준 100만원일 때 0.88% 150만원 0.99% 200만원 1.16%이다. 이와 함께 내년부터 본격적으로 시행되는 승용차 요일제에 참여하는 차량은 보험료가 약 8.7% 할인된다. 단 차량 운행기록을 확인하는 기계장치(OBD) 인증 절차가 지연되고 있어서 시행 시기는 아직 미정이다. 또 2월 7일부터는 자동차손해배상보장법 개정안에 따라 교통사고 환자가 입원 진료를 받을 필요가 없을 경우 의료기관에서 퇴원을 지시할 수 있게 된다.이를 통해 보험금을 노린 가짜 환자들이 줄어들 것으로 업게에서는 기대하고 있다. - 헤럴드