유창무 K-sure(한국무역보험공사) 사장은 24간담회에서 "무역 1조달러 진입을 위해 올해 무역보험 지원규모를 190조원으로 확대한다"고 밝혔다. 이는 지난 2007년 지원 규모인 92조원의 2배가 넘는 수준으로 지난해 우리나라 전체 수출총액의 35%에 해당하는 규모다. 지난해 무역보험 지원은 185조원이다. ▲ 유창무 K-sure(한국무역보험공사) 사장 유 사장은 "작년 이후 우리나라 수출이 높은 성장세를 보이고 있으나 경제위기 극복 과정에서 야기된 일부 주력 품목과 일부 국가에 대한 수출의존도 심화 대·중소기업간 불균형 문제 등을 완화해야 지속적인 성장이 가능하다"고 말했다. K-sure는 우선 신흥시장에 대한 무역투자 지원을 확대할 계획이다. 신흥시장 맞춤형 지원체제를 구축하고 포스트 중국 시대를 대비해 MAVINS(멕시코·호주·베트남·인도네시아·나이지리아·남아프리카공화국) 지역에 대한 특별 지원방안도 수립했다. 또 중소기업의 지원규모를 지난해 81조원에서 올해 86조원으로 늘릴 계획이다. '수출납품대금 현금결제 보증'의 지원 대상을 기존의 조선에서 자동차 플랜트 IT로 확대하고 원전 고속철 등 국책산업에 참여하는 중소업체에 대한 지원 제도도 도입할 계획이다. 이밖에도 대형 국책사업과 해외 자원개발 사업에 대한 금융지원을 위해 중장기성 무역보험의 지원 규모를 지난해 대비 20% 늘리고 문화콘텐츠 수출에 대한 지원도 지난해 316억원에서 500억원으로 확대키로 했다. 유 사장은 "세계경기 둔화와 글로벌 경쟁 심화로 올해 우리 수출 기업들의 고전이 예상된다"며 "우리 기업들이 선진 일류기업으로 도약할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 강조했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.