삼성생명 삼성화재 등 삼성 보험가()들이 인터넷을 통한 다이렉트 영업을 크게 강화하고 있어 주목된다. 삼성생명은 '인터넷보험라운지'를 오픈해 다이렉트 영업에 본격 시동을 걸고 있고 삼성화재도 '애니카 다이렉트 자동차보험' 비중을 1년 새 4%포인트 가까이 늘리는 등 다이렉트 부문에 영업력을 집중하고 있다. 19일 보험업계에 따르면 굳건한 설계사 조직을 바탕으로 전통적 영업 방식을 고수해오던 삼성생명과 삼성화재가 최근 다이렉트 부문에 역량을 집중하고 있다. 삼성생명은 지난 10월 중순부터 인터넷보험라운지를 오픈하고 암보험 상해보험 저축보험 연금저축보험 등 거의 전 부문의 보험상품을 판매하고 있다. 삼성생명은 탤런트 김광규 씨를 인터넷보험라운지 광고 모델로 발탁해 대대적인 광고를 실시하는 등 고객들에게 다소 생소할 수 있는 인터넷보험라운지 인지도 높이기에 나서고 있다. 삼성화재도 '다이렉트 자동차보험' 영업에 만전을 기울이고 있다. 삼성화재는 설계사를 통해 파는 자동차보험과 인터넷을 통해 판매하는 다이렉트 자동차보험을 동시에 팔고 있는데 최근 들어 다이렉트 자동차보험의 판매 비중이 높아지고 있다. 이 비중은 지난해 말 14.3%에서 올해 11월 말 현재 18.1%로 3.8%포인트 증가했다. 이 추세라면 내년 상반기 중 20% 돌파는 무난할 것으로 전망된다.