사람은 사회라는 공동체 생활을 하는 동안 자신의 행동에 대한 권리와 의무를 갖는다. 자신의 이익을 관철하기 위해 권리를 행사할 수 있지만 그에 따른 의무를 소홀히 해서는 안 된다. 결국 사회는 자신의 이익이 사회 공동체의 전체 이익에 어긋나서는 안 되는 구조를 갖추고 있다. 이에 따라 사회에서 책임이 뒤따르지 않는 권리는 지탄과 공격의 대상이 되기 마련이다. 병역의 의무를 소홀히 한 정치인이나 세금을 탈루한 유명인들이 비난받는 이유도 권리만 챙기고 그에 따른 책임을 이행하지 않았기 때문이다. 보험에도 일상생활처럼 권리와 의무가 함께 존재한다. 당장 떠오르는 것이 보험금 청구권리와 보험료 납입의무겠지만 이것만이 보험계약에서의 권리와 의무의 전부는 아니다. 보험계약자 대부분은 “보험에 가입했으니 사고가 나더라도 보험사에서 다 알아서 해 줄 거야”라고 안심하겠지만 보험 가입 후 발생하는 의무를 성실히 이행해야만 보험금이라는 권리를 주장할 수 있음을 간과해서는 안 된다. 필자 이야기에 “보험에 가입했으면 됐지 또 무슨 의무냐”라며 의아해하는 독자도 있을 것이다. 보험가입 후 발생하는 의무에는 여러 가지가 있지만 이 가운데 위험유지의무와 손해방지경감의무가 가장 중요하다. 위험유지의무는 ‘고의나 중과실로 사고발생 위험을 증가시키지 않아야 한다’는 것이며 손해방지경감의무는 ‘사고발생 때 손해의 방지와 경감을 위해 노력해야 한다’는 뜻이다. 한 예로 자동차보험에 가입했다고 해서 과속·난폭운전을 하거나 음주운전을 하는 등 사고발생 위험을 높이는 행동을 해서는 안 된다. 또한 화재보험을 들었다고 화재발생 때 초기진화를 하지 않거나 물품 등을 방치해 피해를 키워서는 안 된다는 얘기다. 이러한 행동들은 일상생활에서 자동차 사고나 화재사고로 손실을 입었다면 당연히 하지 않을 행동들이다. 보험만 믿고 위험한 행동을 해 사고발생 확률을 증가시키거나 손해를 줄이기 위한 최소한의 노력도 하지 않는 것까지 보험에서 책임질 수는 없다는 얘기다. 보험계약은 가입자간의 신뢰를 토대로 계약자에게 피해를 주지 않아야 하며 사회적 공공성과 윤리성에 따라 운영할 때 불확실한 미래에 대한 안전장치 역할을 한다. 이에 따라 이러한 의무를 강제적으로 추진하는 것이다. 그런데 최근 모 언론사 칼럼에서 어떤 필자가 “보험은 사고가 났을 경우 그 피해를 최소화하기 위한 안전장치이고 불확실한 미래를 두려워하지 않을 수 있기 때문에 약간의 무모한 도전도 할 수 있는 것 아니냐. 보험은 자유를 보장하기 위한 장치이며 보험의 역할은 사고를 칠 수 있게 해준다”고 주장했다. 그 필자 주장대로라면 개인의 자유를 보장받기 위한 안전장치로 자동차보험에 가입했으니 과속·난폭운전이나 음주운전을 해도 괜찮다는 논리 아닌가. 보험 가입자가 개인의 자유를 보장받기 위해 수많은 다른 보험가입자에게 금전적 피해를 입히고 또한 사고로 신체적·정신적 피해를 입는 불특정 다수인들을 양산한다면 그것이 과연 진정한 자유인지 깊이있게 되짚어 볼 일이라고 생각한다.