워싱턴 D.C의 'K'(street)가 죽어가고 있다.'K'는 워싱턴 D.C 에서 백악관과 동서로 수평으로 있는 거리의 이름으로 의회와 행정부를 대상으로 하는 로비스트들이 가장 많이 몰려 있다고 해서 로비단체를 의미할때 사용하는 단어이기도 하다. '로비의 천국' 미국에서 로비기업들이 경기침체 등의 영향으로 혹심한 경영난을 겪고 있는 것으로 나타났다. 6일(현지시간) 미국의 책임정치센터(CRP)에 따르면 미국의 각 기업들이 올들어 로비기업에 지불한 비용이 10년만에 처음으로 줄어든 것으로 나타났다. 기업들이 지출한 로비 비용은 지난 99년 14억4000만달러에서 지난해 33억달러로 두배이상 늘어나면서 한해도 줄어들지 않았다. 올들어 로비스트 숫자도 급속히 줄어 들고있다. 로비스트는 지난 2007년 한때 1만5000명까지 늘어났으나 현재는 지난해보다 2200명이 줄어든 1만2500명 수준이다. 이는 부시 W 대통령이 취임했던 2001년 이후 가장 낮은 수준이다. 이같은 분위기로 워싱턴 D.C 최대 로비단체로 통하는 패톤 보그스사 등 대형 단체들은 올해 상반기 수입이 지난해 같은 기간에 비해 10%나 줄어들었다. 로비기업들의 이처럼 고전하는 1차적인 원인은 경기침체 때문이다.특히 주택건설 국방 운송 농업 등의 분야에서 로비 예산이 대폭 삭감됐다.기업들이 로비의 대상을 바꾼 것도 그 원인이다.무역단체나 일반 기업들은 이제 로비스트를 고용해 의회나 행정부 관계자를 직접 공략하기보다 TV광고나 시민단체를 통한 우회적인 로비전략을 구사한다. 보수와 진보단체간에 치열한 공방이 벌어지고 있는 의료보험개혁과 관련해서는 올들어 TV광고쪽으로만 7500만달러가 지출됐다. 오바마정부의 로비정책도 영향을 미쳤다.현정부는 출범과 동시에 행정부 관리들이 로비스트들을 만나는 것을 엄격히 제한하는 새로운 가이드라인을 제시했다. 그 바람에 몇몇 단체들은 아예 로비단체 등록을 취소하기도 했다. 군수산업의 경우 오바마대통령의 예산절감 노력도 있지만 로비기업들의 로비가 지나치게 심하다고 판단한 로버트 게이츠 국방장관이 올해 F-22 전투기와 일부 무기에 대한 구매를 취소해버린 일도 발생했다. 그 바람에 로비 자금을 많이 지출하기로 소문난 군수기업들이 올해 로비예산을 무려 17%나 줄였다. 경제 위기로 많은 금융기관과 자동차 회사들이 도산 혹은 큰 부침을 겪은 것도 로비단체에게는 치명상을 입었다. 당장 리먼 브라더스와 같은 대형투자회사들이 사라졌고 AIG 시티그룹 BOA도 의회나 정부를 상대로한 로비에 자금을 지출할만큼 한가롭지 않은 상황이다. 군수산업과 함께 가장 많은 로비자금을 지출하기로 소문난 자동차산업의 붕괴도 로비단체를 위태롭게 했다. 올들어 가장 많은 로비비용을 지출한 업종은 의료보험 개혁의 중심에 있었던 의학 제약분야로 올 상반기중에만 2억4000만달러를 지출했다. 그러나 이 규모 역시 지난해 같은 기간에 비해 2200만달러나 깎인 금액이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'