얼마 전 문자로 보험료를 안내하는 문자를 받았다. ‘OOO다이렉트 자동차보험 트라제XG차량 보험료 734220원 상담원 김XX’ 이라고 찍혀 있었다. 참 세상이 좋아진 것 같기도 하고 내 개인정보를 하고 생각해보니 작년에 가입한 자동차보험 회사였으니 한시름 놓게 되었다. 필자는 항상 자동차보험 만기가 되어 비교사이트에서 직접 신청하여 보면 보험료가 저렴한 회사와 비싼 회사가 다르기 때문에 “왜 이렇게 보험료 차이가 많이 나는지?” 신기하지만 자동적으로 매번 실시간 자동차보험료 비교견적사이트에서 알아보고 가입하게 된다. 필자처럼 합리적인 사람들은 직접 자동차보험료 비교견적을 해보게 되고 보험사에서 가입할 수 있는 가입자의 조건에 따라서 보험료 변동이 크고 차량에 따라서도 보험료가 달라지기 마련이다. 보험사 기본료와 할인 할증률에 따라서 이러한 격차가 매우 커질수 있으므로 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료상담콜센터 1566-1800 ) 에서 반드시 확인하는 것이 좋다. 자동차보험 가입경력은 생각보다 보험료 절약에 큰 요소이다. 최대 30%까지 할인 받을 수 있는데 오토바이 책임보험 및 종합보험 가입경력도 인정받을 수 있으며 타국에서 자동차보험 가입한 기간 관공서 운전직 기간 오토바이 책임보험 및 종합보험 가입경력 기간도 인정받을 수 있다. 그러므로 조금이라도 자동차보험료계산을 저렴하게 하길 원한다면 자동차보험료 비교견적 신청을 할 때 이런 항목에 대해서 반드시 고지하는 것이 좋다. 더불어 자동차보험 미끄럼 방지장치 도난방지장치 브레이크 잠김 방지장치 자동변속기 에어백 등의 다양한 담보들에 따라서도 특정 담보를 일부 할인 받을 수 있다. 소액 할인이지만 할인 방법이 매우 쉽기 때문에 해당 담보를 확인하고 꼭 자동보험료 할인 적용 받는 것이 유리하다. 그리고 사고 시 현장을 목격하고 시시비비를 가릴 수 있는 블랙박스를 장착한 경우에도 소량의 보험료를 할인 받을 수 있다. 장착된 블랙박스를 찍어 자동차보험료 비교견적 사이트에 보내는 것으로도 보험료를 절약할 수 있으니 잊지 말고 할인 받는 것이 좋다. 자동차보험료 절약을 위해서는 기초적인 것은 안전 운전과 비교견적 사이트 신청이다. 운전 경력에 의해 할인을 받을 수도 있지만 무사고 운전은 누적 할인으로 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 더 많은 할인을 받을 수 있게 된다. 그에 반해 교통 법규 위반 또는 사고의 경우 보험료 할증이 붙어 더욱 많은 금액을 지불해야 할 수도 있다. 연식이 오래된 차량의 경우 보험료는 비싸지만 자기차량손해 담보의 경우 보장 금액이 크지 않는 일이 많다. 따라서 연식이 있는 차량의 경우 보험료와 보장 금액을 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 선택하는 것이 좋다. 뿐만 아니라 담보 설정에 따라서도 보험료를 절약할 수 있다. 이 밖에도 운전자 연령 주행거리 요일제 등 할인 방법이 있으니 이런 할인 담보를 꼭 적용해서 자동차보험료 비교견적을 통해 설계하는 것이 좋다. 보장에 유리하게 담보를 설계하면서 보험료를 절약할 수 있어 1석 2조의 효과를 볼 수 있다.