삼성화재 내게 꼭 맞는 수퍼플러스] 삼성화재는 건강보험과 장해보험 생활보험 등의 보장을 하나로 모은 통합보험 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스'를 판매하고 있다. 이 상품은 사망·건강을 집중 보장하는 건강보장 라이프 플러스(+) 예상치 못한 사고와 질병으로 장애를 입었을 경우를 위한 장해보장 케어+ 자동차사고.주택사고.배상책임.도난사고 등 다양한 생활위험을 보장하는 생활보장 리빙+ 등 3개 종목으로 구성됐다. 암 뇌출혈 급성심근경색증 등 각종 진단비 외에 실손의료비 보장 등을 가미한 것으로 라이프+ 장애로 인한 소득상실 위험은 케어 등으로 세분화한 것이다. 장해로 인한 소득상실 위험에 대비하고 질병장애 보장까지 대폭 확대한 것도 장점이다. 삼성화재는 고객 필요에 따라 각 종목에 개별가입하거나 여러 종목을 조합해 가입하는 것도 가능하며 2종목 이상 가입 시에는 최대 2%까지 보험료가 할인된다고 설명했다. 삼성화재는 총 2년의 개발기간이 소요된 이 통합보험이 불안 본전 기대라는 고객의 3가지 니즈를 채워줄 수 있을 것이라고 기대했다. 또 긴급자금이 필요할때는 중도 인출 기능을 활용할 수 있고 목돈마련은 만기금을 통해 보충할 수 있다. 필요한 보장을 필요한 시기까지 받을 수 있어 불안 심리를 해소하고 자유롭게 만기환급금을 설계할 수 있게 해 본전심리도 만족시켰다. 또 사고나 질병이 없어도 6대 서비스를 제공받을 수 있어 혜택을 원하는 기대심리도 충족시켰다고 삼성화재는 전했다. 생활에서 사망에 이르기까지 다양한 무료 서비스를 제공하여 받을 수 있는 서비스도 다양한데 구체적으로 집이나 자동차 청소를 대신해 줄 수 있는 서비스를 택할 수 있고 3대 병원 건강 검진예약 대행 기능과 제휴 치과 스케일링 서비스 장례용품 지원 서비스도 받을 수 있다. 이같은 특징을 바탕으로 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스'는 배타적 사용권을 얻어 3개월간 독점 판매되기도 했다. 삼성화재는 수퍼플러스 통합보험의 배타적 사용권 획득에 대해 점점 늘어나고 있는 질병장애에 대비할 수 있도록 '질병장애 생활자금'을 업계 최초로 개발한 부분이 인정받은 결과라고 밝혔다. 또 2종목 이상 가입시 다양한 혜택을 제공하는 '연계가입특약'도 상품성을 인정받았다. / imlac@