항상 바쁜 현대인들을 위해 최근 자동차보험을 정확하고 빠르게 견적비교 할 수 있는 사이트가 늘어나고 있다. 보통 보험사별로 자동보험료 및 조건 등을 정리해 제시하는 경우가 많은데 소비자들의 시간관리와 능률면에 있어서 주목받고 있다. 그러나 많이 생겨나는 사이트인 만큼 허가받지 않은 업체들의 횡포 또한 만만치 않다. 때문에 일반인들의 피해사례도 증가율을 보이고 있다. 이러한 안타까운 상황 속 보험업법에 의해 금융 감독원에 인증된 보험리서치에서 소비자를 위한 자료를 공개했다. 먼저 공통된 사항으로 보험험리서치에서 공개한 '보험료를 절약할 수 있는 방안'은 이러하다. 본인의 운전정보 체크 현재 본인이 어느 지역에서 어떤 차로 어떻게 운전하는지를 파악해야 한다. 보통 전년도와 동일한 계약조건을 연장하는 운전자들이 많지만 조금 더 신경을 기울인다면 저렴한 보험료 소비가 가능하다. 또한 자기차량손해 . '반비례 보험정보 설정' 인원은 적고 연령은 높게 가족 전체가 면허증소유자라 하더라도 따로 설정해야 하는 정보가 다르다. 우선 20~26세는 면허 소유자 사이 보편적인 보험료가 높기 때문에 단기간으로 해결할 수 있는 보험을 추천한다. 또한 차량 사용자의 명수를 1인 한정 외 1인 또는 부부한정으로 정해 놓는 것이 금액대비에 효율적인 편이다. 자동차보험비교 견적사이트 활용 최근 온라인보험 가입점유율이 36%로 꾸준한 상승세를 이루고 있다. 보험설계사를 따로 방문시켜 일일이 설명을 받아보는게 아닌 보험사별 보험료를 한꺼번에 확인할 수 있기 때문에 실용성에서 인정받고 있는 면모이다. 또한 보험사별 합리적인 경쟁구도를 만들어 소비자의 낮은 보험료 혜택을 제공하기도 한다. 이 외에도 많은 할인혜택들이 있으며 각 보험사 별 할인혜택 또한 살펴볼 필요가 있다. 다음으로는 보험리서치에서 밝힌 보험비교견적사이트 선정 기준이다. 먼저 보험비교 사이트 내부에 속해있는 보험사별 공통 사항이 무엇인지 확인해야 한다. 대인배상 자기신체손해 무보험차상해 등 보장내역이 어떻게 되는지 또는 후기를 살펴보며 확인할 수 있다. 추가로 사이트에 명시되어 있는 보험사 이름이 인지도가 높더라도 유사상호가 아닌지 상호명 재검토를 필요로 한다. 편리한 만큼 변수에 따른 확인절차를 중요시 해야 한다. 한편 보험리서치는 현재 견적상담으로 웹과 전화연결을 통해 진행하고 있으며 능숙한 보험계획으로 소비자들의 이목을 집중하고 있다. 또한 현재 8개 보험사와의 제휴로 소비자는 대량 보험비교견적 실시가 가능하다. 자세한 내용은 보험리서치 공식홈페이지( 통해 확인할 수 있다.