은행가와 증권가에 이어 보험업계에도 아이폰 열풍이 불 조짐이다. LIG손해보험은 24일 보험업계 최초로 아이폰용 어플리케이션 'LIG매직카'를 출시했다.이 어플리케이션은 교통사고가 났을 때 필요한 정보와 단계별 행동요령을 제공하는 사고처리도우미 기능을 지원하며 유용한 차량관리 정보·보험보상상식을 알려준다. ▲사고도우미 ▲고장출동요청 ▲보상상식 ▲차량관리 등 4가지 메뉴로 구성돼 있으며 LIG손해보험에 가입한 고객 뿐 아니라 아이폰 이용자라면 누구나 무료로 다운로드 받아 사용할 수 있다. 사고도우미 메뉴에는 교통사고 발생 시 운전자가 취해야 할 대처요령이 순서에 맞춰 상세히 소개돼 있고 사고 현장표시 사진촬영 사고내용 메모 방법들이 자세한 예시와 함께 소개돼 있다. 고장출동요청 메뉴에는 각 보험사별 긴급출동서비스 전화번호가 저장돼 있어 해당 보험사를 터치하면 각 보험사 콜센터로 즉시 전화 발신이 가능하다. 보상상식 메뉴에는 뺑소니 사고 세차장 내 사고 등 평소 알아두면 유익할 자동차 보상관련 상식들이 사례별로 정리돼 있으며 차량관리 메뉴에는 겨울철 장마철 장거리 운행에 앞서 사고 예방을 위한 차량관리 방법들이 상세히 소개돼 있다. LIG손해보험은 내달에는 사내 직원용 그룹웨어 어플리케이션을 오는 7월에는 영업 지원을 위한 어플리케이션을 차례로 개발해 배포할 예정이다. LIG손해보험 관계자는 "아무리 능숙한 운전자라도 막상 사고가 나면 당황한 나머지 적절한 대처를 하지 못하는 경우가 많다"며 "이번에 개발된 LIG매직카 어플리케이션이 운전자의 편의를 높이고 사고를 대비하는 데 조금이나마 도움이 될 수 있기를 바란다"고 말했다. leezn@