인천 남구의 한 도로에 패인 장마철 집중호우로 도로마다 생긴 '포트홀'(도로 표층이 떨어져 나가 패인 구멍)이 운전자를 위협하고 있다. 낙석이나 산사태도 주의 대상이다. 이런 사고를 당할 경우 대부분의 운전자는 '자신 탓'을 하며 넘기기 십상이다. 하지만 현장에서 '증거'만 잘 확보한다면 국가를 상대로 손해배상을 청구할 수 있다. 14일 서울시설공단에 따르면 자동차전용도로에서 도로 시설물이나 낙하물 등으로 사고를 당할 경우 정해진 서류를 제출하면 배상금을 받을 수 있다. 피해배상 신청 시 필요한 서류는 까다로운 편. 피해자 자필경위서 △피해 차량 사진 △사고 현장 사진 △피해 차량 수리 견적서 및 영수증 △자동차 견인확인서 또는 보험사 긴급출동 확인서 △자동차등록증 사본을 갖춰야 한다. 사고 현장에서 '도로정비불량 사진'과 '차량파손 사진' 등 객관적인 자료를 확보하는 것이 중요한 셈이다. 배상조정위원회는 제출 자료를 검토한 후 배상금이 30만원 이상일 경우 보험사에 배상금 지급을 요청하게 된다. 배상금이 30만원 미만이러면 서울시에서 직접 배상금을 지급한다. 배상조정위원회가 '배상 불가' 판정을 내릴 경우에도 방법은 있다. 차량 사고 피해자가 개인자동차보험으로 피해 처리를 한 후 보험사에서 공단에 구상금을 청구하는 방식이다. 사고 시 무엇보다 중요한 건 '안전'이다. 사고 후 비상등을 켜고 갓길이나 안전지대로 이동한 후 112와 보험회사로 신고해 사고 처리를 하는 것이 현명하다. bridger@