1. 시장과 시장가격의 기능 자본주의시장 경제 체제에서 시장은 희소한 자원을 어디에 사용하여 사람들의 만족을 극대화시킬 것인지를 알려주는 역할을 한다는 것을 알고 있지요. 예컨대 기업은 시장에서 결정된 각 제품의 가격을 통해 무엇을 생산할 것인가를 결정하고 노동과 자본의 가격을 통해 투입할 생산요소를 결정합니다. 소비자들도 시장가격을 통해 소비할 제품을 결정하지요. 이는 기업의 생산물 결정에도 영향을 미치게 되는데 이러한 과정은 시장과 시장가격이 자원의 효율적 배분을 유도한다는 것을 의미하지요. 또한 제시문의 내용과 같이 사회 전체적으로 어떤 제품을 얼마나 생산하고 거기에 노동력은 어떻게 배분할지가 시장가격을 통해 결정됩니다. 이는 사회 전체적으로 볼 때 사회적 분업을 가능하게 하는 것이지요. 다시 말해 사회가 어떤 제품을 얼마나 생산하여 서로 교환할지 등을 정부가 정해주지 않아도 시장을 통해 해결된다는 말이에요. 한편 소비자들이 시장에서 다양한 정보를 획득하여 거기서 새로운 대체재를 찾는다는 것은 결국 시장을 통해 거래 비용을 감소시키면서 소득의 범위 안에서 합리적 소비가 가능하게 하는 것이 되지요. 이처럼 시장의 가격은 경제 주체들이 스스로 해야 할 정보 탐색 비용 거래 조건 협상에 들어가는 시간이나 비용을 줄여주는 역할을 하는 것이지요. 하지만 시장에서 가격을 통한 생산과 소비 활동은 기본적으로 경쟁을 전제로 하기 때문에 자원의 효율적 배분은 가능케 해도 분배의 형평성은 오히려 떨어뜨리는 부작용이 나타날 수도 있어요. 2. 과점 기업의 특성 이해 시장은 참여 기업의 수나 상품의 동질성 여부 진입 장벽의 존재 유무 등에 따라 다양한 형태로 구분할 수 있어요. 이러한 여러 기준에 따라 시장은 크게 완전경쟁시장 독점적 경쟁시장 과점시장 독점시장으로 나누어 설명되곤 하지요. 그런데 제시된 기업 전략을 보면 경쟁하고 있는 상대 기업의 전략에 매우 민감하게 반응하면서 게임이론을 적용하여 자신의 기업 전략을 수립하거나 아예 상대 기업의 가격 전략을 묵시적으로 따라 가는 암묵적인 담합을 시도하는 내용을 담고 있네요. 이처럼 상대방의 반응을 고려해 행동 방향을 결정해야 하는 전략적 상황이 존재하는 시장을 과점시장이라 하지요. 과점시장은 소수의 기업만이 공급을 담당하므로 경쟁 기업이 가격을 내릴 경우 즉각적으로 판매량 감소를 가져올 수 있으므로 상대 기업의 전략을 보고 행동을 하게 되지요. 이런 과점 기업은 소수의 공급자들끼리 담함할 경우 인위적으로 가격을 올려서 부당 이득을 봄으로써 자원 배분의 효율성을 떨어뜨리고 소비자에게 피해를 주기도 한답니다. ① 상품 차별화 전략은 독점적 경쟁시장에서 주로 나타납니다. ② 개별 기업이 직면하는 수요곡선이 수평선인 경우는 완전경쟁시장이지요. 완전경쟁시장에서 개별 기업은 동일한 가격에 많은 수요가 존재하는 시장에 참여하게 되니까요. ③ 진입 장벽이 없어 장기적으로는 완전경쟁이 가능해지는 시장은 독점적 경쟁시장입니다. ④ 가격 차별을 통해 이윤을 극대화하는 전략은 독점기업이 존재하는 상품 시장에서 나타납니다. 3. 시장의 역할에 대한 견해 파악 (가)의 주장 내용은 정부가 시장에 개입할 경우 실제로 정부 자체를 운영하는 비용이 과다하여 자원 배분의 효율성을 떨어뜨린다는 점을 강조하는 '정부실패'의 구체적 사례에 해당합니다. 반면에 (나)는 시장이 자동적으로 경기 변동을 해결하지 못하므로 정부가 적절하게 경제에 개입해야 한다는 주장입니다. 따라서 (가)는 시장경제의 자유로운 경쟁을 강조하므로 선성장정책을 지지할 것이고 (나)는 정부의 경제에 대한 적극 개입을 주장하므로 시장의 자동조절능력을 인정하지 못하는 경우에 해당하겠네요. (나)의 경우는 시장가격으로 자원을 배분할 때 효율적이지 않을 수 있음을 전제하는 주장에 해당할 거예요. 4. 재화의 특성 이해 재화와 서비스는 어떤 사람의 소비가 다른 사람의 소비량에 영향을 미치는 경합성의 유무와 어떤 사람의 소비를 막을 수 있는가라는 배제성에 따라 네 가지로 구분할 수 있습니다. 은 대가를 지불해야 사용이 가능한 경합성과 한 사람의 소비가 다른 사람의 소비를 방해하는 배제성이 모두 존재하는 일종의 사유재 은 경합성은 있으나 배제성이 없는 재화로 자연 독점이라 불리는 한산한 유료 도로가 이에 해당합니다. 은 경합성은 있으나 배제성이 없는 일종의 공유 자원으로 대개 공해상의 물고기가 이에 속하죠. 은 경합성과 배제성이 모두 없는 일종의 공공재적 성격을 갖는 재화로 국방이나 치안 서비스가 이에 해당하지요. 일반적으로 공해상의 물고기는 공유 자원으로서 배제성은 없으나 누군가가 어획을 하면 다른 사람은 소유를 못 하니 경합성은 존재하는 것이라 생각되지요. 그런데 (가)의 경우는 배제성이 없으면서 물고기가 무한정 공급되므로 경합성도 없는 그런 재화 즉 자유재에 해당하네요. (나)는 이제 물고기가 잡히면서 그 개체가 줄어들게 되었으므로 경합성이 생겨났지만 아직도 물고기 잡는 데 어떤 규제도 없으므로 배제성은 없네요. 그러므로 에 해당한다고 할 수 있지요. (다)는 이제 배제성도 생겨났으므로 일종의 사유재로 에 해당합니다. 5. 외부 효과에 대한 이해 . 반면 A재화는 개인이 부담하는 비용보다 사회 전체가 부담하는 비용이 더 큰 외부 불경제를 가져오는 재화라 할 수 있습니다. 이러한 재화의 사례로는 핵폐기물이 발생하는 원자력발전 농약을 많이 사용하는 골프장 교통 체증을 유발하는 백화점 신축 등이 있습니다. B재화는 사적 비용이 사회적 비용보다 더 크므로 이는 외부 경제 효과를 나타내는 것으로 사립학교의 교육 서비스 벤처 기업의 신기술 개발 투자가 이에 해당한다고 볼 수 있습니다. 공해 없는 반도체 생산이나 미국 국적의 다국적기업의 운동화 생산은 C재화의 사례로 볼 수 있습니다. 6. 시장실패와 대책 완전경쟁시장이 완벽하게 작동하기에는 조건이 매우 까다롭지요. 그래서 학자들은 종종 완전경쟁시장은 이론적 시장에 불과하고 현실 세계에서는 그 사례를 찾기가 어렵다고 하지요. 그럼에도 시장의 특성을 파악하기 위해 완전경쟁시장의 조건들은 필요하지요. 자 그럼 각각의 조건에 대해 살펴볼까요. 조건 1은 다수의 수요자와 다수의 공급자가 존재하지 않을 경우 독과점이 생기는 경우도 있습니다. 조건 2는 자동차보험의 경우 보험회사는 보험 가입자에 대한 정보가 불완전하기 때문에 때로는 도덕적 해이가 나타나는데 보험에 가입할 때는 모범 운전자인 것처럼 한 사람이 보험 가입 후에는 함부로 운전을 해도 보험회사는 알지 못하게 되지요. 조건 3은 외부 효과에 관한 것으로 외부 불경제가 발생하면 벌금을 외부 경제가 발생하면 보조금을 지급하기도 합니다. ⑤ 에서 불완전경쟁에 대한 정부의 규제가 강할 경우에도 정부실패가 나타날 수 있습니다. .④ 2.⑤ 3.③ 4.① 5.③ 6.⑤