HMC투자증권은 현대해상화재보험에 대해 7월 실적이 시장 예상치보다 양호할 것이라고 내다봤다. 증권시장에선 현대해상의 7월 순이익이 기습폭우에 따른 자동차보험 손해율 증가로 1분기 평균 월별 순익인 413억원에 미치지 못할 것이라고 평가했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 23일 "자동차보험 종합대책 효과가 지속되고 있는 가운데 재보험 가입 등으로 손실액이 감소해 시장 기대치보다 양호한 7월 실적을 기록하게된 배경"이라고 밝혔다. 이어 "장기보험 및 일반보험 손해율도 여전히 양호한 모습을 보이고 있고 장기보험 신계약 매출도 재물보험 및 간보험 등의 신상품 판매 호조로 양호한 실적을 올릴 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 박 연구원은 "최근 시장 변동성 확대에도 불구 보험주들의 주가는 비교적 양호한 편"이라며 "다만 금융당국의 자보요율 인하 독려 등의 규제리스크 우려가 있으나 이런 시장의 불안은 기우일 뿐"이라고 판단했다. 박 연구원은 현대해상을 업종내 탑픽(최우선추천주)으로 꼽았고 목표주가는 4만5000원을 제시했다.