온라인을 통한 생명보험상품 가입과 온라인 생명보험사 설립에 대한 이슈는 이미 온라인 자동차보험에 익숙한 일반인들에겐 갸우뚱할 이야기이다. 정확히 짚어주자면 자동차보험을 판매하는 손해보험은 온라인 가입이 일반화된 상태지만 생명보험상품의 온라인 가입은 이제 걸음마를 막 시작하고 있는 단계이다. 이를 위해 손해보험사의 다이렉트보험사처럼 대형 생명보험사들을 중심으로 온라인을 전문으로 하는 자회사 설립에 대한 논의가 진행 중인 것. ▲교보생명 온라인 생보사 설립 가시화 단계 삼성생명은 지난 8월1일부터 인터넷으로 '다이렉트e저축보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 만 20~39세인 2030세대를 타겟으로 내놓은 것으로 컨설턴트의 상담없이 고객이 인터넷으로 직접 설계하고 가입할 수 있다. 장점은 다른 채널로 가입하는 것보다 높은 환급률을 제공한다는 점이다. 교보생명은 최근 아예 자회사로 온라인 생명보험사를 설립할 것을 구상 중이다. 지난 6월 설립가능성 여부를 알아보기 위해 금융위원회에 해당 내용을 전달했고 최근 교보생명의 내부 이사회에서는 해당 안건이 통과된 것으로 알려졌다. 한화생명 역시 온라인 생보사 설립에 대한 논의가 진행되고 있는 상태다. 그렇다면 왜 온라인 채널로 판매할 수 있는 상품을 굳이 온라인 생명보험사를 따로 설립해 운영하려는 걸까. 그 답은 일본 온라인 생명보험시장에 있다. 저출산과 고령화로 보험시장 성장세가 둔화된 일본 생보시장에 온라인 생보사의 성장이 두각을 나타내고 있기 때문이다. ▲지난 4년간 일본 온라인 생보시장 크게 성장 일본의 라이프넷과 넥시아는 각각 2008년 5월과 4월 영업을 시작한 온라인 생명보험사이다. 라이프넷은 정기 종신의료 소득보상 등 3종의 상품을 판매중이고 2012년 6월 현재 보유계약건수는 13만건을 달성해 설립 이후 매년 두 배 정도의 성장을 기록하고 있다. 게다가 출범 4년차인 2012년 3월에는 동경증권거래소 MOTHERS에 상장하는 기염을 토하기도 했다. 라이프넷이 사업비를 줄이는 방법은 독특하다. 경영층이 TV나 유명잡지 경제지 등에 직접 노출하거나 강연을 하면서 저비용의 홍보 전략을 구사했고 주고객층의 77.3%는 20~30대에 포진해 있다는 특이점이 있다. 교보생명은 이 점을 들어 향후 2030세대를 집중 공략하기 위해 온라인 생보사를 자회사로 설립하겠다는 방안을 제시한 것이다. 2030세대를 잡기 위해서는 우선 가격경쟁력이 있어야 하는 데 같은 상품을 온라인채널로 저렴하게 판매시 상대적으로 가격경쟁력이 떨어지는 오프라인 판매채널의 반발이나 사기저하가 우려된다는 것이 생보사들의 고민거리 중 하나였다. 독립대리점 형태로 판매를 분리하는 것 또한 고객으로부터 신뢰도 확보가 어렵고 보험료에 대리점 수수료가 반영되면 가격경쟁력은 온라인 전용 상품에 떨어진다는 것도 피해가고 싶은 부분이다. 때문에 대형생보사들이 자회사 설립으로 고민의 방향을 돌린 것으로 보인다. 온라인상품 판매를 자회사로 설립한 곳으로 통하면 아예 다른 회사가 판매하는 것이 되어 기존 오프라인 조직과의 충돌도 피해갈 수 있는데다가 회사 내부의 사업부(온라인채널) 형태보다 경영의 독립성을 확보할 수 있다는 논리인 것. 교보생명 관계자는 "온라인 자회사 설립은 미래 고객의 성향이 어떻게 변할지에 대한 선제적인 대비책이 될 수 있을 것으로 보고있다"며 "저소득층보다는 20~30대 고객을 타겟으로 설립하는 자회사로 고객이 직접 설계해서 가입하게되는 형식이기 때문에 불완전판매가 줄어들면서 고객만족도 역시 증가할 것으로 예상하고 있다"고 설명했다. 교보생명의 온라인 자회사 설립 관련 신청은 빠르면 이달 안에 이뤄질 것으로 보이고 올해 초부터 검토를 시작은 한화생명은 설립 모델에 대한 논의를 좀 더 거칠 것으로 예상된다. ▲온라인 생명보험 가입 관련 문제점 해결 '숙제' 그러나 온라인으로 생명보험상품에 가입하는 것의 가장 큰 걸림돌은 역시 불완전판매이다. 인터넷으로 보험료를 알아보고 청약부터 계약체결까지 진행되는 상품이기 때문에 기존 대면채널에서 중요시됐던 설명의무나 적합성 원칙 준수 등이 제대로 지켜질 수 있는지 여부가 문제가 될 수 있기 때문이다. 고객 스스로 인터넷으로 알아보고 가입한 상품이기 때문에 보험사 측에서는 설명의무에 대한 책임을 고객에게 전가할 수 있는 가능성도 배제할 수 없는 부분이다. 개개인별 맞춤 상품으로 설계되던 생명보험상품이 표준화된 상품 위주로 공급될 가능성이 높기 때문에 보장에 대한 다양한 설계에 한계점이 있을 수도 있고 온라인 결제 과정에서 보안 및 개인정보보호 문제도 큰 숙제로 남아있다. 또한 성공사례로 제시됐던 일본 라이프넷의 경우 매년 5%대 성장세를 기록해왔지만 올 들어 1%대로 성장세가 크게 꺾였다. 이에 대해 금융위 역시 대형사들은 그동안 라이프넷이 연이은 성공가도를 달리고 있다는 자료만 제시했지 올해 성장세가 꺾였다는 얘기는 하지 않았다며 검토할 입장을 밝힌 것으로 알려졌다. 이 외에도 보험료 인하효과의 순기능에도 불구하고 자칫 보험사들간의 과도한 가격경쟁으로 재무건전성이 악화될 우려도 있어 감독당국의 지속적인 모니터링과 감독도 요구되는 부분이다. 보험연구원 황진태 연구위원은 "온라인 생명보험의 경우 불완전판매 가능성이 상존하며 보안 및 개인정보보호 다양한 보험상품 공급의 어려움 등의 다양한 문제가 발생할 수 있으므로 온라인 생명보험 사업모형을 설계하는 회사들은 이 문제점들에 대한 인식과 신중한 고려가 중요하다"고 설명했다.