카드사들이 손해보험사에 카드수수료율 인상을 요구한 탓에 당초 예상됐던 자동차보험료 인하가 힘들어질 전망이다. 김수봉 금융감독원 보험담당 부원장보는 23간담회를 열고 자동차보험 인하와 관련해 "카드수수료율 인상이 손해보험사에 끼칠 충격이 크다"며 "(자동차보험료 인하에) 큰 악재를 만났다"고 밝혔다. 금융당국은 올 상반기 손보사들이 양호한 수준의 손해율(보험료를 받아 보험금으로 내준 비율)을 유지하자 자동차보험료 추가 인하를 유도해왔다. 지난 4월 평균 2.5% 인하했지만 부족하다는 판단에서다. 게다가 손해율도 나빠졌다. 김 부원장보는 "10월 말 손보사들의 손해율이 80.8%에 달한다"며 "대형사 기준 손익분기점 손해율이 77%인 점을 감안하면 적정 손해율을 넘어선 상황"이라고 밝혔다. 영업상황이 나빠진데다 카드수수료율 인상까지 겹쳐 보험료를 깎아줄 여력이 없어졌다는 얘기다. 저금리 기조로 보험사의 역마진 우려가 높아지는 등 수익성이 악화되고 있는 점도 문제다. 김 부원장보는 "보험사들이 내년에 배당도 억제하고 내부유보도 훨씬 더 해야 할 정도로 상황이 좋지 않다"고 밝혔다. 다만 보험료 인상은 최대한 억제한다는 방침이다. 김 부원장보는 "자동차보험의 공익적 측면과 물가에 미치는 영향을 보험업계도 충분히 고려할 것"이라고 말했다. 한편 금융당국은 보험사들의 저금리 역마진 상황에 대비한 태스크포스(TF)를 꾸려 강도 높은 스트레스테스트를 실시했다. 김 부원장보는 "30년 정도에 걸쳐 저금리가 미치는 영향을 분석했다"며 "금리가 1%포인트 내려갈 때 2%포인트 내려갈 때 그리고 신계약이 증가할 때 줄어들 때 등 갖가지 가정 하에 시뮬레이션을 진행했다"고 밝혔다. 이어 "스트레스테스트 결과 당장 수년 내에 문제가 생길 정도는 아니다"며 "하지만 보험사가 지속정상을 하기 위해서는 대책마련이 절실하다"고 말했다. 장기투자와 해외채권투자 비중을 늘리는 등 자산운용전략을 바꾸고 저금리로 인한 이율 하락 부담을 소비자에게 전가하지 않도록 상품제도도 손봐야 한다는 지적이다. 이와 함께 미래 금리변동 위험까지 감안해 준비금을 더 쌓도록 하는 등 국제회계기준(IFRS)의 규제 강화에도 대비해야 한다고 밝혔다. 머니투데이 자료사진. free21@