자동차 보험을 든 회사에서 장기 보험도 함께 들었다면 사고가 났을 때 할증 지원금을 받을 수 있습니다. 그런데 가입자가 미처 모르고 지나가면 보험사도 가만있죠? 이런 돈이 200억이었습니다. 이 여성은 2년 전 자동차 사고를 내는 바람에 지난해부터 자동차 보험료가 2만 7천 원 할증됐습니다. 들어 둔 다른 보험으로 이 할증에 대한 지원금 20만 원을 받을 수 있었지만 신청을 하지 못했습니다. 운전자 보험이나 상해보험 같은 장기보험에는 교통사고를 내 자동차 보험료가 할증될 때 지원금을 받을 수 있는 특약조항이 있습니다. 그런데 자동차 보험을 든 보험사에서 이런 보험을 가입해 놓고도 할증지원금을 못 받은 사례가 최근 2년 반 동안 9만 9천 건 액수로는 165억 원이나 됐습니다. 이렇게 지급되지 않은 자동차 사고 치료비나 입원 수당 견인비용도 53억 원에 이릅니다. 금융감독원은 보험사가 소비자에게 탈 수 있는 보험금이 더 있음을 적극적으로 알리고 미지급 보험금이 있는지 정기적으로 점검하라고 지침을 내렸습니다.