앞으로는 교통사고가 나 빌린 차량으로 운전을 하다 또 사고가 나면 자신이 가입한 자동차보험으로 보장 받을 수 있게 된다. 금융감독원은 교통사고로 대차받은 렌트차량의 운전 중 사고도 운전자가 가입한 자동차보험으로 보장받도록 하는 자동부가 특약 상품이 30일 신설된다고 29일 밝혔다. 지금은 교통사고로 렌트차량을 받아 운전하던 중 사고가 나면 렌트차가 가입한 보험의 보장 범위를 넘어서는 손해는 운전자가 부담해야 했다. 렌트차는 렌트업체가 자동차보험에 가입하는데 자기차량 담보는 거의 들지 않고 보상 한도도 낮아 운전자가 자부담하는 경우가 대다수다. 이 때문에 렌트 차량 운전자뿐 아니라 사고 피해자도 배상받지 못할 위험에 노출돼 있다는 지적이 제기됐다. 보험대차 이용자는 2013년 83만명 2014년 87만명 지난해 95만명으로 증가추세다. 이달부터 이 특약 상품에 가입한 운전자는 렌트한 차량의 보험 보상 한도를 초과하는 금액에 대해선 자신의 자동차 보험에서 자동적으로 보장받게 된다. 적용 대상은 자동차사고로 사고 상대방으로부터 보험처리를 통해 대차받는 렌트차량(보험대차)이다. 여행지 등에서 본인이 이용하는 렌트차량(일반대차)은 제외된다. 이 경우 렌트카 차량손해 특약 다른 자동차 차량손해 특약 등을 통해 보장받아야 한다. 보험사의 보상책임은 책임개시일로부터 하루가 지나 발생한다. 따라서 다음 달 1일 발생한 사고부터 해당 특약에 따라 보상받을 수 있다. 개인용 자동차보험의 모든 담보에 가입하는 경우 이 상품의 추가 보험료는 평균 400원인 것으로 추산됐다. 진태국 보험감독국장은 "1인 평균 400원 내외의 추가 보험료 부담을 통해 운전자가 안심하고 보험대차를 이용할 수 있게 됐다"며 "해당 특약은 소비자가 가입한 담보 내에서 적용하므로 보장내용을 다시 한번 확인하는 것이 필요하다"고 말했다.