손해보험사들의 주요 외제차 브랜드와 차량부품 가격 인하를 합의함에 따라 수리비도 최대 20% 가까이 내릴 것으로 보인다. 5일 보험업계에 따르면 삼성화재가 벤츠 BMW에 이어 아우디와도 부품 가격을 내리는 데 합의했다. 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등도 가격 인하안을 연초에 이미 적용했거나 연내 반영할 예정이다. 차량부품 가격 기준 벤츠는 19% BMW는 5% 아우디는 10% 인하키로 해 시간당 5만원대였던 외제차 공임은 4만원대 초반으로 낮아질 것으로 보인다. 삼성화재는 연내 렉서스 혼다 등 일본차 딜러들과 부품 값을 정상화하는 방안을 논의할 방침이다. 손해보험사들이 외제차 수리비 인하에 적극적인 이유는 외제차 수리비가 너무 비싸 차량 사고시 보상비용이 많이 들기 때문이다. 보험개발원에 따르면 외제차 평균 수리비는 1456만원으로 국산차(275만원)의 5.3배에 달했다. 업계는 외제차 수리비가 내려갈 경우 자동차보험 적자 폭을 줄이는 데 도움이 될 것으로 예상하고 있다.