의무보험인 이륜차보험 등 대부분 편의점에서 판매멀티미디어단말기로 계약부터 갱신까지 가능 # 스쿠터를 애용하는 요코(30세)는 업무가 너무 많아 매년 편의점에서 자신의 이륜차보험을 갱신한다. 편의점에 설치되어 있는 MMK(Multi Media Kiosk)를 사용하면 굳이 설계사를 만나지 않아도 보험계약 내용을 확인 후 보험료를 납입할 수 있고 바로 보험증권이 교부되어 보험계약의 효력이 시작되기 때문이다. 재작년 일본 지사로 발령받은 박경진씨(35세 가명)는 주말마다 일본 전역을 여행하는 것이 취미다. 김씨가 여행배낭을 꾸린 후 마지막으로 꼭 챙기는 것이 여행자보험인데 집근처 편의점은 보험대리점 자격을 갖고 있어 늘 그 곳에서 보험에 가입한다. 편의점은 보통 생필품을 판매하는 것으로 인식되어 있지만 일본 편의점에서는 보험 상품도 취급한다. 1989년 다이이치생명이 훼미리마트에서 보험료 수납서비스 제공을 시작으로 현재는 보험상품 판매도 이뤄지고 있다. 현재는 거의 대부분의 생명 및 손해보험사가 편의점을 통한 보험료 수납을 실시하고 있고 이 외에도 간단한 보험상품 가입 보험계약자 회원카드를 이용한 보험금인출 잔액조회 약관대출 및 상환 보험상품 팜플렛 제공은 물론이고 신상품 홍보까지 보험관련 서비스가 확대된 상태다. 보험상품 판매는 2000년 7월 의무보험인 이륜차 운전자에 대한 보험가입의 편의성 제공을 위해 아이오이손보(현재 '아이오이닛세이손보'로 개명)가 처음으로 시작했다. 당시 자동차보험 제도개선 추진과정에서 이륜차 운전자들이 보험가입을 위해 보험사 창구나 대리점에 갈 시간적 여유가 없다는 민원을 제기했고 이에 아이오이손보가 이륜차 배상책임보험과 원동기배상책임보험을 로손편의점에서 판매를 시작한 후 대부분의 편의점으로 확대됐다. 보험대리점 자격이 없는 개별 편의점에서는 보험상품 설명이나 안내를 할 수 없기 때문에 편의점 내에 비치된 팜플렛과 설치된 MMK단말기를 통해 보험상품 정보 확인과 가입이 가능하도록 해놓았다. 편의점 판매 초기에는 다양한 보험상품 취급이 시도됐지만 상품이 복잡해 현재 일부 보험의 판매는 중단된 상태다. 현재 이륜차 배상책임보험과 여행자보험 자전거보험 애완견보험 등 비교적 가입절차가 간단한 소액단기성 보험위주로 판매되고 있다. 이상우 보험연구원 선임연구원은 "보험상품은 복잡한데다가 상품설명의 한계 역선택과 언더라이팅 문제 등으로 다양한 상품을 편의점에서 판매하는 데는 한계가 있다"면서 "편의점을 보험상품의 주요 채널로 활용하기보다는 보완적채널로 활용하고 보험계약자의 편의성 제고와 20대에서 40대사이의 편의점 세대와 소통할 수 있는 공간으로 이용된다"고 설명했다.