지난해 손해보험사들이 온라인 전용 보험을 속속 출시하면서 온라인 상품 판매가 전년 대비 폭풍 성장 했습니다. 온라인이 보험시장에서도 새로운 판매채널로 떠오르고 있습니다. 앵커리포트입니다. 지난해 3분기 기준 손해보험사들의 온라인 전용보험 원수보험료는 1조4000억원으로 1년 전보다 34% 급증했습니다. 전체 원수보험료가 1년 새 1.3% 늘어난 것과 비교하면 놀라운 성장세입니다. 온라인 전용상품의 판매가 이처럼 급성장한 것은 지난 2015년 11월 온라인 보험 슈퍼마켓인 보험다모아가 출범한 이후 각 보험사가 온라인 전용상품을 경쟁적으로 출시했기 때문입니다. 보험다모아 출범 전인 2014년 3분기 말 온라인 보험 상품의 원수보험료는 6600억원에 그쳤습니다. 불과 2년 새 판매가 두 배 넘게 불어난 것입니다. 그 동안은 삼성화재만이 온라인 보험 시장에 뛰어들어 시장을 독점하다 시피 했지만 2015년 말 정책적으로 보험다모아가 추진되면서 롯데손해보험 메리츠화재 현대해상 KB손해보험 동부화재 등도 속속 온라인 시장에 뛰어들었습니다. 오프라인 상품보다 가격이 16~18% 저렴하단 점도 온라인 전용상품 판매가 느는 데 한 몫 했습니다. 하지만 여전히 보험 판매의 대부분은 설계사나 대리점을 통한 대면 판매가 주를 이뤘습니다. 지난해 3분기 기준 대면판매 채널로 팔린 보험의 원수보험료는 51조2100억원으로 전체 원수보험료의 90% 가까이 차지했습니다. 변액보험이나 종신보험 등 고객에 대한 설명 의무가 필요한 상품은 온라인으로 판매하기에 여전히 제약이 따르기 때문입니다. 하지만 자동차보험이나 여행자 보험 등 단순한 보험상품은 앞으로 온라인 채널을 통한 판매가 오프라인을 넘어설 것이란 전망이 나옵니다. / honey.