SK텔레콤(대표 정만원)은 국내 처음으로 통신 주유 정비할인이 결합된 `T프로미' 멤버십 카드를 7월1일부터 선보인다. 멤버십 카드에 참여한 업체는 SK텔레콤을 비롯해 SK에너지 SK네트웍스 동부화재 등이다. T프로미 멤버십 카드는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 무료통화 120분 제공 SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인(신용카드 할인에 추가할인) 무료 세차 연간 6회 엔진오일 무료교환 1회 및 와이퍼 무료교환 1회 등의 혜택을 제공한다. 또 보험료가 저렴한 다이렉트 자동차보험 가입 고객에는 무료통화 120분 제공 1만원 주유할인권 제공 엔진오일 1만원 교환권 등 엔크린 보너스카드 플래티넘 맴버십을 제공한다. 이 카드의 혜택은 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 이용할 수 있다. 전용 상담전화(1600-3000)를 통해 가입할 수 있다. SK텔레콤 이순건 마케팅기획본부장(상무)은 "앞으로 T프로미와 같은 이종산업간 결합상품을 개발함으로써 고객에게 실생활에 밀착된 다양한 혜택을 지속적으로 제공할 것"이라고 말했다.