추신수가 뛰고 있는 클리블랜드 인디언스의 홈구장 '프로그레시브 필드'는 1994년 개장하였다. 클리블랜드 인디언스의 전 구단주인 리처드 제이콥스의 이름을 따 제이콥스 필드로 불리다가 2008년부터 미국의 자동차 보험회사 프로그레시브사와 계약을 체결하고 현재는 프로그레시브를 구장 이름으로 사용하고 있다. ▲ 클리블랜드 인디언스의 홈구장 '프로그레시브 필드' ▲ 좌측 외야 너머에는 르브론 제임스가 뛰고 있는 NBA 클리블랜드 캐벌리어스의 홈구장 퀵큰 론즈 아레나의 모습이 보인다. ▲ 경기장 안에 위치한 Team Shop에서 추신수의 티셔츠나 기념품을 쉽게 찾아볼 수 있다. ▲ 추신수의 모습과 함께 클리블랜드 인디언스의 우승연도가 표시되어 있다. 월드시리즈 우승은 하얀색 리그 우승은 빨간색 지구 우승은 파란색으로 표시되어 있다. 클리블랜드 인디언스는 시카고 컵스에 이어 가장 오랫동안 월드시리즈 우승을 맛보지 못한 팀이다. ▲ 외야 우측에는 Heritage Park이 위치해 있어 클리블랜드 인디언스의 역사와 대표적인 선수들의 동판이 전시되어 있다. ▲ '추추트레인'기사제보 및 보 ] 대한민국 최초 웹 2.0 스포츠 미디어 & 신개념 온라인 스포츠매거진 '위클리 엑츠'(.) 함께 즐기는 스포츠 UCC