미국 포드자동차의 지방 2개 본부에서 근무하는 시간급 근로자들이 이번 주말에 수당 삭감에 대한 표결을 실시할 예정이다. 포드자동차의 스털링 액슬(Sterling Axle) 생산라인 노조원들은 경영진과의 수당 삭감협상에 잠재적으로 합의했다. 그러나 오는 8일 실시될 '로컬 900(Local 900)'에 대한 협상안에 대한 합의 여부는 아직 결정되지 않았다. 전미자동차노조(UAW)의 밥 킹 부회장은 "포드자동차의 노조 임금 삭감 표결은 오는 9일까지 최종 완료될 예정"이라고 밝혔다. 정부의 금융 지원을 요청하지 않은 포드자동차는 지난주 UAW와의 협상을 통해 현재의 계약 규정을 수정하기로 합의했다. 여기에는 해고된 노조원에게 연봉의 대부분을 지급하는 잡 뱅크(Job Bank) 제도의 축소와 노조가 운영하는 퇴직 직원 건강보험재단에 대한 지급을 주식으로 대신하는 방안이 포함돼 있다. 한편 정부의 금융지원을 받고 있는 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 등도 노조원들과 비슷한 계약 요건 수정 조치를 취하고 있다.