농협법 개정안의 국회 본회의 통과가 눈앞에 다가오면서 농협금융지주가 농협보험 설립에 필요한 전문인력을 대대적으로 수혈하는 등 본격적인 '뼈대' 갖추기에 들어갔다. 이에 대해 손해보험업계는 농협법이 통과되더라도 보험업법상 업무제한을 둘 수 있도록 시행령을 검토하는 등 적극적인 대응에 나섰다. 생명보험업계도 신경을 곤두세우고 있지만 중소형사와 외자계 생보사는 농협지점을 통한 방카슈랑스 확대 등을 기대하며 내심 반기는 분위기다. ■농협보험 대대적인 인력 수혈 서대문구 미근동 임광빌딩에 입주해 있었던 NH보험은 지난달 완공된 서대문구 충정로 1가의 농협본사 옆 신관건물로 최근 이사를 마쳤다. 10일로 예정된 국회 본회의에서 농협법 개정안이 통과될 것으로 보고 농협보험 설립에 대비해 보다 많은 인력을 수용할수 있는 곳으로 보금자리를 옮긴 것. 더불어 본격적인 전문인력 확충에도 나설 참이다. 지금은 농협보험의 기틀을 마련하는 중요한 시점인 만큼 이번엔 경력을 포함 대규모 인력을 채용할 것으로 보인다. 현재 NH보험의 인원은 200명이 조금 넘는 수준에 머물고 있다. 그러나 업계 4위권 규모를 생각해 삼성대한 교보생명 등 이른바 빅3만큼 규모를 갖춘다는 구 상이다. 경력직과 신규채용을 포함해 적어도 700여명 이상의 채용이 이뤄질 것으로 보인다. 농협 금융구조개편부 관계자는 "본사 인원을 제대로 갖추기 위해서는 적어도 2000여명 수준까지는 지속적으로 인력을 늘려나갈 것"이라며 "능력이 어느 정도 검증된 경력직을 일부 채용하고 나머지는 신입직원 인력으로 채워 나갈 계획"이라고 설명했다. 당분간 상품 리스크관리 전산 기획 등 본사조직 중심으로 인력을 채용할 계획이지만 앞으로 전국 지점관리인력과 설계조직 등 수천명 단위 인력 확충도 예상된다. 더불어 농협은 변액보험과 기존공제상품의 계약이전 보험모집인 자격이 부여된 2009년 10월 이전 공제상담사 확인 등 다방면의 점검작업도 진행 중이다. 농협 관계자는 "자산 33조 규모를 가진 금융지주사로 은행과 손해보험 생명보험을 모두 영위하는 곳은 농협이 유일하다"며 "규모가 생보에 비해 적은 손해보험조직도 점진적으로 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다. ■업계 대응책 마련 속앓이 농협의 움직임에 보험업계는 적극적인 대응에 나섰다. 농협보험이 신설되면 보험업법의 적용을 받는 만큼 시행령 신설 작업 때 농협의 업무를 제한할 수 있는 방안 등을 검토 중이다. 보험업계는 업계 임원급 실무자들이 모여 작성한 '농협법 개정안 관련 보험업계 의견서'를 조만간 감독당국에 전달할 예정이다. 현재 거론되고 있는 농협보험에 대한 특례사항은 △공제상품에 대한 보험종목 허가 △방카슈랑스 25%룰 2인규제 아웃바운드영업금지 취급상품제한 △기존공제계약은 보험계약으로 간주(신규상품 제외) △퇴직연금 향후 5년간 취급제한 △공제상담사 인정범위 등이다. 농협법 개정안을 통해 규정된 이들 사안에 대해 재논의를 거쳐 다시 보험업법으로 규제를 해야 한다는 게 보험업계 입장이다. 보험업계 관계자는 "농협에 특혜를 주면 향후 유사보험이나 은행권에 선례로 남게 된다"며 "보험설계조직의 대량실업도 우려되는 만큼 보험업법을 통해 다시 규제를 논의해야 한다"고 설명했다. 한편 보험업계는 방카슈랑스 판매비중이 높은 중소형사와 외자계 생보사들은 농협의 진출을 내심 반기고 있다. 전국에 있는 농협지점을 통해 매출을 늘릴 수 있기 때문이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지