] 금융위원회가 최근 발표한 '자동차보험 개선 대책'에 따르면 장기 무사고자에 대한 혜택이 늘어나는 반면 사고 시 부담이 더욱 가중된다. 차량 수리 시 자기부담금은 비례공제방식으로 적용하고 보험료 수준 결정 시 과거 교통법규 위반여부를 평가하는 기간이 확대(1~2년→2년) 된다. 새해 더욱 안전운전에 신경 써야 하는 것은 당연지사. 보험료 인상 가능성에 대비해 조금이라도 자동차보험료 부담을 덜 수 있는 방법을 최대한 활용해보는 것이 바람직하다. 보험사별 견적 꼼꼼히 비교 같은 운전자가 동일한 차종을 운전한다 해도 보험사에 따라 보험료는 각기 달라진다. 보험사들은 모두 다른 자동차보험 요율표를 사용하기 때문이다. 따라서 자동차보험을 선택하기 전 어떤 보험사가 본인에게 가장 유리한지 비교해보는 것이 좋다. 손해보험협회( www.knia.or.kr) 홈페이지에 들어가면 각 보험회사별 자동차보험료를 비교해볼 수 있다. 이를 통해 대략의 경향을 참고한 뒤 관심 있는 보험사 홈페이지나 고객센터 등을 통해 다시 사고경력이나 교통법규위반경력 등 세부적인 보험료 산정요소를 고려해 정확한 보험료를 따져보는 게 바람직하다. 김영산 손해보험협회 홍보팀장은 "회사별로 주고객층에 대한 혜택이 다르기 때문에 똑같은 조건이라도 보험사별 비교를 통해 보험료를 절약할 수 있는 곳을 찾을 수 있다"고 설명했다. 보험료 결제는 제휴(포인트)카드로 보험사들이 카드사와 제휴해 만든 제휴카드를 활용하는 것도 자동차보험료를 절감할 수 있는 한 방법이 된다. 삼성화재가 삼성카드와 제휴해 만든 카앤모아카드로 결제하면 자동차보험료 최고 2만원 할인 혜택과 2~3개월 무이자 할부 혜택을 받을 수 있다. 하나SK카드와 제휴한 '애니카세이브카드'의 경우 자동차보험 가입 시 최대 70만원까지 포인트를 활용할 수 있다. 현대해상이 현대카드와 제휴해 선보인 'Hicar-M카드'는 자동차보험료 결제 시 최대 3만원 청구할인 3개월 무이자할부 최대 3만원 주유할인 등의 혜택을 준다. 하이패스 카드 기능을 신청한 고객은 고속도로 통행료를 최대 20%까지 할인 받을 수 있다. LIG손해보험은 'LIG-IBK제휴카드'로 자동차보험료 20만원 이상 결제 시 3만원 할인 및 LIG보험료 2~3개월 무이자 할부 혜택을 준다. 1000만원 LIG자전거보험에도 자동가입(1년)해준다. LIG손해보험 가입자는 GS카드 포인트를 최대 20만원까지 활용할 수 있고 마이신한포인트도 5000원 이상 1원 단위로 자유롭게 사용 가능하다. 그린손해보험이 SC제일은행과 제휴해 만든 '그린카-라이프카드'를 활용하면 자동차보험료 결제 시 최대 10%를 절감할 수 있다. BC Top포인트로 최대 10만원까지 차감 결제도 가능하다. 자동차보험 제도를 눈여겨보라 자동차보험료는 기본 보험료 외에 특약요율이나 가입자특성요율 우량할인 등 여러 가지 요소가 반영돼 결정된다. 따라서 자동차보험의 다양한 특약을 이용하거나 자기부담금제도 운전경력 할인 등을 활용하면 자동차보험료를 절약할 수 있다. ① 운전자의 범위와 연령을 개인용자동차보험은 누구나 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있고 가족만 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있다. 이때 본인 부모 배우자 자녀 사위 며느리만 운전할 수 있는 가족운전자한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20%가량 저렴하다. ② 운전 경력을 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직에 근무했거나 법인 회사에서 운전직 근무 군대에서 운전병 근무 외국에서 자동차보험 가입 경력 등이 있는 경우 보험료를 할인받을 수 있다. ③ 자동차가 여러대라면 하나의 보험증권으로 요즘은 각 가정에서도 2대 이상 차량을 보유한 가정이 많아졌다. 이때 동일증권으로 가입하면 보험료를 절감할 수 있고 사고 시에도 각 차량을 별도 보험에 가입한 경우에 비해 할증폭이 상대적으로 적어 보험료를 절약할 수 있다. ④ 에어백·ABS·도난방지장치가 있다면 자동차에 에어백이나 ABS장착 도난방지장치가 돼 있는 경우 보험료를 할인해준다. ⑤ 교통법규를 잘 교통법규를 잘 지키는 운전자나 안전벨트 미착용 등과 같이 벌점기록이 없는 경미한 법규위반자는 보험료를 할인받을 수 있다. 반면 개인용 차량의 경우 무면허운전 뺑소니운전의 경우 1회 적발 시 20%할증 음주운전의 경우 1회 적발 시 10% 2회 적발 시 20% 할증된다. ⑥ 요일제 자동차보험 특약을 요일제 자동차보험 특약이란 월요일에서 금요일 중 하루를 운행하지 않기로 지정한 후 가입기간 중 이를 준수하면 8.7% 수준의 보험료를 보험기간 만료시 환급받는 특약상품이다. 단 개인용 승용차 중에서 운행정보확인장치(OBD)단말기를 장착할 수 있는 차량모델만 가입할 수 있다. ⑦ 리사이클 부품(중고부품)을 현대해상의 하이카에코자동차보험은 자동차사고 처리시 라사이클 부품(중고부품)을 사용해 차량을 수리하면 신제품 가격과의 차액을 고객과 정비업체에게 돌려준다. 8년 이상 연식의 쏘나타와 아반떼 차량을 대상으로 앞∙뒤도어는 5만원 본닛·트렁크패널·앞·뒤범퍼는 3만원 펜더·사이드미러· 전조등·테일램프는 1만원을 돌려준다. 자동차보험개선 대책 주요 내용 ▲ 차량수리 시 자기부담금을 비례공제방식으로 전환 기존에는 사고 당 자기부담금이 정액형이며 주로 5만원 부담형에 가입(88%)해왔으나 손해액의 20% 등 비례형으로 전환 ▲ 교통법규위반에 따른 보험료 할증제도 개편 신호위반 속도위반 중앙선 침범 등 법규를 위반하면 할증반영기간을 현행 1년에서 2년으로 확대 ▲ 장기 무사고자에 대한 보험료 할인 확대(60→70%) 기존에는 12년 동안 무사고 운전 시 최고 60% 할인되고 있으나 6년에 걸쳐 추가적으로 10% 할인 ▲ 서민우대 자동차보험상품 개발 기초생활수급자가 소유하는 자동차 35세 이상(연소득 4000만원 이하 부양자녀 )으로서 생계목적으로 중고소형차 1대를 소유한 경우 할인