제너럴모터스(GM)가 채권단 일부로부터 출자전환 문제에 관해 동의를 얻어냈다.그러나 GM은 이와는 관계없이 미국 정부가 GM에 대해 노조와 채권단을 상대로 구조조정안을 도출할 것을 요구한 시한인 다음 달 1일 파산보호 신청을 낼 전망이다. 블룸버그통신은 28일(이하 현지시간) 정통한 소식통들의 말을 인용 GM이 자구안 마련 시한인 다음 달 1일 파산보호를 신청하기로 내부 방침을 정했다고 보도했다. 이에 따라 GM은 파산보호를 신청한 뒤 법원이 주도하는 구조조정 과정을 통해 캐딜락과 시보레 등 우량 브랜드의 자산만을 모아 이른바 '굿 GM'을 새로 설립해 회생을 모색하게 됐다. 밥 러츠 GM 부회장은 이와 관련해 "독일 자회사인 오펠 등 유럽 자산을 중점적으로 처분하고 남미와 아시아 사업부는 남겨둘 방침"이라고 밝혔다. CNBC방송에 따르면 GM과 미 재무부는 이날 채권단에 당초 제시했던 '굿 GM'의 지분 10%에다 추가로 15%의 지분매입 권한을 부여 채권단에 최대 25%의 지분을 보장하는 내용의 수정안을 내놔 일부 채권단과 합의를 이뤘다. 이날 수정안에 동의한 채권단은 전체의 20%로 기존안에 동의한 15%의 채권단을 감안하면 현재 전체 채권단의 35%가 출자 전환에 찬성한 셈이다. 나머지 채권단도 오는 30일 오후까지는 입장을 밝힐 계획이다. 이로써 '굿 GM'의 지분은 미국 정부 전미자동차노조 (UAW)와 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 각각 72.5% 17.5%를 채권단이 나머지 10%를 보유하게 됐다. 채권단의 출자전환 동의로 구조조정 작업도 한층 속도를 낼 수 있을 전망이다.특히 미국 정부는 GM의 조속한 회생을 위해 기존에 투입한 194억달러를 포함 총 500억달러를 지원할 계획이며 캐나다 정부도 약 90억달러를 추가로 내놓을 방침인 것으로 알려졌다. 미국 정부는 GM이 파산보호에서 벗어나는데 60∼90일 정도 걸릴 것으로 예상하고 있다.한편 GM은 파산보호 신청과 함께 문을 닫을 14개 공장의 명단을 발표할 예정이다. GM은 내년 말까지 16개 공장을 폐쇄하고 현재 6만2000명 수준인 생산직 근로자를 내년 말까지 4만명 수준으로 줄일 계획이다.