SK텔레콤이 차량의 기름이 떨어졌는지 브레이크가 고장났는지 휴대폰을 통해 자동으로 알려주고 도난을 막아주는 신사업을 중국에서 시작한다. 이동통신 기술과 자동차산업이 결합한 최초 상용 서비스 모델이어서 주목된다. SK텔레콤은 17일 중국 베이징 SK텔레콤차이나(SKTC간담회를 열고 SKT 중국 내 자회사 이아이(E-eye)가오신을 통해 모바일 텔레매틱스(MIV) 서비스를 개시한다고 밝혔다. 한국에서는 2012년부터 출시되는 신차를 통해 서비스할 예정이다. 이 서비스는 휴대폰을 통해 기존 텔레매틱스(길 안내 위치 정보 데이터 통신)를 제공할 뿐만 아니라 자동차를 원격으로 제어하고 엔진ㆍ브레이크 이상 유무와 유류 정보를 확인할 수 있다. 트렁크나 전조등ㆍ후미등 고장 여부도 정비소에 가지 않더라도 자동으로 알 수 있다. 또 휴대폰과 자동차를 무선으로 연결해 휴대폰에 저장된 음악과 동영상을 자동차에 다운로드할 필요 없이 차량 음향(AV) 시스템을 통해 재생할 수 있다. SK텔레콤이 이 서비스를 중국에서 시작한 이유는 중국은 자동차 보험사가 차량 도난 보험상품을 개발하지 못할 정도로 차량 도난이 심각하기 때문이다. 차량에 장착한 GPS 단말기를 통해 상담원이 차량 주인에게 전화로 위치를 알려주는 서비스가 성업 중이다. 펑양밍 이아이가오신 대표는 "도난 방지와 추적 시스템만으로도 매출 100억원을 기록할 정도로 관심이 높다"며 "모바일 텔레매틱스 서비스가 시작되면 폭발적으로 성장할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. SK텔레콤은 우선 올해 12월 도요타와 혼다의 3~4개 모델에 MIV 차량 보안 기능을 적용해 상용화하고 내년에는 10~12개 모델로 대상 자동차를 확대하기로 했다. 한국에서도 2012년 출시되는 신차부터 MIV를 내장할 수 있도록 국내 완성차 업체와 협의 중이다. 글로벌 자동차 회사와 제휴를 통해 세계 무대에서도 MIV 사업을 주도할 수 있도록 할 방침이다. 또 2011년부터 시장에 선보일 모든 전기차가 이동통신망과 연동됨에 따라 SK텔레콤 MIV가 기본적으로 장착될 수 있도록 할 계획이다. 김후종 SK텔레콤 MD개발담당 상무는 "모바일 텔레매틱스는 IT산업과 타 산업을 결합하는 대표적 사례로 향후 SK텔레콤 주력 서비스로 추진할 계획"이라고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'