금융감독원이 손해보험사를 상대로 특별검사에 착수했다.오는 29일까지 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 9개 손보사의 사업비 집행과 보험상품 판매 실태를 조사해 법규 위반 여부를 가려낼 방침이다. 금감원 관계자는 10일 "사업비를 부당 집행한 사례가 있는지 보험설계사에게 판매 수당을 미리 과다하게 지급하며 과당경쟁을 하는지를 조사할 예정"이라고 설명했다. 이번 검사에서 법규를 어긴 것으로 드러난 손보사는 제재를 내릴 방침이다. 연말에는 생명보험사를 대상으로 보험 판매와 사업비 집행 현황을 조사할 계획이다. 한편 금감원은 할부금융업 시설대여업 신기술사업금융 등 51개 캐피털사(카드사 제외)의 6월 말 기준 총자산을 집계한 결과 57조3262억원으로 지난해 말보다 3.5% 감소했다고 밝혔다. 상반기 순이익과 영업이익은 각각 4694억원 5145억원으로 지난해 같은 기간보다 0.9% 16.8%씩 감소했다. 지난해 9월 리먼 브러더스 사태 이후 실물경제 위축으로 자동차 할부를 비롯한 신규 영업이 부진하면서 위기 이전 수준을 회복하지 못했기 때문이다.