손익관련 사이클이 완연한 개선세로 접어들고 있기 때문에 손해보험업에 대해 긍정적인 시각이 필요한 시점이라고 판단한다. 2020년으로 예정된 IFRS 2단계 시행을 앞두고 자본적정성 관련 이슈가 완전히 불식될 수는 없겠으나 상대적으로 견조한 배당이 가능할 것으로 기대한다. 우리 는 턴어라운드의 가능성 외에도 자동차보험 M/S 를 종목선택의 가장 중요한 요소로 보고 있는 데 이러한 관점에서 관심을 가져야할 종목은 현대해상 삼성화재 동부화재와 한화손보다. 1) 자동차보험 사이클이 중장기 개선 추세로 접어들고 있다. 자동차보험 손해율에 있어서 가장 중요한 요소는 역시나 보험요율과 제도개선이다. 그런데 ① 최근 자동차보험 매출증가에서 나타 나듯이 자동차보험료가 인상되는 모습을 보이고 있어 하반기 이후 손해율이 급격히 안정을 찾을 것으로 기대된다. 또한 ② 2018년 시행 예정인 건수제 할인할증제도 관련 데이터 집적이 2016 년 10월부터 시작될 예정이므로 제도개선의 효과도 충분히 기대할 수 있을 것으로 예상한다. 2) 문제가 되었던 장기위험손해율이 안정세로 전환되었다. 문제가 되었던 실손담보의 장기위험 손해율은 그 속성상 언제건 급등할 수 있는 위험성을 안고 있는 것이 사실이다. 하지만 ① 손해 보험사들이 실손담보 판매 비중을 낮추고 있으며 ② 그동안 보험료 갱신이 이루어지지 않았던 09년 10월 ~ 13년 3월 판매계약의 갱신이 본격적으로 도래하고 있다는 점에서 손해율의 상승 추세는 확실히 잡힌 것으로 보인다. 실제로 지난 3년간 상승하기만 하던 장기위험손해율 트랜드 가 5~6월부터 꺾이기 시작했다는 점은 매우 의미심장하다. 3) 조달금리 하락을 통해 운용-조달 Spread 방어가 가능하기 때문이다. 생보 및 손보사 모두 자산운용이익률이 급격히 하락하면서 운용-조달 Spread가 하락했고 이로 인해 투자부문 이익 이 크게 줄어들었던 것이 사실이다. 그러나 제도개선을 통한 공격적 공시이율 인하를 통해 15년 들어 Spread가 방어되는 모습이 나타나고 있다. ① 손보의 경우 생보와는 달리 역마진이 아니라 Spread가 (+)인 상태이므로 Spread 하락만 멈추더라도 투자부분 이익은 증가할 수 있다. 또한 ② 생보와는 달리 추가적인 공시이율 인하 여력은 충분하다는 점도 고려할 필요가 있다. 지금 나타나는 것이 손보주의 개선 신호인지 또다른 착각인지 헷갈릴 필요는 없다. 위에서 살펴 본 지표들로 판단할 때 그린 라이트가 분명하다.