삼성화재 등 일부 대형사들이 자동차보험료 인하를 검토 중인 것으로 알려져 그 결과가 주목된다. 다만 온라인자동차보험사 등 중소형사들은 자동차보험에서 적자를 지속하고 있어 보험료 인하 여력이 없지만 대형사가 보험료를 인하하면 시장논리에 따라 함께 보험료를 인하할 수밖에 없어 한숨을 쉬고 있다. 8일 보험업계에 따르면 삼성화재는 자동차보험료 인하 가능성을 염두에 두고 금융감독원에 보험료 인하 의사를 타진한 것으로 알려졌다. 이번에 보험료를 낮추면 2008년 8월 1.2~3.1%를 내린 이후 약 4년 만에 첫 인하 조치다. 삼성화재 관계자는 "지난해 9월 기준으로 보험료 인하여력이 있는 건 사실"이라며 "다만 겨울철 사고 증가로 인한 손해율 악화 등 환경 변화를 면밀히 검토해야 한다"고 말했다. 이와 관련 금감원은 손보사들의 손해율 실적 등을 바탕으로 보험료를 내릴 여지가 있는지 분석 중인 것으로 알려졌다. 다만 인하 여부는 2011 회계연도가 끝나는 다음달 말은 돼야 윤곽을 드러낼 것으로 보인다. 손보사들이 이같이 보험료 인하를 검토하는 것은 실적 부문이 가장 큰 영향을 미친 것으로 보여진다. 지난해 말 기준 6개 대형 손보사는 1조5132억원의 순이익을 거둬 전년 동기 대비 69% 증가했다. 삼성화재는 5685억원의 순이익을 올렸다. 전년 동기 대비 16% 늘어난 규모다. 정부 차원에서 물가 상승 부담을 최대한 억제하려는 정책적 목적도 보험료 인하를 압박하는 요인이다. 금감원 관계자는 "일부 손보사는 보험료 인하 여력이 다소 있는 게 사실"이라면서도 "업계 전체에 미치는 영향력을 고려하는 게 바람직하다"며 인하 여부와 폭 등을 놓고 다소 신중한 반응을 보였다. 회사간 차별화가 쉽지 않은 자동차보험 특성상 1위사인 삼성화재가 보험료를 내리게 되면 다른 손보사들도 보험료 인하가 불가피할 것으로 보인다. 이와 관련 중소형사들은 자동차보험 영업이 누적 적자를 기록하고 있는 상황에서 투자와 장기보험 매출로 대형사들이 좋은 실적을 거뒀다는 이유로 자동차보험료를 인하하는 것은 맞지 않다는 입장이다. 특히 보험의 특성상 상품별로 보험료를 별도로 책정해야 하는데 손실이 나고 있는 자동차보험료를 인하하게 되면 시장을 왜곡할 수도 있다며 우려하고 있다. 손해보험협회 관계자는 "최근 폭설과 한파 등으로 인해 자동차보험 손해율이 계속하여 증가하고 있고 영업이익도 적자인 상황에서 일부 손보사의 이익이 증가했다고 자동차보험료를 인하할 경우 자동차보험 전업사를 비롯한 중소형 보험사의 경영악화가 매우 우려된다"며 "자동차보험료 인하는 신중히 검토할 필요가 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지