국내 주요 손해보험사들의 상반기 실적에 희비가 교차하고 있다. 삼성화재와 동부화재의 실적이 돋보인 반면 현대해상과 메리츠화재는 상대적으로 부진한 실적을 보였다. 10일 올해 상반기(1월~6월) 주요 손보사의 실적(잠정)을 분석한 결과 삼성화재의 상반기 순이익은 4800억8500만원으로 전년대비 22.3% 상승한 것으로 나타났다. 이는 전년 동기대비 원수보험료 상승(1.9%)효과와 투자영업이익 증가(17.6%)에 따른 것으로 저금리·저성장 기조에서도 업계 맏형 노릇을 톡톡히 했다는 평가다. 동부화재도 올해 상반기 내내 그룹 유동성 위기 문제가 불거지면서 심리적 여건이 좋지 않았지만 사상 최대 순이익을 달성했다. 동부화재의 상반기 순이익은 2333억원으로 지난해 같은 기간(1806억원) 대비 4.8%가 늘었다. 원수보험료도 5조2417억원으로 같은 기간 7.0% 증가했다. 동부화재 관계자는 "투자수익 부문에서 호조를 보였고 자동차보험손해율도 나름대로 관리되면서 사상 최대 수익을 낼 수 있었다"고 설명했다. 이에 비해 현대해상과 메리츠화재는 상반기에 상대적으로 부진한 성적을 거뒀다. 현대해상은 상반기 순이익이 1184억원으로 지난해 대비 10.5% 감소했다. 현대해상 측은 손해율이 전반적으로 높아졌고 저금리 기조에 따른 투자영업이익이 줄어든 것이 영향을 미쳤다고 설명했다. 메리츠화재 역시 순이익이 20% 이상 빠졌다. 메리츠화재는 올 상반기 589억5600만원의 순이익으로 지난해 같은 기간보다 무려 24.4%가 감소했다. 메리츠화재 측은 "일반보험 손해율 상승이 당기순이익 감소의 주원인"이라고 설명했다. 손보업계의 한 관계자는 "상반기 영업일수 감소로 자동차 및 장기보험 손해율은 예상보다 낮게 떨어졌고 전반적으로 투자영업이익 부문에서 선전하면서 순익을 낸 것처럼 보이지만 장기적인 관점에서는 자동차보험손해율을 상쇄할 수 있는 새로운 먹거리를 발굴해야 하는 상황"이라고 말했다.