자동차 사고가 나면 가해자와 피해자가 가입한 보험사들이 출동해 과실 비율부터 따진다. 내가 피해자라 하더라도 과실 비율 산정에 따라 사고 처리 비용을 부담할 수 있다. 금융감독원은 11일 '운전자를 위한 금융 꿀팁 자동차보험 과실 비율'을 소개했다. 과실 비율을 적게 적용받으려면 세 가지 유형의 위반부터 하지 않아야 한다. 첫째가 음주·무면허·과로·과속 운전 등을 하지 않는 것이다. 이 가운데 어느 하나라도 있으면 과실 비율이 20%포인트 올라간다. 구체적으로 보면 ▲졸음 및 과로 운전 ▲음주 운전(혈중알코올농도 0.05% 이상) ▲무면허 운전 ▲시속 20㎞ 이상의 제한속도 위반 ▲마약 등의 약물 운전 ▲2대 이상의 자동차가 정당한 사유 없이 앞뒤 또는 좌우로 줄지어 통행하면서 다른 사람에게 위해를 끼치거나 교통상의 위험을 발생시키는 행위를 할 때 등이다. 이런 행위를 하다가 사고가 나면 과실 비율이 20%포인트 올라가면서 피해자에서 가해자 처지로 바뀔 수 있다. 금감원은 "일반적 상황에선 상대 잘못이 커 '상대 60 나 40'으로 결론 났을 사고가 음주 운전 등으로 내 과실 비율이 20%포인트 올라가면서 '상대 40 나 60'으로 내가 가해자가 되는 사고로 바뀔 수 있다"고 했다. 둘째가 어린이·노인·장애인 보호구역에서 인명 사고를 내는 것이다. 보호구역에서 어린이 등이 포함된 사고가 날 경우 운전자에게 과실 비율이 15%포인트 가중되니 해당 구역 내에선 무조건 주의 운전해야 한다. 셋째가 운전 중 휴대폰·DMB를 시청하는 등 한눈팔기를 하거나 방향 지시등을 켜지 않고 진로를 바꾸는 등 부주의 운전을 하는 것이다. 과실 비율이 10%포인트 가중된다. 이런 행위를 하지 않으면서 사고가 날 경우엔 일단 증거부터 확보해야 한다. 보험사가 출동하기 전이라도 사고 현장과 차량 파손 부위 등을 촬영해둬야 한다. 상대방 차량의 번호판 블랙박스 보유 유무를 확인할 수 있는 전면 사진을 찍은 후 차량과 차선이 함께 나오도록 전후좌우 네 방향을 촬영해야 한다. 금감원은 "스키드마크 등 차량 진행 흔적이 있으면 촬영하고 파손 부위는 확대 촬영하라"고 조언했다. '교통사고 신속처리 협의서'를 평소 갖고 다니면 쉽고 빠르게 필요한 사고 정보를 기록할 수 있다. 사고 일시와 유형 날씨 가·피해자 인적 사항 파손 부위 등을 간편하게 체크할 수 있는 표준 양식이다. 보험회사나 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 내려받을 수 있다. 사고 상황별 과실 비율은 금융감독원 소비자 정보 사이트 '파인'(http://fine.fss.or.kr)에서 찾아보면 된다.