자동차보험에는 다양한 특약이 있고 보험요율도 보험사 자율로 정하게 되어 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법이 많아졌다. 따라서 가입자 본인이 세밀하게 따져보지 않고 보험사에서 권하는 대로만 가입했다가는 쓸데없이 보험료를 더 낼 수 있으므로 주의해야 한다.자동차보험료는 아는 만큼 보험료를 절약할 수 있다.자동차보험을 가입할 때는 본인에게 맞는 보장내용을 선택하고 보험료를 할인 받을 수 있는 각종 특약 및차량 부속 장치를 알아 두어야 유리하다. 자동차보험 가입시 반드시 여러 보험사의 보험료를 비교 하는 것이 보험료 절약의 지름길이다.그 동안의 모든 자동차보험료 절약법을 총망라하여 2010년에 맞는 를 마련하였다. 자동차보험 절약방법 지식만 있다면 분명 자동차보험료를 절약할 수 있다. "보험사에서 잘 알려주지 않는 자동차보험료 절약방법 총정리"1.자동차보험가입시 각보험사별 비교견적은 필수이다.보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 보험료 차이는 있다.그러므로 자동차보험 가입전에는 반드시 자동차보험 비교사이트를 통하여 자신에게 맞는 자동차보험비교견적을 검토후 보험가입하는것이 보험료 절약의 지름길이다.국내 보험사 보험료 비교는 반드시 따져 볼 것! : 자동차보험비교견적 받아보기 2.차량운전하는 운전자범위를 최소로 하라.자동차보험료는 운전자범위를 좁힐수록 절약된다.운전자범위를 절약 순으로 보면 다음과 같다.1인한정 > 기명1인 > 1인한정외 1인 > 부부한정 > 가족한정 > 누구나운전자범위 결정에 따라 보험료가 차이가 난다.운전자범위 특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있다. 3.운전자 연령선택 특약은 나이가 많을수록 보험료가 저렴하다.차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있다.나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭다.연령 범위를 절약할 수 있는 순으로 다음과 같다.43세 > 35세 > 30세 > 26세 > 24세 > 23세 > 21세 > 전연령연령범위 결정에 따라 보험료가 차이가 난다.운전자 연령특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있다. 4.차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료가 차이가 있다.차량내에 설치된 옵션장치에 따라 보험료를 절약할 수 있다.신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 정비공장에서 개별적으로 장착한 것은 보험료할인이 된다.내차에 ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기가 있다면 꼭! 할인 받아라.설치된 장치에 따라 절약할 수 있는 순으로 다음과 같다.오토차량 > ABS장착 > 에어백 >도난방지장치GPS차량에 설치된 옵션장치에 따른 할인은 보험사 선택에 따라 적용유무가 다를 수 있다. 5.자동차보험 가입금액 자신에 맞게 하라.일반적으로 자동차보험 가입시 작년과 같은 내용으로 또는 설계사가 하라는 대로 하는 경우가 많다.자동차보험 담보의 보험료 높은순서는 다음과 같다.자기차량손해 > 대인I > 대물 > 대인II > 자기신체사고 > 무보험차상해자기차량손해는 보장금액이 적은데도 불구하고 보험료가 비싼 편이며 대물은 자기차량손해에 비해 보험료가 저렴한 편이다. 6.보험가입 경력에따라 보험료 절약 효과가 있다.자동차보험에서 보험경력은 순수 자동차보험 가입경력만 인정하는 것이 아니다.보험가입경력과 동일하게 인정해주는 경우는 다음과 같다.- 관공서나 법인체에서 운전직 종사자로 근무했던 기간- 군에 운전병으로 복무한 경력- 외국에서의 자동차보험 가입 경력자로 가입기간 7.자기차량 손해에서 자기부담금을 활용하라.자기부담금이란 차량사고시 보험가입자가 일정한 금액을 부담하고 나머지는 보험회사가 부담하는 제도이다.자기차량손해의 보험료 비중이 크므로 자기부담금에 따라 보험료 차이가 크다.자기부담금 선택기준은 다음과 같다.0원 > 5만원 > 10만원 > 20만원 > 30만원 > 50만원으로 되어 있다.자기부담금 비중이 큰 금액일수록 보험료가 할인된다.보험가입 경력 및 할인요율이 낮은 경우에는 자기부담금 "0원"을 선택 하는것도 지혜로운 방법이다. 8.보험가입후 최소연령이 적용되면 환급받아라.보험가입후 운전자연령이 변경되면 보험료를 환급 받을 수 있다.운전자 연령으로 인한 환급의 경우는 다음과 같다.- 자녀가 운전할 수 있는 보험으로 가입 후 자녀가 군입대 유학을 간 경우- 자녀가 운전할 수 있는 전연령 특약으로 가입 후 자녀의 나이가 만21세가 된 경우 9.교통법규를 위반하면 보험료가 할증이 된다.중대한 교통법규를 위반한 운전자는 자동차보험료 부담이 커지게 된다.교통법규 위반은 범칙금 + 벌점 + 보험료인상 3중처벌이므로 꼭! 피해야 한다. 자~~ 위의 내용을 보고 그 동안 몰랐던 사실을 새롭게 알게 되었다면 이제 내 보험료가 정말 얼마나 절약되는지 직접 눈으로 확인해 볼 차례이다.확인할 수 있는 가장 간단한 방법은 자동차보험료 비교견적을 받는 것이다. 각 담보별 혹은 특약내용을 운전연령운전자범위 요율등을 조금씩 다르게 하여 내 자동차보험료가 각 보험사별로 얼마나 차이가 나는지 이메일 또는 팩스로 바로 확인해 보면 된다. 참고로 자동차보험비교견적 서비스는 무료이니 마음껏 활용하여 자동차보험료를 제대로 한번 줄여보는 것은 어떨까? 각보험사별 자동차보험비교견적 알아보기 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지