환경부가 한화손해보험과 손잡고 야심차게 시작한 `녹색자동차보험' 사업의 수혜를 입는 가입자가 2%를 밑도는 것으로 나타나 전국 단위 사업으로의 확장에 대한 실효성 의문이 제기되고 있다. 17일 본지가 환경부를 통해 입수한 자료에 따르면 2011년 9월 시작한 이 사업은 올해 2월말 현재 총 1만8877명의 가입자 중 319명만이 감축 수혜 조건을 통과해 환경보호 지원금을 수령한 것으로 나타났다. 이는 총 가입자 중 1.7%에 그치는 수준이어서 이 상품의 전국확대를 원점에서 재검토할 필요가 있다는 지적이다. 녹색자동차보험 사업은 환경부가 온실가스 감축을 유도한다는 취지로 2011년 9월 한화손해보험을 시범 사업자로 선정해 부산과 수원에서 실시중인 프로젝트로 1년의 보험기간 동안 주행거리 단축정도를 확인해 단축거리에 따라 환경보호 지원금을 지급하는 내용이 핵심 골자다. 현재 한화손보 자동차보험 가입시 `특약' 형태로 가입할 수 있으며 연간 주행거리가 가입 전 연평균 주행거리보다 일정 거리(500㎞) 이상 감소했을 경우 환경부와 지자체에서 50대 50의 비율로 최고 7만원까지 환경보호지원금을 지급한다. 또 업계 일각에서는 취지는 좋지만 환경부와 한화손보가 실질적인 수혜율을 높일 대책 마련없이 성과 부풀리기에 집중하며 전국으로 서비스를 확대하는 것은 실효성과 결제성을 들어 의문을 제기하고 있다. 한 업계 관계자는 "전체 가입자 중 2%도 지원금을 타가지 못하는 제품을 정부가 직접 나서 전국 단위로 확대한다는 것은 무리가 아니겠느냐"고 반문했다. 또 다른 관계자도 "1년 최대 7만원을 타기 위해 자동차 주행량을 애써 조정한다는 것에 고개를 갸우뚱할 소비자들이 많을 것"이라고 비판했다. 이에 대해 한화손보 관계자는 "전체 가입자 중 수령자 비율이 300여명으로 극히 낮은 것은 1년 만기가 찬 지난해 9월부터 올해 2월까지의 집계로 차차 늘어날 것으로 예상된다"며 "올해 8월까지 시범사업을 마치고 전국 단위로 사업을 확대할지는 아직 결정되지도 않았다"고 말했다. dkshin@