- 운행기록 확인장치 인증통과 - 손보사 수요조사 후 관련상품 출시 요일제 자동차보험 시행을 위한 자동차 운행기록 확인장치(OBD)가 보험개발원의 인증심사를 통과했다. 이에 따라 손해보험사들은 수요조사 후 이달 중으로 요일제 자동차보험 상품을 내놓을 전망이다. 14일 보험업계에 따르면 자동차부품 제조업체인 오투스의 자동차 운행기록 확인장치(OBD)가 13일 보험개발원의 인증심사를 통과했다. 오투스는 15일부터 자사 홈페이지를 통해 OBD 제품 예약 판매를 시작할 예정이다. 오투스 OBD 가격은 4만5000원이다. 그러나 다른 자동차 부품 업체들도 현재 보험개발원의 인증 과정을 거치고 있어 여러 업체에서 제품 출시가 이뤄진다면 가격은 좀 더 내려갈 것으로 보인다. 요일제 보험료 할인을 받고 싶은 사람은 보험개발원 OBD 인증 심사에 통과한 업체를 통해 제품을 구입하고 이를 차량에 부착한 뒤 손해보험사의 요일제자동차보험 상품에 가입하면 된다. 15일부터 오투스의 제품은 판매되지만 곧바로 요일제차보험의 가입이 이뤄지는 것은 아니다. 손보사들은 현재 수요조사를 실시하고 있으며 1~2주 후에 관련 상품을 출시할 예정이다. 손보업계 관계자는 "OBD 판매 초기 생산이 수요를 따라가지 못하는 상황이 발생할 수 있는데 무조건 상품부터 출시하면 민원이 발생할 수 있다"며 "수요조사를 실시하고 충분한 물량이 확보됐을때 손보사별로 출시 일정을 내놓을 수 있을 것"이라고 설명했다.