보험 전문기업 아마존인슈(대표 조용문 www.는 보험인을 위한 프로그램과 각 채널 등을 운영하고 있다. 손해보험，생명보험을 모두 취급하는 대형종합 보험 판매 법인으로 보험상품의 보험료와 보장내용을 직접 비교하고 가입할 수 있는 서비스를 제공한다.2000년 자동차 보험 전문법인을 설립한 이후 꾸준한 서비스 향상과 개발로 인터넷 보험 전문회사로서 입지를 굳혀가고 있다. 매년 보험계약관리 프로그램，고객관리 프로그램，웹보험 비교견적센터，오프라인 FC(금융컨설턴트) 사업부，30초 간편견적 프로그램，보험잡 채용사이트，아마존금융계산기 프로그램，아마존질병코드집 프로그램 등 보험인을 위한 프로그램 개발과 다양한 채널들을 운영하고 있다. 특히 자체개발한 프로그램은 타 보험회사와 차별성을 자랑한다. 아마존금융계산기 프로그램은 단 · 복리，화폐가치，교육자금，은퇴자금 등 목적자금을 손쉽게 계산할 수 있는 프로그램으로 신속하고 정확한 재무계산을 가능하게 한다. 아마존질병코드집은 570여 가지의 질병정보를 수록하고 있어 고객들은 어려운 질병코드를 빠르고 쉽게 검색할 수 있다.최근에는 새로운 보험 판매채널의 일환으로 고객에게 금융서비스를 제공하는 독립FC에게 보다 나은 보험환경을 만들고자 독립 FC 채널(www.을 구축해 상품비교견적，상품 및 전산 교육，계약관리를 간편하게 이용할 수 있으며，본사에서 직접 관리를 받지만 매출에 대한 압박을 줄여 자유로운 영업활동을 가능하게 했다. 조용문 대표는 "10여년의 보험GA 운영경험을 바탕으로 늘 노력하는 자세로 한층 더 업그레이드된 서비스를 제공할 것"이라며 국내 최고의 보험전문법인으로 거듭나겠다고 밝혔다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지