] 교통문화 선진국은 우리와 무엇이 다른가. 단언하기는 힘들겠지만 필자는 교통주체가 교통 환경을 미리 예측가능한 지 어떤지에 따라 구별할 수 있다고 본다. 즉 교차로에서 상대 차량이 어떠한 행태를 보일지를 알 수 없어 일단 차량 머리 부분을 먼저 내밀어야 한다든지. 지방도로를 주행하다 보면 갑자기 노면이 움푹 패여 있어 타이어가 펑크가 나지 않았나 하는 걱정을 하게 되는 경우일 것이다. 이처럼 예측하지 못하는 상황이 많을수록 수준은 후진적이며 우리의 현재 상황을 알 수 있는 척도가 되기도 한다. 국제표준에 부합하지 않고 현실적이지 못한 규제로 교통문화 수준을 오히려 떨어뜨리는 요소도 있다. 교차로 신호체계 가운데 좌회전 우선 신호와 같은 시스템은 우리나라 특유의 교통운영체계이다. 또한 고속도로 소통 원활구간에서 오른쪽 끝 차선을 이용해 추월하는 경우를 종종 보게 된다. 엄연히 도로교통법 시행규칙 제39조에 관련 조항이 언급되어 있음에도 불구하고 지켜지지 않는 대표적 사례다. 하지만 이 규정 또한 우리나라만이 규정하고 있지 주요 선진국들은 좌측 차로 추월 원칙만을 규정하고 있다. 이러한 불합리한 교통운영체계를 개선시키고자 지난해부터 국가경쟁력강화위원회가 발 벗고 나섰다. 조금은 늦은 감이 있지만 교통 법질서 경시풍조가 만연되고 사회적 신뢰 형성을 저해하는 교통 환경을 개선시켜야 한다는 강한 염원을 갖고 있었던 시민의 한 사람으로서 쌍수를 들어 환영한다. 더욱이 눈여겨 볼만한 사항은 교통운영체계는 소통원활 뿐 아니라 교통안전 측면과도 매우 깊은 관계를 가지고 있다. 교통안전시설 확충 같은 인프라 구축 외에 일방통행 확대 자전거 전용신호등 설치 보행자 통행방식 개선 등 통행규칙 정비작업은 교통안전 의식을 높이는 요소로 작용할 것이다. 그러나 점멸신호 운영 비보호좌회전 확대 회전교차로 활성화 직진우선 신호원칙 확립 등 19개 과제를 의욕적으로 선정하였지만 이는 교통운영체계 전반에 걸쳐진 과제로 운전습관을 개선시키기 위해서는 보다 선택과 집중이 필요하다. 예를 들어 비보호좌회전 확대를 집중적으로 실시해 국민의 관심과 참여를 통해 타 대책의 파급효과를 기대할 수 있다는 점을 간과하고 있다. 지난해까지 점멸신호 운영 공휴일 도심 주차허용 등 12단계 과제 시행결과에 대한 효과로 서울 등 8대 도시 주행속도가 약 6% 향상 교통사고가 전년 대비 약 15% 감소하였다고 한다. 하지만 이들 결과는 자체 분석결과이지 객관적인 조사에 의한 수치가 아니기 때문에 시간을 두고 합리적인 평가가 필요하다. 또한 선진화 방안의 핵심 주체인 경찰의 적극적인 역할이 필요하다. 각 과제마다 안전과 밀접한 관계가 있기 때문에 교통안전을 담당하는 경찰의 참여가 전제되어야 한다. 종반으로 치닫는 교통부문의 선진화 방안이 올바르게 정착토록 하려면 우선 정책적 차원에서 운전자의 의식 개혁이 선행되어야 한다. 뒤에서 빠른 속도로 접근하면 자연스럽게 먼저 가라고 차로를 양보하는 유럽이나 일본처럼 상대 운전자를 배려할 수 있어야 한다. 두 번째는 기술적 차원에서 위반 차량에 대해서는 단속이 뒤따라야 한다. 지정차로제 개선 방안도 결국 단속력이 없으면 지금처럼 주행할 수밖에 없을 것이다. IT강국인 만큼 무인 단속이 가능하고 사고 시 위반차량의 보험 과실 적용 등 경제적 제재도 확대할 필요가 있겠다. 마지막으로 갈등관리 차원에서 새로운 법제도를 정착시키기 위해서는 사회적 합의가 필요하다. 따라서 특정 지역을 시범사업으로 운영한 결과를 바탕으로 개인 효용 극대화의 관점에서 어떠한 점이 좋은지 수치로 제시하는 대국민 계도가 필요하다. 무엇보다 교통 관련 공무원 도로관리자 전문가 모두가 책임감을 갖고 교통문화를 선진화시키겠다는 강한 의지와 운전자의 교통안전 문화 수준을 스스로가 높이겠다는 의식이 전제되어야 한다. 무엇을 알고 있는지에 대한 확신 보다 내가 스스로 법 규범을 확고히 지키겠다는 용기가 필요한 때이다. 장택영삼성교통안전문화연구소 수석연구원