병원이 가장 선호하는 환자는 어떤 부류일까. 빈번하게 발생하는 감기 환자도 아니고 큰 병 때문에 수술을 위해 찾은 환자도 아니다. 바로 교통사고 환자다. 자동차보험 진료수가가 건강보험 진료수가에 비해 최대 15% 이상 높기 때문에 병원은 손이 덜가고 돈이 되는 교통사고 환자를 선호한다. 환자들도 장기입원을 통해 휴업급여 등 급여수준을 높일 수 있어 경미한 사고에도 병원에 입원한다. 한국 자동차사고 환자들과 병원들의 모럴해저드(도덕적 해이)가 국내 교통 문화는 물론 자동차 보험사들의 선진화를 가로 막고 있다. 6일 손해보험업계 등에 따르면 국내 자동차사고 환자들의 입원율이 70%에 육박하고 있다. 이중 96%는 입원이 불필요한'상해도1' '상해도2'에 해당하는 경증환자다. 교통.보험 문화가 발달한 독일 현지 관계자들도 한국의 자동차사고 현황을 듣고 놀랍다는 반응이었다. 스위스 보험회사 바슬러(Basler) 독일 법인의 볼프강 한더 자동차영업본부장은 "자동차보험료의 40%가 의료비로 쓰인다니 (한국의 자동차사고) 문제가 심각한 것 같다"고 말했다. 그는 "독일 대부분 자동차보험에서 의료비가 차지하는 비중은 5~10%에 불과하고 바슬러사의 경우 5% 수준"이라며 "우리도 갈수록 높아지는 사고율 때문에 고민하지만 우리의 골칫거리는 병원비보다 늘어나는 사고와 정비비용"이라고 답했다. 국내 자동차보험 문화가 후진국 수준에서 벗어나지 못하는 이유는 뭘까. 전문가들은 진료수가 이원화를 가장 큰 문제점으로 꼽는다. 건강보험 진료수가에 비해 자동차보험 수가가 최대 15% 가량 높아 과잉진료나 장기입원을 부추기고 있다는 것. 독일과 이탈리아 등 유럽 국가들은 일반 환자와 자동차보험 환자를 따로 구별하지 않는다. 자동차보험이나 건강보험 구분 없이 같은 치료를 받고 같은 비용을 지불한다. 이미 도입한 진단진료법도 보험료 누수와 병원과 환자들의 모럴해저드를 방지하고 있다. 독일은 차사고 뿐만 아니라 병명에 따라 2000여가지의 보험금 지급 형식이 갖춰져 있다. 독일 건강보험조합 AOK의 랄프 메처 홍보 매니저는 "독일은 사고의 원인 상관 없이 의사의 판단에 맡겨 치료를 받고 있다"며 "공단 측은 적절한 치료가 이뤄지고 있는지에 대한 진료비 감사를 진행하고 있다"고 말했다. 이어 그는 "독일이 유럽의 다른 국가에 비해 평균 입원일이 3~7일 정도 길었으나 과잉진료로 재정이 낭비된다는 문제점이 공론화된 후 2002년 진단진료법이 도입됐다"며 "독일의 입원일은 유럽의 다른 국가와 비슷한 수준이 됐다"고 설명했다. 의료수가 일원화 진단진료법 도입 등 교통사고 문화 선진화를 이뤄낸 유럽 보험사들도 고민은 있었다. 업계간 과당경쟁과 자동차 사고 확대에 따른 정비료 증가 등으로 수익성이 악화되고 있기 때문이다. 바슬러 독일 법인의 경우 지난해 보험료로 1억600만 유로(한화 1680억원)를 거둬들였으나 지출액은 1억1600만 유로(1830억원)였다. 자동차 보험분야 적자를 기록한 것. 바슬러의 볼프강 한더 자동차영업본부장은 "경제 성장이 빠를 수록 사고율이 높아진다"며 "사고율을 낮추기 위해 기업 등을 방문해 안전운전 교육 프로그램을 진행하고 있다"고 말했다.