KB금융 생보사 인수 발언에 `술렁'.손보사 매물도 관심 어윤대 KB금융지주 회장의 생명보험사 인수 발언에 보험업계가 술렁이고 있다. 6간담회에서 "비은행 부문 강화를 위해 생명보험사 등 인수에 관심을 갖고 있다"는 발언을 한 뒤 보험사 인수합병(M&A) 시장이 다시 조명을 받고 있다. 어 회장은 "ING에 생명보험사를 팔 것을 제안했지만 거절당했다"고 구체적인 회사명을 밝히기도 했다. 그만큼 인수 의지가 강력하다는 것으로 읽힐 수 있다. 어 회장의 생보사 인수 발언 배경에는 KB금융지주의 다각화 문제가 걸려 있다. 카드 보험 증권 등 비은행 부문으로 다각화에 성공한 신한지주와 달리 KB금융은 비은행 부문이 너무 약하다는 평가를 받고 있다. 실제로 신한생명은 지난해 2천181억원의 순이익을 기록하며 삼성 대한 교보생명 등 `빅3'에 이어 확고한 생보사 4위 자리를 굳혔지만 KB생명의 순이익은 고작 258억원에 불과한 실정이다. 문제는 KB금융이 인수할 만한 매물이 현재 시장에 나와있지 않다는 점이다. `빅3' 생보사와 신한생명에 이어 KB금융이 눈독을 들일만한 중위권 생보사들은 푸르덴셜 ING AIA 라이나 메트라이프 알리안츠 등 모두 외국계 보험사들이다. ING생명이 어 회장의 인수 제안을 단호하게 거절한 것에서 알 수 있듯 한국 시장에 확고한 영업 기반을 마련한 이들이 쉽사리 매물을 내놓을 리는 만무하다. 하지만 장기적으로 KB금융이나 신한지주 우리금융 하나금융 등 금융지주사들이 생보사 지분을 확보할 길이 없는 것은 아니다. 2013년 상장을 준비하는 녹십자생명은 그룹 측이 100% 지분을 갖고 있어 상장 요건을 충족하기 위해서는 지분을 분산시켜야 한다. 이 매물을 노려볼 수도 있다. 또 동양생명은 지난해 말 동양생명의 지분 60%를 확보한 사모펀드인 보고펀드가 동양그룹의 우선매수권 기한이 끝나는 2014년 말 이후 지분을 매각할 수도 있다. 다만 이 회사들의 경영권을 가져올 만한 지분을 확보하기는 쉽지 않아 보인다. 녹십자그룹 측은 경영권 유지 의사를 확고하게 밝히고 있으며 동양그룹은 우선매수권 기한 내에 60% 지분을 다시 사들이겠다는 의지를 천명하고 있다. 이밖에 신한지주와 우리금융지주 하나금융지주 등도 장기적으로 생보사 인수에 관심을 두고 있어 생보사 M&A를 둘러싼 논의는 앞으로 더욱 활기를 띨 것으로 보인다. 손해보험사 중에서는 자동차보험 손해율 악화로 수년째 막대한 적자를 내고 있는 에르고다음의 매각설이 끊이지 않고 있다. 독일 에르고그룹은 롯데손보 등에 에르고다음의 인수 의사를 타진했으나 거절당한 것으로 전해졌다. 저조한 수익성과 인수대금 문제가 걸림돌로 작용하고 있다는 게 업계의 전언이다. 이밖에 금융사업 분리 후 보험사업을 본격적으로 확장할 계획인 농협보험 자동차 정비와 중고차 매매 등의 사업을 영위하고 있는 SK그룹 등이 잠재적인 인수 후보자로 점쳐진다.