손해보험사들이 잇따라 완전판매를 다짐하고 나섰다.매년 연초면 신년사나 경영전략회의 등을 통해 약방의 감초처럼 빠지지 않는 '불완전판매 근절'을 새롭게 다짐하는 것이 일반적이지만 올해는 그 어느해보다 결의에 찬 각오다. 동부화재 김순환 부회장은 지난 18일 사내방송을 통해 완전판매 정착을 강조하고 전 영업조직을 대상으로 완전판매 서약식을 가졌다. 동부화재는 불완전판매 근절 방안으로 삼진아웃제를 도입 불완전판매로 3차례 이상 제재받은 설계사는 거래를 정지하고 매월 15일을 소비자의 날로 정해 사내에 완전판매 공감대를 지속적으로 확산시킨다는 계획이다. 지난 15일에는 메리츠화재가 원명수 부회장 등 임직원 330여명이 참석한 가운데 완전판매를 결의하는 영업전략회의를 열었다. 메리츠화재도 삼진아웃제를 도입했고 완전판매 관련 관리지표 비중을 늘리며 매달 감사팀이 참여하는 현장 점검을 펼쳐나가기로 했다. LIG손보도 지난 8일 200여명의 임직원이 모인 가운데 경영전략회의를 열고 정도영업 강화를 위한 2010년 슬로건인 '고객 희망지키기'를 공표했다. LIG손보는 불완전판매 제재가 강화되고 광고심의가 엄격해지는 등 소비자보호가 올해 최대 이슈가 될 것으로 전망했다. 손보사들은 작년 한해 실손보험 중복판매 비난에 직면해 211만명으로 추산되는 중복 가입자들에 대한 전수조사를 실시 불완전판매로 확인된 계약에 대한 보험료 전액 환불 등의 후속조치를 취해왔다. 특히 작년 9월에는 12개 손보사 대표가 총출동해 불완전판매 근절 의지를 공표했다. 보험업계 안팎에서는 이같은 손보사 움직임이 이번주 개최되는 금융감독원의 실손보험 불완전판매에 대한 제재심의위원회 징계 확정 결정과 무관하지 않다고 보고 있다. 금감원은 작년 실시한 실손보험 불완전판매 실태조사에서 10개 손보사에 CEO에 대한 주의적 경고 및 기관경고 등을 포함한 징계 수위를 가정해서 각사별로 소명절차를 밟아왔다. 손보업계 관계자는 "최종 징계 수위는 예측할 수 없지만 손보사들은 작년 한해 큰 어려움을 줬던 불완전판매에 대한 불신을 종식시키고 새로운 출발을 다짐하려는 것"이라며 "2010년은 한층 업그레이드된 정도영업의 원년이 될 것"이라고 말했다. 손보업계는 또 연말부터 이어진 자동차보험 손해율 악화와 이에 따른 보험료 인상 필요성 증대 및 금융당국의 제동 등으로 새해를 순탄하지 못하게 시작하고 있다. - 헤럴드