8일 뉴욕증시는 장 초반 등락을 거듭하고 있다.미국의 유력 주택 건설사 풀티 홈즈(Pulte Homes)가 경쟁사인 센텍스를 13억달러에 인수하기로 합의하며 주택 경기 활성화에 대한 기대가 확산 뉴욕증시는 일제 상승출발했다. 그러나 상장사들의 1분기 실적 악화에 대한 불안감을 떨치지 못하고 다우지수 등 3대 지수는 등락을 반복하고 있다. 이날 오전 11시7분 현재 다우지수는 전거래일 대비 0.27% 오른 7810.9를 S & P500지수는 0.57% 뛴 820.16을 기록중이다. 나스닥지수는 0.8% 상승한 1574.16을 나타내고 있다. 미국의 유력 주택 건설사 풀티 홈즈(Pulte Homes)는 경쟁사인 센텍스를 13억달러에 인수하기로 합의했다. 주당 10.5달러 수준으로 전일 종가 대비 38% 인상된 가격이다. 이번 인수합병으로 풀티 홈즈는 매출 기준 미국 최대 건설사로 발돋움하게 된다. 주택 시장에 긍정적 효과를 가져올 것이라는 분석도 나오고 있다. 미국의 지난주 모기지신청건수가 3개월래 최고치로 치솟아 오른 것으로 나타나며 주택시장 회복에 대한 기대를 높였다. 미 모기지은행연합회(MBA)는 미국의 모기지신청지수가 1250.6을 기록 전주 대비 4.7% 증가했다고 발표했다. 이에 따라 센텍스는 24.02% 급등세다. 그러나 풀티 홈즈는 7%대 하락했다.미 정부가 보험사들에 대한 구제금융을 확대할 것이라는 월스트리트저널(WSJ)의 보도로 보험 관련주도 강세다. 하트포드 파이낸셜 서비스가 23% 급등했으며 프루덴셜 파이낸셜도 6.33% 오름세다. 메트라이프도 2.15% 뛰었다. 미 재무부는 50억달러 규모의 자동차 부품업계 지원에 돌입했다. 제니 엔지브레슨 재무부 대변인은 이날 성명을 통해 이같이 밝히고 "부품업계 지원 대책으로 자동차 업계의 신용 흐름은 회복될 것"이라고 강조했다. 이에따라 포드 자동차가 5%대 오름세지만 제너럴모터스(GM)는 3% 밀렸다.한편 유가는 상승세며 유로대비 달러는 약세다.5월 인도분 서부텍사스산 중질유 가격은 배럴당 1.26% 상승한 49.77달러를 기록중이다. 미국의 지난주 원유 재고가 예상보다 소폭 늘어난 것으로 집계되며 유가 상승세를 부추겼다. 지난주 원유 재고는 전주대비 165만 배럴 증가했다. 이는 미 석유협회(API)의 전망치인 694만배럴 증가에 크게 못미치는 수치다. 달러/유로는 0.2% 하락한(달러강세) 1.3244달러를 엔/달러는 0.4% 밀린(달러약세) 100.02엔을 기록중이다.