백악관-재무부-연준 동시다발로 월가 전면 압박고위임원 급여 50%삭감 보수체계 철저 박상현 국민의 혈세로 구제금융을 받고도 임직원들에게 거액의 보너스를 지급해 국민적 공분을 샀던 월스트리트의 대형 금융회사들과 대기업을 겨냥해 미국 정부가 전례없는 고강도의 수단을 동원해 철퇴를 가하고 있다. 미국 정부의 압박은 백악관과 재무부 중앙은행이 한꺼번에 나서 전방위로 전개하고 있어 버락 오바마 행정부의 강력한 의지를 읽을 수 있게 한다. 이에 따라 그동안 대형 금융회사들의 무분별한 위험투자와 이에 대한 보상을 명분으로 한 천문학적인 보너스 지급 관행에 제동이 걸릴 것으로 보인다. 미 재무부는 22일 정부로부터 구제자금을 지원받고 아직 상환하지 않은 7개 기업의 임원 175명에 대해 연봉을 50% 삭감키로 했다고 밝혔다. 삭감 대상이 된 기업은 뱅크오브아메리카(BoA)와 씨티그룹 보험회사 AIG 자동차업체인 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 이들 자동차업체의 금융자회사인 GMC와 크라이슬러파이낸셜 등 7개사다. 이들 회사의 임원 가운데 연봉이 높은 각 25명씩 총 175명이 삭감 대상이며 각 회사별로 75명씩 총 525명에 대해서도 추후 검토를 통해 급여의 적정성을 평가해 삭감작업이 추진된다. 이러한 작업은 백악관이 임명한 케네스 파인버그 급여문제담당 특별책임관(일명 `급여 차르')의 주도하에 개별 회사와의 합의 형식으로 이뤄졌다. 오바마 대통령은 이날 백악관에서 행한 연설을 통해 "납세자의 돈으로 구제금융을 받았던 기업의 임원들이 과도한 봉급을 챙겨감으로써 미국민의 가치가 손상되고 있다"면서 대기업의 급여체계에 대해 주주들이 제목소리를 낼 수 있도록 의회가 법률을 마련해야 할 것이라고 촉구했다. 티머시 가이트너 재무장관도 성명을 내고 파인버그 책임관의 노고를 치하하면서 대기업의 과도한 급여에 대한 통제의 필요성을 역설했다. 이런 조치와 별개로 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed)가 이날 성명을 내고 은행들이 과도한 위험투자로 치달을 수 있는 보너스 시스템을 운영하지 않도록 은행의 보수체계에 대한 철저한 감독을 시행키로 했다고 발표했다. 개별은행과 은행지주회사에 대한 감독권을 갖고 있는 연준은 지금까지는 은행의 급여체계에 대해서는 일절 간섭하지 않는 원칙을 고수해왔으나 이번 성명은 이러한 불간섭 원칙을 폐기하는 것으로 볼 수 있다. 벤 버냉키 연준 의장은 "일부 은행들의 보수체계는 원칙에 부합하지 않는 인센티브를 제공하고 과도한 위험투자를 초래함으로써 은행의 손실을 키우고 금융시스템의 안정성을 흔들어 놓는 결과를 가져왔다"고 지적하고 "연준은 은행의 보상체계가 장기적인 측면에서의 성과에 대한 보상과 적절히 부합하도록 유도함으로써 은행과 금융시스템 전반을 위태롭게 하는 위험투자를 차단하는데 주력할 것"이라고 강조했다. 연준은 우선 28개 대형은행에 대해 과도한 위험투자를 배제할 수 있는 보상체계를 마련 연준에 제출해 승인을 받도록 하고 이후 이 프로그램이 제대로 이행되는지 감시.감독을 받도록 했다. 또 다른 모든 은행들도 자체 급여보상체계의 운용과 관련해 연준의 감시.감독을 받게 된다.연준은 은행 임직원에 대한 급여의 상한선을 설정하거나 급여를 삭감하는 강제 조항을 마련하지는 않았지만 급여보상체계가 은행의 건전성을 해칠 수 있다고 판단될 경우 시정을 요구하거나 별도의 제재를 취할 수 있음을 시사했다. 은행의 입장에서는 막강한 파워를 행사하는 감독 기관인 연준이 보수체계를 면밀히 검사해 성과와 적절히 부합하는지 따져보기로 한 것 자체에 상당한 부담을 느낄 수밖에 없어 결과적으로 무분별하게 천문학적인 성과급을 지급해온 지금까지의 관행에 제동이 걸릴 것으로 보인다. 한편 오바마 행정부의 이러한 강력한 조치에 대해 민주당을 비롯한 진보진영에서는 때늦은 감이 있다면서 적극 환영하는 입장이지만 보수진영에서는 정부의 과도한 시장개입이 초래할 부작용을 우려하면서 우수한 인력이 금융회사에서 이탈할 수 있다고 경고했다.