보험사 저축은행 신용카드사 금융투자업 등의 내년 전망이 모두 암울한 것으로 나타났다. 보험사의 경우 저금리 기조 및 경기 부진 금융시장 불확실성 등으로 인해 성장률과 수익성 모두 악화할 것이라는 전망이다. 저축은행은 추가 구조조정 가능성 신용카드사는 규제 강화 금융투자업은 수수료 인하 및 금융시장 회복 지연으로 인해 보험사와 마찬가지로 성장률 수익성 등이 감소하거나 정체할 것으로 예상됐다. 금융연구원은 5일 서울 명동 은행연합회관에서 '2012년 금융동향과 2013년 전망 세미나'를 열고 이러한 내용의 금융산업분석 결과를 발표했다. 구본성 금융연구원 선임연구위원은 "경기 회복 지체에 따라 선제적인 자산건전성 관리 및 가계대출 증가속도의 꾸준한 관리가 필요하다"고 조언했다. 그는 이어 "영업정지 저축은행의 프로젝트파이낸싱(PF)채권 회수방안 및 여전사 후순위채 발행 증가에 따른 금융소비자보호 및 감독 강화"도 주문했다. 보험사 저금리로 역마진 우려‥성장률 수익성 모두 하락 구 선임연구위원은 생명보험의 경우 저축성보험을 중심으로 성장하겠지만 성장 폭은 과거보다 줄어들 것으로 예상했다. 2012년 수입보험료 추정치는 92조원이다. 이는 2009년(77조원) 2010년(83조원) 2011년 (89조원) 등의 성장 폭과 비교하면 확연히 줄어든 것이다. 당기순이익 규모 역시 지난해 말 3조3820억원에서 올해 말은 2조9830억원으로 감소할 것으로 추정했다. 저금리 및 금융시장환경 불안으로 자산운용 실적이 부진할 것으로 예상되기 때문이다. 특히 구 선임연구위원은 "저금리 기조로 운용자산이익률은 계속 하락하겠지만 보험부채의 부담이율 수준은 여전히 높은 상황"이라며 이차 역마진 확대를 우려했다. 손해보험도 마찬가지로 장기성 보험 중심으로 성장하겠지만 성장 폭은 제한적일 전망이다. 올해 수입보험료는 2011년(58조원)보다 6조원 늘어난 64조원이며 순이익은 2011년(2조4470억원) 보다 줄은 2조1320억원이 될 것으로 보인다. 손보상품 중 자동차 보험이 보험료율 추가인하 자동차등록 대수 증가율 둔화 등으로 성장률이 낮아지고 일반손해보험도 경기 부진의 영향으로 성장세가 둔화되는 영향이다.본제도(RC)개선 영향으로 실질적인 재무건전성은 강화될 것으로 전망됐다. 저축은행 추가구조조정 가능성으로 자산감소세 지속 금융소비자로부터 신뢰를 잃은 저축은행은 추가적인 구조조정 가능성도 있어 자산 감소세가 지속될 것으로 예측됐다. 또 일반인에 대한 후순위채 발행이 제한되는 등 금융소비자보호가 강화되는 것도 실적 부진에 일조할 것으로 예상됐다. 구 선임연구위원은 "비록 건전성 강화를 위한 규제감독은 강화됐지만 경기둔화로 인해 가계대출 및 PF대출의 부실화가 우려된다"고 지적했다. 따라서 내년 저축은행 업계의 과제로 철저한 자산건전성 관리를 통한 신뢰회복을 꼽았다. 신협과 농협 등 상호금융조합의 경우 비과세 예금 혜택의 종료에 따른 예탁금 감소 경기 회복 지연에 따른 가계상환능력 저하로 성장성이 정체될 것이라 전망했다. 또 상호금융조합에 대한 금융당국의 대출관련 규제 강화로 내년도 이익 규모가 축소될 것이라 보았다. 구 선임연구위원은 "올해 말로 종료 예정인 비과세예금을 대체할 수 있는 자금조달 안정화 방안이 필요하다"고 지적했다. 신용카드사 카드사 분사로 회원유치 경쟁 심화…수익성 하락 신용카드사의 경우 하이패스·모바일카드의 발급은 지속적으로 증가하겠으나 규제강화로 성장 폭이 제한될 것으로 전망된다. 카드사 분사로 회원유치 경쟁이 심화하고 영업활동에 대한 감독이 강화되고 있어 수익성 역시 정체할 것으로 분석된다. 또 카드론의 부실화 가능성과 가계상환능력 하락으로 인한 연체율 상승 우려가 있어 건전성과 자본적정성도 저하될 것으로 예측됐다. 구 선임연구위원은 신용카드사의 과제로 "새로운 가맹점 수수료 체계 및 마케팅 관련 규제강화에 따른 대응책을 마련하고 경쟁심화에 대비한 수익성을 확보할 것"을 주문했다. 여신전문금융사에 대해서는 은행권이 금리 10%대 서민금융상품을 개발하는 등 경쟁이 심화되고 규제도 강화되고 있어 성장성 및 수익성이 정체되거나 저하될 것이라고 분석했다. 금융투자업 금융시장 회복 지연으로 전망 어두워 금융투자업 역시 내년 성장성 및 수익성 전망이 어둡다. 금융시장 회복이 지연되면서 자산규모의 성장이 정체할 것으로 예상하기 때문이다. 다만 퇴직연금시장에서 금융투자업 비중이 커질 경우 운용자산의 추가 증가를 기대할 수 있다. 수익성은 수수료 수익 감소 등으로 인해 지난해 실적악화에 따른 기저효과를 제외하고는 실제 수익성 개선은 어려울 전망이다. 구 선임연구위원은 "신규 영역 개척 등을 통해 업무를 다변화하고 전문성에 기반을 둔 차별화 상품을 출시하는 한편 투자자 보호를 강화해 자체적인 성장 견인력을 창출해야 한다"고 조언했다.