우리생활에 편리함을 주는 자동차가 경기 불황 속 중고차를 찾는 이들이 늘어나면서 자동차 등록대수가 꾸준히 증가하고 있다. 이에 자동차 소유 시 필수로 가입해야 하는 자동차보험 또한 지속적인 증가세를 보이고 있다. 최근 인터넷 사용이 익숙한 20대 30대 40대 소비자들이 예전에 비해 쉽고 간편하게 비교 및 가입이 빠른 온라인 이용이 증가하면서 이를 반영하듯 2014년 기준 자동차보험 온라인 시장의 점유율은 10년 전과 비교해 3배 증가한 40%를 넘어섰다. 이에 출시된 ‘보험다모아’를 비롯하여 한번에 모든 상품의 특징을 간편하게 볼 수 있는 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/) 등이 주목을 받으면서 자동차보험료계산기 활용 및 각종 할인혜택의 도움이 되고 있다. 자동차보험료는 가입 또는 갱신할 때 연령 차종 연식 운전경력 사고율에 따라 다르게 책정된다. 특히 운전경력이 없다면 보험료가 다소 비싸질 수 있는데 군대 운전병 업무상 운전의 경력 가족 및 형제자매의 한정특약에서 경력 지정자로 지정되어 있다면 관련 증빙서류 제출 시 보험사에 따라 할인율이 적용이 될 수 있으니 가입 전 체크하는 것이 좋다. 자동차보험의 가입 시기에 대한 몇 가지 팁을 알아보면 새 차를 살 경우 출고일 전에 가입하는 것이 좋고 중고차를 구입할 때는 차를 인수하는 시점을 보험시작일로 정하는 것이 적절한 가입 시점이라고 할 수 있는데 갱신 시기를 하루라도 놓칠 경우 벌금이 발생하기 때문에 미루지 않도록 해야 한다. 자동차보험료 할인혜택에는 제휴카드 할인(동부화재 신한카드 동부화재 현대M 동부화재 KB국민카드 등) 차량정비 쿠폰 에버그린 특약 주행거리 특약(3천km 이하)가 있고 에어백 도난방지장치 블랙박스 등을 설치하여 ‘자기신체사고’ 항목에서 보험료를 할인 받을 수 있다. 또한 상품별 24시 긴급출동 배터리 충전서비스 등을 지원해주는 곳도 있으니 보험사별 서비스 부문도 함께 고려하는 것이 좋다. 차를 소유하고 있다면 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험은 필수 담보만을 가입하는 책임보험과 인적 물적 손해의 보상한도의 확대 및 자기신체사고 자기차량손해 운전자한정특약 무보험차 상해 담보 등의 여러 특약을 선택 가입하는 종합보험으로 나뉠 수 있다. 이에 평소 사고율이 높은 편이라면 대인 대물의 손해 보상한도를 높여 손해비용을 최소화하는 종합보험이 유리할 수 있다. 한편 국토교통부 자동차사고 피해자 보호를 강화하고 가해자의 피해 보상 부담을 완화하기 위해 책임 의무보험 보상한도를 1.5배로 확대하는 ‘자동차손해배상보장법 시행령 일부 개정안’에 의해 다가오는 4월부터 사망 및 후유 장해 보상한도가 1억원에서 1억5000만원으로 부상에 따른 보상한도는 2000만원에서 3000만원으로 대물배상은 1000만원에서 3000만원으로 상향 될 예정이다. 아울러 무면허 음주운전 등 교통사고 불법가해자에 대한 책임을 강화하기 위해 무면허 음주 사고 가해자에 대한 부담금도 대인피해는 200만원에서 300만원으로 대물피해는 50만원에서 100만원으로 인상할 계획이다.