서울 노원구가 자전거를 타다 사고가 난 주민들을 돕기 위한 보험을 들었다. 2011년부터 전 주민 자전거보험을 가입하고 있는 경기 의정부시에 이어 전국에서 두 번째이고 서울에서는 처음이다. 구는 다음달부터 노원에 주민등록이 돼 있는 사람이면 누구나 어디서든 자전거 사고를 당하면 무료로 보상을 받을 수 있다고 26일 밝혔다. 노원구민 58만2000명은 가입절차 없이 무료혜택을 받는다. 노원에 주소지를 두지 않아도 이 지역 공공대여소에서 자전거를 빌린 경우도 마찬가지로 보험 혜택을 받을 수 있다. 보상은 직접 운전하거나 뒤에 타고 가다 발생한 사고뿐 아니라 다른 자전거가 와서 들이받은 경우 걸어가다가 자전거와 충돌했을 때도 받을 수 있다. 사고로 장애가 생기면 최대 500만원 사망했을 때는 400만원을 받는다. 6일 이상 입원하면 위로금 10만원이 나온다. 또 노원주민이 자전거를 타다 다른 사람을 다치게 하거나 사망사고를 냈을 때는 본인부담금 5만원을 내면 최고 1억원까지 보험금이 나온다. 다만 경주용 자전거를 탔거나 경기에 나가기 위해 연습하던 중 발생한 사고 또는 고의·자해로 일어난 사고는 보장하지 않는다. 보험 기간은 다음달 1일부터 내년 2월 말까지다. 노원구가 연간 9700만원을 들여 전 주민을 자전거 상해보험에 가입한 것은 에너지절약 정책의 일환이다. 김성환 노원구청장은 "자동차 대신 자전거 이용률을 높이려고 하는 상황에서 최근 늘고 있는 자전거사고가 큰 걸림돌이었다"며 "주민들이 안심하고 자전거를 탈 수 있는 장치가 필요했다"고 말했다.