보험영업에서 성공하려면 인맥보다 성실성이 우선돼야 한다는 분석이 나왔다. 삼성화재는 올해 보험영업에서 탁월한 실적을 거둬 고객만족대상 수상자로 뽑힌 보험설계사(RC) 가운데 152명을 상대로 `우수 보험설계사 성공 DNA' 설문조사를 해 분석한 결과를 12일 발표했다. 올해 전체 고객만족대상 수상자 380명의 평균 연령은 43.6세 평균 활동 기간은 10년으로 파악됐다. 설문 결과를 보면 보험설계사 직업을 스스로 선택한 사례가 42.1%로 가장 많았고 그다음은 다른 RC의 추천이 30%였다. RC들의 전직은 급여생활자 자영업자 전업주부가 모두 30.2%씩이었다. RC들의 성격 등을 묻는 항목에서는 외향적이고 인맥이 넓어야 영업에 유리하다는 일반적인 생각과 다른 결과가 나왔다. 자신이 외향적이라는 응답자는 27.6%에 불과했다. 내성적이거나 중간이라는 답변은 각각 34.8% 36.8%로 파악됐다. 70% 이상이 자신을 내성적 또는 평범한 성격으로 소개한 것이다. 처음 보험을 선택할 때 힘들었던 점으로는 응답자의 62.5%가 말주변ㆍ인맥 부족 등을 꼽았다. 그러나 보험영업의 성공 조건으로는 69.1%가 성실성이라고 대답했다. 적극성과 인맥을 선택한 응답은 각각 17.1% 7.9%에 그쳤다. 손해보험의 장점을 묻는 항목에는 응답자의 63.8%가 '질병 상해 재물 배상책임 등 상품 영역이 넓다'는 점을 들었다. 자동차보험이 있어 고객 확보가 쉽다(27.6%)는 응답이 그 뒤를 이었다. 은퇴 시기는 `건강이 허락할 때까지 평생 활동하겠다'(40.1%) '60세 이전'(32.2%) '70세 이전'(22.4%) 등으로 나타났다. 대부분이 RC를 나이에 구애받지 않고 평생 직업으로 여긴 것이다. 자녀가 RC를 직업으로 삼는다면 도와줄 의향이 있느냐는 질문에는 69.1%가 '그렇다'고 응답해 직업 만족도는 물론 발전 가능성도 큰 것으로 평가됐다.