국내 손해보험업계의 성장 잠재력이 둔화하고 있다. 손보사의 근간사업 부문인 화재ㆍ해상 부문의 가격 경쟁이 치열해지고 일반보험 특종보험 부문 역시 지난해 고전한 것으로 나타났다. 이에 따라 손보사들은 미래를 대비해 보장성 위주 상품으로의 라인업 전환을 꾀하고 있다. 16일 관련 업계에 따르면 지난해 회계기준(4월~12월) 12개 국내 손보사가 거둬들인 일반보험 부문 보험료 수입은 4조5355억원으로 전년 대비 2.6% 늘어나는데 그친 것으로 나타났다. 업계는 지난해 자체 실적 집계 결과 그동안 일반보험 부문에서 평균 10% 이상 성장해오던 흐름 끊긴 것으로 분석하고 있다. 세부적으로는 장기보장성 보험 부문에서는 약진했지만 일반보험이 정체하기 시작했고 휴대폰보험 풍수해보험 여행보험 등 특이보험을 뜻하는 특종보험 부문도 농협손해보험 등 일부사를 제외하고는 실적이 제자리걸음이다. 손보사의 근간인 화재 및 해상 보험 부문 역시 경쟁이 치열하고 단가는 내려가면서 수익성을 내는데 어려움을 겪고 있다. 삼성화재는 지난 2013회계연도(2013년 4~12월)에 총 5052억원의 당기순이익을 기록했다. 이는 전년 동기에 비해 9.3% 감소한 수치로 특히 일반보험 부문이 0.3% 역성장했다. 장기보험 부문에서 4.8% 성장으로 다른 부문 손실을 만회했지만 순익 하락을 막지 못했다. 동부화재 역시 전년 대비 20.7% 감소한 2954억원의 순익을 기록했고 LIG손해보험의 순익도 16.5% 줄어든 1787억원에 그쳤다. 한화손보는 지난 2013회계연도에 365억원의 손실을 기록하며 적자로 전환됐다. LIG손보는 매출액이 6.9% 증가했지만 영업이익과 당기순이익이 지난 2012년(4~12월)과 비교해 각각 12.3% 16.5%가 하락했다. 원수보험료가 증가하긴 했지만 각 부문별 수익성이 좋지 않았다는 얘기다. 회사 관계자는 "자동차보험과 일반보험 손해율이 상승하면서 수익성과 재무건전성 부문에서 모두 어려움을 겪은 한 해였다"라고 말했다. 현대해상은 지난해 전 부문이 고르게 성장한 것으로 알려졌다. 하지만 현대해상 역시 일반보험 부문 성장세가 다른 부문에 비해 주춤한 상태다. 반면 메리츠화재와 흥국화재는 2013년 회계기준 실적에서 전년 대비 일반보험 부문에서 두 자리수 성장률을 기록하며 어려운 환경에서 상대적으로 선전했다. 메리츠화재 관계자는 "장기보장성 보험 성장이 지속되고 사업비 효율화가 효과를 나타내며 지난해 지표가 좋았지만 전반적인 부문에서는 골고루 성장하고 있다고 보기 힘들다"고 말했다. 업계 한 관계자는 "저금리 시장환경의 격변기를 맞아 지난해 손보업계 전체가 보장성강화를 통한 수익성 제고에 노력을 기울였지만 맘에 드는 성적표를 받아들지 못했다"며 "올해도 업계 전체가 저축성과 연금성 상품의 판매는 전반적으로 줄여나가면서 미래 경쟁에서 버틸 수 있는 기초체력을 만드는 한 해로 삼는 회사가 많을 것"이라고 말했다. dkshin@