▲"올해 대기업 신입연봉 평균 3천193만원" 올해 주요 대기업의 대졸 신입사원 연봉은 3천193만원으로 조사됐다. 이는 4년제 대학을 졸업한 남자 사원을 기준으로 한 것이며 기본 상여금은 포함하되 인센티브는 제외한 금액이다. 작년 조사에서 집계된 평균 연봉 3천156만원보다는 1.0% 상승했다. ▲스마트폰 대전 2라운드 돌입 여름 스마트폰 대전 2차 라운드가 시작됐다. 2라운드에서 주목받는 제품은 최근 출시된 삼성전자의 갤럭시S와 내달 출시될 애플의 아이폰4 팬택의 시리우스 알파 등이다. 갤럭시S는 지난 26일까지 판매량이 5만대를 넘어선 것으로 추정됐다. ▲"50년뒤 연간 33억t의 물이 모자란다" 지구적인 기후변화로 50년 뒤인 2060년에는 우리나라도 연간 최대 약 33억t의 물 부족 현상이 생길 것이라는 전망이 나왔습니다 기후변화소위원회가 작성한 보고서에 따르면 우리나라는 극단적으로 비가 적게 오는 해거 많아져 가뭄 발생 횟수가 3.4배 늘어나고 이럴 경우 하천 유량이 지금보다 57% 줄어들 것으로 내다봤습니다 ▲농민 정년은 60세 아니면 65세(?) 자동차보험에 적용되는 농민의 정년이 60세인지 아니면 65세인지를 놓고 논란이 일고 있다. 민주당 김우남 의원은 자동차보험 표준약관의 취업가능연한을 농민의 경우 65세로 적용하는 내용을 담은 특별법'을 국회 법제사법위원회에 제출한다. 취업가능연한은 정년과 같은 개념으로 자동차 사고시 보상액을 산정하는 기준이 되며 대부분의 직종이 60세를 인정받고 있다.