#. A보험사는 지난해 B지방자치단체를 상대로 한 구상금 청구 소송에서 승소했다. 운전 중 갑자기 도로가 끊겨져 자동차 운전자가 도로 옆 콘크리트 벽에 부딪혀 크게 다쳤다. 이로인해 1억여원의 보험금이 지급됐다. 보험사는 지자체가 추락방지시설을 설치하지 않았고 진입금지 표지판도 세우지 않아 발생한 사고라고 주장 결국 지급보험금 1억원 전액을 지자체로부터 돌려받았다. 지난해 자동차보험 손해율(보험료 가운데 지급한 보험금 비율)이 급등하자 보험사들이 보험금 지급액을 줄이기 위해 온 힘을 쏟고 있다. 금융당국이 사실상 보험료 인상을 억제하고 있는 탓에 자동차보험 영업적자는 당분간 지속될 전망이다. 21일 보험업계에 따르면 흥국화재(94.2%) 더케이손보(94.0%) 악사다이렉트(91.0%) 하이카다이렉트(90.7%) 메리츠화재(90.6%) 등이 2013회계연도(2013년 4월~12월·회계연도 변경으로 12월까지임) 자동차보험 누적 손해율이 90%를 웃도는 것으로 나타났다.(가마감 기준) 롯데손보 LIG손보 현대해상 등도 지난해 손해율이 90%에 육박했다. 자동차보험을 팔고 있는 전 보험사의 지난해 누적 손해율은 직전 회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 평균 손해율(84.0%)을 훌쩍 뛰어 넘었다. 손해율은 보험사가 보험 가입자로부터 받은 보험료 가운데 가입자에게 지급한 보험금의 비율을 뜻한다. 보험업계에서는 사업비로 들어가는 비용 등을 감안할 경우 적정 손해율을 77%로 보고 있다. 손해율이 77%를 넘어서면 보험사에게 '남는 게 없는 장사'라는 얘기다. 12월 한달간 손해율도 강추위와 폭설도 고공행진을 벌이고 있다. 11월까지 비교적 안정적인 손해율을 기록했던 삼성화재의 12월 손해율(95.1%)은 90%를 넘겼다. 전월보다 8.8%포인트 급등한 것. 흥국화재 하이카다이렉트 등은 100%를 넘어섰다 보험사 관계자는 "외산차 비중이 전체 등록자동차 대비 15%까지 늘어나면서 수리비 렌트비가 급증했다"면서 "하지만 당국에서 보험료 인상을 억제하고 있어 손해율은 계속 악화될 수밖에 없다"고 하소연했다. 보험사들은 가능하면 보험금 지급액을 줄이기 위해 총력을 기울이고 있다. 지자체를 상대한 구상금 소송이 잇따르고 있는 가하면 보험사기로 인한 보험금 누수를 막기 위해 SIU(보험사기방지)팀에 인력을 늘리고 있다. 일부 보험사는 우수 협력 공업사와 연계해 자동차 수리비 단가를 조정하거나 차 사고로 렌터카를 이용하는 고객에게 일정 수준의 교통비를 받고 대중교통을 이용할 것을 유도하고 있다. 다른 보험사 관계자는 "합의금이 됐든 지급보험금이 됐든 단돈 몇 만원이라도 깎기 위해 보상과 직원들이 정말 온 힘을 쏟고 있는 실정"이라면서 "하지만 개별 보험사의 노력은 한계가 있어 (손해율 개선을 위해)정책적 접근이 필요하다"고 지적했다. firesoon@