이달 들어 집중호우와 태풍 등으로 수천대의 차량이 파손되거나 침수되면서 손해보험사의 자동차보험 손해율에 적신호가 켜졌다. 특히 손해율 증가로 인한 손보사 수익 악화가 우려됨에 따라 당분간 자동차보험료 추가 인하 논란도 수그러들 전망이다. 29일 손해보험협회에 따르면 지난 25일부터 29일 오후 3시까지 국내 손보사에 공식 접수된 태풍 볼라벤으로 인한 차량피해신고는 7681건으로 나타났다. 이 중 침수는 21건에 불과했지만 강풍으로 인한 낙하물 피해가 7660건으로 대부분을 차지했다. 아직 신고 접수가 마무리되지 않은 만큼 최종 피해접수 건수는 더 늘어날 것으로 예상된다. 여기에 30일에는 또 다른 태풍 '덴빈'이 우리나라에 영향을 줄 것으로 보여 추가적인 피해를 볼 가능성이 크다. 이같이 대규모 자동차 피해가 예상되면서 올 들어 안정세를 보이던 자동차보험 손해율도 크게 오를 가능성이 높아졌다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 대비 보험사가 지급한 보험금의 비율로 보통 72%를 기준으로 이보다 높으면 보험사가 손실을 본다. 올 들어 자동차보험 손해율은 지난 4월 평균 2.5% 보험료를 인하했음에도 안정세를 보이고 있다. 7월 손보사 자동차보험 평균 손해율은 70%대 초·중반에 머무르고 있다. 업체별로는 삼성화재의 7월 차보험 손해율이 69.5%로 5월 69.0% 6월 68.4%에 이어 3개월 연속 60%대 후반을 기록하고 있다. 현대해상 동부화재 등도 적정 손해율을 밑돌고 있다. 업계 안팎에서는 당초 올해 말 대통령 선거를 앞둔 데다가 금융당국의 보험료 인하 의지가 커 9~10월께 추가적인 보험료 인하가 있을 것으로 예상했다. 하지만 자연재해로 인한 자동차 피해로 손해율 급등이 예상되면서 보험료 추가인하 논의는 수그러들 전망이다.