사고 '안전판' 보험업계 고질적 적자불구보험료인하 잇단 요구손해율 따른 조정 주목 자동차보험은 혹시 모를 사고에 대비해 경제적인 부담을 미리 준비해 두는 사회보장적 금융제도인 동시에 사회혼란 방지책이기도 하다. 만약 자동차보험이 없다면 도로는 싸움판이 될 수 있고 경찰이나 법원은 교통사고 분쟁 때문에 다른 민생업무를 처리하지 못할 수도 있다. 더 나아가 자동차보험은 정교한 교통사고 예방 안전장치이다. 차종 연령 사고유무 보험가입 기간 교통법규 위반경력 ABS나 이모빌라이져 장착여부 등에 따라 할인 또는 할증되는 요율차등화 제도가 그 기본이다. 할인할증체계는 회사별로 자율이지만 적용등급 및 사고유무에 따른 등급간 이동규칙은 공통이다. 최초 가입 시는 기본등급(11z)이 적용되고 가입기간 중 사고가 없었다면 1년마다 1등급씩 할인(적용율은 회사별로 상이)되고 사고가 있는 경우에는 사고 규모에 따라 점수를 가산해 1점당 1등급씩 할증(평균 5~10% 할증)된다. 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 보험료가 차등 적용되는 가입자 특성요율은 이중 안전장치다. 법규위반요율은 중앙선침범 속도위반 신호위반 등 과거 1년간 기록은 1회 위반시는 할증이 없지만 2~3회 위반시 5% 할증 4회 이상인 경우 10% 할증된다. 특히 음주운전 뺑소니는 1회만 적발되도 10% 할증되고 2회 이상이면 20% 할증된다. 손보협회 관계자는 "법규위반자로 부터 거둬들인 할증보험료 전액은 법규준수자의 보험료를 할인해 주는 재원으로 사용된다"며 "이런 시스템이 공익적 제도로서 자동차보험이 교통사고를 줄이는 밑거름이 된다"고 말했다. 여기에 자동차보험의 책임보험료 중 일부는 정부가 지원하는 '자동차손해배상보장사업'의 재원으로 쓰인다. 무보험 뺑소니 등 선의의 피해자가 다른 수단으로는 보상 받을 수 없는 경우를 대비한 것으로 피해자는 물론 그 가족까지도 재활보조금 피부양보조금 장학금 및 생활자금 대출(무이자) 등을 지원받을 수 있다. 그럼에도 불구하고 자동차보험료는 늘 '뜨거운 감자'다. 가격 민감도는 높고 특정 회사에 대한 로열티 보다는 가격 싼 곳으로 쏠림현상이 극심한 특징이 있다. 특히 손보사들의 손해율이 떨어지고 순익이 증가하면 보험료 인하 요구가 커진다. 그러나 지난 1983년부터 올 2월까지 국내 자동차보험의 전체 누적적자액은 총 7조5352억원으로 고질적인 적자 구조다. 작년 사상 최대인 5987억원의 세후 당기순익을 시현한 삼성화재도 장기보험과 일반보험의 원수매출액은 각각 9.6%와 15.5% 증가한 반면 자동차보험은 1.7% 줄었다. 대신 투자영업이익이 14.9% 증가한 8876억원으로 순익 대부분을 차지했다. 일각에서는 보험료 인상으로 손보사들이 적자를 메우려 한다는 지적도 있지만 16개 회사들이 치열한 경쟁 중인 시장에서 가격인상은 고객이탈로 되려 영업적자를 키울 수 있기 때문에 불가능하다는 설명이다.올 23월 손해율 이상 하락으로 한때 보험료 인하 요구가 있었지만 섣부른 결정은 피해야 한다는 지적이다. 실제 작년 8~9월 회사별로 2.0~6.2% 보험료 인하를 기준으로 이전 6개월 간 68.5%였던 손해율은 이후 올 3월까지는 71.6%로 상승했다. 금융감독원 관계자는 "향후 최소한 2~3개월간의 손해율 추이를 분석한 뒤 보험료 조정 여부를 판단해야 할 것"이라고 말했다.- '대중종합경제지'