지난해 파산보호 졸업 이후 새롭게 태어난 제너럴모터스(GM)의 성적표가 공개됐다. GM은 당초 지난달 31일 예정된 실적 발표를 일주일 연기해 7일 발표했다. 블룸버그통신에 따르면 GM은 지난해 파산보호 상태에서 벗어난 직후인 7월10일부터 연말까지의 실적 집계 결과 43억 달러의 순손실을 기록했다. 도중에 정부로부터 지원 받은 자금을 상환하고 미국 시장의 불경기로 저조한 매출을 기록하면서 이같은 적자 실적을 낸 것. 이 기간 매출은 575억 달러를 기록했다. 4분기에만 손실이 34억 달러에 달했으며 매출은 323억 달러를 올렸다. GM은 그러나 올해 실적은 상당폭 향상될 것이라고 장담했다. 올해엔 수익성 강화를 위한 공격 경영의 실탄으로 10억 달러의 현금을 준비해 뒀다. 한편 GM은 전날 전미자동차노조(UAW)로부터 거액의 소송을 당했다. UAW는 GM이 부품사인 델파이에 주기로 한 지원금을 지급하라고 소송을 제기했다. 이 지원금은 델파이 퇴직자들의 건강보험 기금에 쓰일 예정이었다. 지난 2007년 GM은 델파이가 파산하면서 4억5000만 달러를 지원키로 했으나 지금까지 이를 지급하지 않고 있다. samsara@