보험개발원은 사원총회를 개최하고 참석 사원사 만장일치로 성대규(49·사진) 전 금융위원회 공적자금관리위원회 사무국장을 신임 보험개발원장으로 선출했다고 3일 밝혔다. 성 신임 원장은 1989년 한양대학교 경제학과를 졸업하고 같은 해 제33회 행정고시 재경직에 합격해 총무처 수습 사무관으로 경력을 시작했다. 보험 부문 경력으로는 1994년 재정경제원 보험제도담당관실 사무관을 시작으로 2001년에는 재정경제부 금융정책국 보험제도과 근무가 있다. 이후 주프랑스 한국대사관 재경관 기획재정부 대통령실 국정기획수석실 행정관을 거쳐 지난 2009년에 금융위원회 금융서비스국 보험과장을 역임했다. 2012년 금융위 공적자금관리위원회 사무국장으로 일하다가 지난 2014년 7월 명예퇴직했다. 2001년 미국 유타대학교 법대를 졸업한 성 신임 원장은 올해 8월부터 법무법인 태평양에서 외국변호사로 활동했다. 성 신임 원장은 2003년 보험업법 전면 개정 작업을 주도한 인물로 방카슈랑스를 단계적으로 도입하고 제3보험업 분야를 신설했다는 평가를 받는다. 보험개발원은 “성 신임 원장은 실손의료보험 표준화 작업과 자동차보험제도 개선 등 보험업 전 분야에 기여했다”면서 “이론과 실무를 겸비한 보험산업의 전문가”라고 전했다. 성 신임 원장의 취임식은 오는 7일에 열릴 예정이며 임기는 오는 2019년까지다.