자동차보험에 가입하지 않은 채 운전을 하다 사고를 낸 운전자에게 과태료 부과와 함께 형사처벌을 한 처분은 이중처벌이 아니라는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 1부(주심 고영한 대법관)는 도로교통법 위반 등의 혐의로 기소된 박모씨(58)에 대해 벌금 70만원형을 선고한 원심을 확정했다고 4일 밝혔다. 박씨는 자동차 의무보험에 가입하지 않은 채로 지난해 6월 부천시 인근에서 마주오던 차량과 부딪히는 사고를 냈다. 이 사고로 상대방 차량은 총 30여만원의 재산 피해가 났다. 이에 1·2심 재판부는 박씨가 과실로 상대방의 재물을 손괴한 점과 의무보험을 가입하지 않은 채 차량을 운행한 점 등을 고려해 벌금형을 선고했다. 박씨는 재판 과정에서 "의무보험에 가입하지 않은 것에 대해 이미 과태료를 납부해 이중처벌에 해당한다"며 상고했다. 그러나 대법원은 "현행 자동차손해배상보장법상 의무보험에 가입하지 않은 자동차를 운행한 보유자에 대한 형사처벌과 그에 대한 과태료 부과는 제재대상이 되는 기본적 사실관계가 다르다"며 이중처벌이 아니라고 판단 박씨의 상고를 기각하고 벌금 70만원을 확정했다. jeongsuhan@