이정하 금융감독원 광주지원장(오른쪽)이 송광운 광주 북구청장과 업무협약'을 체결하고 있다./사진제공 금융감독원 광주지원 News1 금융감독원 광주지원(지원장 이정하)과 광주시 북구청(청장 송광운)은 23일구청상황실에서 지역주민들을 대상으로 금융교육의 원활한 추진을 위해 '금융교육 협력 등에 관한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약은 최근 금융상품이 다양화복잡화되고 보이스피싱과대출사기 등 금융사기가 교묘해짐에 따라 금융지식이 부족한 지역주민들의 금융피해를 예방하고 실생활에 유익한 금융상식을 제공하기 위해 이뤄졌다. 금융교육의 주요내용은 알아두면 유익한 금융경제지식 금융상품을 활용한 효율적 자산관리 자동차보험 가입시 유의사항 및 분쟁사례 올바른 신용관리 사금융보이스피싱 피해예방 등이다. 금융교육을 통해 금융소비자가 올바른 금융지식을 배우고 합리적인 선택능력 등 금융이해도를 높임으로써각종 금융 피해를 사전에 예방하고 현명한 금융생활과 효율적인 자산관리에 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 금융감독원은 지역에 소재하고 있는 지자체나 단체에서 금융교육을 요청할 경우 무료로 교육을 실시하다. 제공