■ 이형진의 백브리핑 시시각각 자동차보험 취급사인 손해보험사들이 골머리를 앓고 있다고 합니다. 수익성이 안나와도 너무 안 나와서 그렇다는데요. 자동차보험 물가지수에도 포함돼 있을 만큼 서민경제와 밀접한 상품이기도 한데요. 그래서 오늘 시간에는 자동차보험의 실태를 좀 알아볼까 합니다. 연결돼 있습니다. 네. 서울경제 박해욱입니다. 일단 자동차보험은 의무보험이라고 하더라고요? 제가 잘 몰라서 그러는데 대체 의무보험이 뭘 말하는 겁니까? 말 그대로 의무적으로 가입해야 하는 보험을 말합니다. 자동차를 소유한 사람이라면 누구나 자동차보험에 가입해야 한다는 뜻입니다. 아시다시피 자동차는 국민경제에서 차지하는 비중이 높은데다 자동차 사고 발생 시 가계에 미치는 영향이 큽니다. 이러한 공적 특성을 감안해 의무가입 보험으로 지정돼 있는 것입니다. 차를 소유한 사람은 누구나 들어야 하는 보험이다? 큰 힘 들이지 않고 가입자를 모을 수 있는 보험이면 보험사한테 좋은 것 아닙니까? 단순하게 보면 그렇게 생각할 수도 있습니다. 그런데 자동차보험 상황이 어떻길래 관련 상품을 취급하는 손해보험사들이 아우성을 치고 있는 겁니까? 네 자동차보험을 취급하는 손보사들의 신음이 커지고 있는데요. 핵심자산이라 할 수 있는 자동차보험의 수익성이 좋지 않기 때문입니다. 자동차보험의 수익성을 가늠하는 잣대로 쓰이는 것이 손해율인데요. 보험사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 지급한 보험금 비율을 말합니다. 이 비율이 높아질수록 손보사는 손해를 봅니다. 네 그런데요? 네. 9월 말 현재 국내 11개 손보사의 자동차보험 손해율은 94%대로 올 들어 최고치를 기록했습니다. 개별 보험사별로 보면 업계 1위인 삼성화재의 경우 9월 말 현재 손해율이 84%로 1개월 전에 비해 3%포인트 가량 악화됐습니다. 중소형 보험사의 경우 사정이 더욱 안 좋은데요. 메리츠화재의 손해율은 99.4%로 100%에 육박했습니다. 한화손보와 롯데손보가 각각 94% 온라인 비중이 높은 악사와 더케이가 각각 94.5% 93.8%의 손해율을 기록했습니다. 손보율이 94%라면 가입자가 100원을 내면 사고관련 보험처리 비용으로 94원을 내줬다. 뭐 이런 얘기입니까? 흔히들 보험의 적정 손해율이 77% 수준이라고 하는데요. 그것에 비춰볼 때 자동차보험의 수익성이 얼마나 안 좋은지를 단박에 알 수 있는 겁니다. 그럼 그렇게 보험사가 자동차보험 상품에서 손해가 크게 나는 이유 뭐라고 보면 될까요? 네 손해율이 이처럼 악화된 것은 크게 두 가지 이유를 꼽을 수 있습니다. 일단 국제유가 하락이 지속되면서 기름값이 내렸습니다. 기름값이 내리면 교통량이 늘게 되죠. 그렇게 교통량이 늘면 교통사고 건수도 늘어나 손해율이 악화됩니다. 여기에 계절적 요인이 겹쳤습니다. 3분기에는 추석연휴가 끼어 있는데 이 기간에는 교통량이 늘어 손해율이 높아집니다. 쉽게 말해 차량 운행량이 증가하는 여건이 형성되면서 손해율이 전반적으로 악화된 것으로 보입니다. 차가 많이 다니면 교통사고가 많아져서 손해율이 높아진다. 그럼 지금까지는 그랬고 향후 전망은요? 자동차보험 수익성도 등락이 있을 것 아닙니까? 네. 전망도 밝지만은 않습니다. 손해율은 연말로 갈수록 악화되는 경향이 짙습니다. 일단 겨울철에는 눈길사고 등 손해율 악화요인이 많이 발생하기 때문입니다. 여기에 연말이면 차량 이동량이 많아져 사고율 역시 증가합니다. 이에 따라 자동차보험 수익성은 더욱 나빠질 것으로 예상되고 있습니다. 지금처럼 손해율이 높아지면 상황이라면 이익을 남기기 위해라도 자동차보험료를 올릴 수밖에 없겠네요? 그렇죠? 네 그렇습니다. 앞서 이형진 앵커가 말씀하셨듯 자동차보험료는 물가지수에 편입돼 있을 정도로 서민경제에 미치는 파급력이 큽니다. 보험료 인상에 신중할 수밖에 없는 이유인데요. 그런데 손해율 악화속도가 워낙 빨라서 손보사들은 보험료를 줄줄이 인상하고 있습니다. 그렇군요. 네. 당장 이달 1일부터는 메리츠화재 흥국화재 롯데손해보험 등이 각각 2.9%에서 7.2%까지 보험료를 인상했습니다. 통상적으로 자동차보험료 인상은 규모의 경제가 안 되는 중소형사들부터 시작되는 경향을 보입니다. 대형사들도 손해율이 더 나빠질 경우 보험료 인상이 불가피하다는 입장을 보이고 있습니다. 말대로 대형회사들까지 나선다면 자동차보험료 인상은 시간문제다 이렇게 보면 되겠네요? 그렇습니다. 그런데 일부 손보사들은요 가입자들의 보험료 인상에 대한 반발이 워낙 거세다 보니까 위험물건은 취급하지 않는 식의 전략을 들고 나오고 있습니다. 그게 무슨 말이죠? 네. 자동차 사고가 잦은 일부 부실고객이나 고가 외제차 소유자에 대해 보험인수 조건을 까다롭게 적용하고 있는 것입니다. 이렇게 되면 사고율을 낮출 수 있어 수익성 관리에 도움이 됩니다. 동시에 운행거리가 적은 잠재적 우량고객을 유치하기 위한 마케팅에도 적극 나서고 있습니다. 대표적인 것으로 마일리지보험이 있습니다. 약정 운행거리가 적으면 그 비율만큼 보험료를 깎아주는 특약을 말합니다. 손해율을 관리하는 데 상당한 효과를 발휘하면서 많은 보험사들이 마일리지보험 확대에 적극 나서고 있습니다. 그러나 손해율 악화속도가 가팔라질 경우 보험료 인상을 피할 수는 없을 것으로 보입니다. 그럼 말입니다. 단순히 보험료를 인상하는 것 말고 구조적인 개선을 통해 해결하는 방법같은 것은 없습니까? 사실 자동차보험의 저수익성 문제는 어제 오늘의 이야기가 아닙니다. 작년만해도 손보사들이 자동차보험에서 입은 적자규모만 1조1000억원 정도입니다. 당연히 구조적이고 근본적인 개선 요구가 나올 수밖에 없는 상황인데요. 자동차보험을 정상화하는 대안으로 제시되는 것들이 있습니다. 일단 외제차와 국산차 간 수리비 형평성 해결이 시급한 상태이고요. 또속칭 나일론 환자라고 하는 자동차 사고의 도덕적 해이를 방지하는 방안이 있습니다. 다만 이러한 방안은 중장기적 시각으로 접근해야 한다는 한계를 지니고 있습니다. 그럼 단기적으로 상황을 반전시킬 카드는요. 사실 지금 손해가 막심한 상황을 어떻게든 타개해야하는 거잖아요? 맞습니다. 앞서 말씀드렸듯 단기간에 자동차보험 구조개선을 이뤄내기는 쉽지 않습니다. 동시에 손보사들이 마음 놓고 보험료를 올릴 수도 없는 처지이기도 하고요. 왜냐하면 손보사들이 자동차보험에서 입은 손해를 자산운용이나 일반보험 부문에서 상당량을 만회하고 있기 때문입니다. 결국 자동차보험료를 제한적인 수준에서 인상하는 식으로 단기처방이 내려질 가능성이 높습니다. 실제로 지난 10여년 간 이런 식의 응급처방이 반복적으로 이뤄져 왔습니다. 그렇군요. 네. 다만 보험료 인상이 실제 이뤄지더라도 소비자들이 기억해야 할 것이 있습니다. 일반인 대상 자동차보험료는 보험사 정책에 따라 인상여부가 결정됩니다. 따라서 계약 갱신을 앞둔 소비자라면 자동차보험 비교견적 등을 통해 자신에게 가장 유리한 선택을 해야겠습니다. 한 가지만 더요. 삼성화재나 흥국화재같은 손해보험사들이 마음대로 요금인상을 할 수 있습니까? 아니면 금융당국에 약관심사를 받아야만 인상이 가능한 겁니까? 이건 좀 복잡한데요. 자동차보험은 자유경쟁시장이기 때문에 사업자인 보험사가 가격 즉 보험료를 결정할 권한을 갖고 있습니다. 그런데 여기서 우리나라만의 특성이 영향을 미칩니다. 앞서 말씀드렸듯 자동차보험은 국민경제에서 차지하는 위상이 매우 높습니다. 이를 근거로 사실상의 가격결정권을 정부가 쥐고 있습니다. 쉽게 말해서 말씀하신 보험사들이 보험료를 인상하려고 해도 정부가 승인을 해주지 않으면 올릴 수가 없습니다. 사전심사같은 거네요? 맞습니다. 금융당국이 자동차보험료 인상에 대해 검토할 때 서민경제와 밀접한 만큼 업계도 살리고 가계경제에도 부담이 안되는 선을 찾아야겠군요. 그런데 또 생각해보면 보험사들 의무가입인 자동차보험은 빼고 다른 곳에서는 돈을 잘 번단 말이죠. 상황 좀 지켜봐야겠습니다.