자동차에 블랙박스(차량용 운행기록장치)를 설치하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 손해보험사들은 블랙박스 장착 차량에 대해 자동차 보험료를 최대 3%까지 할인해주는 특약을 운영하고 있다. 차량용 블랙박스는 분쟁이 잦은 교통사고의 현장 상황을 파악하는 자료로 활용되면서 신속한 보험 처리를 위한 시간까지 줄여주어 손보사들은 블랙박스의 확산을 반기고 있다. 블랙박스는 복잡한 전자 장비와 기계 장치를 많이 사용하는 항공기나 우주선 등의 운행 기록을 저장하는 장치로 특정 기기의 이상 여부나 사고 상황 등을 분석하는데 사용되고 있다. 자동차에 사용되는 블랙박스는 기능을 단순화한 것으로 초기에는 차량의 충격에 반응하여 당시 상황을 영상으로 저장하는 기능만 갖췄다. 최근에는 사고 상황뿐만 아니라 카메라를 추가하여 전후좌우 모든 방향에 대해 실시간으로 촬영할 수도 있다. 이외에도 동작인식 등의 다양한 감지 장치가 부착되어 차량 주변을 배회하는 물체를 자동으로 촬영한다거나 GPS(위성위치인식장치)와 연동하여 차량의 위치와 속도 등의 다양한 정보를 저장하는 첨단 기능을 갖춘 블랙박스도 선보이고 있다. 최근에는 블랙박스의 실시간 녹화 기능을 통해 타 차량의 뺑소니 사고나 위협적인 주행을 하는 차량을 녹화한 영상이 인터넷에 유포되면서 해당 차량의 운전자들이 자수를 하거나 공개 사과를 하는 사례도 있었다. 반면에 주행 중인 다른 차량은 물론 주변 보행자까지 촬영이 된다거나 차내 촬영과 GPS 연동 기능을 통해 운전자를 감시할 수도 있어 일부에서는 개인 사생활 침해라는 논란도 일고 있지만 이와 관련된 별도의 규제는 없어 블랙박스를 장착하는 차량은 계속 늘어날 전망이다. 현재 동부화재 메리츠화재 삼성화재 흥국화재 AXA손해보험 LIG손해보험 에르고다음다이렉트 하이카다이렉트 등이 블랙박스 특약을 판매하고 있다. /조선닷컴