10일 새벽 2시15분께(현지시각) 일본 도쿄만 이즈오시마섬 동쪽 7마일 해상에서 4255t급 제주선적 화물선 오키드피아호(ORCHID PIA)가 파나마 국적의 자동차 운반선 시그너스 에이스호(1만833t)와 충돌 침몰했다. 이 사고로 배에 타고 있던 선장 고영수씨(55) 등 한국선원 7명을 포함한 선원 16명이 실종됐다. 또 오키드피아호와 충돌한 시그너스호는 침수됐으나 이곳에 승선해 있던 선원 11명은 모두 무사한 것으로 알려졌다. 해경은 오키드피아호가 일본 가고시마항에서 철제 코일 5050t을 싣고 전남 여수항으로 향하던 중 항해 부주의로 사고가 난 것으로 보고 있다. 사고 이후 일본 해상보안청은 구조선박 6척과 헬기와 항공기 4대를 동원해 구조작업을 벌이고 있고 지금까지 사고 해역에서 실종자 것으로 보이는 구명동의를 발견한 것으로 전해지고 있다. 한편 사고가 난 오키드피아호는 최대 700만 달러 선원과 화물은 무한대로 보상받을 수 있는 보험에 각각 가입한 상태다. ◇한국인 선원 실종자 명단(7명)▲선장 고영수(54·부산시 해운대구 재송동) ▲1항사 윤재홍(29·부산시 진구 부암동) ▲2항사 최성우(35·부산시 동래구 안락1동) ▲기관장 송재만(54·부산시 진구 범천동) ▲1기사 박형길(62·부산시 남구 대연동) ▲2기사 정승훈(20·경기도 구리시 사노동) ▲조리장 김명준(70