빅데이터로 뽑은 오늘의 주식시장 유망주로 나타났다. 3일 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동으로 분석해 뽑아낸 빅데이터 MSI(.·시장심리지수)에 따르면 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과 삼성화재가'매우좋음'상태로 나타났다. 뉴시스와 코스콤은 온라인과 소셜네트워크서비스(SNS)에서 수집된 개별 종목 관련 빅데이터를 긍정과 부정으로 분류해 점수화한 다음 이를 최근 1년 간 흐름과 비교해 지수를 산출했다. MSI산출 대상은 코스피 200종목과 코스피지수 코스닥 50종목과 코스닥지수 등 250개 개별 종목이다. MSI는 1단계 '매우 나쁨' 2단계 '나쁨' 3단계 '약간 나쁨' 4단계 '보통' 5단계 '약간 좋음' 6단계 '좋음' 7단계 '매우 좋음' 등 총 7단계로 분류한다. 삼성화재 MSI는 지난 2일 6단계에서 이날 7단계로 올랐다. 삼성화재가 최근 삼성물산 서초동 사옥을 매입 추진 중이라는 소식이 들리면서 재무건전성에 대한 긍정적 신호로 비춰진 것으로 보인다. 또 일반 손해보험사 가운데 2년 연속 영업이익률(매출액 대비 영업이익) 1위를 차지했다는 보도도 작용한 것으로 풀이된다. 삼성화재의 지난해 영업이익률은 5%로 2위 동부화재(3.5%)와 간격을 상당히 벌렸다. 삼성화재 올해 4월까지 누계 매출은 5조9565억원으로 전년 대비 2.3% 성장했으며 당기순이익은 3708억원으로 0.2% 감소했다. 3일 오전 11시2분 현재 삼성화재 주가는 전 거래일 대비 4000원(1.40%) 내린 28만3000원에 거래되고 있다. 주가는 최근 4거래일 연속 상승세를 나타냈다. 지난해 말 기준으로 주가순자산비율(PBR)은 1.22배 주가수익비율(PER)은 17.86배다.본이익률(ROE)은 7.54%로 나타났다. 다음은 삼성화재 관계자와의 일문일답 주요내용. Q. 저렴한 보험료 덕분에 자동차보험 판매가 두드러졌다는 분석이 있다. 얼마 전 보험료 인상됐는데 가격경쟁력 잃은 것 아닌가.A. 가격경쟁력 때문이 아니다. 온라인 쪽으로 매출이 늘었다. 연초에 금융감독원이 금융상품 통합 비교공시 사이트를 열었는데 자동차 보험 온라인 판매는 5~6년전부터 삼성화재가 먼저 실시하고 있었다. 시스템 안정화와 선점효과가 온라인 매출에서 나타났다. Q. 온라인 자동차 보험에서 경쟁사들도 진출하고 있는데 어떻게 경쟁력 지속시킬 거냐.A. 타사는 이제 막 온라인 판매를 시작하다 보니 시스템이 안정돼 있지 않다. 선점효과도 있다 보니 지금 당장은 크게 영향을 받진 않을 듯 하다. Q. 신상품 계획은.A. 아직 예정된 건 없다. Q. 2분기 실적 예상.A. 당분간 비슷할 것으로 본다. 늘거나 줄지 않고 1분기와 비슷할 듯하다. Q. 서초 사옥 매입 추진 얘기가 들린다.A. 여러 방안 중의 하나로 검토되고는 있지만 현재로선 결정된 게 없다.