LIG손해보험은 오는 11월께 중국 현지영업을 본격화한다고 25일 밝혔다.LIG손보는 작년 6월 중국보험감독관리위원회로부터 장쑤()성 난징()시에 현지법인 설립을 위한 내인가를 받은 뒤 최근 영업 허가에 관한 본인가를 획득했다. 출자규모는 2억위안(약 391억원)으로 LIG손보는 1995년 국내 손보사로는 처음으로 중국 천진에 현지사무소 설치를 시작으로 96년 베이징 2003년 상하이에 연달아 사무소를 열며 중국보험 시장에 대한 지속적인 시장조사와 현지 네트워크 구축을 추진해왔다. 구자준 LIG손보 회장은 "초기에는 법인 안정화를 위한 사업구조 구축과 수익기반 마련에 우선순위를 둬 중국에 진출한 한국 기업을 대상으로 하는 기업보험 영업에 집중하고 이후 점진적인 지점 추가 설치와 개인보험 및 자동차보험으로의 사업영역 확대를 통해 중국 시장 내 점유율을 높여나갈 계획"이라고 설명했다. LIG손보 관계자는 "내인가 획득 이후 1년3개월간 현지법인 설립을 위한 태스크포스팀을 가동하며 중국내 영업인력 확보와 전산개발 등 기본 인프라를 구축해 왔다"며 "각종 행정등기 절차를 거쳐 11월쯤 난징을 거점으로 본격적인 영업에 돌입할 것"이라고 말했다. 한편 장쑤성은 인구 약 7000만명으로 2002년 이후 한국과의 교역액이 매년 40%이상 성장세를 지속하고 있으며 이미 약 1400여개의 한국 기업이 진출해 있다. - 헤럴드