희망찬 계사년 새해가 밝았습니다. 올해는 새 정부 출범과 함께 많은 변화가 있을 것으로 예상합니다. 보건의료 환경은 급속하게 변화하고 있습니다. 인구 고령화 의료비 증가 질 좋은 의료서비스를 받고자 하는 국민의 욕구 증대로 심사평가원의 책임과 역할이 강조되고 있습니다. 이를 위해 심사평가원은 객관적이고 투명한 심사를 확대해야 합니다. 지표연동관리제를 확대해 적정진료를 유도하고 사회적 이슈가 되는 항목을 따로 뽑아 효과적인 심사가 이뤄지도록 하겠습니다. 또 국민의 관심이 높은 중증·만성질환 포괄수가 질병군 평가 등 환자 중심의 영역 평가를 확대하고 신뢰성 높은 평가지표를 개발하겠습니다. 의료자원 관리도 체계적으로 추진해 나가겠습니다. 의료장비는 도입부터 폐기까지 이력을 관리하고 치료재료는 품질을 평가하는 기반을 확보하는 등 건강보험 재정 건전화에 기여하겠습니다. 끝으로 자동차보험 심사 수탁 긴급의료지원비 확인 심사 등 새로운 업무수행을 위한 전문역량을 강화하겠습니다. 심사평가원은 의료환경 변화에 능동적으로 대처하기 위해 비용과 효과를 함께 고려한 '가치 중심의 심사평가'로 전환해야 합니다. 이는 심사평가원이 한 단계 도약할 수 있는 변화이자 기회입니다. 차가운 공기가 뜨거운 숨결과 만나 하나가 된 호흡을 만들어 나가듯 희망찬 내일을 위해 한 걸음 한 걸음 전진해 나갑시다.