독일의 에르고(ERGO)보험그룹이 한국 생명 보험회사를 인수할 뜻이 있음을 표시했다.요흔 메써머 에르고인터내셔널 회장은 30 간담회를 갖고 "장기적인 성장 전략에서 한국 생명보험 시장에 많은 관심을 갖고 있다"고 말했다. 메써머 회장은 "좋은 생보사가 시장에 매물로 나오고 시기적으로 맞다면 언제든지 인수할 생각이 있다"고 덧붙였다. 메써머 회장은 또 "에르고다음다이렉트는 활발한 사업으로 한국과 독일의 보험시장에서 시너지를 창출해나가고 한국 시장의 선진화에도 기여할 것"이라고 밝혔다. 에르고그룹은 세계적인 재보험사인 뮌헨리그룹의 원수보험 사업자로 세계 30여개국에 진출한 기업으로 지난해 원수 보험료 32조원 고객 수 4천만명 직원수는 5만명이 넘는다. 에르고그룹은 지난해 온라인 자동차보험사 다음다이렉트를 인수해 에르고다음다이렉트로 사명을 바꿨다. 또 변호사 자문이나 선임 소송진행 비용 등을 지급하는 전문 법률 비용 보험 판매를 지난달 허가받아 올 하반기 본격 영업에 나설 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)