정홍원 국무총리 후보자에 대한 인사청문회가 내일과 모레 이틀 동안 개최됩니다. 아들의 병역 면제와 변호사 시절 예금 급증 과정이 쟁점이 될 것으로 보이는데 정 후보자는 모든 과정에 문제가 없다는 입장입니다.가 정리했습니다. 정홍원 국무총리 후보자가 박근혜 정부의 '두번째' 초대 총리 후보로 지명된 것은 지난 8일입니다. 박근혜 당선인은 설연휴가 지나고 곧바로 국회에 인사청문요청서를 제출했습니다. 앞서 김용준 전 후보자 청문회를 앞두고 일찌감치 청문위원을 확정한 국회는 20일과 21일 이틀 동안 정 후보자에 대한 인사청문회를 실시합니다. 정 후보자가 국회 검증을 통과한다면 늦어도 취임식 다음날인 26일에는 임명동의안을 처리해야 한다는 판단에섭니다. 검찰 출신의 정 후보자는 법무연수원장으로 퇴임해 중앙 선관위 상임위원과 대한법률구조공단 이사장 등의 공직을 거쳤지만 이 청문회장에 서는 것은 처음입니다. 가장 큰 쟁점은 이번에도 아들의 병역 면제입니다. 현직 검사로 재직 중인 정 후보자의 아들은 지난 1997년 1급 현역 판정을 받은 이후 4년 뒤 디스크로 5급 면제 판정을 받았습니다. 이후 사법고시를 준비하는데 군 입대 의무를 면제 받을 정도의 디스크 환자가 오랜시간 책상에 앉아 공부를 할 수 있었는지 의문이 일고 있습니다. 이에 대해 후보자 측은 당시에는 군 신체검사가 엄격해 특혜가 이뤄질 수 있는 상황이 아니었다며 관련 의료 기록을 제출했습니다. 변호사 시절 후보자의 재산이 수억 원 가량 증가한 것을 두고도 말이 많습니다. 정 후보자가 지난 2004년 법무연수원장을 퇴임할 당시 예금은 6천여만 원. 이후 국내 한 법무법인으로 옮겨 중앙선관위 상임위원직을 맡을 때까지 넉달 동안 예금은 3억 원이 증가했습니다. 또 2006년 상임위원을 그만둘 때 예금은 4억 8천만 원이었지만 그후 변호사 생활 2년 동안 10억 3천만 원으로 껑충 올랐습니다. 전관예우 차원의 과한 수입을 받은 것이 아니냐는 지적에 대해 정 후보자 측은 업계 상황상 과다한 것은 아니라고 반박했습니다. 이런 가운데 야당은 현직 검사 시절의 일부 수사에 대해서도 문제 삼고 있습니다. 김택기 전 의원 당시 한국 자동차보험공사 사장이 국회의원들에게 뇌물을 준 혐의에 대해서는 뇌물용으로 조성된 자금이 수십억 원이라는 것을 밝히고도 사건을 미수로 처리해 권력형 비리에 대한 봐주기 수사가 아니냐는 지적이 제기됐습니다. 또 변호사가 현직 판사 15명에게 떡값을 준 혐의로 사회적 파장을 일으킨 사건도 판사들에 대해 전원 기소유예 결정을 내려 역시 법조계 내부 비리에 미온적이라는 비판을 받았습니다. 앞서 김용준 전 후보자의 낙마 사퇴로 이미 순조로운 출범에 빨간 불이 켜진 박근혜 정부. 정 후보자의 인사청문회는 엉클어진 시간표를 바로 잡을 수 있는 첫번째 관문이 될 것으로 보입니다. YTN 김지선]입니다.