파노라마 선루프가 사고로 파손돼 자동차보험으로 보상받으려면 보험사에 파노라마 선루프가 장착됐다는 사실을 반드시 사전에 알려야 한다. 다만 차량 출고 때부터 파노라마 선루프가 장착됐다면 자동차보험 가입 당시 알리지 않았더라도 보상을 받을 수 있다. 금융감독원은 지난해 4분기 민원을 처리하는 과정에서 발견한 소비자에게 유용한 보험금 청구 관련 정보를 28일 공개했다. 여기에는 천장 전체를 유리로 만들어 기본 선루프보다 개방감이 뛰어나 인기를 얻고 있는 파노라마 선루프 보상방법 등 금감원에 들어온 민원을 중심으로 실생활에 유용한 정보가 포함돼 있다. 가해자가 자동차 보험금 청구를 거부하는 경우에라도 보험을 받을 수 있다. 피해자는 진단서 교통사고 사실확인원 보험금 청구서 등 관련 서류를 갖춰 가해자 측 보험회사에 병원 치료비 등 대인 보상금을 직접 청구하면 보상처리를 받을 수 있다. 설사 국가과학수사연구소가 교통사고 상해 감정 프로그램(마디모.) 조사를 하는 도중이라도 일단 시급한 병원비를 청구할 수 있다. 다만 마디모 조사 결과 교통사고와 치료내용이 관계가 없다고 결정되면 가해자 측 보험회사는 피해자에게 지급한 보험료에 대해 반환요청을 할 수 있다. 또 금감원은 사실혼 관계 배우자는 정상적인 보험계약에 따라 보험수익자로 지정됐어도 법적 유가족들의 협조 없이는 사망보험금을 청구하기 어렵다는 점도 염두에 둬야 한다고 설명했다. 박주식 금감원 소비자보호총괄국장은 “금융 관련 피해나 불만사항이 있는 경우 관련 문의(국번없이 1332)를 하면 다양한 금융상담 서비스를 원스톱으로 받을 수 있다”며 “금융소비자가 자신의 권리를 적극적으로 행사할 수 있도록 앞으로도 은행 신용카드 금융투자 등 권역별 사례들을 공개할 것”이라고 설명했다.