자동차보험에 들 때 소비자가 가입여부를 선택할 수 있는 임의담보 시장을 완전 자유화할 필요가 있다는 주장이 제기됐다. 대신 반드시 가입해야하는 의무담보는 요율평가위원회에서 인상률을 결정토록 규제를 강화 가격 정상화를 꾀할 필요가 있다는 지적이다. 기승도 보험연구원 연구위원은 10일 국회 정무위원회 소속 박대동 새누리당 의원이 주최한 '자동차보험 안정화방안' 세미나에 참석해 "현 자동차보험 체계는 지난 1989년 만들어진 뒤 20년 동안 유지돼 있는데 그간의 사회적 변화를 제대로 반영하지 못해 여러 가지 문제점이 나타나고 있다"며 이 같이 밝혔다. 자동차보험은 지난 1994년까지 정책당국이 가격 등을 결정하는데 관여해오다가 이후 요율(가격) 자유화가 추진됐다. 그러나 자유화 이후 자유경쟁도 피해자보호라는 의무보험의 목적도 제대로 달성되지 않았다는 게 기 연구위원의 지적이다. 그는 "사회적 여론은 자동차보험 중 의무보험과 임의보험을 구분하지 않고 의무보험이라고 인식하고 있다"며 "이에 따라 정책당국이 자동차보험의 요율(가격) 수준 및 요율체계에 관여하고 있는 것이 현실"이라고 설명했다. 반면 보험사들은 자동차보험을 상품으로 보고 있어 인식의 차이가 발생하고 있다는 얘기다. 기 연구원은 따라서 "두 가지 목적을 모두 달성할 수 있는 방법으로 자동차보험 산업의 경쟁구도를 개편할 필요가 있다"고 밝혔다. 기 연구위원은 소비자가 가입여부를 선택할 수 있는 임의담보는 완전 자유화하고 의무가입해야 하는 담보는 규제를 강화하는 투트랙 관리방안을 제시했다. 기 연구위원은 먼저 "현 제도 아래서는 시장에서 생산된 정보를 즉각적으로 반영한 새로운 요율 제도 도입이 어렵다"며 "상품과 요율을 자유롭게 결정할 수 있게 되면 다양한 보험이 출시돼 소비자에게도 도움이 될 것"이라고 설명했다. 이렇게 완전 자유화가 필요한 담보로는 대인배상II 자기신체사고 자기차량손해 무보험차상해 등을 들었다. 다만 기 연구위원은 자동차손해배상보장법에 따라 의무가입하는 대인배상I과 대물배상(가입한도 1000만원) 담보는 규제를 강화해야 한다고 밝혔다. 그는 "이들 담보는 소비자 인식에 부합하게 가격 결정이 이뤄지도록 정책당국과 소비자 전문가 입장이 반영될 수 있도록 해야 할 것"이라며 "학계 시민단체 보험사 등으로 구성된 요율 평가위원회에서 결정하는 방법이 있다"고 말했다. 그는 이 같은 자동차보험 경쟁구조가 마련되면 손해율 악화에 따라 반복되는 보험료 인상 인하 논란이 사라질 수 있을 것으로 기대했다. 아울러 시장 자유화 확대로 시장에서 도태되는 회사의 처리 문제를 포함한 시장 진입 및 퇴출 규제완화도 병행돼야 한다고 덧붙였다. imlac@