손해보험사들의 자동차보험료 할인 서비스 경쟁이 치열해지고 있다. 고객 부침이 심한 차보험 시장에서 차별화된 할인 서비스를 발굴하는 것도 새로운 과제가 되고 있다. 19일 보험업계에 따르면 손보사들이 차보험료를 할인 받을 수 있는 다양한 특약을 내놓으면서 고객 잡기에 나서고 있다. 대표적인 할인 특약은 마일리지 특약이다. 주행거리가 짧을 수록 보험료를 할인해주는 마일리지 특약은 현재 모든 손보사들이 도입하고 있으나 할인율과 확인 방법에서 조금씩 차이를 보인다. 마일리지 특약 할인율은 보험사마다 주행거리별로 5%에서 16%수준을 보이고 있다. 도입초기 주행거리기록장치(ODB)를 장착하는 방식으로 주행거리를 확인하는 경우가 많았으나 이마저도 번거로워하는 고객이 많아 메리츠화재 악사손보 등은 계기판을 사진 촬영해 보험사에 전송하는 방법을 사용하고 있다. 최근에는 블랙박스 할인율도 경쟁이 붙는 모습이다. 지난해까지 블랙박스 장착 할인율은 2∼3%수준이었으나 올 들어 LIG손보 메리츠 하이카다이렉트 악사손보 등 할인폭을 5%로 확대한 손보사들도 줄을 이었다. 여기에 메리츠화재는 1년만기의 자동차보험을 3년 간 약정할 경우 매년 갱신 때마다 1.8∼2%의 보험료를 할인해 주는 특약까지 선보이는 등 할인특약 아이디어도 다양해지는 추세다. 보험업계 관계자는 "1년 단위로 가입하는 차보험은 작은 할인율 차이도 고객 선택에 큰 영향을 미치기 때문에 다른 손보사들의 할인율 등에 민감하게 생각할 수 밖 에 없다"고 말했다. 한편 일각에서는 보험료 인하 여력이 없다던 손보사들이 고객 유치를 위해 출혈경쟁을 벌이고 있는 것 아니냐는 지적도 나온다. 이에 대해 또 다른 보험업계 관계자는 "보험료 할인 서비스는 블랙박스를 달거나 주행거리가 적거나 하는 등의 일정 조건을 갖춘 고객에게 서비스 차원에서 제공하는 것이기 때문에 기본적인 보험료 할인 여력과는 다르게 이해해야 한다"고 설명했다. sjpark@