자동차보험회사인 다음다이렉트(현 에르고다음다이렉트)를 통해 한국에 진출한 독일 에르고보험그룹이 한국 생명보에르고그룹은 30간담회를 갖고 향후 인도 중국을 비롯한 아시아 시장에 진출할 계획이라고 밝혔다. 해외사업을 총괄하는 요흔 메써머 에르고그룹 인터내셔널 회장은 이 자리에서 "에르고그룹의 장기적인 성장전략과 부합하는 방향에서 한국 생명보험 시장에도 많은 관심을 갖고 있다"며 "한국 등 아시아 지역에 에르고를 알리기 위한 의미있는 활동을 계획대로 진행해 나가겠다"고 말했다. 그는 또 "이미 활발한 사업을 펼치고 있는 에르고다음다이렉트 임직원과 함께 한국 보험시장과 독일식 혁신 보험의 장점을 살려 시너지를 창출해 나가고 한국 보험 시장 선진화에 기여하겠다"고 덧붙였다. 한편 에르고 인터내셔널은 지난해 3월 다음다이렉트의 지분 65%를 인수하며 대주주 자격으로 한국에 진출했다. 지분 25%는 LIG손보 10%는 다음에 각각 있다. 에르고 인터내셔널은 현재 인도의 손해보험 시장 진입에 이어 중국 시장 진출을 타진하고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'