삼성화재는 22일 국제 보험사 전문 신용평가기관인 미국 에이엠베스트(A.M.Best)사로부터 최고등급인 'A++'를 획득했다고 밝혔다. 신용등급전망은 '안정적(Stable)'을 부여받았다. 에이엠베스트는 성장성 효율성 수익성 안정성 유동성과 전사리스크관리(ERM)전략 해외사업 추진 현황 자동차 보험과 장기보험 전략 평가를 통해 신용등급을 부여하고 있다.본력과 낮은 자동차보험 손해율 '2020 글로벌 톱 10' 중장기 해외사업전략 본격화 투자 및 리스크 관리 역량 등을 인정받아 최상위 등급을 획득했다고 설명했다. 삼성화재 관계자는 "이번 최상위등급 획득으로 글로벌 Top10 보험사로의 성장 및 해외사업의 본격적인 확대에 큰 추진동력을 얻었다"며 "해외현지 영업 확대와 비한국계 고객을 대상으로 한 해외 수재보험 영업에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다"고 밝혔다. 한편 삼성화재는 올해 초 두바이 중아사무소 설치를 시작으로 지난 3월에는 영국 런던에 유럽법인을 10월엔 중국 톈진에 지점을 개설했다. 내년 초엔 싱가포르에 재보험사를 설립할 예정이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지