내보험 다보여 시연회 참석한 임종룡 위원장 임종룡 금융위원장이 15일 오후 서울 중구 은행연합회 중회의실에서 열린 '한국신용정보원 빅데이터 분석결과 발표 및“내보험 다보여”시연회'에 참석해 발언을 하고 있다. 보험 가입자들은 이달 28일부터 자신이 가입한 모든 보험의 세부 보장 내역을 온라인에서 한 번에 모두 확인할 수 있게 된다. 지금까지는 세부 보장 내역을 확인하려면 가입자가 일일이 각 보험사에 전화해보거나 인터넷으로 신청해야 하는 불편함이 있었다. 한국신용정보원은 15일 서울 중구 은행연합회에서 온라인 서비스 '내보험 다보여' 시연회를 열었다. 오는 28일 문을 여는 '내보험 다보여' 서비스 홈페이지(credit4u.or.kr)에 접속해 본인 인증 절차를 거치면 가입한 보험 상품명과 보장 기간 내역 보험료 납입 주기 등을 한꺼번에 뽑아볼 수 있다. 가입자가 제3자 정보제공에 동의했고 2006년 6월 이후 가입한 보장성·저축성·실손보험 정보가 제공된다. 2018년부터는 자동차보험 화재 배상책임(대물)보험으로 정보 제공 범위가 넓어진다. 여러 개의 보험에 가입했다면 가입한 상품이 중복으로 보장하는 내역이 있는지 쉽게 파악해 보험금을 청구할 수 있다. 지금까지는 생명보험사와 손해보험사의 보험 정보가 분리돼 있어 생보사 종신보험과 손보사 상해보험이 중복으로 보장하는 내역을 일괄적으로 알아보기 어려웠다. 동일 연령대의 평균 보장 수준을 비교지표로 알려주는 서비스도 제공한다. 40대 남성이라면 동년배 남성의 평균 암 진단 보장금액과 자신의 보장 수준을 비교해 암보험을 추가로 들지 말지 판단할 수 있다. 실손형 보장보험(실손의료비 및 기타실손)의 중복 가입 여부도 확인할 수 있다. '내보험 다보여'는 생·손보협회가 운영하는 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아'(e-insmarket.or.kr)와 연계된다. 소비자가 보험에 더 가입해야겠다고 판단할 경우 바로 상품을 비교해보고 가입할 수 있도록 했다. '내보험 다보여'는 신용정보를 취합한 빅데이터를 활용해 서비스를 제공한다. 은행연합회·여신금융협회·생명보험협회·손해보험협회·금융투자협회·보험개발원 등 여섯 개 기관에 흩어져 보관되던 신용정보를 통합 관리하는 신용정보원은 올해 1월 출범 이후 금융업권 신용정보 7억5천만건을 분석해왔다. 은행·보험사의 신용정보를 통합한 빅데이터의 분석 결과도 발표됐다. 임종룡 금융위원장은 "보험 정보를 집중하는 마지막 3단계인 '내보험 다보여' 서비스로 보험 보장 내역을 확인하고 비슷한 연령대의 보험 가입 현황도 비교할 수 있어 소비자가 주도적으로 보험 설계를 할 수 있게 됐다"고 말했다. 앞서 올해 2월에는 소비자들이 다양한 보험상품을 비교해보고 바로 가입 할 수 있는 '보험 다모아' 서비스가 문을 열었다. 지난달에는 보험사들이 보험 사기 예방에 활용할 수 있는 '보험사기 다잡아' 시스템이 구축됐다.