의원들 실적채우기만 급급 처리 늑장…말 따로 행동 따로 단기적 효과 없어 미온적결국은 예산 문제…특단조치 시급 프랑스는 심각했던 저출산 문제를 성공적으로 극복한 국가 중 하나다. 전문가들은 프랑스 저출산 문제 극복 과정의 특징으로 행정부가 주도한 정책이 아니라 의회 주도로 개혁을 추진했다는 점에 주목한다. 이삼식 한국보건사회연구원 저출산정책팀장은 "프랑스의 경우 20세기 초에 벌써 의원들을 중심으로 국가가 몰락할지도 모른다는 경각심이 제기됐고 출산장려정책이 주도적으로 추진된 곳도 의회였다"고 설명한다. 관행적인 해결책에서 벗어나 비교적 자유로운 아이디어가 제시될 수 있고 이를 위한 예산 결정과 입법 과정을 도맡는다는 점에서 저출산ㆍ고령화 문제 해결에 국회의 역할은 무엇보다 크다는 것. 그러나 우리나라 국회의 현재 모습은 실망스럽기 그지없다. 무려 200건이 넘는 저출산ㆍ고령화 관련법이 제출됐으나 대부분 처리되지 않고 상임위에서 계류 중이다. 제출된 법들도 저출산ㆍ고령화 문제에 관심을 가지기 때문에 만들어졌다기보다 의원들이 실적 채우기에 급급해 비슷한 법안들을 양산한 것이 아니냐는 비판도 나온다. 국회 차원의 저출산ㆍ고령화 대책특위가 2008년 만들어진 바 있으나 이런 방식을 통해서도 가시적인 결과물은 만들어 내지 못하고 있다는 지적이다. 본지는 이런 문제의식을 가지고 18대 국회에 제출된 저출산ㆍ고령화 관련법안들을 분석했다. . 가장 핵심적인 법안인 저출산ㆍ고령사회기본법을 비롯해 영유아보육법 아동복지법 모자보건법 등 제출된 다양한 개정법에 저출산 고령화 관련 내용들이 포함돼 있다. 그러나 처리가 된 것은 극소수에 불과하다. 본지가 저출산ㆍ고령화 문제와 관련된 대표적인 법안 201개를 분석한 결과 처리된 법안은 50개에 불과한 것(25% 처리)으로 나타났다. 국회 전체 차원에서 제출된 법안 7894개 중 3304개가 처리된 것(41.8% 처리)과 비교해 볼 때 법안 처리율이 극히 떨어지는 셈이다. 특히 영유아보육법의 경우 43개 개정법안이 제출됐으나 처리된 것이 3개에 그쳤고 저출산ㆍ고령사회기본법 개정안은 8개 중 하나도 처리되지 못했다. 아동복지법의 경우 22개 중 2개만 처리됐으며 모자보건법의 경우도 제출된 16개 중 2개만 처리된 상황이다. 대표적인 고령화 관련법안인 노인복지법은 28개 중 5개만 처리됐다. 복지법안들이 대부분 논의가 오래 걸리고 예산이 많이 드는 점을 감안하더라도 처리율이 너무 낮은 셈이다. 물론 의원들이 비용을 면밀하게 검토하지 않고 선심성 법안을 내기 때문에 정부가 받아들일 수 없는 법안도 있다고 국회 관계자들은 설명한다. 그러나 법안 처리율이 낮은 가장 근본적인 이유는 대부분 저출산 고령화 법안들에 많은 예산이 들어가기 때문이다. 정부 예산 자체가 획기적으로 늘어나기 전에는 대부분의 저출산 고령화 법안이 처리가 힘든 셈이다. 한 의원은 "결국 예산의 문제"라며 "저출산에 대해 특단의 조치가 취해져야 하는 만큼 국회에 제출된 입법 과제들을 더 이상 미룰 수는 없다"고 지적한다. 저출산 고령화 법안들의 경우 법안을 시행했을 때 결과가 늦게 나타난다는 것도 처리율이 낮은 이유 중 하나다. 바로 가시적인 효과가 나타나지 않기 때문에 빨리 효력을 볼 수 있는 법들에 밀려 처리를 미루게 되는 것. 전문가들은 "어쩔 수 없이 저출산 고령화는 반짝이는 아이디어 하나로 해결할 수 있는 방법이 없고 장기적으로 돈과 시간을 투자해 해결할 수밖에 없다"고 강조한다. 무려 200건이 넘는 저출산·고령화 관련법이 제출됐으나 대부분 상임위에서 계류 중인 18대 국회의 모습은 실망스럽기 그지없다. . 김형오 국회의장은 국회사무처 예산정책처 입법조사처 등 3개 기관 합동의 저출산 문제 TF팀을 구성했다. TF팀은 28일 저출산대책특별법과 특별회계를 도입할 것을 주장했다. 특별법의 시행을 위해서는 2011년 기준으로 총 11조2197억원의 재원이 추가로 필요하다고 제시했다. 저출산 문제 TF팀은 또 국회에 저출산대책특위를 상설화하자고 주장했다.김 의장은 저출산 문제 극복을 국회가 선도하는 의미에서 세 자녀 이상을 낳은 직원에게 출산격려금을 지급하고 국회 내에 제2 어린이집을 개관하기도 했다.