삼성화재 지대섭 사장(왼쪽 세번째) 등 관계자들이 두바이 자유무역센터 DIFC에서 삼성화재 중.아사무소를 오픈하고 기념촬영을 하고 있다. 삼성화재 제공 삼성화재는 25일 중동·아프리카지역에 본격적인 보험시장조사 및 보험서비스 네트워크 구축을 위해 두바이에 중아사무소를 오픈했다고 밝혔다. 또한 삼성화재는 아랍에미레이트 1 2위 보험사인 OIC사 ADNIC사와 업무협정을 체결해 현지 보험사와의 파트너십을 강화했으며 이는 원수보험사 최초로 중동·아프리카지역에 진출했다는 점에서 의미가 크다. 중동·아프리카지역은 총보험료 778억달러의 신시장으로 최근 중동지역 건설시장의 급성장에 맞춰 한국건설업체의 진출이 활발해짐에 따라 기술보험 최대의 시장으로 급부상하고 있다. 또한 이슬람보험인 타카풀의 70% 이상을 점유하는 최대 시장이기도 하며 모건스탠리 등 금융기관은 타카풀 시장이 2015년까지 연평균 약 17~20%의 성장할 것으로 전망하였다. 지대섭 삼성화재 사장은 이날 "앞으로 삼성화재는 중동·아프리카지역 보험시장 및 이슬람보험인 타카풀에 대해 지속적인 관심을 가질 예정이며 중아사무소가 그 중추적인 역할을 해줄 것으로 기대한다"고 말했다. 삼성화재는 '2020년 Global Top 10'이라는 중장기비전 아래 2011년을 'Global 사업의 본격적 추진 및 성과 가시화'의 해로 정하고 해외시장개척에 본격적인 시동을 걸고 있다. 1월 중아사무소의 오픈을 시작으로 3월경에는 런던에 유럽법인을 설립하여 EU 국가를 중심으로 영업을 확대할 예정이며 아시아지역 사업기반 확대와 글로벌 사업 지원의 거점으로 싱가포르에 재보험사를 설립한다는 계획을 가지고 있다. 이 계획이 완성되면 중국을 중심으로 한 아시아지역 미국과 중남미를 아우르는 미주지역 동유럽을 포함하는 EU지역에 해외법인 5개 영업지점 7개 사무소 7개를 설치하는 등 8대 전략지역에 글로벌네트웍을 위한 교두보를 마련하므로 해외사업에 박차를 가할 계획이다. 삼성화재는 현재 중국 인도네시아 베트남에 법인을 미국에 지점을 설치해 해외사업을 전개하고 있으며 지난해 중국 상해 소주를 중심으로 자동차보험을 런칭하여 로컬시장 공략에 나섰고 미국·브라질·멕시코 등 미주지역의 영업확대를 위한 준비도 마친 상태다.