삼성화재는 '해피 스쿨 (Happy School) 캠페인'의 첫번째 학교로 서울 이태원동의 이태원초등학교로 선정하고 어린이 교통 및 안전사고 예방을 위한 활동을 펼쳤다고 15일 밝혔다. '해피 스쿨' 캠페인은 삼성화재가 사단법인 '세이프키즈코리아(Safe Kids Korea)'와 함께 진행하는 어린이 교통안전 캠페인이다. 이 캠페인은 초등학교 1∼3학년 어린이를 대상으로 하며 시도별로 교통사고 발생 현황에 따라서 사고 발생이 높은 지역을 우선적으로 고려하여 매월 1개교를 선정해 지원한다. 이를 위해 이들 단체는 지난 5월 31일 업무협약식을 가진 바 있다. 이번에 선정된 이태원초등학교는 상습 정체구간인 녹사평역 사거리에 위치하고 있고 학교 앞 도로가 반포대교와 남산 3호터널로 이어져 평소 차량 통행이 많아 교통사고 위험 요소가 많은 곳이다. 이 날 이태원초등학교에서는 '해피 스쿨' 1호 기증식 행사와 함께 교통사고 예방 교육과 체험학습이 진행됐다. 학생들은 어린이들에게 자주 발생하는 10가지 교통사고 사례와 응급처치법 등을 배웠다. 한편 해피스쿨 캠페인은 삼성화재 RC(설계사)들이 자동차보험 계약 1건당 500원씩을 기금으로 적립 이 기금을 바탕으로 어린이 사고 예방에 필요한 다양한 프로그램을 개발·운영한다.