한화생명·동양생명 대표 재선임 등 상정 삼성생명 등 보험사 사외이사 선임안 눈길 국내 주요 보험사들이 이달 13일부터 27일까지 연이어 정기주주총회를 개최한다. 이달 주주총회를 여는 대부분의 보험사들은 임원 신규 선임과 대표이사 재선임 안건이 상정된 상황이다. 일부 보험회사의 경우 자회사 합병건 의결과 대표이사 재선임 등이 주총에서 확정된다. ■자회사 합병 대표 재선임 등 상정 8일 보험업계에 따르면 한화생명을 비롯해 동부화재와 LIG손해보험 메리츠화재 한화손해보험 흥국화재 등 보험사 상당수가 이달 20일을 정기 주총일로 잡았다. 앞서 13일에는 삼성생명과 삼성화재가 27일에는 현대해상과 동양생명이 각각 주총을 개최한다. 현대해상은 하이카다이렉트와 합병건을 주요 안건으로 상정한다. 현대해상은 지난해 12월말 이사회를 열고 하이카다이렉트와의 통합 추진을 결의한 바 있다. 주총에서 하이카다이렉트와의 합병건이 통과되면 현대해상은 온라인자동차보험 시장에서 경쟁력이 강화될 것으로 내다보고 있다. 한화생명과 동양생명은 대표이사 재선임건을 주총 안건으로 상정한다. 한화생명은 오는 20일 열리는 주주총회에 차남규 대표이사 재선임건이 안건으로 오른다. 차 대표이사는 지난 2011년 2월부터 한화생보의 대표이사를 맡고 있으며 지난달 27일 이사회에서 재선임건이 상정돼 통과된 바 있다. 한화생명측은 차남규 사장이 재선임되면 김연배 부회장과 더불어 한화생명의 기업가치 향상과 혁신을 주도할 것으로 기대하고 있다. 27일 주총을 여는 동양생명도 구한서 대표이사의 재선임건이 주총 안건으로 오른다. ■사외이사 선임안 눈길 이들을 제외한 대부분의 보험회사는 이번 주총에서 사외이사와 감사 등을 선임한다. 삼성생명과 삼성화재가 대표적이다. 삼성생명의 경우 윤용로 전 외환은행장을 사외이사로 신규 선임하는 게 눈에 띈다. 삼성생명은 13일 열리는 주총에서 윤 전 외환은행장과 김준영 전 성균관대 총장을 신임 사외이사로 선출하는 안건과 박봉흠 전 한국은행 금융통화위원회 위원 김정관 전 지식경제부 2차관의 사외이사 재선임 안건을 처리한다. 같은 날 주총을 여는 삼성화재도 주총에서 전용배 부사장 재선임안과 문효남 손병조 윤영철 신동엽 사외이사의 재선임안 등을 안건으로 상정할 예정이다. KB금융그룹으로의 편입을 앞둔 LIG손해보험은 이번 주총에서 KB금융지주의 통합 작업과 관련된 안건 상정없이 사외이사 등의 선임건만 안건으로 상정된다.