무역보험공사의 13개 해외 지사장들은 북미와 러시아 중남미(파나마) 인도네시아 등의 시장 상황이 점차 호전될 것으로 전망했다. 우리나라 수출이 석달 연속 뒷걸음질 치고 있는 가운데 그나마 시장 전망이 밝은 이들 지역을 집중 공략해 새로운 돌파구를 모색해야 할 것이라는 게 공사측 지적이다. 15일 한국무역보험공사(K-Sure)가 최근 13개 현지 지사장들을 대상으로 실시한 각국의 경제 상황 및 수출시장 동향 조사 결과에 따르면 이들 4곳은 시장전망에서 4점을 받아 긍정적이라는 평가를 받았다. 4개 지역 중 북미를 제외한 3개 지역은 IT기기와 자동차 석유화학 제품 등 주요 수출품목의 판매 전망에서도 4점을 획득 긍정적인 전망치를 내놨다. 이번 조사에서 K-Sure는 지역별로 매우나쁘다(1점) 나쁘다(2점) 보통이다(3점) 좋다(4점) 매우 좋다(5점) 등으로 차등 평가했다. 김종석 뉴욕지사장 김석희 LA지사장 등 북미지역 지사장들은 "제3차 양적완화 호재와 한미 FTA 발효 등으로 한국제품의 대미수출이 증가할 것으로 보인다"며 "FTA 수혜제품에 대한 보다 적극적인 마케팅이 필요하다"고 강조했다. ▲K-Sure 해외 지사장들의 4분기 수출전망 이에 반해 인도와 브라질 남아프리카공화국 등 3곳은 시장전망 조사에서 2점을 받는데 그쳐 부정적인 평가를 받았다. 유제남 브라질 상파울루지사장은 "유럽 재정위기와 중앙은행의 금리 추가 인하 전망 등으로 헤알화 가치가 계속 하락할 것"이라며 "정부의 인프라 투자계획 발표 등에도 불구하고 전반적인 경기하락도 예상된다"고 우려했다. 한편 이번 조사에서 무역 거래를 할 때 사고 위험이 큰 곳으로 중국과 프랑스 브라질 등이 지목됐다. 이들 지역은 현지 회사가 대금을 내지 않거나 도산하는 등 수입업자 측에 문제가 생길 가능성이 있다는 지적이다. 형남두 북경지사장은 "중국은 수출증가율과 성장률이 둔화되는 데다 내수 경기도 위축되고 있다"면서 "중국 바이어의 영업 악화에 대비해 매출채권 회수 등에 대한 리스크 관리가 필요하다"고 당부했다. .0'