보험업계는 29일 서울 명동 은행회관에서 금융감독원장과 주요 생·손보사 16개 사장들과의 조찬간담회 이후 '보험 산업 신뢰도 제고를 위한 자율실천방안'을 마련해 이행키로 합의했다. 보험 산업 신뢰도 제고를 위한 자율실천방안의 주요 내용은 이렇다. 먼저 보험 산업의 공익성을 감안해 서민부담 경감 노력 및 사회취약계층 보호 등 사회공헌 실천에 최선을 다하기로 했다. 구체적인 실천 안으로는 서민우대 자동차보험 활성화 등을 통해 서민부담을 경감시키고 고령자 및 서민 등 소외계층을 위한 다양한 보험 상품을 개발해 판매키로 했다. 보험소비자의 알권리를 확대하기 위해 공시 강화 등 보험 상품의 투명성 제고 노력도 실천키로 했다. 변액보험상품비교 메뉴를 신설해 사업비 수준 납입보험료 대비 수익률 등을 비교할 수 있도록 정보를 확대 제공하는 것이 주요 내용이다. 불완전판매에 따른 소비자피해를 방지하기 위해 상품별 특성에 맞춰 판매자들의 설명의무 이행여부를 확인하도록 해피콜(완전판매 모니터링) 제도도 강화키로 했다. 이와 함께 자율적으로 불완전판매를 감소시킬 수 있도록 보험사의 불완전판매로 인한 계약해지율 등 불완전판매 관련 사항을 보험협회에서 확대 공시키로 할 방침이다. 고객의 간편한 보험금 청구 및 신속한 지급이 가능하도록 보험금 청구 시 팩스 우편 등 비대면접수 시스템 도입도 추진키로 했다. 노약자 등에 대해서는 보험설계사가 방문 접수를 시행하는 등 '보험금 간편 청구시스템'도 도입키로 했다.