◀ＡＮＣ. 그런데 범퍼의 위치가 높은 이런 차들이 일반 승용차에게는 큰 위협이 되고 있습니다. 왜 그런지가 설명해드립니다. ◀ＶＣＲ. 일반 승용차는 서로 범퍼끼리 부딪혀 큰 손상이 없습니다. 범퍼와 전조등 교체로 수리비는 60만 원. 하지만 SUV 차량에 추돌시킨 결과 보닛 라디에이터까지 9개 부품을 교환하며 수리비가 세 배 가까이 들었습니다. 실제 SUV 차량을 들이받은 이 승용차는 수리비가 차 값을 넘겨 폐차됩니다. ◀ＳＹＮ." 이유는 범퍼의 높이 차이입니다. 차체가 높은 SUV 차량은 범퍼도 일반 승용차보다 다소 높게 설계돼 있습니다. 7에서 15cm까지 차이가 납니다. 충격을 흡수할 범퍼 높이가 다르면 낮은 차량이 높은 차량 아래로 들어가는 언더 라이드 현상이 생기는데 SUV 차량 사고에서 훨씬 자주 발생합니다. SUV 차량은 최근 급격히 늘면서 전체 차량 대수의 4분의 1을 차지합니다. ◀ＳＹＮ." 차량도 많아지고 위험도 높기 때문에 SUV 차량의 설계 변경이 필요하다는 지적도 나옵니다. ◀ＳＹＮ." 보험사들은 또 범퍼 높이 기준을 정해 보험료에 반영하는 방안도 검토하고 있습니다. 박영회입니다.