한국투자증권은 29일 메리츠화재에 대해 "보장성인보험 고성장에 따른 단기 비용부담은 지속될 것"이라면서 투자의견 매수와 목표가 1만7800원을 유지했다. 메리츠화재의 10월 순이익은 103억원으로 전년 동월과 전월 대비 각각 41% 4% 감소했다. 채권 처분익 35억원과 파생상품평가익 30억원에 힘입어 투자이익은 전년대비 38% 상승한 320억원을 기록하며 전월의 호조세를 이어갔지만 보험영업적자가 192억원(적자 전년 동월과 전월 대비 각각 34억원 204억원 확대)을 기록하며 9월 대비 더 늘어났다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "자동차보험에서 계절적 요인과 고액사고 증가로 손해율이 상승한 데다가 장기 보장성보험 신계약 판매가 여전히 순조로웠던 가운데 신계약상각비가 늘면서 보험영업 부문의 적자폭이 확대됐다"고 설명했다. 메리츠화재의 주가는 지난 8월과 9월 보장성 신계약 모멘텀에 힘입어 55%의 가파른 상승세를 나타냈지만 이후 20% 하락하며 조정을 받았다. 이와 관련해 이 연구원은 "3분기 이후 계절적 손해율 상승으로 인한 이익 모멘텀 둔화에다 대선 전후의 정책 불확실성을 고려할 때 상승 여력이 제한적일 전망이지만 조정이 어느 정도 진행된 상황에서 주가는 하방 경직성을 띌 것"으로 전망했다. 이어 "단기적으로는 박스권 등락을 예상한다"며 "그러나 상위권 원수사 대비 높은 보장성 신계약 성장과 수익성은 변함없이 지속될 것"으로 판단했다.