AXA손해보험은 지난 4일 잠실야구장에서 '안전띠 착용 캠페인' 을 진행했다고 5일 밝혔다. 이 날 행사에서는 경기장 곳곳에서 안전띠 착용 홍보물을 배포하고 펀치 다트게임 로데오 게임 등 교통 안전의 중요성을 환기하는 다양한 게임을 진행했다. 또한 두산 베어스 유니폼 등을 경품으로 제공 휴일 야구장을 찾은 가족 연인 단위의 관중들의 적극적인 참여를 이끌어냈다. AXA손보는 캠페인 종료 후 구장 내에서 기부금 전달식을 갖고 게임을 통해 적립된 금액을 사회복지공동모금회 측에 전액 기부할 것으로 알려졌다. 또 기 마르시아 대표이사는 지난 5월에 이어 잠실구장에 시구자로 다시 마운드에 올라 멋진 시구를 선보였으며 시타자로는 사랑의 열매 봉사단체 아름회 소속의 슈퍼모델 김효진 씨가 맡았다. AXA손보 관계자는 "다이렉트 자동차보험 분야의 선두기업으로서 향후에도 교통안전과 관련된 다양한 사회공헌 캠페인을 지속적으로 실시할 예정" 이라고 밝힌 뒤 "사랑의 열매 등 각종 사회 단체들과도 폭넓게 연계할 예정" 이라고 덧붙였다.