자동차 보험 제도 개선안 기대감으로 손해보험주들이 동반 상승하고 있다. 30일 오전 9시 3분 현재 현대해상은 2.2% 오른 2만4950원 삼성화재는 1.3% 상승한 21만8500원 한화손해보험은 1.3% 오른 1만100원을 기록하고 있다. 골드만삭스는 "자동차 사고처리비용의 20%를 자가 부담하고 교동법규 위반 할증 부담을 늘리는 등의 자동차 보험 대책은 당초 기대했던 수준 이상의 것"이라며 "이번 대책이 자동차 손해율을 안정화 시키는 도움이 될 것"이라고 평가했다. 한화증권은 "자동차보험 개선대책은 즉각적인 대책과 내년 추진 과제를 동시에 제시하는 등 향후 지속적으로 추진될 가능성이 높다"며 "자동차보험 손해율의 구조적인 하락에 도움이 될 것"이라고 분석했다. 한편 금융위원회 등 6개 관계 부처는 지난 29일 사업비 절감 보험요율체계 합리화 대물차량 보험금 합리화 대인의료비 절감 교통사고 줄이기 보험사기 근절 서민우대상품 개발 상설협의회 운영 등의 내용을 담은 자동차 보험 제도 개선안을 내놨다. 이 중에서 관계부처 추가 협의가 필요하지 않은 사업비 절감 보험요율체계 합리화 등이 내년 1월부터 바로 시행될 예정이다.