승용차 요일제에 참여하면 보험료를 깎아주는 제도의 도입이 당초 계획보다 다소 지연될 것으로 보인다. 31일 보험업계에 따르면 요일제 보험료 할인 시 차량의 운행기록을 확인하는 기계장치(OBD)가 보험개발원 자동차기술연구소의 인증과정에서 작은 오류로 관련기준에 미달한 것으로 확인됐다. 하지만 이 결함은 조금만 손보면 해결될 수 있는 정도여서 늦어도 1~2주 내에는 이 문제가 해결될 것이라는 게 보험개발원의 설명이다. 보험개발원 관계자는 "각 손보사들이 다음달 초부터 요일제 참여차량에 대해 보험료를 할인해주는 상품을 판매하려 했으나 인증심사 막판에 OBD단자에 작은 오류가 발견됐다"고 말했다. 그는 이어 "하지만 OBD 단말기에 대한 내구성 실험이나 송수신 등의 큰 결함이 아니기에 조만간 관련 문제가 해결될 수 있을 것"이라며 "늦어도 1~2주 뒤에는 이 문제가 해결 관련 보험상품이 나올 수 있을 것"이라고 말했다. 한편 승용차요일제 할인은 보험소비자가 지정한 날짜에 운행을 하지 않으면 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 제도다. 보험에 가입해서 OBD를 달고 운행하다가 보험계약이 끝날 때 저장된 운행기록을 보험사에 전송하는 방식이다. 보험사들은 OBD단자를 통해 요일제 운행을 연 3회를 초과해 어기지 않았는지 확인 후 보험료를 깎아준다.