최근 폭설과 한파가 중부지방을 덮치면서 손해보험사들의 콜센터에 20여만건이 넘는 긴급출동 신청 전화가 빗발쳤다. 7일 손해보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 손해보험사들이 폭설이 집중된 지난 5~6일 양일간 20여만건의 긴급출동 요청을 받은 것으로 나타났다. 평소 걸려오는 긴급출동 요청 전화가 하루 5만건 정도인 것과 비교하면 2배나 많은 것이다. 손보사들은 폭설과 한파에 대비해 차 보험 가입고객들에게 사전에 이를 공지하고 체인과 스노타이어 등을 미리 준비할 것을 권장하는 등 피해를 줄이기 위해 노력했지만 내린 눈의 양이 많아 미처 대처하지 못한 가입자들이 크고 작은 사고를 겪고 있는 상황이다. 삼성화재 현대해상 등 대표적인 손보사들은 비상체제를 가동 중이며 폭설이 계속되는 주말까지 가급적 운전을 자제할 것을 권장하고 있다. 손보협회에 따르면 접수된 자동차보험 사고 현황을 분석한 결과 눈이 왔을 때 사고 건수는 평일보다 최고 81.6% 증가한 것으로 조사됐다. 하루 평균 사상자는 6500여명 차량 사고는 2만1000여건 발생했다. 무엇보다 폭설로 인한 사고 급증으로 손보사들의 차 보험 손해율 상승이 불가피해 업계가 고심하고 있다. 손보업계 관계자는 "대형사들의 경우 차 보험 손해율이 1%만 올라도 보험료 지급액이 월 15억~18억원 이상 증가한다"며 "고객들의 피해를 막기 위해서라도 폭설이 내리는 기간 자동차 운행을 자제하는 것이 좋다"고 당부했다.