연간 2회 이상 속도·신호위반시 보험료 할증금융감독원 보험 경영안정화 종합대책 마련 앞으로 가해자가 불분명한 사고를 자주 당할 경우 자동차 보험 가입자의 보험료 부담이 늘어날 것으로 보인다. 또 9월부터는 속도나 신호를 연간 2회 이상 위반해도 보험료가 할증된다. 금융감독원은 최근 자동차보험의 손해율이 급등함에 따라 이같은 내용을 골자로 한 '자동차보험 경영안정화 종합대책'을 마련해 추진키로 했다고 23일 밝혔다. 우선 불합리한 보험료 산출체계가 개선된다.금감원은 현재 가해자불명사고가 2건 이상인 경우 동일한 사고점수(1점)를 부여하던 것을 발생횟수에 비례해 사고점수를 차등해 부과하도록 개선했다. 가해자불명사고란 주차가 허용된 장소에서 주차중에 발생한 자기차량손해사고를 말한다. 지난해 4월부터 12월까지 가해자불명사고의 증가율은 21.4%로 전체 자동차 사고의 증가율 15.2%보다 높았다. 월평균 3만6913건이 발생해 보험금으로는 2023억 원이 지급됐다. 특히 금감원은 신호와 속도위반 등 과태료를 부과하는 교통법규 위반건에 대해서도 차주에게 소명기회를 제공한 뒤 일정기간 내에 소명하지 않는 경우 보험료를 할증 적용키로 했다. 속도 또는 신호 위반이 1년간 2~3회 적발되면 보험료가 5% 4건 이상이면 10% 할증된다. 1건은 보험료가 할증되지 않는다. 현재는 무인단속카메라에 의한 신호 및 속도위반의 경우 운전자 확인이 곤란해 차주에게 과태료만 부과하고 있어 형평성 논란이 일고 있다. 2008년을 기준으로 과태료 부과 건수의 88%가 보험료 할증 대상에서 빠졌다. 아울러 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr/)에 실시간으로 실제 납입보험료 산출이 가능한 비교조회 공시사이트가 구축된다. 또 조정된 보험료의 세부 내용을 미리 알리는 '수시공시제도'도 도입된다. 차를 수리할 때 안정성 인증을 받은 비순정부품의 사용을 확대하기 위해 순정부품과의 차액 중 일부를 돌려주는 '그린 수가' 제도를 도입하는 방안도 추진된다. 그밖에 금감원은 불법 정비관행을 차단하기 위해 국토해양부에 '신고포상금 제도' 도입을 건의하고 허위·부당청구 업체에 대한 관리감독도 강화할 방침이다. 또 피해자 등이 촬영한 사고현장 및 피해차량 사진과 동영상 등을 보험회사가 수신할 수 있는 교통사고정보 수신시스템 구축도 유도키로 했다. 강영구 보험업서비스본부장은 "자동차보험은 교통제도 도로환경 의료·정비업계 등과 밀접한 관련이 있어 보험업계의 자구노력만으로 손해율 안정에 한계가 있다"며 "보험업계의 자구 노력이 먼저 이행된 후 보험료 인상 여부를 마지막 수단으로 검토하겠다"고 밝혔다. 향후 금감원은 자동차보험 제도개선 과제 등에 대해 금융감독원 손보협회 보험개발원 및 업계가 참여하는 태스크포스(TF)팀을 운영해 세부 시행방안을 수립해 추진할 계획이다. 한편 금감원에 따르면 지난해 12월을 기준으로 자동차 보험의 합산 손해율은 106.6%로 전년 동기 대비 5.5% 상승했다. 또 지난해 4월부터 12월까지 자동차보험 영업 손실은 4871억 원으로 전년도의 손실규모를 784억 원이나 초과했다.