공정거래위원회가 2014년에 자동차보험료를 인상한 보험사를 상대로 가격 담합이 있었는지 조사에 착수했다. 공정위가 자동차보험료 담합과 관련해 조사하기는 이번이 처음이다. 공정위는 2014년 상반기에 개인용 자동차보험료를 올린 중하위권 보험사들을 조사한데 이어 삼성화재와 동부화재 현대해상 등 대형사도 추가 조사할 것으로 전해졌다. 공정위는 2일 악사손해보험 더케이손해보험 엠지손해보험 흥국화재 손해보험협회를 대상으로 자동차보험료 담합 의혹과 관련한 현장 조사를 실시했다. 공정위는 이들 보험사들이 2014년 상반기에 자동차보험료를 비슷한 시기에 인상한 것과 관련 사전에 보험료를 동시 인상하자고 담합했는지 여부를 집중 확인한 것으로 전해졌다. 더케이손보는 2014년 4월에 개인용 자동차보험료를 3.4% 인상했고 흥국화재도 비슷한 시기에 2.2% 올렸다. 이어 악사손보가 그 해 6월에 1.6% 엠지손보가 그 해 9월에 2.4%를 각각 인상했다. 중소형사가 2014년 상반기에 개인용 자동차보험료를 줄줄이 인상하자 그 해 7월 전후로 대형사들도 보험료 인상 대열에 합류했다. 대형사들은 다만 가격 인상에 민감한 개인용 대신 업무용 자동차보험료를 먼저 올렸다. 대형사인 KB손해보험 삼성화재 동부화재 메리츠화재 등은 당시 업무용 자동차에 대해 13~14% 수준으로 보험료를 대폭 인상했다. 중소형 보험사들이 2014년 상반기에 개인용 자동차보험료를 일제히 올린 것은 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)이 90% 이상으로 악화된 영향이 컸다. 실제로 2014년말 기준 자동차보험료 영업적자는 1조원까지 늘었다. 이번 공정위 조사와 관련해 보험업계는 당혹감을 감추지 못했다. 한 보험사 관계자는 “공정위가 자동차보험료 담합 의혹과 관련해 조사한 것은 사실상 이번이 처음”이라며 “한 보험사 내부 직원의 투서로 공정위 조사가 시작된 것으로 알고 있다”고 전했다. 중하위권 보험사들이 비슷한 시기에 보험료를 올린 것은 맞지만 보험료 인상폭이 제각각 달랐던 만큼 가격 담합은 없었다는 게 보험사들의 주장이다. 도리어 당시 손해율을 감안하면 보험료 인상폭이 더 컸어야 한다는 것이다. 공정위 조사는 이르면 3일부터 삼성화재 현대해상 동부화재 등 대형사로 확산될 것으로 보인다. 보험업계 관계자는 “중소형사들은 관행적으로 대형사 가격정책을 따라가기 때문에 설령 담합을 했다 해도 시장에 미치는 영향력이 미미하다”며 “시장점유율 80%를 차지하는 상위 3사로 가격 담합 조사가 확산될 것으로 예상된다”고 지적했다.