한국닛산이 오는 30일까지 전국 전시장서 올뉴 인피니티M 시승 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 수입차 업계의 떠오르는 주역 올뉴 인피니티M을 직접 시승할 수 있는 이번 행사는 전국 8개 인피니티 전시장에서 진행되고 참가신청은 인피니티 홈페이지(www. 혹은 전시장 방문을 통해 진행된다. 참가 희망자들은 온라인을 통해 사전 시승 신청 후.전 라인업(M37 Sport/Premium/Exclusive/M56 Sport) 중 시승모델을 선택할 수 있다. 이 밖에도 시승을 마친 고객 중 추첨을 통해 제주도 신라호텔 2박 3일 숙박권(총 5명)을 제공하는 특별한 이벤트도 진행된다. 올뉴 인피니티M은 워즈오토(Wards Auto)가 선정한 '2010 올해의 인테리어' 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 발표 '가장 안전한 모델'(Top Safety Pick) 미국의 소비자 전문지 컨슈머 리포트 지의 '최고의 럭셔리 세단' 등 세계 유수의 기관으로부터도 최고의 상품성을 인정받고 있다. 국내에서도 본격 판매를 개시한 지난 7월 전체 베스트셀링 모델 4위 3분기 3000㏄이상 수입차 판매 1위를 기록하며 돌풍을 일으키고 있다. 인피니티 세일즈ㆍ마케팅 총괄의 손창규 디렉터는 "새로운 자동차 문화를 선도해온 인피니티의 첨단 기술이 집약된 올뉴 인피니티M의 가치를 보다 많은 고객이 경험할 수 있도록 이번 이벤트를 기획했다"며 "럭셔리 자동차에 대해 궁금했던 모든 것을 채워 줄 특별한 기회가 될 것"이라고 밝혔다. - 헤럴드