보험개발원 자동차기술연구소는 오는 11월 1부터 요일제 자동차보험 상품에 사용될 운행정보 확인장치에 대한 인증을 실시한다고 21일 밝혔다. 요일제 자동차보험 상품은 보험가입자가 월요일부터 금요일 중 하루를 운행을 하지 않기로 약정하면 보험사가 보험료를 할인해주는 상품이다. 자동차운행 감소를 유도해 이산화탄소 발생감소 에너지 절약 도심 교통정체 감소 등에 기여할 수 있는 녹색보험이다. 운행정보 확인장치는 보험계약자가 보험가입시 약정한대로 요일제 차량운행에 참여하고 있는지를 확인할 수 있도록 자동차에 부착하는 장치다. 요일제 자동차보험상품의 원활한 판매를 위해서는 운행정보 확인장치가 제 기능을 하는지에 대한 인증이 필요하다. 인증내용은 운행정보 수집성능 수집된 운행정보의 보험사 전송성능 저장된 운행정보의 보안성(임의변조 방지) 충격 고온 및 저온 전자파 등 자동차 부착장치로서 갖춰야 할 전기·전자 규격 및 환경규격 등이다. 요일제 보험상품용 차량정보 확인장치를 공급하고자 하는 업체는 누구나 보험개발원에 인증 신청을 의뢰할 수 있다. 인증신청방법 인증절차 구비서류 등은 보험개발원 홈페이지(http://www.kidi.or.kr)에 게시될 예정이다.