평택시는 실업 우려 업종(자동차)에 종사하는 근로자가 전체 근로자의 15% 이상을 차지하는 등 고용개발촉진지역(고용특구) 지정요건을 모두 만족했다. 11일 노동부에 따르면 쌍용차는 경영위기와 이에 따른 대규모 구조조정으로 이미 근로자 2000명 이상이 퇴직의사를 밝힌 상황이다. 협력업체 실직자만도 1300명 이상으로 추정돼 이들을 구제하는 일이 시급하다. 이에 평택시는 지난 7월30일 노동부에 쌍용차가 경영위기로 법정관리에 들어간 뒤 대규모 구조조정을 실시 지역 내 고용사정이 현저히 악화되고 있다며 정부에 고용개발촉진지역으로 지정해줄 것을 요구했다. 현행 고용정책기본법에 따르면 고용개발촉진지역은 3가지 요건을 충족해야 한다.우선 특정 대규모 기업(사업)의 구조조정으로 고용량이 현저히 감소하거나 감소할 우려가 있는 업종이 있어야 하는데 평택은 자동차 업종의 대규모 구조조정이 있었다. 두 번째 요건은 해당 업종에 종사하는 근로자(고용보험 피보험자수)가 지역 전체 근로자의 15%를 넘어야 한다는 것이다. 평택시의 자동차 업종 근로자는 1만3104명으로 평택 전체 근로자의 15.2%에 달했다. 세 번째로 평택시는 이 지역 월평균 고용보험 피보험자수(8만5807명)의 5.13%인 4405명이 실직할 것으로 예상돼 지정 기준인 5%를 소폭 웃돌았다. 이 4405명은 쌍용차 또는 쌍용차 협력사 근로자 중 실직 추정자와 지난해 월평균 비자발 이직자 1000여명을 더한 수치다. 노동부는 평택시의 고용사정이 이처럼 지정요건을 충족하고 최근 쌍용차 사태로 특별지원 및 우선 지원이 필요하다는 판단 하에 평택을 고용개발촉진지역으로 지정했다고 설명했다. 지정기간은 실업자의 재취업에 상당기간이 소요될 전망인 점을 고려해 오는 13일부터 2010년 8월12일까지 1년으로 했다. imlac@