우리은행 '법인 LPG충전소 등에서 편리하게 사용할 수 있도록 주유전용카드 기능을 부가한 하이패스카드.기업 임직원의 사용 편의를 위해 공용카드와 지정카드 중 선택할 수 있다. 법인 지정카드 회원에 대해서는 업무용 자동차 사고 때 상해 진단 위로금 100만원을 지원한다. 주유 결제 외 일반 신용거래는 할 수 없다. 대금 납부는 카드 결제일에 하면 된다. 산업은행 한 달간 개인 고객이 인터넷뱅킹을 통해 산업금융채권을 매입하면 최대 0.4%포인트까지 우대금리를 제공하는 상품.1년 만기 산금채의 연평균수익률은 지난달 31일 기준 3.92%로 산금채 시장금리인 유통수익률보다 0.66%포인트 높다. 만기 2년 이상 산금채를 2000만원 넘게 매입한 고객에게는 0.1%의 추가 금리가 제공된다. 만기는 6개월에서 10년. 현대카드 '현대카드T 마일리지 적립과 다양한 부가 혜택을 제공하는 여행 특화 카드.신용판매(일시불 및 할부) 이용액 1500원당 대한항공 마일리지를 1마일씩 적립해 준다. 동시에 M포인트(0.5~3%)도 적립할수 있다. 연간 이용금액 1500만원당 면세점 기프트카드 10만원권 1장씩을 증정(연간 최대 3장)한다. 골프업종을 이용할 경우 1500원당 2마일의 특별 적립률이 적용된다. 기업은행 '녹색성장 비전2020 관련 기업에 전문적으로 투자하는 상품.태양전지，그린카 및 자동차전지，발광다이오드(LED)，바이오제약，의료기기와 같은 녹색성장 관련 기업에 집중 투자한다. 동양자산운용이 펀드 운용을 담당한다. 최저 가입금액은 3000만원.주식에는 60% 이상 투자하고 나머지는 채권 및 어음으로 운용한다. 현대캐피탈 '차량가치보장 내야하는 할부금 부담을 40% 덜어낸 새로운 신차할부상품.대출금에서 할부 만기시점의 중고차 가치를 뺀 나머지 금액에 대해서만 할부금을 납부함으로써 월 불입금 부담을 낮췄다. 대출기간은 36개월. 차량가격의 최고 53%까지 중고차 가치가 보장돼 월 할부금이 일반 할부보다 40% 저렴하다고 회사 측은 설명한다. 외환은행 '만원의 써프라이즈'＝외환카드를 소지한 고객이 6월 말까지 캐리비안베이에 입장할 경우 입장료를 1만원(정상가 4만5000원)으로 할인해 주는 이벤트.동반자도 3명까지 입장료의 20%를 할인해 준다. 외환카드 전 고객(체크카드 포함)을 대상으로 한다. 전월 사용실적에 관계 없이 1회에 한해 할인혜택을 받을수 있다. 1만원만 내면 GS Auto Oasis 에서 6월 한 달간 엔진오일 교환도 가능하다. 메리츠화재 '나만의 보험 M-스타일 1%해피하우스스마트골든에이지 등 고객층의 필요에 맞춘 5개 플랜으로 구성.직장인을 위한 '비즈니스' 플랜은 출 · 퇴근 중 교통사고와 각종 질병주말 여가활동 중 발생하는 교통사고 등을 집중 보장한다. '해피하우스' 플랜은 본인과 배우자 · 자녀의 일반상해와 화재상해화상 및 골절 진단비 등 다양한 상해 지원비를 지급한다. W저축은행 대출을 결합한 상품으로 목표금액을 설정한 뒤 일정기간 적금을 불입하면 모자란 금액만큼 저금리로 담보 없이 대출해준다. 예를 들어 신용등급 5등급인 경우 매월 95만9406원을 불입하면 2년 만에 5000만원(불입액 약 2300만원)을 마련할 수 있다. 부족한 돈은 자동 대출된다. 이후 3년간 동일 금액을 매달 갚으면 된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지