임종룡 금융위원장(가운데)과 임시완 핀테크 홍보대사(오른쪽)가 23일 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 시연을 하고 있다 보험 상품을 인터넷상에서 내용과 가격 등을 비교해 선택·가입할 수 있는 '온라인 보험슈퍼마켓'이 오는 30일 문을 연다. 금융위원회는 "온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아(.)'가 오는 30일 오픈 예정"이라고 23일 밝혔다. 앞서 임종룡 금융위원장은 지난 7월 보험업계 관계자들과 만나 "10월까지 온라인 보험슈퍼마켓을 선보일 수 있도록 노력하겠다"고 말했지만 그보다 한 달가량 늦어졌다. 금융위원회는 오는 30일 공식 오픈을 앞두고 23일 개최된 제6차 핀테크지원센터 '데모 데이(Demo Day)에서 보험다모아 시연회를 열었다. 생명보험협회와 손해보험협회가 공동 운영하는 보험다모아에는 13개 손해보험사와 23개 생명보험사가 참여한다. 보험다모아에서 보장 내용과 가격을 비교할 수 있는 보험 상품은 단독실손보험 25개와 자동차보험 11개 연금보험 85개 등 6종 207개다. 금융위원회는 보험다모아 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격 비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험슈퍼마켓 활성화에 적극 나설 방침이다. 이와 관련해 금융위원회는 자동차보험의 경우 2016년 상반기에 사고 유무 등 할인·할증 요인을 반영한 실제 보험료 비교 기능을 탑재할 계획이다. 암보험과 어린이보험도 보험금과 보장범위 기준에 따른 보험료 비교 기능이 강화된다. 보험다모아 시연회에 이어 열린 핀테크지원센터 데모 데이 행사에서는 가수이자 배우로 핀테크 홍보대사를 맡고 있는 임시완 씨가 '핀테크 산업 육성 공로자' 표창을 받았다.