보험 사기를 사전에 원천 차단하기 위한 시스템이 새롭게 마련된다. 금융위원회는 27일 업무계획 20대 중점 추진과제를 통해 보험사기 예방시스템(가칭 '보험사기 다잡아')를 구축하기로 했다고 밝혔다. 보험사기 범죄 수법은 날로 교묘해지고 이에 따른 선량한 보험가입자들의 피해가 커지고 있지만 생명보험과 손해보험 공제 간 가입내역을 통합 조회할 수 있는 시스템이 마련되지 않아 효과적으로 대처할 수 없었다. 이에 지난 1일 기존 생·손보협회 보험개발원 공제기관의 정보를 통합 관리하는 한국신용정보원 출범을 계기로 보험 단계별 보험사기 예방시스템(IFPS 보험사기 다잡아)를 구축하기로 했다. 시스템이 마련되면 생·손보·공제 권역에 관계없이 일괄해 보험가입 내역을 조회할 수 있다. 또 특정 담보에 대한 다수·고액 가입 건을 가입단계에서부터 인지할 수 있게 된다. 보험금 청구·지급 빅데이터를 통계적으로 분석해 허위·과장 청구도 걸러낼 수 있다. 현재는 개별 보험사 차원으로 청구건을 분석하다보니 중복 가입을 막을 방법이 없었지만 전체 보험금 청구 데이터를 분석해 비정상적인 보험금 청구는 방지할 수 있다. 시스템을 통해 가해자 피해자 및 보험 관계자 간 상호 연관성을 네트워크 형태로 도식화해 보험사기 유의성도 확인 가능해질 전망이다. 보험상품을 온라인으로 직접 비교·검색하고 가입까지 가능한 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'도 개인별 특성을 충분히 반영할 수 있도록 개편된다. 자동차보험의 경우 보험사들이 경쟁적으로 기존보다 약 15% 이상 저렴한 인터넷 전용 상품을 출시하고 있지만 개인별 특성이 충분히 반영되지 않아 실제 보험료와 차이가 발생한다는 지적이 잇따랐다. 하지만 오는 6월 이후부터는 세부 차종 연식 운전자 범위 사고이력 등을 반영해 개인별 실제보험료가 산출되는 시스템을 구축하기로 했다. 현재는 비교 가능 조건 개수가 약 2000개였지만 앞으로는 약 30억개까지 늘어날 전망이다. 또 온라인 채널에 맞는 간편하고 표준화된 상품과 종합 컨설팅이 필요한 복잡한 설계사 채널 상품 등을 명확히 구분짓기로 했다. 현재 보험다모아에서는 보장내용이 다른 종신보험 등 일부 상품 간에도 단순 보험료를 비교하다보니 소비자의 오해를 살 수 있었다. 하지만 앞으로는 온라인 채널에 적합하도록 동일한 보장내용을 가진 상품(단순·기본형) 간에만 보험료를 비교할 수 있도록 추진된다. 또 보험다모아를 스마트폰 등 모바일로도 이용할 수 있도록 새롭게 개선되고 인터넷 포털과 연계해 보험상품 비교 창구도 확대할 계획이다. junoo5683@