손해보험사 소속 설계사들은 생명보험사 상품을 생명보험사 소속 설계사들은 손해보험사 상품을 판매할수 있게 한 교차판매가 도입된 이후 손보사 자동차 보험과 의료 실손보장을 해주는 장기보험 상품이 날개 돋힌듯 판매된 것으로 나타났다. 반면 생보사 종신등 보장성 보험은 큰 인기를 끌지 못하고 있다.손보상품이 생보에 비해 거의 9배 가까이 판매된 것으로 집계됐는데 생보업계는 손보사의 장기보험 상품에 대적할 차세대 상품이 없어 고민이다. 한편 금융위기 이후 보험가입이 줄고 해지가 늘면서 교차판매로 인한 전체 실적은 감소 추세다. 23일 금융감독원이 교차모집 제도 시행(2008년8월30일) 이후 6개월간의 교차모집실적을 분석한 결과 중 생보사가 107억원 손보사는 903억원의 초회 보험료를 거두어 들였다. 동기간 수입보험료는 생보사 189억 손보사 1177억원이다. 초회보험료는 계약자가 보험에 가입하고 첫회 납입하는 보험료 규모로 보험사의 성장세를 가늠할수 있는 지표로 쓰인다. 6개월간 초회 보험료가 908억이라는 것은 매달 첫 계약으로 거두어 들인 보험료 100억 이상으로 유지율이 100%라고 가정하면 1년간 1000억이 넘는 보험료가 매달 12번으로 연 1조원의 수입보험료를 의미한다. 현재추세로는 손보상품이 생보상품에 비해 무려 8배 이상 많이 팔리고 있다. 상품유형별 초회보험료 실적은 생보사의 경우 저축성보험 93억원(86.9%) 보장성보험 10억원(9.3%) 변액보험 4억원(3.7%)이며손보사는 자동차보험 708억원(78.4%) 장기보험 137억원(15.2%) 일반보험 58억원(6.4%)으로 나타났다. 교차판매 제도 도입이후 손보사가 이처럼 압승을 거두가 생보사들은 고민에 빠졌다. 자동차 보험은 1년 단기성 보험인데다 의무보험과 같은 성격상 판매 유인 상품이라는 점에서 이해 한다지만 손보사 장기보험이 이처럼 급성장할 줄 예측하지 못해서다. 생보사들은 과거 교육보험으로 시작해 저축보험종신보험변액보험등 대표상품들이 있었다. 하지만 글로벌 금융위기로 변액이 직격탄을 맞고 중간중간에 출시한 CI보험과 건강보험은 각종민원과 과도한 손해율로 사장된데다 보장성 상품도 거의 판매가 되지 않고 있다. 현재 손보사의 실손형 민영의료보장을 앞세운 장기보험과 같은 포스트 대표상품이 없는 실정이다. 금융감독원 관계자는 "현재 생보사들은 손보의 실손의료보장을 더한 장기보험처럼 확실한 대표 상품이 없어 고민이다"며"교차판매가 뚜껑이 열리자 큰 메리트가 없다던 손보상품이 압승을 거두며 생보사들이 대책마련에 분주하다"고 설명했다. 한편 지난 금융위기로 교차판매 실적은 지난 연말 초회 보험료가 214억에서 1월 171억2월 159억원으로 감소추세다. 금감원은 교차모집 시장에 대한 지속적인 모니터링을 실시하는 등 동 제도가 안정적으로 정착될 수 있도록 감독을 강화해 나갈 예정이다.