달부터 인터넷 포털사이트 ‘다음’에서 보험사별 자동차보험의 보험료를 비교·조회할 수 있게 된다. 온라인 메신저 카카오톡에서는 ‘보험다모아 플러스 친구’로 등록하면 보험다모아 사이트로 바로 접속도 가능해진다. 27일 생명보험협회와 손해보험협회는 카카오(다음)와 보험다모아의 정보연계를 위한 보험상품 정보제공 계약을 체결하기로 했다고 밝혔다. 보험다모아는 온라인 보험 슈퍼마켓으로 자동차보험은 물론 여행자·연금·보장성·저축성 보험상품을 비교후 가입할 수 있는 사이트다. 보험협회는 다음 뿐만 아니라 네이버와도 서비스 연계 협상을 벌였으나 검색 수수료에 대한 입장차가 커 다음부터 연계를 추진하기로 했다. 자동차보험 뿐만 아니라 앞으로 실손의료보험 여행자보험 연금보험 등 다양한 보험상품으로 보험료 비교공시 서비스를 확대할 계획이다. 보험협회는 아울러 다음달에 ‘카카오톡’에 ‘온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아 플러스 친구’를 개설하기로 했다. 플러스 친구를 등록하면 카카오톡에서 보험다모아 사이트로 바로 접속할 수 있게 된다.