미국프로야구 메이저리그의 로스앤젤레스 다저스가 마이너리그에서 올라온 쿠바산 '거포' 야시엘 푸이그의 맹활약 속에 짜릿한 역전승을 거뒀다. 다저스는 5일(한국시간) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스의 다저스타디움에서 계속된 샌디에이고 파드리스와의 홈 경기에서 9-7로 역전승했다. 선발로 나선 좌완 투수 테드 릴리가 4이닝 동안 홈런 2방을 포함 6피안타에 5실점(4자책) 했지만 다저스는 괴력을 발휘한 푸이그 덕에 전세를 뒤집는 데 성공했다. 푸이그는 이날 1번 타자 우익수로 선발 출전해 연타석 홈런을 터뜨리며 4타수 3안타에 5타점으로 몸값을 해냈다. 푸이그는 다저스가 선수들의 줄부상을 겪자 마이너리그에서 꺼내 든 비장의 카드다. 지난해 6월 다저스와 7년간 4천200만 달러(약 474억원)에 장기 계약한 푸이그는 거포 본능으로 일찌감치 주목을 받았다. 푸이그는 더블 A 채터누가에서는 주전 우익수로 출전해 타율 0.313 홈런 8개 37타점을 올렸다. 4월 과속 난폭운전 운전 중 자동차 보험증서 미휴대 등의 혐의로 경찰에 체포되는 등 경기장 밖에서 논란을 빚어 당장 빅리그에 올라오기 어려워 보였으나 주전들이 연쇄 부상과 부진에 허덕이자 전날 샌디에이고전에서 메이저리그 데뷔 기회를 얻었다. 다저스는 이날 0-3으로 뒤지던 2회 팀 페데로위츠의 2점포로 추격을 시작했다. 4회 다시 2점을 내줘 2-5로 뒤지던 5회 푸이그는 홈런포로 추격에 불을 댕겼다. 5회 1사 12루에서 푸이그는 상대 선발 투수 클레이튼 리처드의 가운데로 제구된 초구 시속 136㎞짜리 체인지업을 받아쳐 좌측 펜스를 넘겨 메이저리그 첫 홈런을 쏘아올렸다. 다저스는 이어진 1사 23루에서 핸리 라미레스의 희생 플라이로 1점을 추가했지만 6회초 다시 1점을 허용 승부가 원점으로 돌아갔다. 푸이그는 여세를 몰아 6회말 연타석 홈런을 날렸다. 6회말 2사 2루에서 상대 두 번째 투수 타이슨 로스의 2구째 시속 151㎞짜리 바깥쪽 투심 패스트볼을 밀어 때려 우측 스탠드에 꽂았다. 다저스는 이날 승리로 샌디에이고에 0.5경기 차로 바짝 다가서 내셔널리그 서부지구에서 꼴찌 탈출의 희망을 이어갔다.