동차 특성에 맞는 보험료 할인과 보장으로 구성된 '전기차 전용 자동차보험'( 사진)을 출시한다고 4일 밝혔다. 가입대상은 10동차(개인용 업무용)로 오는 2월 11일 이후 책임개시 되는 계약부터다. 동부화재는 자사의 전기차 전용 자동차보험의 가장 큰 특징이 일반 자동차보다 보험료가 약 10% 저렴하다는 점이라고 소개했다. 또 '동차 SOS 서비스 특별약관'에 가입하면 최대 60km를 한도로 긴급 견인 서비스를 받을 수 있다고 덧붙였다. 아울러 동부화재는 자사 전기차 전용 자동차보험의 경우 보험료 할인과 긴급견인 서비스 외에도 업계 최초로 전기차 이용고객이 겪을 수 있는 전기차 충전 중 감전 상해 위험을 보상받을 수 있도록 했다고 강조했다. 또 '동차 사고 시 배터리 교체비용 특약'을 신설 사고로 배터리 손상될 경우 발생 가능한 고객의 경제적 부담을 없앴다고 동부화재는 설명했다. 실제로 배터리는 전기차 가격의 3분의 1을 차지할 정도로 고가의 부품으로 사고로 배터리를 교체해야 할 경우 약 1000만원 정도의 비용이 들어가는 등 비용부담이 만만치 않다. 동부화재 관계자는 "정부가 오는 2020년까지 약 20동차 수요증가에 대비해 전기차 전용 자동차보험을 출시했다"고 말했다.