운전자보험과 자동차보험료의 부담은 자동차를 가지고 있는 이라면 한번쯤은 느껴보았을 것이다. 유류비 부담 세금 등의 유지비용이 더 들기 때문에 의무 가입인 자동차보험료를 줄이기 위한 방법도 많은 관심을 받고 있다. 전문성 고객지향성 등의 서비스 품질이 높은 자동차보험 상품을 저렴하게 가입하는 방법을 알아보도록 하자. 무사고 운전으로 보험료 할인혜택 적용을 받는다.자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 10%씩 할인이 되어 최고 60%까지 할인이 되지만 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 보험료가 저렴한 소형차를 이용한다.개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 교통법규를 철저히 지킨다.교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. 운전자 연령에 따라 보험료를 절약할 수 있다.자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 8가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다. 운전자의 연령을 선택함으로써 보험료를 할인 받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요하다. 각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하다가 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없으므로 보험 가입 시 선택한 연령 제한을 확인한 후 운전하는 것이 좋다. 물적사고 할증기준을 활용한다.물적사고 할증기준이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정된다. 한도 내에서 처리시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안되기 때문에 반드시 전문가와 상의 후 처리하는 것이 좋다. 또한 사고가 3년간 2회 이상 되면 사고건수에 따른 할증률이 매우 높다. 이런 경우 물적할증과는 상관없이 할증률 적용이 되기 때문에 반드시 전문가나 보험담당자에게 문의 후 처리하는 것이 좋다. 자동차보험료비교서비스를 이용하자.자동차보험료를 한 번에 계산하여 비교해 볼 수 있다. 오프라인 다이렉트 자동차보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이며 보험료 자율화 정책에 의한 것으로 경우에 따라 30%이상 차이가 나고 차량이 고액일수록 수입차 일수록 보험사별 나의 보험료의 차이는 커진다. 또한 추가 할인까지 기대할 수 있기 때문에 보험료는 더욱 내려갈 수 있다. 자동차보험료비교견적사이트는( www. 인터넷 신청 만으로도 국내외 자동차보험사별 자동차보험료를 한 번에 비교해 주기 때문에 이용률이 꾸준히 늘고 있다.