KDB금융지주 수석부사장에 주우식씨 KDB금융지주는 26일 기업공개(IPO)에 대비한 국내외 투자자 유치를 위해 수석부사장 직을 신설하고 주우식(사진) 전 삼성증권 부사장을 임명했다. 아모레퍼시픽 신한카드 오설록 햇차 페스티벌 아모레퍼시픽과 신한카드는 27일부터 다음달14일까지 제주 오설록 직영다원 서광에서 열리는 '제6회 오설록 햇차 페스티벌'에 양사 고객을 초청해 무료 축제 체험권 및 녹차전용컵을 증정하는 이벤트를 실시한다. 양사는 이번 공동 마케팅을 시작으로 앞으로도 관광지 공동마케팅에 나설 계획이다. 수입업협회 미 상무부와 교역확대 MOU 국내 유일의 수입전문 경제단체인 한국수입업협회(회장 이주태)는 26일 서울 팔래스호텔에서 맷 케네디 미 상무부 국장과 한미 교역확대를 위한 양해각서(MOUㆍ사진)를 체결했다. 국내 경제단체가 미 상무부와 MOU를 체결한 것은 처음이다. 이번 MOU 체결로 양 기관은 한미 자유무역협정(FTA) 효과 극대화 방안 등을 마련할 수 있게 됐다. 동아전람 28일부터 MBC건축박람회 동아전람이 주관하는 제29회 MBC건축박람회가 28일부터 5월 1일까지 경기 고양시 킨텍스에서 열린다. '동아전람-사이버 건축박람회'와 동시 개최하는 이번 박람회에서는 건축자재 인테리어재 공공시설ㆍ조경 전원주택 조명 디지털프린팅 사인전 등 세부 전시회가 펼쳐진다. 관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지다. 롯데그룹 교육과학기술부 감사패 받아 롯데그룹이 교육기부 노력을 인정받아 교육과학기술부로부터 감사패를 받았다. 26일 잠실 롯데호텔에서 열린 '2012 롯데 HR 포럼'에 참석한 이주호 교육과학기술부 장관은 이인원 롯데정책본부장에게 감사패를 전달했다. 롯데그룹은 지난해 11월 교과부와 '교육기부 활성화를 위한 업무협약'을 체결한 이후 활발한 교육기부 활동을 전개해 왔다. 우리은행 장애인 줄넘기 대회 개최 우리은행은 26일 사회복지시설 인강원에서 '우리은행장 배 장애인 줄넘기대회'를 개최했다. 우리은행 자매결연 시설 장애인 250명과 우리은행 자원봉사자 100여명이 참여했다. 더케이손보 차보험 재가입율 85% 더케이손해보험 에듀카는 3월말 기준 자동차보험 재가입률이 업계 최고인 85.2%를 기록했다고 26일 밝혔다. 재가입률이란 1년이 지나 만기가 됐을 때 계약자가 기존에 가입했던 자동차보험에 다시 가입하는 비율이다. LH 주택평면 24종 새로 개발 한국토지주택공사(LH)는 26dlf 주택평면 24종을 새로 개발해