태풍 볼라벤에 이어 덴빈으로 피해가 우려되고 있는 가운데 태풍으로 인한 대규모 피해가 발생하더라도 손해보험 업체들이 부담해야 할 손해액은 크지 않다는 지적이 나왔다. 동부증권은 29일 "자동차보험 초과손해액 재보험에 따라 태풍 피해가 발생하더라도 원수 보험사들의 부담 손해액은 350억원으로 제한된다"며 "대규모 피해가 발생한다고 하더라도 손실은 일반적인 우려보다 크지 않을 것"이라고 분석했다. 이병건 동부증권 연구원은 "지난 2003년 태풍 매미 피해 이후로 국내에도 자동차 초과손해액 재보험이 도입돼 업계 전체로 72시간 발생한 자차 담보 손해액은 350억원에서 1400억원 이내에서는 재보험에 가입돼 있다"며 이같이 밝혔다. 이 연구원은 "대규모 피해가 발생하더라도 코리안리의 보유는 6% 수준으로 최대 손해액이 10억원에 불과하고 상위업체의 경우에도 자동차 보험 시장점유율에 비해 자차 담보 점유율이 낮다는 점을 감안하면 피해액 규모는 크지 않을 것"이라고 밝혔다. 그는 "이번 태풍은 오히려 대형 보험사고는 발생할 수 밖에 없다는 점을 보여주는 사례이며 리스크 관리를 통해 보험사의 손익 부담은 제한적이었다는 점에서 업계 상위 손보사들의 안정성을 재확인 한 것"이라고 평가했다. taurus@