장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 확대되고 신호위반 등 법규 위반에 따른 보험료 할증은 강화될 전망이다. 또 운전자가 교통사고를 보험으로 처리할 때는 최고 50만원의 사고 처리비용을 운전자가 부담해야 할 것으로 보인다. 28일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융위원회는 이같은 내용의 자동차보험제도 개선방안을 29일 발표할 예정이다. 우선 무사고 운전자에 대한 보험료 할인률이 현행 60%에서 70%까지 확대된다. 현재 현재 손해보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 할인 12년 이상 무사고시 최대 60%까지 깍아준다. 하지만 앞으로는 이런 할인폭을 무사고 13년때부터 매년 1~3%포인트씩 늘려 18년간 사고를 내지 않았을 때 최대 70%까지 보험료를 할인받을 수 있게 된다. 자동차보험을 갱신할 때 보험료에 반영되는 신호와 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간은 과거 1년에서 2년으로 확대된다. 현재는 이들 법규 위반이 1년간 2~3건일 경우 5% 4건 이상은 10%가 할증되는데 집계기간이 늘어난 만큼 법규 위반이 잦은 운전자는 보험료 할증 부담이 커지게 됐다. 과거 2년간 무면허 운전과 뺑소니 사고 1건 적발시 20% 음주운전 1건일 때 10% 2건 이상일때 20%의 보험료를 할증하는 현행 규정은 유지된다. 보험으로 교통사고를 처리할 때는 자동차 수리 등 사고 처리 비용의 20%를 50만원 한도내에서 본인이 부담해야 한다. 지금까지는 운전자가 자동차보험 계약 당시 약정한 5만원이나 10만원 등 일정 금액만 내면 나머지는 보험사가 부담해왔다. 금융위는 또 무인 단속 카메라에 속도나 신호위반으로 걸린 운전자에 대해 범칙금 납부에 관계없이 보험료를 할증하는 방안도 경찰청과 협의한 뒤 보험업법 시행령에 담을 계획이다. 이제까지는 범칙금을 내면 보험료가 올라가지만 납부하지 않을 경우 과태료로 전환되면서 보험료가 할증되지 않아 형평성 논란이 있어왔다. 보험사가 보험 판매 대리점에 과다한 수수료를 지급해 보험료 인상 요인으로 이어지고 있다는 지적에 따라 수수료 상한선을 도입하는 방안도 추진중이다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른