체결건당 100원씩 고객명의로 산림청에 환경보호기금 적립 삼성화재보험(사장 김창수)은 친환경 경영의 일환으로 산림청과 공동으로 '녹색지구 살리기 캠페인'을 실시한다고 8일 밝혔다. 이 캠페인은 고객이 보험계약 체결시 종이서류 대신 전자청약서에 전자서명을 통해 보험가입을 하면 환경보호기금 적립 초회보험료 할인 및 에코백 증정 혜택을 제공한다. 삼성화재 관계자는 "올해 4월부터 전자서명을 시행 중이며 이를 통해 보험계약시 상품 설명서 청약서 등 평균 30장의 종이를 사용하던 기존 방식에서 벗어나 태블릿 PC로 상품을 소개하고 전자 청약서에 서명을 함으로써 불필요한 종이 소비를 줄일 수 있다."고 설명했다. 또한 고객 입장에서는 보험가입 편의성이 증대되고 보험설계사 입장에서도 업무처리 시간이 단축됨에 따라 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있게 된다. 삼성화재는 10월 31일까지 캠페인에 참여하는 고객에게 친환경 에코백을 제공하고 전자서명으로 체결된 계약 한 건당 100원을 적립하여 환경보호 기금으로 산림청에 기부할 예정이다. 또한 고객이 전자서명 이메일 특약에 가입할 경우 모든 계약서류를 e-메일로 제공하고 초회 보험료에 대해 최대 1000원의 할인혜택을 제공한다. 이 혜택은 향후에도 지속될 예정이다. 고객은 상담부터 전자서명을 통한 계약체결까지 현장에서 원스톱 서비스가 가능한 삼성화재 스마트RC를 통해 본 캠페인에 참여할 수 있다. 또한 삼성화재는 Eco-e 전자약관 Eco 마일리지 자동차보험 자동차부품 재활용특약 자동차보험 전자서명 등 친환경 보험상품 개발에도 지속적으로 노력을 기울이고 있다. 삼성화재 관계자는 "앞으로도 다양한 친환경 및 지속가능한 경영활동을 통해 사회적 책임을 다하겠다"고 밝혔다. 세계일보