교보생명이 우리은행 인수를 놓고 30% 이상의 지분을 인수하는 경영권 입찰에 나서기로 했다. 23일 보험업계에 따르면 교보생명은 이날 금융위원회와 공적자금관리위원회가 우리은행 지분 30%를 인수하는 금융사에 경영권을 넘긴다고 발표한 것에 대해 경영권 입찰에 나설 예정이라 설명했다. 교보생명 고위 관계자는 "소수지분 입찰에 참여하면 일부 재무적 투자자(FI)들과 연합해 경영권 프리미엄을 지불하지 않고 우리은행 지분 30%를 인수할 수 있지만 이는 결국 편법"이라며 "정당한 방법으로 우리은행을 인수할 방침"이라고 말했다.본의 60% 또는 자산의 3% 가운데 작은 금액이다. 교보생명은 현재 우리은행 경영권 인수에 필요한 3조원 가운데 1조3000억원가량을 자력으로 동원할 수 있는 것으로 전해졌다. 일단 교보생명이 구성하는 컨소시엄에 참여할 투자자는 기존에 알려진 바와 같이 일본 소프트뱅크와 호주 맥쿼리 등이 유력하게 대두되고 있다. 하지만 교보생명은 투자자 구성에 변동이 있을 수 있다며 선을 그었다. 시장에서는 프랑스 악사그룹의 참여도 유력시되고 있다고 보고 있다. 악사그룹은 교보생명과 교보악사자동차보험(현재 악사손해보험)을 합작해 설립하기도 했고 현재 교보악사자산운용도 함께 운영하고 있을 정도로 친분이 있다.