장남식 손해보험협회장은 1일 "자동차보험 경영환경 개선을 최우선 과제로 삼겠다"고 밝혔다. 장 회장은 이날 오전 열린 취힘식에서 "자동차보험은 2000년 이후 8조5000억원에 달하는 누적적자를 기록하고 있고 적정 수준을 훨씬 상회하는 손해율을 보이고 있다"며 "이러한 문제의 해결을 중요하고도 시급한 과제로 삼고 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하겠다"고 말했다. 그는 "자동차보험의 손해율 악화와 영업적자라는 악순환의 고리가 차단될 수 있도록 과잉진료·보험범죄 등의 폐해를 최소화할 수 있는 방안을 강구할 것"이라며 "최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해서는 합리적인 제도개선이 이뤄지도록 노력할 것"이라고 덧붙였다. 또한 장남식 회장은 손보업계의 사회안전망 기능 강화에 주력할 뜻을 밝혔다. 장 회장은 "우리 사회는 지난 세월호 사고를 통해 안전불감증으로 빚어지는 후진적 인적 재난이 얼마나 부끄럽고 참담한 것인지 뼈저리게 경험했다"며 "교통안전 뿐만 아니라 재해·재난분야까지 위험관리의 저변을 넓혀 사회안전망 역할을 더욱 강화해 나가도록 하겠다"고 강조했다. 그는 이어 "과거에 없던 기상이변·환경오염·정보유출 등 새로운 위험의 증가에 따른 사회적 수요가 확대되고 있다"며 "이에 대한 수요를 새로운 성장 동력으로 이끌어낼 수 있는 시장개척 방안도 적극 모색하겠다"고 말했다. 장남식 회장은 마지막으로 "급속한 고령화로 인한 사회구조의 변화와 저성장 기조에 따른 시장활력 저하 등 금융환경은 우리에게 예리한 통찰과 혁신을 요구하고 있다"며 "현재의 상황을 냉철하게 분석해 미래를 내다보는 지혜로 민첩하게 대응해 나가야 한다"고 강조했다.