자동차보험료 환급조회 서비스를 제공하는 사이트(.)가 7일 오후 현재 이용자 폭주로 접속이 안되고 있다. 보험개발원이 과납한 자동차보험료의 환급 여부를 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 개시하면서 이를 확인하기 위해 이용자들이 대거 몰리고 있기 때문이다. 한 언론매체는 지난 6일 자신의 명의로 된 차량 2대를 소유한 남성이 10년간 보험을 들고도 유리한 할인율에 대한 정보를 제공받지 못해 피해를 본 사례를 보도했다. 이 가입자는 자동차보험금 환급금으로 830만원을 돌려받았다. 이같이 최근 3년간 가입자가 보험 회사에 청구해서 돌려받은 보험료만 10만건으로 총 116억원에 달하는 것으로 알려졌다. 뒤늦게 이같은 소식이 알려지자 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템'의 이용자가 폭주하기 시작했다. 이 사이트에서는 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입 경력 차량정보 등을 확인한 후 과납 여부에 의문이 들 때 환급대상 유형을 선택할 수 있다. 군 운전경력이나 관공서 및 법인 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등이 보험가입 경력에 반영되지 않았으면 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청할 수도 있다. 본인 명의의 공인인증서만 있으면 과납 보험료의 조회가 가능하다. 신청결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하고 해당 보험사에 문의하면 환급받을 수 있다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른