갑자기 운동을 하거나 무언가에 부딪쳤을 때 당시에는 큰 통증이나 증상이 없다가 다음날 통증이 더 많이 느껴지는 것은 누구나 경험했을 것이다. 이와 같이 가벼운 교통사고의 경우에도 사고 당시에는 크게 아픈지 모르고 지나가다가 며칠 후 혹은 2 3주 후에 여러 부위에서 심한 통증을 느끼는 경우가 많다. 교통사고 시 내장기관들이 받은 충격으로 구역감이나 소화불량 숨이 차는 증세들이 나타날 수 있으며 특히 소아는 더욱 민감하기 때문에 외부적인 통증이 없더라도 수면장애나 경기 등을 일으킬 수 있다. 성북구 동소문동에 위치한 예한의원의 이재환 원장은 "한의학에서는 이러한 교통사고후유증을 주로 어혈로 보고 치료한다"면서 "어혈을 풀지 않고 근육과 인대만 치료하면 치료기간이 길어질 뿐 아니라 일정 수준 이상 완치가 어려운 경우가 많다"고 설명한다. 교통사고후유증에 대한 한방치료… 어혈제거와 근육 인대 건 강화 따라서 예한의원에서는 교통사고후유증에 대해 다른 치료에 앞서 가장 먼저 어혈을 없애는 치료를 선행하고 있다. 이재환 원장은 "한약 약침 침 부항 물리치료 등을 통해 어혈을 풀고 통증을 가라앉히며 정신적인 충격까지 완화시키므로 사고 후의 후유증을 해결하는데 적합하다"고 강조했다. 교통사고후유증 치료에서 한약은 치료 초기에 사용하는 것이 시간이 흐른 후에 사용하는 것보다 치료에 훨씬 더 좋은 영향을 끼친다. 초기에 어혈을 제거하면 당연히 치료경과 및 예후가 좋을 수밖에 없기 때문이다. 또한 이재환 원장은 "약침치료는 통증을 느끼는 부위를 정밀타격해주는 역할을 한다"면서 "약침은 한약보다 범위가 좁지만 환자가 정말 불편해하는 곳에 들어가 어혈을 제거하고 근육과 인대 건을 강화시켜준다"고 설명했다. 게다가 이러한 교통사고후유증에 대한 한방치료를 자동차보험으로 본인 비용 부담 없이 받을 수 있는데 교통사고 접수번호와 보험회사 담당자 번호만 있으면 한의원과 자동차보험에서 알아서 처리해주기 때문에 편리하게 치료에 임할 수 있다. 피부질환 비만 환자 개개인의 상태를 세밀하게 파악하여 개인별 맞춤치료 제공 아울러 예한의원은 여드름 기미 주름 여드름흉터 모공 안면홍조 피부노화 등에 대한 한방치료를 하고 있다. 이재환 원장은 "제반 피부질환을 내부기능이상 조절 체내독소제거 면역기능강화 적절한 영양공급 등 피부치료 및 관리프로그램을 제공하고 있다"고 설명한다. 더욱이 예한의원은 여드름 환자들을 치료해온 오랜 임상연구결과를 통해 환자 개개인의 피부 상태를 세밀하게 파악하여 개인별 맞춤 치료를 하고 있다. 또한 전체적인 피부의 탄력과 재생력을 회복시키는 침 치료를 통해 모공과 여드름자국 안색까지 개선되도록 하는 등 환자의 피부를 건강한 피부로 회복시켜준다. 이와 더불어 예한의원에서는 인체에 해가 되지 않는 천연약재를 사용하여 비만치료를 하고 있다. '비만환' '비만탕'으로 기존의 탕약을 개선하여 엑기스제와 환약 형태로 휴대와 복용이 편하다. 예한의원의 비만치료법은 과도한 식이요법이 필요 없고 배고픔을 해결하여 충분히 먹으면서도 다이어트를 할 수 있도록 돕는다. 이재환 원장은 "무엇보다 본원은 유기농 계약재배 제약연구실을 통해 좋은 품질의 한약을 제공하고 있다"고 강조했다. 도움말: 예한의원 02-924-6333 blog./yedonam