#1 좁은 골목길을 지나던 한 차량의 블랙박스 영상. 이차선 도로 한쪽이 불법 정차한 차로 꽉 막혀있다. 잠시 주저하던 운전자가 중앙선을 살짝 넘어 피해가려는 순간 맞은 편 한참 멀리서 달려오던 승용차가 브레이크도 밟지 않고 그대로 들이 받는다. #2 보행자 한 명이 횡단보도 옆 전봇대 뒤에 숨어있다. 불안한 모습으로 서성이던 그는 신호를 위반해 좌회전하는 차량을 발견하자마자 도로로 뛰어든다. 운전자가 급히 제동을 해보지만 보행자는 차량 앞에 주저앉아 고통을 호소한다. 이처럼 보험사기의 주요 먹잇감이 교통법규 위반 차량에 집중되는 것으로 나타났다. 금융감독원은 18일 보험사기로 의심되는 블랙박스 동영상을 공개하고 교통법규 준수와 방어운전 생활화가 보험사기 예방의 필수조건이라고 밝혔다. 금감원은 앞서 지난 3~4월 보험사기 의심사고 동영상 제보캠페인에서 총 32개의 동영상을 접수받아 이중 교통법규 위반차량을 대상으로 한 고의사고 등 유의해야 할 블랙박스 영상 14개를 우수제보로 선정했다. 선정된 블랙박스 동영상에는 갑자기 운행중인 차량 앞으로 뛰어드는 고의 자해나 법규위반 차량에 대한 고의 사고 급정거를 통한 고의 추돌유발 사고 등 다양한 보험사기 의심 사고들이 담겨 있다. 또 차량이 주차된 좁은 골목길 사정을 악용해 일부러 차량에 손목 등을 살짝 부딪치는 등의 이른바 '손목치기' 보험사기 장면도 포착돼 있다. 김소연 금감원 보험조사기획팀장은 "보험사기 피해를 예방하기 위해서는 자동차 운전시 교통법규를 준수하고 안전운전을 생활화하는 것이 가장 중요하다"면서 "또 교통사고를 당한 경우에는 사고 현장에 대한 증거를 확보하는 등 침작한 대응이 필요하다"고 말했다. 아울러 "보험사기가 의심되는 경우 반드시 경찰에 신고 또는 보험회사에 사고접수를 해야한다"면서 "증거 확보는 물론 보험료도 할인받을 수 있기 때문에 블랙박스 장착도 보험사기 예방에 유용하다"고 강조했다.