손보협회가 7개월째 협회장 없이 운영되고 있다. 후보를 고르는 작업도 공식적으로 착수하지 못한 상태다. 업계는 경제 관료 출신을 원하지만 최근 금융기관장 인선에서 '모피아(옛 재무부 출신 관료)' 출신이 번번히 물을 먹은 청와대의 달라진 인사 기조로 쉽지 않다. "모피아 출신은 어려운 게 아니냐"는 분위기다. 5일 보험업계에 따르면 지난해 8월 문재우 전 회장 퇴임 후 장상용 부회장이 7개월째 회장 직무를 대행하고 있다. 업계 한 관계자는 "자동차보험 손해율을 비롯해 업계의 현안이 쌓여 있는 상황인데 협회장 인선이 마무리되지 못하다 보니 업계의 불만이 쌓이고 있다"고 했다. 최근에는 기획재정부 출신인 김교식 여성가족부 전 차관이 유력한 것으로 알려지기도 했었다. 협회가 곧 회장 후보 추천위원회(회추위)를 열 것으로 기대됐지만 보름 넘게 움직임이 없다. 김 전 차관이 모피아 출신이라 인선작업이 원점으로 돌아간 게 아니냐는 얘기가 나오고 있다. 협회장 선출은 협회 상임이사 5인(회원사 대표이사)과 외부 전문가 2인으로 구성된 후보추천위원회가 결정한다. 회원사 투표에서 과반을 득표한 후보가 회장으로 선임돼 형식상 외부 입김이 작용하기 어려운 구조다. 하지만 업계 출신이 추대되는 경우는 드물다. 금융당국과 소통 채널을 갖기 위해선 경제 관료 출신이 유리하기 때문이다. 그렇다보니 은행연합회 생명보험협회 등 6개 금융 협회장은 공석인 손보협회만 빼고 모두 경제 관료 출신이다. 그러나 최근 국책은행인 기업은행에 이어 수출입은행 마저 민간출신이 은행장에 선임되거나 내정되면서 분위기가 바뀌고 있다. 금융당국은 청와대의 눈치를 협회는 당국의 입을 바라보고 있다. 하마평에는 김석원 신용정보협회 전 회장 박수원 금융감독원 전 감사 고영선 교보생명 부회장 등이 나오고 있다. 김석원 전 회장은 행시 19회 출신으로 재정경제부 보험제도과장을 거쳤다. 감사원 출신인 박수원 금융감독원 전 감사도 거론되지만 업계에선 가급적 금융위원회나 기획재정부 출신을 원하는 분위기다. 업계 출신인 고영선 교보생명 부회장도 협회장 나설 것으로 알려졌지만 경력 대부분이 생명보험업계에 있어 손보업계를 대변하긴 적절치 않다는 반응이다. -