에듀카 원데이 자동차보험] 여름 휴가철을 맞아 렌터카를 이용하거나 다른 사람의 차량을 빌려 운전을 하는 사례가 늘고 있다. 더케이손해보험의 '에듀카 원데이 자동차보험'은 이런 사람들을 위한 상품으로 개발됐다. 본인이 차량을 소유했는지 여부에 관계없이 하루 단위로 다른 사람의 차나 렌터카 보험에 가입할 수 있는 상품이다. 렌터카 자차보험에 가입하지 않은 데 따른 피해를 예방할 뿐 아니라 렌터카 대여 시 따로 자차보험에 들지 않고 저렴한 보험료로 차대차 충돌 접촉으로 인한 손해에 대한 보장을 받을 수 있어 여행경비를 절감할 수 있다. 렌터카를 빌릴 때 자동차보험의 자차보험(자차담보)에 해당하는 보장을 받기 위해서는 빌린 사람이 렌터카 수리 보증비를 추가로 지불해야 하기 때문이다. 렌트비에는 자동차종합보험에서 보장하는 '대인 대물 자기신체사고(자손)'에 대한 보험료만이 포함돼 있다. 예를 들어 제주도지역에서 3일 동안 차를 렌트할 경우 렌트비 외에 자차보험 비용으로 하루 2만원 총 6만원 이상을 내야 한다. 자차보험(차량손해면책제도)에 별도 가입하지 않은 채 렌터카를 운행하다가 사고가 나면 렌터카 피해에 대한 사항은 전적으로 운전자 책임이 된다. 그런데도 보험 비용을 아끼느라 가입을 하지 않았다가 피해를 보는 사례가 적지 않다. 실제로 한국소비자원에 따르면 지난 2008년 이후 발생한 렌터카 소비자피해 상담 2000여건 중 자동차보험(렌터카 파손보상)에 가입하지 않아 금전적 피해를 입은 경우가 31.3%(674건)으로 가장 많았다. 그러나 원데이 자동차보험을 이용하면 하루 3000원 대(중형차 기준)의 비용으로 차대차 충돌 또는 접촉으로 인한 손해에 대한 보장을 받을 수 있다. 또 원데이보험은 모바일 앱을 통해 소비자가 필요한 시점에 실시간 가입을 할 수 있어 편리하다. 미리 보험에 가입하지 않아도 보험료를 영수한 시점부터 바로 보험의 효력이 발생되므로 안심하고 운전을 할 수 있다. imlac@