우리은행의 대표 카드인 '우리V카드 오일 100카드'는 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인 혜택과 자동차 관련 토털서비스를 받을 수 있는 자동차 전용 카드다. '우리V카드 오일 100카드'는 특정 브랜드 주유소에서만 할인받을 수 있는 일반적인 주유 할인 카드와 달리 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인을 받을 수 있다. 이와 함께 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스도 제공한다. 동부화재 다이렉트자동차보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해 준다. 신차는 물론 중고차 구매 시 2~3개월 무이자 할부서비스도 제공하는 등 자동차 관련 서비스를 모두 모았다. 알뜰 소비족을 위해 신용카드와 체크카드를 하나로 결합시킨 '투-인-원' 결제서비스와 우리은행 자동화기기，인터넷뱅킹，텔레뱅킹 수수료 면제 등 금융서비스도 제공한다. 우리은행 관계자는 "고유가 시대에 저렴하고 편리하게 주유하기를 원하는 고객을 위해 주유전용카드를 개발했다"고 말했다. 우리카드의 우리셰프(Chef) 서비스는 우리카드 전 고객을 대상으로 유명 음식점 10% 현장 할인 및 추가 혜택을 제공한다. 라뀌진，인디아게이트，퍼시픽호텔 레스토랑 등 전국 200개 프리미엄 음식점에서 10% 현장 할인을 해준다. 예약센터(02-540-9049) 또는 우리은행 홈페이지를 통해 예약 이용 시에는 디저트，음료 등 추가 메뉴 혜택도 받을 수 있다. 여행 이벤트도 실시하고 있다. 우리카드의 '스페셜 & 실속 여행 프로포즈'는 8월31일까지 우리카드 홈페이지를 통해 하나투어 여행상품을 결제한 고객을 대상으로 3% 할인 및 2~3개월 무이자 할부 또는 6개월 부분무이자 할부 서비스를 실시하고 있다. 총 112명을 추첨해 2만~5만원 상당의 캐시백을 증정한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지