머니투데이방송 MTN에서는 설 연휴를 맞아 올 한 해 주식시장을 전망하고 어떤 종목이 유망한지를 짚어보는 특집 프로그램을 마련했습니다. '설특집 신묘년 주식시장 화두는?'에서는 이항영 MTN 전문위원과 이진우 NH선물 리서치센터장 신승용 애플투자증권 리서치센터장이 글로벌 자금 흐름을 예상해봅니다. 글로벌 유동성의 힘으로 코스피 2천 시대를 맞이한 지금 앞으로도 이런 자금이 계속 들어올지가 궁금한데요 글로벌 유동성에 가장 많은 영향을 미치는 환율과 중국 미국 G2라는 변수에 대해 집중 조명해 보고 이에 따른 투자전략과 종목 전략을 세워봅니다. 오는 3일 오전 11시와 밤 9시 그리고 6일 오전 0시와 11시에 만나실 수 있습니다. '설특집들의 시크릿노트'들이 IT 자동차부품 보험 등 3가지 업종에 대한 업종 전망과 신랄한 분석을 전해드립니다.의 비밀병기 종목도 공개할 예정입니다. 4일 오전 11시와 오후 6시 5일 오후 12시에 방영됩니다. '설특집 신묘년 대박종목을 잡아라'에서는 한만식 손자병법투자연구소 대표와 김우신 유진투자증권 대방지점 차장이 국내 증시의 설 이후 전망과 그에 따른 대응 전략을 소개합니다. 2일 오전 11시와 밤 9시 5일 밤 8시와 6일 오전 9시 30분에 방송됩니다. 머니투데이 이재경MTN