방송통신위원회가 기업의 정보보호 수준을 제고하는데 발 벗고 나섰다. 정보보호 관련 법제도 정비는 물론 기업의 정보보호 투자를 적극 유도한다는 전략이다. 방송통신위원회는 17일 서울 프라자호텔에서 최시중 위원장 주재로 'CEO초청 정보보호 전략회의'를 개최해 이 같은 의지를 밝혔다. 이날 회의에는 본지 홍선근 대표를 비롯해 이석채 KT 회장 정만원 SK텔레콤 사장 김인 삼성SDS 사장 김홍선 안철수연구소 사장 등 주요 IT기업 CEO와 국민ㆍ우리ㆍ신한은행 등 주요 금융권과 대기업 정보보호 담당 임원 100여명이 참석했다. 이번 회의는 지난 '7.7 분산서비스거부(DDos) 공격 사태' 이후 '민간분야의 사이버 공격 대응 및 대언론 창구'를 방통위가 맡는다는 당정협의 결과에 따른 후속 조치다. 특히 방통위 출범 이후 통신 인터넷 보안 등 분야를 망라해 IT 주요 기업과 일반 기업의 C레벨이 한 자리에 처음 모였다는 점에서 의미가 있다. 방통위는 이날 회의에서 기업들에게 적극적인 정보보호 투자와 마인드 제고를 주문했다.최시중 위원장은 기업의 55% 만이 정보보호 투자를 집행하고 있는 현실을 지적한 뒤 "기업 스스로 내부 규정을 정비하고 정보보호관리책임자(CISO)를 임명하고 투자를 확대해야할 것"이라고 독려했다. 최 위원장은 이어 "정부도 국가 사이버위기 종합 대책을 수립 기업의 사이버침해 사고를 대비하는데 적극 지원할 것"이라고 덧붙였다. 김희정 한국인터넷진흥원장도 "기업이 정보보호에 투자하지 않는 것은 보험에 가입하지 않고 자동차를 운전하는 것과 같은 위험한 일"이라며 "특히 지난 DDoS 공격에서도 나타났듯 사이버 공격은 특정 기업의 피해로 국한하지 않기 때문에 기업 모두가 적극 나서야한다"고 밝혔다. 방통위는 우선 기업들의 정보보호 투자환경 조성에 적극 나설 계획이다. 정보보호 투자금액에 대한 소득법인세 공제율을 지속적으로 지원하고 기업의 투자확대를 위해 신규 및 복합 보안제품 및 서비스(컨설팅 비용) 분야로 적용범위를 확대할 계획이다. 특히 방통위는 기업들이 정보화예산 대비 최소한 5% 내외의 정보보호 예산을 편성하고 전산실 인력중 10% 정도를 정보보호에 할당토록 유도할 예정이다. 이밖에 일정규모 이상의 CISO를 지정하고 정보보호 투자계획을 정기적으로 이사회에 보고토록 제도화하는 방안과 중소규모 기업의 정보통신망에 대한 안정성과 신뢰성 제고를 위해 안전진단대상자 선정기준을 기존 정보통신매출 100억원 이용자수 100만명에서 정보통신매출 50억원 이용자수 10만명으로 강화할 예정이다. 행사를 총괄한 황철증 방통위 네트워크정책국장은 "기업의 정보보호는 리스크 관리 차원에서 CEO가 직접 챙겨야하는 중대한 사안"이라며 "정보보호는 기술이 아닌 기업의 관리프로세스이자 기업 경영의 핵심 정책으로 접근해야한다"고 지적했다. 한편 방통위에 따르면 국내 기업들은 웜바이러스 등 인터넷침해사고로 인해 매년 4000~5000억원 정도의 손실을 보고 있다.