] 고의 교통사고 인명사고 등 범죄의 의도가 명확한 경우가 아니라도 보험사기는 광범위하게 자리한다. 특히 교통사고와 관련된 높은 입원율은 광의의 보험사기의 서막에 해당될 수 있다는게 업계의 시각이다. 우리나라 교통사고 환자의 입원율은 일본과 비교할 때 평균 8.2배(2007년 보험개발원 통계) 높다. 특히 교통사고에서 가장 많이 발생하는 목부위 부상환자의 경우 건강보험환자에 비해 입원율이 33배 더 높은 것으로 파악됐다. 슬관절(무릎 부위) 염좌와 두안부(얼굴)골절의 경우에도 건강보험과 자동차보험의 입원률 차이가 각각 10.1배와 11.8배에 달했다. 입원이 불필요한 경상환자 입원율(8급(88.7%) 9급(79.6%)) 및 염좌 환자의 입원율(74%)이 자동차사고 전체 입원율 60.6%보다 높았다. 또한 경상환자에 대한 과잉치료(CT MRI촬영 등) 건강보험과 자동차보험과의 진료수가 불일치로 인한 높은 입원율 등도 문제점으로 지적됐다. 필요 이상의 진료나 불필요한 입원으로 새어나가는 보험금 때문에 자신의 보험료가 인상될 수 있다는 우려가 자연스레 나온다. baesm@