◀ 이상현 앵커 . 온 국민이 가입해 있는 건강보험 개편안을 놓고 정부가 고심을 거듭하고 있습니다. 소득과 재산에 대해 보험료를 어떻게 매길지가 관건입니다. 월급을 받는 직장인들은 매년 4월에 늘어난 소득만큼 건강보험료를 추가로 냅니다. 이른바 보험료 폭탄인데 올해는 761만 명이 모두 1조 9천억 원을 더 내게 될 것으로 보입니다. 이처럼 한꺼번에 부과되는 보험료 부담을 낮추기 위해 정부가 12개월로 나눠내는 방안을 내놨습니다. 먼저가 정리했습니다. ◀ 리포트 . 그 동안 늘어난 소득만큼 추가로 부과된 1년치 건강보험료가 한꺼번에 빠져나갔기 때문입니다. "매달 지출되는 금액이 있지 않습니까? 갑자기 인상됐다고 해서 한꺼번에 내라고 하면 부담이 되죠." 당연히 내야 할 보험료지만 4월 한 달에만 몰렸던 부담을 덜기 위해 내년부턴 직장가입자들이 늘어난 보험료를 12개월간 나눠 내게 됩니다. 특히 100인 이상 사업장의 경우 수입이 달라질 때마다 보험료를 새로 정산해 미리 내도록 의무화했습니다. 올해는 다음 달 10일까지 신청한 가입자에 한해 6월부터 최장 10개월까지 나눠낼 수 있습니다. 염규현입니다. ◀ 이상현 앵커 . 새롭게 건강보험이 적용되는 항목들가 정리했습니다. ◀ 리포트 . 또 고령출산 증가추세를 고려해 조기 진통을 겪는 고위험 임신부의 입원진료비 부담률도 20%에서 10%로 낮아집니다. 현재 75살 이상 노인은 비용의 절반만 내고 틀니와 임플란트를 할 수 있는데 오는 7월부턴 70살 이상으로 확대됩니다. 내년 7월에는 65살까지 적용 연령을 낮추겠다는 게 정부 계획입니다. 전동휠체어와 의족처럼 장애인들에게 필수적인 보장구를 마련할 때 드는 본인 부담률도 20%에서 10%로 줄어들고 담뱃값 인상과 맞물려 금연 치료도 본격적으로 건강보험 적용을 받을 수 있게 됩니다. 나세웅입니다. ◀ 이상현 앵커 . 박창현 아나운서와 함께 건강보험 문제 자세히 짚어보겠습니다. 박창현 아나운서 이번에 바뀐 내용 보니까 주로 고령화 문제에 대한 대책에 초점이 맞춰져 있는 것 같군요? ◀ 박창현 아나운서 . 호스피스 병상의 경우 종합병원의 경우 2인실까지 보장되고 또 가정에서 호스피스 서비스를 받는 것도 시범적용하기로 했습니다. 보험이 적용되는 만큼 환자의 부담이 줄게 됩니다. ◀ 이상현 앵커 . 박창현 아나운서 그러면 건강보험 재정은 어떻습니까? ◀ 박창현 아나운서 . 앞으로가 문젭니다. 고령화에 따른 노인 의료비 급등으로 오는 2020년 6조 원대 적자로 돌아서고 이후 적자폭은 커질 전망입니다. 결국 보험료를 더 걷을 수밖에 없는데요. 이 때문에 보험료 부과 방안을 놓고 올 초에는 지역가입자와 직장가입자들 사이에 형평성 논란이 불거지기도 했습니다. 당시 상황 함께 보시죠. ◀ 리포트 . 보험료에 불만을 제기하러 온 가입자들의 발길이 끊이질 않습니다. "집까지 압류가 됐습니다. 살길은 정말로 막막하고 소득도 없고…" 작년에만 무려 6천만 건의 민원이 제기됐는데 대부분은 저소득 지역가입자들입니다. 직장가입자는 월급으로 보험료를 매기지만 지역가입자는 집과 자동차가 주요 기준입니다. 때문에 소득이 없어도 많은 보험료가 부과될 수 있습니다. 반면 직장인은 월급 외 소득이 연간 7200만 원이 안 된다면 추가 보험료를 내지는 않습니다. ◀ 이상현 앵커 . 하지만 줄어든 재원을 어떻게 보완할지를 두고 논의가 계속되고 있어 최종 결정은 좀 더 지켜봐야 하는 상황입니다. ◀ 이상현 앵커 . 이 가운데 천만 원 이상 연체한 고액체납자는 1천800여 명이나 됩니다. 그나마 어렵게 걷은 보험료를 부정사용하는 건 수도 늘어서 지난해 4만 5천여 건이 적발되기도 했는데요. 체납과 부정사용 실태 이어서 보시죠. ◀ 리포트 . 한 달 평균 100만 원을 보험료로 내야 하지만 52개월이 밀려 모두 6천만 원을 내지 않았습니다. 건강보험공단 직원이 조사에 나서자 환자가 없어 낼 돈이 없다고 말합니다. "5~6명 많으면 없을 땐 2~3명 와요. 제가 어렵긴 어려워요. 지금. 제가 빚이 많고…" 보험료를 안 냈어도 치료를 받는 동안에는 일단 건강보험적용을 받는데다 재산을 다른 사람 명의로 돌리면 추징도 어려운 게 문제입니다. 처음 방문한 병원에 진료를 받으러 왔다고 하자 개인정보를 작성하라고 안내합니다. 취재진보다 10살 정도 어린 사람의 인적사항을 적어 냈지만 신분증 확인도 없이 진료도 해주고 처방전까지 내줍니다. 특히 보험에 가입하지 않은 외국인들의 신분도용이 많습니다. 다른 사람의 건강보험증으로 6백 차례나 병원진료를 받은 중국 동포가 적발되기도 했습니다. ◀ 이상현 앵커 . 특히 일본은 보험료를 더 걷는 것 외에 국민 건강 수준을 높여서 보험 지출을 줄이고 있습니다. 일본 사례 함께 보시죠. ◀ 리포트 . 참가시민들은 먼저 혈압과 체중을 잰 뒤 1시간 이상 요가와 자전거 타기를 합니다. 참가비는 무료 자신의 운동량을 확인하면 카드에 도장을 받을 수 있습니다. "건강카드에 점수가 쌓이면 식품가게와 스포츠 복지 시설에서 쓸 수 있어요." 운동을 하면 채소를 살 수 있는 상품권을 주기도 하는데 모든 비용은 시가 부담합니다. 일본의 건강보험 적자가 한해 3조 원에 달할 정도로 지출이 불어나자 의료비를 줄이겠다고 나선 겁니다. 고령자 대상의 건강교실을 석 달간 운영한 결과 평균 신체연령이 5살 젊어지는 효과를 봤고 연간 100억 원 이상 의료비를 줄인 곳도 나왔습니다. ◀ 이상현 앵커 . 무엇보다 시민들이 아프지 않도록 평소 건강관리를 도와주는 일본의 사례가 눈에 띕니다. 지금까지 였습니다. ()