버락 오바마 대통령이 한미 자유무역협정(FTA) 비준동의안을 내년 초 의회에 제출하겠다고 밝힌 것은 "현명한 결정"이라고 워싱턴포스트가 28일(현지시간) 보도했다. WP는 이날 '현명한 무역(Smart trade)'이라는 제하의 사설에서 최근 천안함 사건은 한반도가 미국의 이해에 얼마나 중요한 곳인지 그리고 미국의 동맹인 한국을 간과하는 것이 얼마나 위험스러운 일인지를 새삼 확인시켜줬다면서 오바마 대통령이 그동안의 입장을 바꿔 한미FTA의 진전에 나서기로 한 것은 다행스러운 일이라고 평가했다. WP는 특히 한미FTA의 의회 비준에 걸림돌이 되고 있는 쇠고기 시장 개방과 자동차 부문의 비관세장벽도 천안함 사건을 계기로한미동맹의 중요성이 강조되고 있는 만큼 해결될 수 있을 것으로 전망했다. WP는 자동차 문제와 관련해 의회내 반대파들은 기대에 미치지 못한다며 비준에 주저하고 있지만 "그러나 한미 FTA는 그들이 아는 것보다 더 많은 미국 자동차 메이커의 시장접근성을 보장한다"고 강조했다. 또 쇠고기 문제는 '광우병'에 대한 한국민들의 과도한 반응으로 (자동차에 비해) 복잡하지만 지금은 한국의 우려가 가라앉았고 특히 천안함 사건으로 미국과의 동맹에 대한 한국의 평가가 높아졌기 때문에 양국 협상대표들이 이견을 해소하는 데 도움이 될 것이라고 밝혔다. 신문은 이어 "오바마 대통령이 11월 중간선거 이후 한미 FTA 비준에 나서기로 한 전략은 의회의 정치적 압력이 상대적으로 낮아질 때를 고려한 것"이라고 분석하면서 한미 FTA가 실행되면 미국의 수출을 향후 5년동안 두배로 늘리겠다는 오바마 대통령의 목표 실현에 도움이 될 것이라고 강조했다. WP는 다만 의회내 반대파들이 여전히 완강한 입장을 고수하고 있다고 지적하면서 그러나 오바마 대통령의 현명한 결단은 비준안 통과 가능성을 높였으며 그가 건강보험개혁 금융개혁입법을 위해 쏟은 에너지의 일부만이라도 투자한다면 한미 FTA 비준안은 광범위하고 초당적인 지지를 얻을 것이라고 전망했다. 월스트리트저널도 이날 '한국 무역 각성(.)'이라는 제하의 사설에서 "오바마 대통령의 경제적 실패중 하나는 무역 확대를 태만시 해온 것이었는데 그가 공격해 왔던 한미 FTA를 구하기 위해 노력하겠다는 말을 듣게 돼 안도감이 든다"고 밝혔다. WSJ는 이어 론 커크 미 무역대표부(USTR) 대표가 지난 2007년 체결된 협정의 재협상을 위해 서울에 파견될 것이라는 점을 소개하면서 다만 협정의 어떤 부분이 수정될지에 대해 미국 관리들은 말하지 않고 있다고 전했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)