"경영진에서 영업 축소 안까지 고려하는 걸로 알고 있습니다." 한 보험사 리스크관리팀 관계자의 토로다. 보험사는 설계사 판매전문회사 텔레마케팅 등 다양한 수단을 동원해 영업에 전력하는 게 일반적이다. 그런데 왜 일부 보험사는 영업 축소를 고려하고 있을까. 위험기준 지급여력(RBC·Risk Based Capital) 비율에 빨간불이 들어왔기 때문이다. RBC 비율이란 보험사가 예상치 못한 손실이 발생할 경우 보험금을 지급할 수 있는 자본이 어느 정도 있는지를 보여주는 재무건전성의 대표적인 지표다. 예를 들어 RBC 비율이 200%라면 보험 사고가 한꺼번에 터져 일시에 보험금을 지급하는 상황이 두 번 연속 닥쳐도 파산하지 않을 만큼의 자본을 쌓고 있다는 뜻이다. RBC 비율을 계산하는 방법을 간단히 설명하면 '분모'에 리스크 양을 돈으로 환산한 수치를 넣고 '분자'에 자본량 수치를 넣으면 된다. 리스크가 늘어나면 분모가 커져서 RBC 비율이 낮아지고 자본이 늘어나면 분자가 커지니 당연히 RBC 비율이 높아진다. 정중영 동의대 금융보험학과 교수는 "금융소비자 입장에서 RBC 비율이 200% 이상이면 일반적으로 안전하다고 보면 된다. 200% 이하인 보험사는 혹시 '특정 부문 리스크'가 취약한 건 아닌지 주의해서 봐야 한다"고 조언한다. 정 교수는 "여기서 특정 리스크란 보험리스크 금리리스크 시장리스크 신용리스크 운영리스크 등 5가지를 가리킨다. 5가지 중 한두 가지에 문제가 있을 경우 RBC 비율이 200% 이하로 떨어질 수 있다"고 덧붙였다. 현재 다수 보험사의 RBC 비율이 200%를 밑도는 것으로 알려진다. 엎친 데 덮친 격으로 금융감독원이 RBC 비율 산출 시 분모에 들어가는 수치인 '위험액 신뢰수준'을 95%에서 99%로 올리는 작업을 진행 중이라 RBC 비율은 더 하락할 판이다. 위험액 신뢰수준 기준을 올리면 분모에 해당하는 리스크 양이 커지는 때문이다. 신뢰수준 올리면 RBC 더 하락할 수도 결국 보험사는 늘어나는 리스크를 상쇄하기 위해 자본을 확충하거나 영업을 축소해야 한다. 자본 확충이 여의치 않은 보험사들이 영업 축소를 고려하는 이유다. 영업을 축소하면 보험리스크가 줄어들어 분모가 작아진다. 금융감독원에 따르면 3월까지 RBC 비율이 200% 이하인 보험사는 모두 13개다. 생명보험사는 4개 손해보험사는 9개사다. 생명보험사의 경우 KDB생명(182.1%)과 우리아비바생명(187.1%)의 RBC 비율이 낮다. 3월까지 가장 RBC 비율이 낮았던 KB생명(160.2%)은 7월 30일 1800억원을 유상증자해 RBC 비율을 215.5%로 끌어올렸다. 손해보험사는 9개사가 200% 이하다. 특히 온라인자동차보험 3사의 RBC 비율이 낮았다. 현대하이카다이렉트가 140.2%로 전 보험사 중 가장 낮고 에르고다음다이렉트(156.6%)와 악사손해보험(194.7%)이 뒤를 잇는다. 온라인자동차보험사는 갑자기 보험금을 대량으로 지급할 일이 많지 않다. 때문에 생명보험사와 같은 RBC 비율 규제를 받는 게 억울하다는 입장이다. 보험업계 관계자는 "손해보험사는 장기보험 비중이 낮아 RBC 비율을 너무 높게 유지하는 것은 오히려 비효율적이다. 특히 자동차보험 위주인 온라인전업사의 경우 보험금을 일시에 지급할 상황이 발생할 확률이 크지 않다"고 귀띔했다. 온라인자동차보험사를 제외하면 한화손해보험과 LIG손해보험의 RBC 비율이 각각 155.2%와 177%다. 한화손해보험은 지난 7월 26일 이사회를 열고 유상증자를 추진하기로 했다. 9월 11일 주총에서 안건이 통과되면 증자 방식과 증자 규모가 확정될 예정이다. 메리츠화재(183.1%)와 롯데손해보험(186.5%) 흥국화재(191.3%) 역시 RBC 비율이 200% 미만이다. 보험사들은 RBC 비율 확대가 부담된다는 입장이지만 전문가들은 꼭 필요하다는 지적이다. 김정현 한국기업평가 수석연구원은 "국고채(5년물) 금리가 1%포인트 상승하면 RBC 비율은 평균 39% 하락한다. 금리 상승에 대비해 미리 자본을 확충해야 한다"고 주장한다.