윤종규 KB금융지주 신임 회장은 21일 "비은행부문의 꾸준한 육성을 위해 LIG손해보험 인수를 희망하고 있다"며 "감독기관 승인을 간곡히 요청 드린다"고 말했다. 윤 회장은 이날 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 임시 주주총회에서 선임 안건이 승인된 직후 이 같이 밝히며 "이사회와 전임 경영진이 추진했던 LIG손보 인수를 철회할 특별한 이유를 발견하지 못했다"고 말했다. 윤 회장은 "은행 쪽을 다시 잘 다듬어서 리딩뱅크로 확고하게 복원하는 게 첫 번째 과제지만 두 번째는 많은 분들처럼 비은행이 약하다는 것"이라며 "노령화와 저출산을 생각하면 보험 부문이 중요하고 웰스매니지먼트(WM) 관련 증권도 중요하다"고 말했다. 윤 회장은 또 "최근 손보가 생보랑 굉장히 근접했고 LIG손보는 장기보험상품이 70%를 넘는다"며 "장기보험상품은 리테일과 중복되고 시너지를 낼 수 있는 중요한 부분"이라고 말했다. 아울러 "보험을 가지고 오면 은행·카드·생보와 같이 시너지를 낼 수 있는 기회가 굉장히 많을 것으로 생각한다"며 "원래 LIG손보가 갖고 있던 고객망도 LG를 비롯해 좋은 편이고 자동차 보험도 타사에 비해 나쁘지 않다"고 강조했다.