● 자보 수가 인하해야 한다 자동차보험의 비합리적 수가체계는 일부 환자 및 의료기관의 도덕적 해이를 초래해 불필요한 입원 과잉진료 및 허위·부당청구로 이어지고 있다. 이는 보험업계만의 문제가 아니며 보험료 인상 및 사회적 비용 상승으로 그 피해가 서민에게… 현재 자동차보험 환자는 건강보험보다 병원별 진료수가 높은 가산율을 적용 받는다. 또 자동차보험은 입원기간이 길수록 입원료 체감효과가 큰 건강보험에 비해 체감효과가 미미하거나 아예 적용을 받지 않는 경우도 있다. 입원환자의 1인당 진료비를 비교하면 상황을 금방 알 수 있다. 대퇴골 골절 병명을 가진 환자를 진료했을 때 건강보험이 725만원 자동차보험은 1293만원으로 자보수가가 약 1.8배 더 높고 6인 병실에 50일 간 입원할 경우 건보환자는 146만원 교통사고 환자는 217만원의 입원료가 발생해 자동차보험 환자가 71만원을 더 부담하는 것으로 나타나고 있다.(국민권익위ㆍ2009) 같은 의료행위인데도 진료수가뿐 아니라 진료량까지 차별적으로 적용해 일부 의료기관에서는 과잉진료 및 장기입원을 부추기는 원인으로 작용하고 하고 있다. 이런 문제점을 단적으로 보여주는 예가 경미한 후미추돌 사고로 목 부위에 부상을 당한 경우다. 건강보험 평균 입원율은 2.4%인데 비해 자동차보험은 33배인 79.2%에 이른다. 또 자동차보험 환자의 입원율은 60.6%로 일본의 6.9%에 비해 9배 이상으로 높다. 의료계에서는 진료수가 체계를 달리 적용하는 이유가 교통사고 환자의 응급성ㆍ복합성ㆍ중증도 때문에 진료량이 많으며 환자가 완치 될 때까지 충분한 치료를 받아야 한다고 주장한다. 또 공적보험인 건강보험은 진료수가가 원가보다 낮게 책정될 수 있지만 사보험인 자동차보험은 높게 적용해야 한다고 주장하고 있다. 그러나 우리나라의 진료수가 체계는 진료행위의 특성(의사의 업무량ㆍ위험도ㆍ난이도 등)을 원가에 반영하는 행위별 상대가치 점수에 의해 수가를 산정하고 있다. 이미 난이도가 높아 진료행위가 복잡해지면 상대가치 점수가 높아져 수가가 비싸지는 구조를 갖고 있다. 의료계는 '교통사고 환자 특성을 반영해 가산율을 더 높게 산정해야 한다'는 논리를 펴지만 건보체계에 이미 그런 장치가 포함되어 있는 것이다. 또 자보환자는 완치가 될 때까지 충분한 치료를 받아야 한다고 하는데 모든 치료는 완치를 목적으로 하며 사고원인에 따라 진료내용 및 치료기간이 달라지는 것이 아니라 병명에 따라 달라져야 하며 교통사고 환자라는 이유만으로 건강보험보다 특별히 다르거나 더 많은 치료를 받아야 한다는 주장은 여론의 지지를 받을 수 없다. 현행 건강보험 수가의 원가보전 여부에 대해서는 발표기관에 따라 차이가 있다. 하지만 의료계에서 주장하는 연구결과에 따르더라도 비급여 수입을 포함한 전체 수입과 비용을 비교하면 원가보전율이 100%를 넘는다. 또 건강보험 수가 인상은 급여확대를 통한 비급여의 축소와 비급여에 대한 관리가 함께 추진되어야 한다. 따라서 일방적으로 건강보험 수가가 낮게 책정되어 있다는 주장만 되풀이할 것이 아니라 원가를 훨씬 상회하는 비급여 수가에 대한 개선을 동시에 병행해야만 사회적인 공감대를 얻을 것이다. 우리나라의 자동차등록대수는 약 1787만대(올 10월 기준)로 모든 가정이 한 대씩 소유할 정도로 필수품이 되었고 자동차보험은 법에 의해 가입이 의무화되어 있어 공보험의 성격이 강하다. 대부분 선진국에서도 자동차사고를 사회적 재해로 인식하여 자동차사고 환자에 대해 건강보험으로 처리하거나 동일수가를 적용하고 있다. 또한 의료비의 부담주체에 따라 진료수가가 차별 적용되고 있는 것은 형평의 원칙과 일물일가()의 원칙에도 어긋난다. 자동차보험의 비합리적 수가체계는 일부 환자 및 의료기관의 도덕적 해이를 초래해 불필요한 입원 과잉진료 및 허위ㆍ부당청구로 이어지고 있다. 이로 인한 보험금 누수는 보험업계만의 문제가 아니며 보험료 인상 및 사회적 비용 상승으로 그 피해가 서민에게 전가되고 있는 실정이다. 따라서 공정한 사회질서 및 국민권익 보호 차원에서 자동차보험 진료수가 체계의 개선이 반드시 필요하다. ㆍ 한국군 공격 땐 이렇게 보복한다 ㆍ 한국군 "러시아가 말려도…" ㆍ 한국 사격훈련에 러시아까지 나서서… ㆍ 뺑소니 미군차량 붙잡다 '날벼락' ㆍ '범어사 무너져라' 기도 동영상 일파만파 ㆍ 노홍철 돌연 '무한도전' 하차 선언? ㆍ 벗고 찍고 꿰매고… 에서 보내온 셀카 ㆍ 억!억! 화려한 명품치장 고현정의 배신? ㆍ '아슬아슬' 여배우들 초미니 패션 이득로 손해보험협회 자동차보험본부장