그동안 시장이 우려했었던 남유럽 국가들의 재정위기 확산 공포가 다소 누그러들면서 국내증시가 급등세로 이에 화답하고 있습니다. 사흘 만에 반등한 코스피는 점차 오름폭을 확대하며 ３０포인트 가까이 오르고 있습니다. 이 시각 현재 코스피는 어제보다 ２８.３８포인트 상승한 １６９１.４１포인트를， 코스닥지수는 １０.５８포인트 오른 ５２２.７１포인트를 기록하고 있습니다. 투자주체별 매매동향을 살펴보면 약 한 달 반에 외국인과 기관이 동반 매수세를 나타내고 있습니다. 뉴욕증시가 전날 혼조세에서 벗어나 １％ 넘게 올랐습니다. 무역적자가 증가한 것이 소비회복에 따른 것으로 해석되는 가운데 스페인이 재정긴축안을 발표하고 포르투갈의 국채발행이 호재를 보이면서 유럽 재정위기 우려감이 완화됐습니다. 이에 따라 코스피도 큰 폭의 오름세로 출발했습니다. 어제 인텔과 ＩＢＭ 등 주요 기술주들의 급등 소식에 힘입어 삼성전자를 비롯한 ＩＴ주들의 강가 돋보이고 있고 자동차와 보험업종도 두각을 드러내고 있습니다. 한편 이 시각 현재 중국증시가 혼조세를 보이는 가운데 일본증시는 １％가 넘는 급등세로 오전장을 마감했습니다. (김민정)