자동차 수리 도중 당한 사고는 운행 중 사고에 해당되지 않아 보험금을 지급받을 수 없다는 법원의 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사합의22부(부장판사 김수천)는 현대해상보험이 송모씨(48)를 상대로 낸 채무부존재확인 청구 소송에서 원고 승소 판결을 내렸다고 14일 밝혔다. 재판부는 "자동차의 운행은 사람 또는 물건의 운송 여부에 관계없이 자동차 장치의 용법에 따라 사용하거나 관리하는 것을 말한다"며 "송씨는 브레이커의 마모된 부분을 수리하다가 사고를 당했으므로 운행 중 일어난 사고가 아니다"고 설명했다. 이어 "무보험자동차로 인한 사고도 운행 중 사고여야 보상 받을 수 있다"고 지적하고 "피해자인 피보험자가 가해차량의 보험자로부터 보상을 받지 못하거나 더 적게 보상을 받는 경우 보상 공백을 보충하기 위해 무보험자동차 상해요건이 존재하는 것 일뿐"이라며 '모든 사고에 대해 보험금을 지급해야 한다'는 송씨의 주장을 받아들이지 않았다. 보험사 측은 송씨가 2007년 12월 경기 남양주시 서울-춘천 간 고속도로 건설현장에서 무보험자동차인 굴삭기에 부착돼 있는 브레이커의 마모된 부분을 용접하던 중 브레이커가 떨어져 부상을 당한 뒤 보험금 지급을 요구하자 지난해 소송을 냈다.