서비스는 비슷…보험료 10%이상 저렴가입절차 간편해 이용자 빠르게 늘어 국내 자동차보험시장의 '균형의 추'가 오프라인에서 온라인으로 기울고 있다. 온라인으로 보험에 가입하는 자동차 소유자가 늘면서 도입 10년째인 온라인 자동차보험이 보험업계의 지각변동을 불러오고 있다는 평가다. 22일 보험업계에 따르면 10월 말 온라인 차보험시장 점유율은 24.6%로 나타났다. 자동차 4대 중 1대가 가입했다는 얘기다. 2010회계연도 말 대비 2.4%포인트 증가한 수치다. 2001년 도입된 온라인 차보험은 5년 뒤에 점유율이 10%를 넘어섰고 이어 2009년에는 20%를 넘어서는 등 급성장세를 기록하고 있다. 한 손보사 관계자는 "악사다이렉트의 전신인 교보자동차보험이 온라인 판매에 뛰어든 2001회계연도의 시장 점유율이 0.4%였던 데에 견주면 가파른 성장세"라고 말했다. 현재 온라인 차보험은 악사ㆍ하이카ㆍ에르고다음다이렉트ㆍ더케이손보 등 4개 전업사 동부ㆍ삼성ㆍ메리츠ㆍ흥국ㆍ그린화재ㆍ한화ㆍ롯데손보 등 7개 겸업사가 판매 중이다. 연간 단위로 만기가 도래하는 차보험에 익숙한 운전자들이 상품을 갱신하거나 갈아탈 때 접근성이 상대적으로 용이한 온라인 채널을 선호하는 것으로 분석되고 있다. 악사다이렉트 관계자는 "무엇보다 가입이 간편하다는 데에 온라인 차보험의 강점이 있다"며 "온라인 차보험에 대한 고객들의 거부감이 줄어든 가장 큰 이유"라고 말했다. 또 오프라인 차보험 가입 시보다 업계 평균 13~15%가량 저렴하게 보험에 가입할 수 있는 점도 온라인 차보험 가입자가 늘어난 주요 배경이다. 악사다이렉트 관계자는 "보험사 처지에서는 상품 판매의 유통라인을 없애거나 축소함으로써 사업비를 줄일 수 있어 온라인을 오프라인 채널보다 선호한다"고 말했다. 이어 "차보험은 연금보험이나 종신보험과 달리 마진이 많이 발생하는 상품이 아니기 때문에 사업비에서 효율성을 갖춘 온라인 채널이 각광받고 있다"고도 했다. 또 겸업사는 오프라인 차보험과 긴급출동 서비스나 정비 서비스 등 혜택 측면에서 차이가 없는데도 보험료는 낮아 비용 절감 측면에서 운전자들의 관심을 끌고 있다. 또 대형사들이 잇따라 진출한 것도 온라인 보험에 대한 신뢰를 높이는 계기가 됐다. 온라인 차보험 영업을 하지 않겠다던 삼성화재가 2009년 3월 결국 시장에 진출해 겸업을 시작했고 지난해 10월에는 메리츠화재가 온라인 차보험 영업에 시동을 걸었다. 동부화재는 2009년부터 오프라인 차보험 비중을 줄이고 온라인 비중을 늘리고 있다. 지난 회계연도에는 3897억원을 기록해 시장점유율이 11월 말 18.8%로 업계 1위다. 보험업계 관계자는 "동부화재는 오프라인 채널 성장에 견줄 만큼 온라인 채널에도 막대한 힘을 쏟고 있다"며 "온라인 전업사의 영업을 위협할 정도"라고 말했다. 온라인 차보험에 대한 운전자들의 관심이 높아지면서 향후 5년 내에는 온라인 차보험시장 점유율이 30%를 넘어설 것이란 전망도 나오고 있다. 보험개발원 측은 "2005회계연도부터 온라인 차보험의 시장 점유율이 연평균 17.2%씩 증가했다"며 "보험료가 저렴하고 가입 절차가 간소해 꾸준히 성장할 것"이라고 전망했다.