프로배구 올스타전에서 추억의 올드스타 경기와 스파이크 서브대회가 펼쳐진다. 오는 18일 장충체육관에서 펼쳐지는 NH농협 2008-2009 V리그 올스타전에 앞서 추억의 올드스타 경기와 스파이크 서브대회가 열린다. 혼성 9인제 경기로 펼쳐지는 이번 올드스타 경기는 25점 1세트 경기로 펼쳐진다. 한 팀은 여자 5명 남자 4명으로 구성된다. 9인제 경기 룰로 진행되며 여자 선수들만이 공격이 가능하다. 라인업도 화려하다. K-스타팀은 강만수 전 현대자동차 감독을 비롯해 문용관 최천식 김경운 이경석 박종찬과 여자 선수는 장윤희 이명희 이수정 지경희 김희경 박수정이 함께 한다. V-스타팀은 정강섭 차주현 유중탁 이종경 마낙길 여자선수는 윤정혜 장소연 김윤혜 박종숙 강혜미 김남순이 출전한다. 스피드 건으로 서브 속도를 측정해 가장 좋은 남·녀 선수 1명 씩을 선정하는 스파이크 서브 대회는 외국인 선수와 국내 선수들 간의 대결로 압축됐다. 외국인 선수는 안젤코(삼성화재) 칼라(대한항공) 앤더슨(현대캐피탈)이 출전하며 국내 선수는 이경수(LIG손해보험) 임동규(신협상무) 이용택(삼성화재) 김학민(대한항공) 김요한(LIG손해보험) 박철우(현대캐피탈) 양성만(KEPCO45)가 나선다. 여자부에서는 데라크루즈(GS칼텍스) 마리안(KT & G) 아우리(현대건설) 카리나(흥국생명) 밀라(도로공사)가 총 출동하며 국내 선수는 이소라(GS칼텍스) 한은지(KT & G) 한유미(현대건설) 김혜진(흥국생명) 하준임(도로공사)이 참여한다. 기사 제보 및 보 모바일 마이데일리 3693 + NATE/magicⓝ/ez-i- NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리( www.