■ 최고수익률 26.10%까지 하나은행 은 오는 23일까지 지수연계정기예금(ELD) 4종을 판매한다. 이 상품의 만기는 1년~1년6개월이며 최고 연 5.5%에서 26.10%의 수익을 제공한다. ■ 1년만기 지수연동 정기예금 농협 은 오는 27일까지 1년제 지수연동 정기예금인 '지수연동예금 10-4호'를 판매한다. 이 상품은 만기시점의 코스피200지수가 가입시점 기준지수 대비 25% 상승시 연 13.55%의 수익을 제공한다. 최저가입금액은 100만원이다. ■ 다양한 보장 묶은 패키지보험 현대해상 이 다양한 위험보장을 패키지로 묶어 쉽게 가입할 수 있는 '하이라이프퍼펙트패키지보험'을 출시했다. 이 상품은 어린이보험 상해보험 건강보험 상해ㆍ질병사망보험 화재보험 중에서 우선 선택하고 추가로 집ㆍ직장ㆍ학교 등 가입자의 주활동지를 추가로 선택하는 구조다. ■ '에버그린 특약' 10만명 돌파 동부화재 는 보험계약자료를 e메일로 받으면 자동차 보험료를 깎아주는 '에버그린 특약'에 가입한 고객이 10만명을 돌파했다고 밝혔다. 동부화재는 보험증권과 약관 등을 종이로 보내지 않아 줄인 온실가스가 32톤에 이른다고 설명했다. ■ 건설근로자 우대통장·적금 신한은행 은 건설근로자공제회와 협약을 맺고 건설근로자를 대상으로 '신한 건설근로자 우대통장'과 '신한 월복리 건설근로자 우대적금'을 판매한다. '건설근로자 우대통장'은 최고 연 2.5%의 금리를 제공하며 '건설근로자 우대적금'은 최고 연 4.8%의 금리가 제공된다. ■ '소상공인 오너십카드' 출시 신한카드 는 음식점과 미용실 등 서비스업 가맹점주를 상대로 원두커피 기계를 구입하면 최고 70만원까지 구매금액을 아낄 수 있는 포인트를 제공하는 '소상공인 오너십카드'를 출시했다. ■ '머큐리 어워드' 동상 수상 교보생명 은 고객을 위한 건강정보 잡지인 원헌드레드가 홍보물 분야 세계 3대 상 중 하나인 머큐리어워드에서 고객대상 출판물 부문 동상을 수상했다고 14일 밝혔다. 교보생명은 "발간 취지에 맞게 내용을 잘 표현했고 디자인이 창의적이라는 점에서 좋은 평가를 받았다"고 말했다.