악사손해보험이 2일 장기보험의 예정이율을 기존 연 2.75%에서 3.00%로 0.25%p(포인트) 인상한다고 2일 밝혔다. 예정이율 연 3%는 업계 최고 수준이다.예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지 운용해 얻을 것으로 기대하는 예상수익률이다. 예정이율이 높으면 운용수익률이 높을 것으로 예상하는 만큼 보험료가 인하된다. 통상 예정이율이 0.25%포인트 인상되면 보험료는 평균 5~10% 인하되는 것으로 알려졌다. 악사손보의 예정이율 인상은 저금리 기조에서 다른 보험사들과 상반되는 행보다. 동부화재 현대해상 KB손해보험 메리츠화재 한화손해보험 등은 예정이율 인하를 검토 중이고 삼성화재는 이미 지난해 11월에 예정이율을 2.75%에서 2.5%로 낮췄다. 악사손보가 저금리에도 예정이율을 올리기로 한 것은 장기보험시장에 새로 진출하면서 시장에 빠르게 안착하기 위해서다. 악사손보는 지난해 프랑스 본사에서 250억원 가량의 자금을 받아 기존 주력인 자동차보험뿐만 아니라 장기·일반보험시장에서도 영업을 확대하기로 했다. 악사손보는 설계사 등 대면채널 없이 TM(텔레마케터) 기반의 비대면채널로 일반·장기보험을 팔아야 하는 만큼 예정이율로 승부를 걸어보려는 것으로 풀이된다. 보험업계 한 관계자는 "자동차보험은 물론 일반보험까지 포트폴리오가 막강한 기존 보험사들과 경쟁하려면 악사손보와 같은 후발업체는 요율 경쟁으로 보험료를 낮출 수밖에 없을 것"이라고 말했다. 보험업계 다른 관계자는 "보험료를 인하하면 당장은 고객을 유인할 수 있겠지만 장기보험 상품을 확대하면서 들어가는 초기 비용 등을 감안하면 손익분기점을 맞추는데 앞으로 최소 7~8년은 걸릴 것"이라고 지적했다.