현대해상이 추천한 '어린이할인 자동 차 보험'은 업계 최초로 만 6세 이하의 어린 자녀가 있는 고객이 가입할 경우 자동차보험료를 7% 할인해 가입자의 보험료 부담을 덜어주고 재무설계에도 도움을 주는 이색 상품이다. 지난해 제품이 출시된 이후 다른 보험회사도 비슷한 보장상품을 만들어 내놓을 만큼 고객들에게 선풍적인 인기를 끌고 있다. 어린이 할인 자동차보험은 현대해상이 자사 어린이CI보험과 자동차보험을 운영하며 축적한 빅데이터를 분석한 결과 미취학 자녀가 있는 고객들의 교통사고 발생 위험도가 낮다는 사실을 파악하고 이에 착안해 만든 상품이다. 실제로 회사의 자체적인 분석 결과 어린 자녀가 있는 운전자일수록 저속운전이나 방어운전 교통법규 준수 안전벨트 착용 등 안전운전을 실천하는 경향이 높은 것으로 나타났다. 고객이 보험료를 할인받는 방법은 의외로 간단하다. 만 6세 이하의 자녀가 있음을 증빙하는 서류(주민등록등본 가족관계증명서 등)를 처음 가입할 때 한 번만 제출하면 자녀가 만 6세가 될 때까지 자동으로 저렴한 보험료를 적용받을 수 있다. 현대해상 어린이 보험에 가입한 고객이라면 별도 서류 제출 없이 자동으로 할인 혜택을 누릴 수 있다. 노무열 현대해상 자동차상품부장은 "기존 자동차보험에 없는 '어린이'라는 새로운 개념의 리스크 세분요소를 도입한 혁신적인 상품"이라며 "보험료 절감을 통해 새해를 맞아 견실한 재무설계를 원하는 고객들에게 도움이 될 것"이라고 말했다. 현대해상은 어린이보험 시장에서 업계 최다 판매 실적을 기록해왔다. 이 같은 성과를 통해 현대해상은 이번 어린이 특화 자동차보험 출시로 고객에게 할인 혜택을 제공하는 것은 물론이고 어린이보험 강자로서의 명성을 이어갈 계획이다.