21일 인사청문회를 앞두고 있는 이동흡 헌법재판소장 후보자가 본인이 부담해야 할 입원비를 부당하게 보험사에 떠넘겼다는 의혹이 제기됐다. 위장전입 불법 정치자금후원 등 이미 제기된 의혹이 사그라들기도 전에 추가 의혹이 꼬리를 물고 나오는 모양새다. 박홍근 민주통합당 의원은 16일 발표한 보도자료를 통해 "(이 후보자가) '자동차보험 표준약관 보험금지급기준'에 따라 본인이 부담해야 할 상급병실 입원비 차액을 부당하게 보험사에 지급 요구하고 떠넘긴 사실이 드러났다"고 밝혔다. 박 의원은 이 후보자가 지난해 10월 교통사고를 당한 뒤 병원에 11일 가량 입원하면서 배우자와 함께 상급병실을 이용했다고 밝혔다. 상급병실은 4인 이상의 환자가 함께 사용하는 기본병실보다 인원수가 적은 특실과 1~2인실 등을 말한다. 보험금 지급 기준 표준약관에는 보험가입자나 피해자의 희망으로 상급병실을 입원할 경우 기준병실 입원료와의 차액은 보험사에서 지급하지 않도록 규정돼 있다. 박 의원은 "(이 후보자와 배우자의) 상급병실 이용에 따른 차액 입원비 200만원은 본인이 약관 규정에 따라 본인이 부담해야 했다"며 "하지만 이 후보자는 입원비 차액과 추가보상금을 가해자 측 보험사에 강하게 요구했다"고 주장했다. 이 후보자의 요구가 계속되자 이 보험사는 '표준약관상 불가하다'는 당초 방침을 바꿔 상급병실 입원비를 포함해 보상금 명목으로 400만원을 지급하기로 최근 내부결재를 마쳤다고 박 의원 측은 주장했다. 박 의원은 " 특권의식에 젖은 이 후보자의 특혜 요구에 보험사가 (보상금 형식으로 입원비 차액을 지급하는) 편법까지 동원한 것"이라며 "금액의 많고 적음을 떠나 이 후보자의 '하늘 높은 특권의식'과 '낮은 준법의식'을 드러낸 상징적 사건"이라고 비판했다.