자동차 보험회사가 자체 손해율 방지를 위해 보험 가입을 거절할 수 없도록 하는 방안이 추진된다. 국회 정무위원회 소속 한나라당 정옥임 의원은 보험회사로 하여금 자동차보험 가입 시 적용되는 인수기준 등을 알 수 있도록 공시토록 하고 보험회사가 인수조건을 악용해 보험료를 부당하게 올려받는 것을 방지토록 한 내용의 '보험업법' 개정안을 대표발의했다고 7일 밝혔다. 개정안은 특히 합당한 사유가 아닐 경우 소비자의 보험 가입을 거절할 수 없도록 함으로써 보험 이용자의 권익을 보호토록 했다. 최근 보험회사들은 늘어나는 자동차보험 가입으로 인한 손해율을 줄이기 위해 보험 가입시 운전자 한정특약 할인 할증 사고건수 등 다양한 요소를 반영한 자동차보험 인수기준을 적용해 추정손해율을 설정하고 이를 현저히 초과하는 경우 보험가입을 거절하는 사례가 빈번해 보험이용자의 불만이 지속적으로 제기돼왔다고 정 의원은 지적했다. 개정안이 통과되면 운전자가 인수기준에 대한 사항을 사전에 인지해 사고가 줄어드는 효과도 기대된다고 정 의원 측은 덧붙였다. 정 의원은 "이번 개정안은 보험회사로 하여금 최소한 자동차보험에 적용되는 인수기준을 공시해 합당한 사유가 아닌 경우에 보험 가입을 거절하거나 보험료를 부당하게 올려받는 일이 없도록 함으로써 보험소비자들을 보호코자 하는 것이 본 개정안의 취지"라고 입법 발의 배경을 설명했다.