오는 2011년부터 투자자 보호를 위해 불공정거래 공시위반 분식회계 등에 대한 규제가 강화된다. 또 가계부채 및 프로젝트파이낸싱(PF) 대출에 대한 대응책으로 장기.고정금리.원금 분할상환 대출이 확대된다. 금융위원회는 가계부채 및 PF 대출 대응방안 등의 내용을 담은 '2011년 금융위 업무계획'을 이명박 대통령에게 보고했다고 14일 밝혔다. 먼저 금융위는 금융시장에서의 공정한 시장규율 정립을 위해 고객확인제도(.)의 실효성을 제고하고 불법 차명거래 방지를 위해 필요한 제도개선을 추진키로 했다. 또 주가연계증권(ELS)을 이용한 시세조종 처벌요건 정비 과징금 확대 도입 투자위험이 높은 경우 공시 심사기간 연장 상장회사 감사인 등록제도를 도입키로 했다. 부실화 우려가 제기되고 있는 저축은행 PF에 대한 대응책도 마련된다. 금융위는 사업성 심사 강화 건설사의 무분별한 지급보증 관행해소 유도 등 PF대출의 부실예방에 노력하고 부실 PF대출의 조기정리를 유도할 방침이라고 설명했다. 이어 예금보험공사 공동계정 설치 예보료 인상 구조조정기금 확보 등 금융 구조조정 재원을 확충하고 예보의 부실예방 감시 강화키로 했다. 금융소비자에 대한 보호기능도 강화된다. 특히 금융상품 설명의무 등 판매규제를 강화하고 분쟁조정제도 실효성 제고 금융교육 강화 등을 위해 오는 2011년에 '금융소비자 보호법 제정안'을 국회에 제출할 계획이다. 또 최근 문제가 되고 있는 손해보험사들의 자동차 보험 손해율 관련 판매비용 절감 차량 과잉수리 방지 과잉진료 축소 사고위험에 따른 보험료율 조정 등 자동차보험 관련 제도정비를 추진할 방침이다. 이와 함께 중소기업 및 일자리 창출 관련 정책금융지원 확대 중소기업에 대해 위기이전 보다 확대된 총 92조3000억원 수준의 자금을 공급하고 성장 잠재력이 큰 유망 중소기업에 대한 지원을 강화키로 했다. • 은행 내부자 신고제도 확대된다 • 기름값 '고공행진' 한동안 지속할 듯