출산 예정자 포함 만 7세 이하 자녀 있는 고객에게 보험료 8% 할인 프랑수아 르꽁뜨 악사다이렉트 대표가 지난 22일 서울 잠실야구장에서 어린이에게 안전헬멧을 선물하고 있다. 악사다이렉트는 이날 잠실야구장에서 어린이 교통안전캠페인을 진행했다. 악사(AXA)다이렉트는 출산 예정자를 포함해 만 7세 이하의 자녀가 있는 고객에게 보험료 8%를 할인해주는 '마이키즈 자동차보험 할인특약'을 출시했다고 23일 밝혔다. '마이키즈 자동차보험 할인특약'은 만 7세 이하이거나 출산 예정인 자녀가 있으며 1인 한정이나 부부한정 특약에 가입한 AXA다이렉트 고객이 가입할 수 있다. 가입은 웹이나 모바일 애플리케이션 전화 등으로 할 수 있다. '마이키즈 자동차보험 할인특약' 가입 범위와 할인율은 업계 최고 수준이며 한번 가입하면 별도의 갱신 절차 없이 최대 9년간 자동으로 적용된다. AXA다이렉트는 데이터 분석 결과 어린 자녀가 있는 고객이 일반 고객보다 안전운전을 하는 것으로 나타나 형평성 측면에서 할인혜택을 제공하기로 했다고 설명했다. 프랑수아 르꽁뜨 악사다이렉트 대표는 "안전운전을 하는 선의의 고객들에게 더 많은 혜택이 돌아가길 바란다"고 밝혔다. 한편 AXA다이렉트는 마이키즈 할인특약의 출시를 기념해 지난 22일 서울 잠실야구장에서 어린이 교통안전캠페인을 진행했다. AXA다이렉트 300여 명의 임직원들은 이날 어린이용 안전헬멧과 교통안전을 재미있게 배울 수 있는 퍼즐 및 투명우산을 일반 시민들과 나누며 사람을 지키는 사람들(People protector)로 활동했다.