무면허 상태에서 상습적으로 차를 운전하다 사고를 낸 60대에게 실형이 선고됐다. 울산지법 형사2단독(판사 임해지)은 교통사고처리특례법위반 도로교통법위반(무면허운전) 자동차손해배상보장법위반 혐의로 기소된 신모(62)씨에게 징역 8월을 선고했다고 14일 밝혔다. 신씨는 올해 5월 울산 중구 옥교동 번영교 부근에서 학성공원까지 약 500m 거리를 무면허 상태에서 운전하는 등 상습적으로 운전면허 없이 차를 몬 혐의로 기소됐다. 그는 2013년 10월 강원도 원주시에서 무면허로 운전하다 앞차를 들이받아 운전자에게 2주의 상해를 입히기도 했다. 임해지 판사는 "피고인은 2002년 운전면허가 취소된 후 의무보험도 가입하지 않은 상태에서 계속적으로 운전을 하고 무면허 운전 등 교통사고와 관련한 전과가 수회에 이른다"고 지적했다. 이어 "그럼에도 아무런 뉘우침 없이 계속적으로 무면허로 운전하다 사고를 내고 차량이 자동차종합보험에 가입되어 있는 것처럼 속여 피해자의 교통사고 신고를 지연시키는 등 그 죄질과 정상이 무거워 실형 선고가 불가피하다"고 밝혔다.