지난 4월 자동차보험료를 내렸던 손해보험사들이 오는 9∼10월에 평균 2%대가량 추가 인하할 가능성이 높아졌다. 손해율이 낮아진 데다가 대통령 선거 등으로 인한 정치적 상황으로 보험료 인하 압박이 커지고 있다는 판단에 따른 것이다. 30일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들은 자동차 보험료 인하를 위한 검토 작업에 들어간 것으로 전해졌다. 보험료 인하 수준은 평균 2% 내외가 될 것으로 전망된다. 지난 4월에 자동차보험료를 평균 2.5% 내렸기 때문에 이번에 다시 내리면 올해에만 보험료가 평균 5% 가까이 인하되는 셈이다. 자동차보험료가 1년에 두번이나 내린 적은 한 번도 없었다. 대형 손보사 관계자는 "자동차보험 손해율이 낮아지면서 인하 가능성을 보고 검토 작업을 하고 있다"며 "손보업계의 전반적인 추세에 따를 것"이라고 말했다. 금융 당국의 강한 압박도 손보사들이 자동차보험료를 내릴 수밖에 없는 큰 이유로 작용하고 있다. 금융감독원은 최근 국회 정무위원회에 제출한 업무현황 자료에서 "손해율 추이 등 보험시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가 인하를 적극적으로 지도하겠다"고 말했다. 자동차보험 손해율은 지난 6월에 삼성화재 68.4% 동부화재 69.5% 현대해상 66% LIG손보 69%로 대형 4사가 나란히 60%대까지 떨어졌다. 이런 추세라면 올해 자동차보험 부문에서 흑자까지 기대할 수 있다. 손보사들은 지난해 자동차보험에서만 5000억원의 적자를 냈다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지