6일 오픈한 증권방송 맥TV( www.의 증권전문가 "웨스트칸(박병주)"는 맥TV 오픈기념 무료방송에서 향후 증시전망에 대해 다음과 같이 밝혔다. 미국증시가 7월2일 목요일에 2.6% 급락이 오자 시장은 다시 비관론에 휩싸이면서 비관론이 팽배하였다.그러나 7월3일 한국증시는 오히려 반대로 선물시장에서 일생일대의 찬스로 가고 있다고 보는 전문가 있다.선물시장은 코스피 현물 종합지수를 선행하는 지표이다. 즉 7월달에 강력한 섬머랠리를 기대하게 하는 것이다. 시장 온통 비관론인데 베짱있게 일생일대의 찬스라고 하는 전문가는 바로 웨스트칸이다.한국증시의 심리적인 공황으로 모든 투자가들이 사시나무 떨듯이 공포감에 휩싸일 때가 있었다. 작년 10월말과 작년 12월초 그리고 올해 2월말경에서 3월초이다 . 그시점에서 웨스트칸의 시황을 보라 . 날고 긴다는 전문가들도 종합지수 700시대가 오고 혹은 500온다고 할때이다 . 국내 기관들은 비관론으로 3개월간 무려 12원가량을 매도하고 있다. 그런데 웨스튼칸은 줄기차게 한국증시 최고의 긍정론자이고 시장이 조정기에 돌입하여 가장 공포감에 휩싸이는 시점에서 반대로 일생일대의 찬스라고 하는 일관된 전략을 구사하고 있다. 종목으로는 시장의 최고 공포시점에서 엔씨소프트--우리이티아이 --현대미포조선 --진흥기업--삼성중공업--삼천리자전거 등을 추천하여 300--950% 의 수익을 드렸다. 올해 2월말경에 삼성전자 20만원온다고 국내 유명 전문가가 이야기할때 웨스트칸은 삼성전자 백만원올수가 있다고 하여 그이후로 삼성전자가 63만원까지 급등한 것이 승부의 화룡첨정이었다. 웨스트칸이 다시 시장전면에 나서서 7월달초부터 다시 일생일대의 찬스가 왔다라고 강력한 드라이브를 걸고 있다. 대중과 철저히 반대로 가고 있다.그러면 왜 이처럼 자신감있게 외치는가?웨스트칸은 이렇게 말한다.유동성 즉 돈이다. 세계 각국 정부는 이번 위기를 80년만에 위기로 규정짓고 돈을 80년만에 가장 많은 규모로 작년 년말부터 올해 봄까지 뿌렸다. 이제 그 돈이 경기를 살려내는 시점인데 아직은 본격 회생기미가 없다는 것이다. 그런데 주식시장은 경기가 회복될 것이라고 믿고 미라 상승하는 데 아직 회복기미가 적으므로 각국정부는 돈을 다시 회수할 기미가 없으므로 여전히 풍부한 유동성에 따라서 증시는 강력한 3파 상승구간에 진입하고 있다는 주장이다. 핵심은 바로 돈이라는 것이다.그러면 어떤 종목군을 사야할 까? 새로운 주도주로 보라고 한다. 먼저 은행주를 보라고 한다. 은행주는 KB금융--하나금융지주--우리금융지주--전북은행 ---대구은행--부산은행 --기업은행--등이 있다. 두번째에는 증권주를 보라고 한다 .증권주에는 삼성증권대우증권메리츠증권 유진증권 HMC증권현대증권 신영증권대신증권 교보증권한양증권 동부증권 한화증권 등이 있다. 세번째에는 건설주를 보라고 한다.건설주에는 대우건설 GS건설대림산업 풍림산업 성원건설 삼환기업삼부토건 현대건설현대산업개발 범양건영 등이 있다 네번째에는 보험주를 보라고 한다보험주에는 현대해상 LIG보험 동부화재보험 메리츠화재보험삼성화재보험롯데손해보험 한화손해보험 등을 보라고 한다. 즉 이번 3파 상승도 유동성장세이 연장선상이라는 점이다.그리고 네번째로 경기민감주인 IT업체에서 삼성전자 지디스플레이 삼성전기 삼성테크윈 하이닉스 대덕전자 엘지전자 삼성SDI등과 자동차업체인 현대차 기아차 등 과 현대모비스 부품주를 보라고 한다 그러면 개별주장세는 ?현재 장세는 작년 2월28일 --3월10일까지 업종대표주가 시장 주도주로 부각되므로 개별주가 주도하는 장세는 8월말이후로 보고 있다고 한다 .개별주테마에서는 윈도우7 관련주인 제이엠아이제이씨현 피씨디렉트 유니텍전자등을 10월까지 지속 보라고 충고도 하였다. 웨스트칸전문가는 자신감있게 7월달은 일생일대의 찬스가 시작되었다고 한다. 많은 전문가와 투자가들은 아직도 머뭇거린다. 시장은 결국 소수가 다수를 이긴다. 80년만에 기회를 놓치지 말길 바란다.웨스트칸(박병주)은 맥TV( www.의 오픈기념 이벤트로 이달 15일까지 장중 라이브를 무료로 진행할 예정이다. 출처: (주)리젠에프앤 1577-3733(주)리젠에프앤마케팅기획 팀장 조 성 유.