금융감독원은 외제차량을 대상으로 기획조사에 착수한 결과 보험사기 혐의자 37명을 적발했다고 5일 밝혔다. 금감원은 최근 '자차손해'나 '렌트비용담보' 특약에 가입한 뒤 고의로 자차사고를 일으키고 미수선수리비 형태로 보험금을 부당수령하는 사례가 빈발하자 기획조사에 착수했다. 자차특약은 충돌․접촉․침수 등 사고로 인해 피보험차량에 발생한 손해를 보장하는 특약이고 렌트비용 담보는 자차손해 사고로 보험가입자들이 자동차를 사용하기 어려워졌을때 대체교통수단으로 가입자가 갖고 있는 자동차와 같은 기종의 자동차를 렌트하는데 소요되는 비용을 지급하는 것을 의미한다. 금감원은 2010년 1월부터 지난해 12월까지 최근 4년 동안 자차손해 보험금 지급건과 렌트비용 지급(98596건 1655억원)건 중 외제차량을 대상으로 사고내용 및 지급보험금 등을 정밀 분석한 결과 다수의 고의사고 등을 반복적으로 일으켜서 자차손해 보험금 및 렌트비용을 편취한 혐의자 37명을 적발했다. 보험사기 혐의자 1인당 평균 자차사고 건수는 14건 1인당 평균 자차보험금은 8천만원에 달했다. 보험사기 혐의 최대금액은 2억9200만원으로 해당 혐의자는 벤츠․BMW 등 고가차량을 이용하여 25회의 자차사고를 낸 것으로 조사됐다. 이들은 고의로 사고를 낸 뒤 렌트비용이 과다하게 발생할 수 있다고 보험사를 압박해 미선수리비 형태로 처리를 유도하거나 주차장 내 단독사고 가해자 불명사고 등 사고 진위 여부에 대한 입증이 곤란한 사고를 반복적으로 내고 밤 10시~새벽 6시 등 심야시간대나 목격자가 없는 단독사고 등 증거확보가 어려운 사고를 내 보험금을 청구한 것으로 드러났다. 금감원은 자차 고의사고를 낸 뒤 사고차량을 실제로 수리하지 않고 미수선수리비 형태로 보험금을 수령했을때 초과 이익이 가능하다는 점이 보험사기의 유인책이 됐다고 분석했다. 차량을 수리하지 않고 수리비 부품 교체비용 등을 추정해 그 추정가액을 현금으로 받는 미선수리비를 받게 되면 보험금을 받은 뒤 차량을 수리하지 않거나 수리업체 등에서 낮은 가격으로 수리했을때 차액이 발생할 수 있다. 또 수리기간이 길어졌을때 과도한 렌트비용이 발생할 수 있는 점을 악용해 보험사에 미수선수리비 형태로 조기합의를 강요하거나 외제차량의 경우 렌트비용이 국산차량보다 상대적으로 크게 높아 보험사기 유인이 큰 점도 보험사기 유인책이 됐다고 금감원은 분석했다. 금감원은 "적발된 보험사기 혐의자를 수사기관에 통보하고 수사에 적극 지원할 계획이라며 "앞으로도 고가의 외제차량 수리비 청구와 관련한 보험사기 등을 지속적으로 모니터링하고 외제차 대물배상 보험금 관련 보험사기 기획조사도 확대할 예정"이라고 밝혔다.