삼성카드7…주말 적립률 2배 높여 웅진 살균수기…친환경 살균수 제조 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 이과수 얼음 냉온 정수기 미니(청호나이스) 올인원PC 시리즈7(삼성전자) 안심살균수기(웅진코웨이) 쏘나타 더 브릴리언트(현대자동차) 뉴 쏘렌토R(기아자동차) 삼성카드7(삼성카드) 등이 '8월의 가장 주목받는 신상품'에 뽑혔다고 30일 발표했다. KMAC는 7월과 8월에 걸쳐 출시된 6개 부문 296개의 신상품·서비스를 대상으로 전문가와 소비자 평가를 반영해 상위 10개 상품을 선정했다. 청호나이스의 '이과수 얼음 냉온 정수기 미니'는 초소형사이즈로 냉온수에 얼음까지 만들어 주는 다기능 제품이다. 온수 사용시에만 급속 가열하는 예열온수 기능으로 에너지 절감 효과도 높였다. 웅진코웨이의 '안심살균수기'는 친환경 살균수 제조기로 주목받았고 삼성전자의 '올인원PC 시리즈7'은 젊은 사용자를 겨냥한 오디오·비디오 기능 탑재로 눈길을 끌었다. 패션·뷰티 부문에서는 다양한 여름용 뷰티 제품 중에서도 애경의 '샤워메이트 아이스쿨링'이 열기와 자외선에 지친 피부를 시원하게 진정시켜 주는 여름전용 보디케어 라인으로 각광받았다. 자동차·주거 부문에서는 디자인을 개선하고 첨단 편의사양을 적용한 자동차 제품에 대한 높은 평가가 두드러졌다. 현대자동차의 '쏘나타 더 브릴리언트'는 차량의 주요 기능을 스마트폰을 이용해 제어하는 블루링크를 기아자동차의 '뉴 쏘렌토R'은 후측방 경보 시스템과 텔레매틱스 유보(UVO) 시스템을 적용했다. 기아자동차의 '스포티지R 2013'은 LED 포지셔닝 헤드램프로 디자인이 고급스러워졌다는 평가를 받고 있다. 전문서비스 부문에서 한국스마트카드의 '쓰레기 종량제 티머니 전용 결제서비스'는 음식물쓰레기의 무게를 계량한 뒤 무선 주파수(RF)카드 교통카드 등을 활용해 결제하는 새로운 형태의 서비스를 제공했다. 금융 부문에서 삼성카드의 '삼성카드 7'은 가족을 위한 맞춤혜택으로 외식 주유 대중교통 편의점 등 일상생활에 밀접한 혜택을 제공했고 특히 주말에는 적립률이 2배 더 높아지는 카드다. 하이카다이렉트의 '블랙박스 연계형 보험'은 아이나비 블랙 E100을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하면 블랙박스 판매가의 절반을 이마트 상품권이나 포인트로 환급해주는 연계형 보험상품이다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지