삼성화재가 온라인 자동차보험에서 독주하면서 자동차보험시장 전체가 지각변동을 일으켰다. 삼성화재의 온라인 자동차보험 수입보험료가 웬만한 중소형 보험사의 온·오프 실적을 따돌린 것으로 나타났다. 1일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난 5월 온라인 자동차보험 수입보험료가 708억원에 달한 것으로 집계됐다. 삼성화재의 온라인 자동차보험 실적은 지난 1월 650억원에서 3월에는 761억원으로 껑충 뛰었다. 반면 지난해까지 온라인 자동차보험에서 부동의 1위를 기록했던 동부화재는 5월 실적이 633억원에 그쳤다. 올해 1월엔 575억원으로 삼성화재에서 1등자리를 내준 이후 3월(675억원)에는 삼성화재와 100억원 가까이 격차가 벌어졌다. 삼성화재가 온라인 자동차보험에서 두각을 나타내면서 중소형 보험사들은 고전 중이다. 지난 5월 한화손보(462억원) 흥국화재(232억원) 메리츠화재(548억원) 롯데손보(389억원)의 온·오프라인 자동차보험 총수입보험료가 삼성화재의 온라인 실적보다 뒤쳐졌다. 보험업계 관계자는 "삼성화재가 온라인 시장에 뒤늦게 뛰어 들었지만 결국 동부화재까지 밀어내고 독주를 벌이고 있다"면서 "중소형사들은 오프라인 고객까지 내주고 있는 실정"이라고 설명했다. 삼성화재가 도약할 수 있었던 배경엔 올해 초 카드사 개인정보 유출을 계기로 텔레마케팅(TM) 영업이 타격을 입은 영향이 컸다는 분석이다. 동부화재는 TM 위주지만 삼성화재는 인바운드(고객이 직접 온라인에 들어와 보험가입)로만 영업을 했다. 삼성화재 관계자는 "타사 TM 대비 보험료가 3% 정도 저렴하다"면서 "가입권유 전화를 따로 하지 않는다는 점 보상서비스가 상대적으로 좋다는 점이 고객 유인 요인"이라고 설명했다. 삼성화재는 수익성 측면에서도 단연 돋보였다. 지난 5월 이 보험사의 자동차보험 손해율은 79.0%로 유일하게 70%대로 진입했다. 동부화재(85.9%) 한화손보(87.4%) LIG손보(86.0%) 등은 80%대를 기록했다. 손해율이란 보험사들이 고객에게 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율을 뜻하는데 이 비율이 높을 수록 수익성이 나빠진다. firesoon@