한 생명보험 상품에 가입한 직장인 박모(55)씨는 회사 동료와 대화하던 중 동료도 자신과 같은 보험에 가입했다는 사실을 알게 됐다. 그런데 동료는 올해 24세인 자신의 아들이 보험계약자이고 자신이 피보험자여서 '효도특약'을 통해 2% 정도 보험료 할인을 받고 있다는 얘기를 했다. 박씨는 곧바로 보험계약자를 자신의 스물다섯 살짜리 자녀로 변경했고 효도특약을 신청해 보험료를 할인받게 됐다. 보험회사는 소비자들을 더 모으기 위해 다양한 보험료 할인특약을 운영하고 있다. 할인특약이란 별도의 보험료를 추가로 내야 하는 일반특약과는 달리 보험에 가입할 경우 특정 조건을 충족하면 보험료를 추가로 깎아주는 약정을 말한다. 하지만 일반인들은 이를 모르고 지나가는 경우가 많다. 금융감독원은 3일 보험에 가입할 때는 상품에 어떤 할인특약이 있고 자신이 혜택 대상인지를 살펴보면 보험료 부담을 줄일 수도 있다고 조언했다. 할인특약 가운데 대표적인 것은 효도특약이다. 효도특약은 '보험계약자(보험회사와 계약을 체결해 보험료를 내는 사람)'가 자신의 부모를 '피보험자(보험 사고의 대상이 되는 사람)'이면서 동시에 '보험수익자(보험금을 받은 사람)'로 했을 때 보험료를 1~2% 할인해 주는 특약이다. 부모 나이가 50세 이상이고 자식 나이가 20세 이상이면 혜택을 볼 수 있다. 쉽게 말해 성인 자녀가 부모의 보험을 들어주면 보험료를 깎아준다는 얘기다. 주로 간편심사보험 간병보험 등에 포함돼 있다. '다자녀 가정 우대특약'도 할인특약 가운데 하나다. 어린이보험처럼 사망을 보험금 지급 사유로 하지 않는 계약 가운데 보험 대상인 자녀의 나이가 25세 이하이고 형제나 자매가 있으면 보험료를 0.5~5% 깎아준다. 보통 자녀 수가 많을수록 할인율이 높아진다. 입양이나 재혼 가정인 경우에도 가족관계증명서에 등재된 자녀가 2명 이상이면 할인 혜택을 받을 수 있다. 같은 상품에 부부가 동시에 가입하면 보험료를 깎아주는 '부부가입 할인특약'도 있다. 여행자보험 실손의료보험 상해보험 운전자보험 자동차보험 등이 해당된다. 가족관계증명서 등을 제출해 부부임을 증명하면 보험료를 1~10% 깎아준다. 이 밖에 같은 보험회사의 다른 보험 상품에 가입할 때 보험료를 1~14% 정도 깎아주는 기존 가입자 할인특약도 있다. 종신보험이나 어린이보험 간편심사보험 간병보험 운전자보험 등 여러 종류의 상품에 적용되기 때문에 한 회사에 두 종류 이상의 보험에 가입할 경우 꼼꼼히 확인할 필요가 있다.