‘보험다모아’ 생·손보협회 운영 공식홈 1곳뿐…‘사이트주소 확인하세요’ 각종 보험상품을 한눈에 비교해 볼 수 있는 ‘보험다모아’ 사이트가 공식 오픈했다. 인터넷 검색창에 ‘보험다모아’를 검색하면 동명의 사이트들이 존재해 주의가 요구된다. 생명보험협회와 손해보험협회가 공식 운영하는 사이트는 보험다모아 사이트(.) 1곳이다. ‘보험다모아’ 생·손보협회 운영 공식홈 1곳뿐…‘사이트주소 확인하세요’ 보험다모아에 이용방법은 간단하다. 금융소비자는 자신이 원하는 상품을 고른 후 ’온라인 가입’을 누르면 보험사 가격체결 사이트로 이동한다. 다음으로 개인정보를 입력하면 보험가입이 된다. 그런만큼 개인정보 보호에 주의를 기울여야 한다. 한편 30일 생명보험협회와 손해보험협회는 보험다모아 사이트(.)를 오전 9시부터 공식 운영한다고 밝혔다. ‘보험다모아’에 접속하면 보험 상품별로 보험료와 보장금액을 비교할 수 있다. 보험다모아에는 생명보험회사 20곳 손해보험회사 13곳이 참여해 보장성보험(94개) 연금보험(35개) 단독실손보험(25개) 자동차보험(11개) 등 소비자가 주로 찾는 6종류 217개 상품을 모았다. 상품은 점차 늘어날 전망이다.