연중 최저 수준으로 떨어진 환율이 관심이다. 불과 서너달 전 1500원대를 거침없이 오르내리던 달러-원 환율이 1230원대로 낮아지며 연저점에 바짝 다가선 것이다. 감내할 수 있는 수준만 유지된다면 환율 하락은 증시에 긍정적이다. 안전자산 선호도가 약해지면서 투자심리가 강해질 수 있다는 점에서 그렇고 나라 전체적으로 벌어들인 달러가 내보낸 달러보다 많다는 의미라는 점에서 그렇다. 그만큼 외화 유동성이 풍부하다는 말도 된다. 문제는 수출업계가 타격을 받을 만큼 낮은 수준까지 떨어지는 경우다. 현재 상황에서는 대체로 1200원선이 기준으로 여겨지고 있다. 환율이 1200원 밑으로 떨어질 경우 IT나 자동차 등 수출 관련업종에 일정폭 부정적 영향이 불가피하다는 얘기다. 이는 최근 증시를 뜨겁게 달구고 있는 수출기업들의 실적이 하반기에도 지속될 수 있을지와도 관련되는 문제다. 수출기업이 상반기에 예상보다 훨씬 좋은 실적을 낼 수 있었던 데는 달러 대비 원화가 어느 정도 약세를 유지해 준 덕이 컸다. 글로벌 경기침체로 수요가 부진한 중에도 가격 메리트를 토대로 괜찮은 수익을 얻을 수 있었던 것. 하지만 환율이 아랫쪽으로 고개를 돌려 마지노선 밑으로 떨어질 경우 상황이 달라진다. 미국 등 선진국 소비가 제대로 살아나지 않은 터에 가격 수혜마저 기대할 수 없게 되면 수출기업들도 상반기만큼 좋은 성적을 내기 어려워진다. 환율 흐름에 지속적인 관심이 필요한 이유다. 단기적으로는 그동안 수출주에 밀려 소외받았던 내수주에 대한 관심을 높일 필요가 있다. 은행이나 증권 전기가스 유통 등이 여기에 해당한다. 우리투자증권에 따르면 환율이 1200원선으로 떨어졌던 지난 5월초 업종별 등락률을 살펴본 결과 은행 건설 철강금속 증권 전기가스 유통 보험 등 내수주들이 코스피 대비 성과가 좋았다. 반면 IT와 자동차 등 수출주들의 성과는 상대적으로 부진했다. 상승률 상위 10개사 가운데 6개사가 은행이었던 데 반해 삼성전자나 하이닉스 현대차 현대모비스 등은 하락률 상위권에 이름을 올리며 저조한 성적을 면치 못했다. 박성훈 우리투자증권 애널리스트는 "최근 IT와 자동차주들이 예상보다 빠른 이익개선세라는 차별점을 보유하고 있어 과거처럼 주가가 부진할 것으로 보이지는 않는다"면서도 "단기급등에 따른 가격부담이 커진 데다 환율 방향에 따라 모멘텀이 약해질 수 있는 만큼 이들을 추격매수하기 보다는 원화강세 수혜가 예상되는 내수주에 관심을 가질 만 하다"고 진단했다.