KBS노래자랑 녹화장 인근서 시위예정 '교통 혼잡' 예고 건설현장 일용직 노동자의 사망사고 책임 한계를 놓고 6개월째 이어지고 있는 건설기계노조 회원들의 나주시청 앞 시위로 주변상가와 주민들이 몸살을 앓고 있다. 22일 나주시는 광주·전남 공동혁신도시 건설 등으로 나주를 찾는 외지인들의 발길이 잦은 가운데 이 단체의 시위로 자칫 문제의 도시로 비춰져 지역 이미지 실추로 이어지지 않을까 우려된다고 밝혔다. 특히 이 단체가 나주목사고을통합시장의 홍보·활성화를 위해 다음달 4일 예정된 KBS전국노래자랑 녹화일정에 맞춰 집회장소를 최근 이 시장 주 출입로 인근으로 나주경찰서에 변경 신고한 것으로 알려지자 입점 상인들의 반발이 이어지고 있다. 상인 A모(40)씨는 "노래자랑 녹화가 열리는 시장광장은 장소가 비좁아 당일 수 천명에 달할 참가자와 관람객만으로도 교통 혼잡이 우려"되는데 "이들 단체가 주 진입로를 차지하고 확성기를 동원한 시위를 벌일 경우 행사 차질은 물론 시장홍보에 찬물을 끼 얻을 것이다"며 "나주경찰서는 집회허가를 취소해야 한다"고 주장했다. 이 단체의 장기시위에 지친 나주시청 공무원들과 주변 식당가 자영업자들의 원성도 극에 달하고 있다. 공무원 B모씨는 "오전 10시만 되면 들려오는 확성기 소리에 업무지장은 물론 이제 노이로제까지 걸릴 지경이다"며 "제 3자에게 피해를 주는 이 같은 시위문화는 개선돼야 한다"고 꼬집었다. 나주시청 인근에서 음식점을 운영 중인 C모씨는 "확성기 소리가 이제 지겹다 못해 괴롭다"며 "집회의 자유도 중요하지만 타인의 사생활이 심각하게 침해된다면 그 자유도 제한돼야 한다"며 시위 중단을 촉구했다. 한편 이 단체의 시위는 지난해 9월 나주시가 남양건설과 협약을 맺고 민간투자방식(BTL)으로 진행한 '하수관거 공사현장'에서 굴삭기를 이용한 흙막이용 철재 판넬 크레인 이동 작업 중 굴삭기 바스켓에 연결된 로프가 이탈돼 일용직 건설 노동자 1명이 압사 당한 후 보상관계 책임한계 공방으로 시작됐다. 사고 후 남양건설의 하청업체인 제일토건은 산재보험과 건설재해보험 장례비를 지원키로 해 유족들과 원만한 합의를 마친 것으로 알려졌다. 하지만 건설기계로 분류되는 굴삭기의 경우 도로교통법상 차륜형만 자동차보험 의무 가입대상이며 굴삭기 운전자인 박씨가 소유한 괘도바퀴형은 의무 가입대상은 아니지만 보험가입은 가능한 것으로 나타났다. 유족 보상이 이뤄진 이후 보험사로부터 박씨를 상대로 한 구상권 청구가 예견돼 건설사의 작업지시로 인해 발생한 사고를 주장하는 박씨와 개인사업자의 책임 의무를 주장하는 건설사간 분쟁이 진행 중이다. 민주노총 건설기계 광주전남지부 회원들은 공사 발주처인 나주시와 시공사인 남양건설을 상대로 굴삭기 작업자인 박씨에게 구상권 등이 청구되지 않도록 요구하는 시위를 이어가고 있다.