은행 역시 투자처를 찾지 못해 에금금리를 낮추지만 여윳돈은 다시 은행에 쌓이고 있습니다. 다른 금융권도 상황은 다르지 않습니다.의 보도입니다. 장기간 이어지는 저금리 기조에 은행들은 너나 할 것없이 예금금리를 낮추고 있습니다. 단기성 자금인 1년 미만 정기 예금 가운데는 4월 들어 1%대 금리를 제공하는 상품까지 나왔습니다. KB국민은행의 국민수퍼정기예금은 3개월 만기상품이 1.9% 신한은행은 민트정기예금이 1.7%입니다. 우리은행은 이달부터 정기예·적금금리를 일제히 0.1%포인트 내렸습니다. 은행들은 시중금리 하락분을 반영한다고 설명하지만 돈을 받을수록 역마진이 나거나 마땅한 운용처를 찾기 힘들다는 현실적인 어려움도 금리인하 행진의 원인으로 분석되고 있습니다. 시중은행 관계자 "첫번째는 시장금리가 너무 떨어져서 수익성이 너무 악화 되기 때문이고 두번째는 운용이 잘 되면 예금 많은게 도움되지만 대출이 잘 안나가면 은행에서는 다 빛이다. 무리해서 받을 필요가 없는거다."금으로 몰립니다. 실제 지난해 정기예금은 12조 4천억원이 줄었고 수시입출금식 예금은 27조 6천억원 늘었습니다. 투자할 수 있는 여윳돈은 늘었지만 마땅한 투자처가 없다는 증거입니다. 다른 금융업권도 상황은 마찬가지입니다. 최근 손해보험업계는 영업용 차량의 보험료를 10~15%가량 인상했습니다. 역마진으로 더이상 수익이 악화되는 상황을 보고있을 수 만은 없다는 뜻입니다. 기성도 보험연구원 박사 "손해보험도 비슷한 상황이다. 예전에는 투자처 많아 수익률 높아 운용이 쉬웠다.하지만 자동차 보험 자체가 영업이 쉽지 않다. 손해보험 회사들이 자동차 보험 적자 줄이기 위해해 보험료 인상 원한다. 여론 덜 타는 영업용·업무용 차량을 인상하게 됐다" 갈 곳 잃은 시중자금은 안전한 금융권으로 계속 몰려들고 있지만 뚜렷한 운용처를 찾지 못하는 금융권은 오히려 손사래를 치고 있습니다. 떨어지는 금리에도 자금이 몰리는 기현상은 금융시장을 통해 비친 불황의 그늘을 보여주는 단적인 사례라고 할 수 있습니다. 한국경제TV 이지수입니다.