- 공청회서 할증금액별 보험료 차등납부 견해 많아 자동차보험 물적사고 할증기준액을 현행 50만원에서 일정수준 상향하고 다양화해야 한다는 의견이 나왔다. 특히 최고 200만원까지 할증기준금액을 올리되 그에 수반되는 보험료를 고려해 소비자가 선택할 수 있도록 해야한다는 지적이다. 20일 보험개발원 주최로 서울 여의도 중소기업중앙회 국제회의장에서 열린 자동차보험 물적사고 할증기준 제도개선 공청회에서는 이 같은 견해가 주류를 이뤘다. 주제발표를 맡은 성주호 경희대 경영학부 교수는 " 손해보험사가 할증기준금액을 최저 50만원에서 최고 200만원까지 개발해 소비자가 선택할 수 있도록 할 필요가 있다"며 "할증기준액이 높아지면 이에 대응해 다소 높은 보험료를 부담하도록 하는 방안"이라고 밝혔다. 그는 "할증기준금액 선택에 따라 보험료 수준이 차등 결정되므로 단일 기준금액 상향시 발생하는 전체 가입자의 일률적인 보험료 인상문제가 없는 점이 장점"이라고 설명했다. 그는 "다만 도덕적 해이 등이 있을 수 있는 가해자불명 자기차량손해 사고의 경우 현행 50만원 할증기준을 유지할 필요가 있다"고 덧붙였다. 이날 6명의 패널토론자 중 일부는 이 방안을 변형한 보완의견을 내기도 했다.신종원 서울YMCA 시민사회개발부 부장은 "할증기준금액을 75만원으로 올려 최저할증기준금액으로 삼고 각 손보사별로 그 이상 수준에서 자율 경쟁토록 하면 소비자들에게 유리할 것"이라고 말했다. 류근옥 서울산업대 교수는 "30만원까지 자기부담금을 부담하는 소비자는 50만~80만원의 할증기준금액을 적용하고 80만~100만원의 자기부담금을 내는 소비자는 170만~190만원의 할증기준금액을 두면 도덕적해이도 방지되고 선택권도 다양해질 것"이라고 설명했다. 이득로 손해보험협회 상무와 허억 안전생활실천시민연합 사무처장 정규재 한국경제신문 논설위원도 할증기준금액을 상향하고 다양화해야 한다는 견해에 공감을 나타냈다. 성주호 경희대 경영학부 교수는 발제자 마무리 발언에서 "전체 할증기준금액을 70만원으로 일괄 상향하는 방안도 유력한 안()이었지만 상향폭이 작아 제도개선 효과에 의문이 있는 것 같다"며 "이번 공청회에서는 할증기준-보험료 다양화 의견이 다수라고 보여진다"고 밝혔다.