'마트에서 장 보듯이 가입하는 보험 설계사를 만날 필요 없이 인터넷으로 가입하고 인터넷에서 지급받는 보험.' 지금 보험업계에는 가히 판매채널의 혁명이라 불러도 과언이 아닐 만큼 혁신적인 상품이 쏟아지고 있다. 다이렉트채널이 활성화된 자동차보험과 달리 상해보험이나 연금상품은 설계사를 만나 상세한 설명을 듣고 가입하는 것이 지금까지의 상식이었다. 그러나 교보생명이 설립한 교보라이프플래닛은 인터넷에서 모든 절차가 완료되는 온라인 생보사다. 또 현대라이프가 선보인 '현대라이프 ZERO'는 일반 소비재 상품처럼 매장 내 진열대에서 성별과 나이에 맞는 보험상품을 선택한 후 계산대에서 결제하면 되는 상품이다. 이런 변화는 호주머니가 가벼워진 소비자가 한 푼이라도 보험료가 싼 상품을 원하고 틈새를 개척하려는 보험사들은 좀 더 쉽고 간단한 상품들로 2030세대 소비자의 눈길을 돌리기 위해 노력한 결과물이다. 그러나 보험업계 일부에서는 이런 신판매채널에 우려의 시선을 보내고 있기도 하다. 설계사를 만나 상세한 설명을 듣고 가입을 했는데도 불만사항이 생길 경우 불완전판매를 이유로 민원을 제기하는 고객이 허다하기 때문이다. 금융감독원이 집계한 바에 따르면 올 들어 지난 1·4분기 기준 보험업계에서 발생한 금융민원은 총 1만452건으로 전체 금융업계 민원(2만1338건)의 절반가량을 차지한다. 게다가 금융당국이 보험업계에 내년까지 민원을 절반 이하로 줄이라며 불호령을 내린 통에 보험사들이 민원 감축을 위해 갖은 고육책을 짜내고 있다. 이런 와중에 설계사 없는 판매채널을 통한 상품 판매가 도리어 소비자의 민원과 불만을 늘리게 되면 득보다 실이 많을 수 있다는 게 업계의 우려다. 인터넷 보험을 내놓은 보험사들은 불완전판매 우려가 적은 간단한 상품 위주로 판매를 시작했기 때문에 민원이 제기될 우려가 적다는 입장이다. 그러나 금융당국과 업계가 우려의 시선을 보내는 것도 분명히 일리가 있다. 판매채널 혁신이 될지 민원 발생의 복마전이 될지는 당분간 지켜볼 일이다.