앵커) 해가 바뀌면 가장 먼저 달라지는 것이 각종 제도죠. 어제에 이어 오늘은 증권과 금융분야 알아봅니다. 한경훈 기잡니다. 리포트) 내년부턴 펀드 판매사의 서비스가 마음에 들지 않을 경우 투자자가 마음대로 판매사를 바꿀 수 있게 됩니다. 또 공모펀드와 연기금 등의 증권거래세 면제 혜택이 내년부터 일몰 종료되는 등 세제 혜택도 축소됩니다. 금융투자 전문인력 자격시험 종류가 기존 11개에서 6개로 축소되고 유럽 파생상품거래소와 연계한 코스피200옵션의 야간 거래가 허용됩니다. 인수합병 전문가나 금융회사 등이 다른 기업에 대한 인수합병을 목적으로 설립하는 기업인수목적회사 SPAC가 처음으로 상장될 예정이고 헤지펀드도 탄생할 수 있을 것으로 보입니다. 금융회사는 하루 2천만원이 넘는 고객의 현금거래를 금융정보분석원에 보고해야 하고 신용회복기금의 보증 대상이 신용등급 7~10등급에서 6~10등급으로 한 등급 확대됩니다. 또 내년부턴 자동차보험의 할증이 현행 50만원에서 최고 200만원으로 상향 조정되고 승용차 요일제에 참여하면 자동차보험료가 8.7%정도 할인됩니다. 한경훈입니다.