BoA-메릴린치증권은 8일 대한생명(088350)에 대한 투자의견 `중립`과 목표주가 9000원으로 커버리지를 개시했다. BoA-메릴린치증권은 "지난 3월 상장 이후 코스피 대비 계속해서 부진한 수익률을 기록하고 있다"며 "높은 금리 민감도와 경쟁사 대비 취약한 수익성 오버행(overhangs) 등이 주가를 압박하고 있다"고 진단했다. 이 증권사는 "자산부채 만기불일치(mismatch) 때문에 금리에 대한 익스포져가 가장 크다"며 "6월 기준 자금조달금리는 6.36%로 삼성생명 6% 5년 국채금리 4.04%보다 높았다"고 지적했다. 이어 "사상 최저 수준인 시장 금리와 높아지고 있는 인플레이션 리스크 덕분에 최악의 상황은 다가오지 않을 것으로 보인다"면서도 "외국인과 국내 기관들의 채권 수요가 지속되고 있는 만큼 시장금리가 크게 오를 가능성은 제한적"이라고 분석했다. 이 때문에 역마진이 발생하고 있는 자산구조에서 펀더멘털 개선이 나타나려면 시간이 더 필요할 것이라는 진단이다. BoA-메릴린치증권은 "자금조달비용 개선과 구조조정으로 인한 효율성 증대 등으로 향후 3년간 연평균 순익 증가율이 16.9%에 이를 것"이라면서도 "ROE는 10%에 미치지 못하면서 경쟁사 대비 부진할 것"이라고 전망했다. 또 "자동차손해율 개선과 일반보험(general insurance) 투자 사이클에서의 수혜 등을 감안할 때 투자자들은 손해보험주를 사들이는 편이 나을 것으로 판단된다"고 강조했다.