금융당국이 부실이 누적돼 매각이 진행 중인 자동차보험 회사의 분식회계 사실을 발견하고도 지나치게 굼뜨게 대응하고 있다. 26일 금융당국과 보험 업계에 따르면 독일계 온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트보험은 자동차보험과 관련해 책임준비금을 낮게 쌓아 회계를 부당 처리한 건이 문제가 돼 제재 절차를 밟고 있다. 금융감독원은 2009년 10월부터 지난해 7월까지 약 10개월에 걸쳐 책임준비금을 정상적인 금액보다 17억원가량 낮게 책정한 에르고다음에 대해 지난 4월 조사에 착수했다. 에르고다음 관계자는 "2010회계연도 결산 과정에서 책임준비금이 낮게 책정된 점을 자체적으로 발견해 금감원이 조사에 착수하기 전에 바로잡았다"고 해명했다. 에르고다음의 총책임준비금은 지난 6월 기준으로 345억원이다. 하지만 이달 초 금융당국은 '책임준비금 계상 관련 회계 부당 처리'에 관한 징계안을 에르고다음에 통보했다. 이 문건에는 법인에 대한 기관주의 임원 2명에 대해 주의적 경고 등을 담은 제재안이 담겨 있는 것으로 전해졌다. 당시 등기임원에 대해서는 300만원 안팎의 과태료 처분이 내려졌다. 그러나 이 임원은 현재 퇴임한 상태로 '솜방망이' 징계가 아니냐는 지적이 나오고 있다. 금융당국은 지난 4월부터 분식회계 여부에 대한 조사를 벌여왔지만 제재까지 6개월 이상이 소요될 전망이다. 분식회계건에 대한 제재는 증권선물위원회 상임위원이 주재하는 회계감리위원회를 거쳐 제재 수위에 따라 증권선물위원회 또는 금융위원회에 상정돼 제재안이 최종 확정된다. 지난달 말 열린 회계감리위원회에서 이 건이 상정되지 않아 지난 16일 열린 증선위 안건으로 논의되지 않았다. 금융당국은 일러야 이달 말 회계감리위원회를 거쳐 다음달 증선위에서 제재안을 확정할 예정이다. 제재안 확정 시기가 늦어질 경우 현재 에르고다음이 추진 중인 매각에 영향을 미칠 수 있다는 지적도 나오고 있다.