삼성화재의 자동차 부문 손해율 우위는 2015년에도 지속될 것으로 전망된다. 이는 삼성화재의 온라인 자동차 보험의 MS가 확대되고 있기 때문이다. Inbound 영업으로 비용 효율성이 좋아 저렴한 보험료를 제시할 수 있어 14년 초 보험요율을 인상한 하위사의 자동차 보험 MS를 가져올 수 있었던 것으로 보인다. 텔레마케터 및 설계사의 개입이 없어 사업비 효율성이 높을 뿐 아니라 주로 사무직의 우량 고객이 유입되어 타 사 대비 낮은 손해율을 시현하고 있다. 2014년 자동차 손해율 상승이 지속되며 업계에 압박이 되어온 반면 동사는 2013년 대비 개선된 자동차 손해율을 시현하였으며 이와 같은 현상은 당분간 지속될 것으로 전망된다. 삼성화재는 과거 보수적인 판매 전략으로 실손 보험 비중이 적어 의료비 담보 손해율상승에 따른 영향을 가장 적게 받고 있다. 타사 대비 사망 담보 비중이 높을 뿐아니라 갱신형 비중 또한 높아 언더라이팅 부문의 우위가 지속될 것으로 전망된다. 또한 생존 담보 중 가장 수익성이 좋으면서 위험율 변동성이 낮은 운전자 보험 판매 비중이 높아 기존 계약에 대한 영향은 완화되고 향후 수익성 개선에 기여할 것으로 보인다.