9월 이후부터 서비스가 좋지 않은 자동차공제조합은 시정권고를 받게 된다. 부실경영을 막기 위한 경영평가제도도 도입된다. 국토해양부는 자동차공제조합 서비스 평가 등을 담은 '자동차 공제 선진화 방안'을 마련해 이를 본격 추진한다고 지난달 30일 밝혔다. 이는 교통사고 피해자에 대한 질 높은 서비스 제공과 공제사업의 효율성과 건전성을 높이기 위한 것이다. 국토부는 이를 위해 택시공제 버스공제 화물공제 등 5개 공제조합이 공동으로 참여하는 '자동차공제 선진화 추진 TF 팀'을 구성하고 7월부터 활동에 들어간다. 그 동안 자동차 사고로 인한 배상책임에 관한 공제관련 민원이 급증한데다 공제사업에 대한 신뢰도가 떨어지면서 자동차 공제 선진화 방안을 모색하게 됐다고 국토부는 설명했다. 공제민원은 지난 2006년 1719건에서 지난 2007년 2094건으로 지난해에는 3153건으로 3년 사이 2배 가까이 급증했다. 선진화 방안에 따르면 매년 각 공제조합에 대한 서비스 평가를 실시 우수 공제조합에는 인센티브를 부여하고 미흡사항에 대해서는 시정권고를 하기로 했다. 서비스 부문뿐만 아니라 조직 및 인력운영 재무상태 등을 종합적으로 평가하는 경영평가제도도 오는 2011년부터 도입하기로 하였다. 운수사업자를 비롯한 자동차 소유자는 교통사고시 피해자보상을 위한 책임보험이나 공제에의 가입이 의무화되어 있으며 사업용 자동차의 경우 96%에 해당하는 46만대 정도가 업종별로 설립된 5개 공제조합에 가입되어 있다. 국토부는 7월초 사업추진을 위한 전담반 구성을 마무리 하고 오는 9월 말까지 세부 추진계획 등을 마련해 본격 추진할 예정이다.