자동차종합보험에 가입하지 않은 승용차를 운전하다가 사고가 나는 바람에 함께 탄 딸이 부상을 입은 경우 부모에게 보상금을 지급한 보험사는 딸이 부모를 상대로 청구할 수 있는 손해배상청구권을 대신 행사할 수 없다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 2부(주심 김지형 대법관)는 23일 H화재가 박모씨(여) 등을 상대로 낸 구상금 청구소송 상고심에서 원고 패소판결한 원심을 확정했다. 재판부는 "손해배상 채무자가 피해자의 동거친족인 경우 피해자가 손해배상 청구권을 행사하지 않을 것으로 예상된다"며 "따라서 행사되지 않을 것으로 예상되는 권리를 보장사업자가 대위취득 행사하는 것을 허용하면 사실상 피해자는 보험금을 지급받지 못하는 결과가 초래된다"고 밝혔다. 재판부는 특히 "자동차 보유자가 납부하는 책임보험료 중 일정액을 정부가 분담금으로 징수 교통사고를 당하고도 보상받지 못하는 피해자에게 법에서 정한 일정한 한도 안에서 손해를 보상하는 자동차 손해배상 보장사업 취지를 해치는 것이 돼 허용될 수 없다"고 설명했다. 박씨는 남편이 자동차종합보험에 가입하지 않은 채 사실상 보유·사용하던 승용차를 운전하던 중 과실로 발생한 사고로 함께 타고 있던 딸 조모양이 부상을 입자 H화재에 자동차손해배상 보장사업에 의한 보상금 지급을 청구했다. 이에 따라 H화재는 조양의 부모에게 치료비 및 보상금 등 1억2000만원을 지급한 뒤 조양이 부모를 상대로 청구할 수 있는 손해배상청구권을 대위행사하겠다며 부모를 상대로 소송을 냈다.