앞으로 보험사와 대주주 계열사간의 부동산 등 자산거래를 주기적으로 점검하는 방안이 추진된다. 또 불완전판매 시비가 끊이지 않는 변액보험에 대해 당국이 고객을 가장해 판매 실태를 점검하는 미스터리 쇼핑 제도도 도입된다. 금융감독원은 25일 내놓은 '2011년 보험감독 업무설명회'를 통해 이같이 밝혔다. 금감원은 우선 보험사 지배구조에 대한 감독 강화와 부당내부 거래 근절을 위해 보험사와 대주주 계열사간 자산거래 등 내부거래를 상시 점검하기로 했다. 또 공시 내용의 적정성과 정상거래 여부 등을 중점 점검할 예정이다. 보험사들은 풍부한 현금 동원력을 바탕으로 계열 기업의 부동산을 사 주거나 계열사간 퇴직연금 몰아주기 등의 행태를 지적받아왔다. 보험사의 대주주가 바뀔 때 이에 대한 승인을 요청할 경우 현행 요건 심사 제도의 문제점을 파악해 승인 조건 이행 여부 등을 점검하는 방안도 마련된다. 현행 보험업법은 보험사의 주식취득으로 지배주주가 되고자 하는 국내외 법인과 개인에 대한 자격요건은 명시돼 있지만 해당 법인의 지배주주에 대한 규정은 없다. 이 같은 문제점으로 최근 태광그룹(2006년 흥국생명의 흥국화재 인수 등) 사태 등에서 제도 시정 요구 등이 이어졌었다. 또 보험사의 전문 경영과 투명성 강화를 위해 보험사 CEO의 성과보상 체계 운영여부와 사외이사 감사위원회의 정상 기능 작동 여부 등을 점검하는 방안도 추진된다. 생명보험사 사회공헌기금사업의 투명한 운영을 위해 정보공개를 확대하고 금리 연동형 저축성보험 등의 사업비에 대해서는 세부내역을 알리도록 상품공시를 강화하는 방안도 마련된다. 소비자 보호를 위해서는 변액보험에 대한 미스터리 쇼핑 제도 도입을 통해 불완전판매 여부를 진단하도록 했다. 모집 종사자 교육 강화를 위해 보험대리점에 대한 지방순회교육을 실시하고 상품설명 의무와 소비자보호제도에 대한 교육을 강화하는 방안도 마련된다. 이밖에 환경오염배상책임보험 등 녹색보험 상품 개발을 지원하고 저소득 빈곤아동 및 장애인에 대한 보장 확대를 유도하는 소액보험 활성화 방안도 마련될 예정이다. 보험사기 방지를 위해서는 자동차보험 등 문제분야에 대한 점검을 강화하고 주요 공제 등 유사보험에 대해서는 해당 기관의 집적 정보를 분석하고 공제기관과 공동 조사를 실시하는 방안도 추진된다. 자동차보험 제도 개선을 위해서는 일부 특별요율 체계를 폐지하거나 개선해 피보험자의 보유 위험 정도에 따라 적정 보험료가 산출되도록 유도한다는 방침이다. 금감원은 대주주의 전횡 등 보험사 경영구조에 대한 비판 여론이 대두되는 상황이라며 보험산업에 대한 사회적 책임이 강조되고 있다고 밝혔다. 또 소비자 보호 강화 RBC제도 IFRS 제도 도입 등에 따라 사전적.예방적 감독체계를 확립할 것이라고 강조했다.