동부화재(대표 김순환)는 고객의 다양한 의견을 직접 청취하고 이를 경영에 적극 반영하기 위해 소비자평가제도를 본격 도입한다고 21일 밝혔다. 회사측은 이를 위해 자동차보험 및 장기보험에 가입한 고객들을 중심으로 30~40대 기혼여성 25명을 소비자패널로 위촉하고 제1기 소비자평가단 발대식을 개최했다. 이번에 선발된 소비자패널은 오는 10월까지 6개월간 △각종 상품 및 고객서비스에 대한 체험 및 평가 △금융상품에 대한 소비자 요구 조사 △상품 개발 아이디어 △서비스 만족도 등에 대한 개별활동을 수행하게 되며 월례 간담회에 참석해 정기적으로 활동결과를 발표하게 된다. 동부화재는 소비자패널의 효율적인 활동을 위해 패널용 웹사이트 및 인트라넷을 운영해 커뮤니케이션을 도모하는 한편 패널의 전문성 확보 및 윤리활동 준수를 위한 교육지원을 지속적으로 해 나갈 예정이다. 또 6개월간 활동을 마친 후에는 관련 부서가 참석한 가운데 그동안 연구결과를 발표하도록 해 이들이 제시한 전략 방향과 아이디어 개선점을 회사경영에 적극 반영할 방침이다. redstone@ 사진설명 : 동부화재는 고객의 의견을 청취하고 경영에 적극 반영하기 위한 '소비자평가단 발대식'을 가졌다.