보험사가 고객에 소송을 당하면 10건 중 7건은 패소하는 것으로 나타났다. 16일 금융감독원이 새누리당 김재경 의원실에 제출한 자료에 따르면 국내 16개 손해보험사와 23개 생명보험사는 지난해 3899건의 소송을 당했다. 보험사가 피소되는 사례는 대부분 고객과의 보험금 지급 과정에서 갈등을 겪는 경우다. 하지만 소송을 당해 법정으로 가면 보험사가 이기는 경우는 많지 않다. 지난해 보험사가 법정다툼에서 패소(보험사가 합의금을 지급하거나 보상·배상 책임을 일부라도 지는 경우 포함)한 경우는 소송이 진행 중이거나 취하된 건을 뺀 전체 피소 건수의 65.8%에 달한다. 손보사만 떼어놓고 보면 패소 확률은 75.8%로 높아진다. 10번 가운데 7번 이상은 보험사가 일부라도 돈을 지급하게 되는 셈이다. 손보사의 패소율이 높은 이유는 자동차보험이나 사고 등 보상금과 둘러싼 분쟁에서 손보사들이 보험금을 주지 않으려고 소송으로 버티는 경우가 많기 때문으로 추정된다. 보험업계에서 소송이 많은 것은 보험금 산정과 과실비율 등을 두고 고객과 보험사의 견해차가 크기 때문이다.