자동차를 몰면 사고를 예방하기 위해 반드시 내야 하는 자동차보험료. 그러나 사고 없이 매년 꼬박꼬박 자동차보험료를 내는 운전자들은 본전 생각이 나기 마련. 이럴 때는 보험사가 제공하는 멤버십 서비스를 이용하면 자동차 유지비를 아껴 본전 생각도 덜고 안전까지 챙길 수 있다. 에르고다음다이렉트자동차보험은 가입자들에게 '다이렉트 패스' 멤버십 서비스를 제공중이다. 이 서비스를 이용할 경우 엔진오일 자동변속기오일 부동액을 교환할 때 각각 1회씩 할인받을 수 있다. 3가지 모두 교환했을 때 아낄 수 있는 금액은 연 6만5000원~7만원 수준이다. 이밖에도 엔진오일 항균필터 에어컨 크리닝 파워스티어링 오일교환 정비공임 등 핵심 정비 품목에 대해 보험 계약기간 내 회수에 상관없이 10~30% 할인받을 수 있다. 에르고다음 재 가입자는 와이퍼 블레이드를 1회 무상으로 제공받는다. 아울러 타이어 위치 교환 타이어 펑크 수리(2회 한) 전구류 교환 등의 서비스도 무료다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'