고의로 교통사고를 낸 뒤 합의금과 보험금을 뜯어낸 사기범들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 부산 동래경찰서는 보험사기방지특별법 위반 혐의로 박모(61·여)씨를 구속하고 정모(25)씨와 신모(25)씨 등 37명을 불구속 입건했다고 18일 밝혔다. 박씨는 지난 2월부터 9월까지 동래구와 금정구 일대 전통시장에서 서행하는 차량에 몸을 부딪치는 수법으로 모두 13차례에 걸쳐 사고를 낸 뒤 합의금과 보험금 570만 원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 정씨 등 13명은 지난해 8월부터 올해 6월까지 동래구 일대에서 교통법규를 위반하는 차량을 상대로 사고를 내 모두 7차례에 걸쳐 4천만 원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 신씨 등 8명은 지난해 10월부터 올해 6월까지 해운대구와 금정구 일대에서 차선을 변경하는 차량에 고의로 부딪혀 사고를 낸 뒤 모두 10차례에 걸쳐 6천5백만 원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난 7월부터 3개월 동안 자동차 보험사기 사범 특별단속을 실시해 이들의 범행을 밝혀냈다. 경찰 관계자는 "교통사고가 났을 때 상대방이 사고 장소에서 합의를 요구하거나 서둘러 이동하려고 하는 등 의심스러운 행동을 보일 경우 경찰에 신고를 하는 것이 보험사기 피해를 당하지 않는 방법"이라고 말했다.