휴가철 렌터카를 이용해 이동하는 이들에겐 자동차 보험이 골치다. 렌터카 대여 시 렌트비에는 자동차종합보험에서 보장하는 '대인 대물 자기신체사고(자손)'에 대한 보험료는 포함되어 있지만 '자차보험'에 해당하는 보장을 받기위해서는 소비자가 렌터카 수리보증비를 추가로 지불해야 하기 때문이다. 더케이손해보험은 '에듀카 One-Day 자동차보험'을 이용하면 사고가 났을 경우 하루 3000원대(중형차 기준)의 저렴한 비용으로 자동차보험사의 '자차'보장 서비스를 받을 수 있다고 19일 밝혔다. 원데이보험은 렌터카보험 뿐만 아니라 본인 차량소유자 또는 차량미소유자인 운전자가 다른 사람의 차를 운전할 때도 하루 단위로 가입이 가능하다. 또 모바일 앱을 통해서도 소비자가 필요한 시점에 실시간 가입이 가능하다. 미리 보험에 가입하지 않아도 보험료를 영수한 시점부터 바로 보험의 효력이 발생한다는 것이다. 렌터카 이용자가 제주도지역에서 3일 동안 렌트할 경우 렌트비 이외에 자차보험의 비용으로 6만원 이상을 지불해야 하는 것과 비교하면 비용도 저렴하다. 3일을 이용한다면 원데이보험은 6000원대다. 한국소비자원 조사 결과 지난 2008년 이후 발생한 렌터카 소비자피해 상담 2000여건 중 '자차보험(렌터카 파손 보상)'에 가입하지 않아 금전적인 피해를 입은 사례가 31.3%(674건)로 가장 많았다. baesm@