종신보험 등 순수보장성보험의 비과세 혜택은 유지된다. 연금보다 이자율이 높아 절세상품으로 활용됐던 금전.부동산 신탁은 탈세 우려가 제기되면서 연금과 동일한 수준으로 평가 이자율을 인하한다. 기획재정부는 2016년 개정세법 및 시행령에서 위임한 사항과 주요 제도개선 사항 등을 규정한 시행규칙 개정안을 마련했다고 5일 밝혔다. 이번 개정안은 입법예고와 부처협의 등을 거쳐 오는 24일 공포.시행된다. 종신보험 등 순수보장성 보험은 장기저축성이지만 중도 해지하더라도 비과세 혜택을 받는다. 이는 비과세 혜택을 축소하는 장기저축성보험 부류에 종신보험 등은 제외한다는 의미다. 현재 저축성보험은 10년 이상 유지하면 이자소득에 대한 세금(15.4%)이 면제되지만 오는 4월부터는 일시납 보험은 1억원 이하 월 적립식은 월 보험료 150만원 이하일 경우에 한해서만 비과세 혜택을 받을 수 있다. 이 경우 월 적립식 보험료 150만원을 계산할 때에도 순수보장성보험은 아예 대상에서 제외된다. 기재부 관계자는 "순수 보장성 종신보험의 경우 중도 해지 때 일부 구간에서 보험차익이 발생한다"라며 "한도가 없을 때는 모두 비과세되기 때문에 논란이 없었지만 한도가 생기면서 월 보험료 계산에 넣어야 할지 판단이 필요해 아예 축소 대상에서 제외하는 것으로 명시했다"고 말했다. 금전.부동산신탁 평가 이자율은 연금 등 정기금 평가 이자율과 함께 3.0%로 인하.조정된다. 현행 신탁상품의 평가 이자율(10%)이 정기금 평가 이자율(3.5%)보다 높은 점을 악용해 재산 상속.증여 시 탈세 우려가 있었기 때문이다. 개정안에는 영상콘텐츠 제작비용 세액공제 관련 공제대상과 제외 비용 등의 내용이 담겼다. 영상제작자는 작가나 주요 출연자와 계약 체결을 담당하는 등 일정 요건을 갖춰야 공제를 받을 수 있다. 공제대상 비용은 시나리오 원작료 배우 출연료 주요 스태프 인건비 재료비 장비 대여료 등이다. 국외 사용 제작비용 접대비 광고.홍보비 영상콘텐츠 국내 제작비용 합계액의 30%를 초과하는 5명 내외의 주요 배우 출연료 등은 공제 대상이 아니다. 신성장기술 사업화 시설 투자세액 공제대상 시설의 경우 2개 분야에 사업화할 시설이 없다는 점을 반영 기존 11개에서 9개로 축소됐다. 앞으로는 최소 200만달러를 투자해야 신성장산업 외국인투자 지원을 받을 수 있다. 이번 개정안에는 내국 법인이 창업보육센터 등과 연계해 무상 임대했을 때 세액 공제되는 유형고정자산의 범위 투자세액공제 대상 내진보강설비 대상도 구체적으로 명시됐다. 업무전용자동차 보험에 가입한 것으로 간주해 보험 가입이 면제되는 렌터카의 범위는 30일 이내 단기 렌터카에 한정한다. 아울러 상속.증여세법상 재산을 평가할 때 동일한 공동주택단지 내 주택이고 주거전용 면적 차이 공시된 공동주택가격의 차이 등이 5% 내외인 주택이라면 같거나 유사한 재산으로 인정해주는 내용도 포함됐다. 또 국세 환급가산금 부동산 임대보증금 간주임대료 등을 계산할 때 적용하는 이자율은 최근 시중금리 인하 추세를 반영해 1.8%에서 1.6%로 내렸다.