"국회에서도 출퇴근 재해가 산재보험제도의 사각지대로 남지 않고 보장의 틀 속으로 들어올 수 있도록 관련 법안에 대한 충분한 논의를 통해 조속한 입법이 이루어지도록 노력해야 할 것이다." 출퇴근 재해란 일반적으로 업무 수행을 위해 주거와 취업 장소 사이를 합리적인 경로와 방법으로 왕복하는 도중에 발생한 부상ㆍ질병ㆍ장해 또는 사망을 말한다. 현재 산재보험에서는 원칙적으로 출퇴근 재해를 업무상 재해로 인정하고 있지 않지만 사용자가 제공한 통근버스 등 출퇴근 행위가 사용자의 지배관리 하에 있는 경우에 한해 업무상 재해로 인정하고 있다. 출퇴근 재해 관련 산재보험 적용에 대한 논의는 1990년대 말부터 시작되었고 2006년도에는 노사정위원회에서 논의가 시작되어 보장의 필요성은 인정되었지만 재정문제와 기술상의 문제 등으로 인해 도입은 연기되었다. 그러나 산재보험에서 출퇴근 재해를 보장해야 한다는 사회적 인식은 점차 확대되고 있는데 특히 세 가지 측면에서 산재보험 적용의 필요성이 강조되고 있다. 첫째 출퇴근이라는 행위는 근로자가 업무를 수행하기 위해서 필수불가결한 행위이기 때문에 출퇴근 중에 발생한 재해에 대해서는 사회적인 보장이 필요하다는 것이다. 둘째 국제노동기구(ILO)에서 1964년 제121호 협약으로 출퇴근 재해를 산업재해로 인정돼야 한다고 권고하고 있고 국제노동기구(ILO) 가입국의 대부분이 출퇴근 재해를 산업재해로 인정하고 있다. 셋째 출퇴근 재해에 있어서 공무원과의 형평성 문제이다. 공무원연금법에서는 출퇴근 재해를 공무상 재해로 인정하고 있기 때문에 일반근로자와 재해보상 측면에서 차이가 발생하고 이는 평등성과 형평성의 원칙에서 벗어난다는 것이다. 이와 관련해서는 헌법재판소에서도 재판관 9명 중 5명이 헌법불일치 의견을 내고 법률개정의 필요성을 강조한 바 있다. 이러한 필요성으로 인해 출퇴근 재해를 산업재해로 인정하는 법률안이 국회에서 입법 발의 되어 있는 상태이고 제도 도입에 따른 구체적인 쟁점에 대해서는 노사정이 논의를 진행하고 있는 상황이다. 주된 쟁점사항은 도입 형태 적용시기 보험급여의 수준 자동차 보험과의 구상관계 보험료 부담주체 등인데 세부적인 사항에 있어서는 노사의 의견이 대립되는 사항도 많다. 경제계는 사업주에게 관리영역 밖까지 전면적 책임을 적용해 산재보험의 기본 원리에 어긋날뿐더러 향후 막대한 재정지출로 산재보험의 재정 악화가 우려된다며 이해당사자 간 충분한 논의를 통해 제도가 도입되는 것이 바람직하다고 주장하고 있다. 장기적 관점에서 산재보험의 사회보장적 성격을 고려할 필요가 있으나 산재보험의 책임보험법적 근간을 흔들 우려가 있고 무조건적 전면도입은 오히려 큰 부작용을 초래할 수 있으므로 단계적 도입론이 현실적인 대안이라는 얘기다. 충분히 고려하는 것이 필요하다. 또한 국회에서도 출퇴근 재해가 산재보험제도의 사각지대로 남지 않고 보장의 틀 속으로 들어올 수 있도록 관련 법안에 대한 충분한 논의를 통해 조속한 입법이 이루어지도록 노력해야 할 것이다.