외제차에 대한 자동차보험료 인상이 일단 보류됐다. 금융위원회 관계자는 1일 "외제차 사고에 대해 지급되는 막대한 보험금이 손해율 인상의 원인이 된다는 일각의 지적이 있었지만 검토한 결과 당장 보험료 추가 인상은 어려운 것으로 결론 내렸다"고 밝혔다. 금융위를 비롯한 정부 부처는 외제차 보험료가 국산차에 비해 상대적으로 저렴하다는 지적에 따라 자동차보험 개선안을 마련하는 과정에서 이 부분에 대한 검토에 착수했다. 이는 일각에서 국산차에 비해 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율)이 높아 국산차가 역차별을 받고 있다는 지적에 따른 조치다. 보험개발원이 국회 정무위원회 소속 임영호 자유선진당 의원에게 제출한 자료에 따르면 2009회계연도 자기차량손해(자차)보험에 가입한 차량을 기준으로 국산차 손해율은 71.9%인 반면 외제차는 96%에 달했다. 그렇다 보니 외제차 수입보험료는 13.6% 수준이지만 받은 보험금은 18.1%에 달해 국산차 운전자가 낸 보험료 일부가 외제차 보험료로 쓰이고 있다는 분석까지 나왔다. 이에 대해 금융위 등은 올해 들어 국산차ㆍ외제차 간 자차보험료 형평성 문제는 이미 어느 정도 해소된 만큼 다시 보험료를 올리기는 어렵다는 입장이다. 지난 4월 보험개발원이 올해 적용될 차량 모델별 자차보험료 등급을 조정하는 과정에서 손해율 격차 등을 반영해 외제차 자차보험료를 대폭 올렸기 때문에 현시점에서 추가 인상은 불필요하다는 게 금융당국의 판단이다. 또한 한ㆍ미 자유무역협정(FTA) 비준 이후 통상마찰도 우려되는 부분이다. 다른 관계자는 "외제차를 대상으로 보험료를 올리는 것은 향후 통상마찰의 불씨가 될 가능성이 있다"며 "국산차ㆍ외제차 여부를 보험료 인상 기준으로 삼기는 쉽지 않다"고 말했다.