국가유공자 지원·운전자 특약 보험료 지원 국내 완성차와 수입차가 5월을 맞아 다양한 할인 및 지원 프로그램을 앞세워 고객 잡기에 나섰다. 3일 업계에 따르면 현대자동차는 호국보훈의 달(6월)을 앞두고 경찰과 군인 소방공무원 및 국가유공자가 차량(일부 제외) 구입시 20만원을 할인해 준다. 또 싼타페 더 스타일 구입 고객에게는 현금 80만원이나 LED TV 에어컨 가운데 하나를 제공한다. 대신 아반테 하이브리드의 경우 지난달까지 주어졌던 290만원의 현금 혜택이 200만원으로 줄었다. 기아차도 경찰과 군인 소방공무원 및 국가유공자에게 차량 구입시 20만원을 할인해 주고 쏘울 출고 고객에게는 차량 구입 후 1년간 총 5박이 가능한 전국 유명 콘도나 호텔 회원권을 증정한다. 또 전 차종 구입 고객에게 갤럭시S2와 아이폰4 아이패드 할부금을 지원하고 덧붙여 차량구입비용도 10만원 준다. 대신 지난달에는 포르테 하이브리드 구입시 제공된 290만원의 할인 혜택이 200만원으로 줄게 된다. 한국토요타는 프리우스와 캠리 하이브리드 구입 고객에게는 취등록세와 공채 매입비 등 차량 등록시 필요한 제반 비용 전액을 지원하고 캠리와 도심형 스포츠유틸리티차량(SUV)인 'RAV4' 구입 고객에게는 취등록세를 지원한다. 또 토요타 파이낸셜 서비스 코리아를 통해 캠리와 캠리 하이브리드 프리우스를 구입하면 3년 후 중고차 가치를 최고 52%까지 보장받을 수 있는 '토요타 프리미엄 가치보장 프로그램'도 받을 수 있다. 렉서스 브랜드는 국내 렉서스 출시 10주년을 기념해 LS시리즈의 LS460 Sport와 ISF 구매 고객에게는 1천만원 ES350(슈피리어) 구매 고객에게는 최대 380만원의 특별 지원금을 제공한다. 또 ES300과 ES330을 구매했던 고객이 토요타파이낸셜서비스코리아를 통해 ES350을 구매하면 3.99%의 저금리 혜택도 받을 수 있다. 혼다코리아는 어코드 한국 출시 7주년을 기념해 5월 한 달간 어코드 구매 고객에게 최신형 3D 내비게이션과 후방카메라 무상 장착 혜택을 제공한다. 또 인사이트 구매고객에게는 등록세와 취득세 공채(할인기준)에 대한 등록비용을 전액 지원한다. 스바루코리아는 여성운전자를 위한 특별 행사를 진행한다. 대표 세단인 레거시와 크로스오버차량(CUV) 아웃백 구매 여성 고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. 이에 따라 이 보험에 가입한 여성은 화상 및 성형 위로금 등 4가지의 특약을 받을 수 있고 만 18세 이하 자녀에 대해서는 2가지 특약을 받을 수 있다. 또 지난달에 이어 등록세 5% 지원 및 24개월 무이자 할부 36개월 유예리스 프로그램도 계속 진행하고 아울러 5만km까지 무상교환했던 엔진오일과 필터 등 소모성 부품들을 5월 구매고객에 한해 최대 10만km까지 확대한다.