"신혼부부의 첫출발을 보험과 함께 시작하라." 부부의 인연을 맺은 신혼부부가 가장 먼저 해야 할 일은 보험에 가입하는 일이다. 가족이 구성돼 남녀 모두 서로에게 책임을 져야 할 나이가 됐으니 가족이라는 울타리를 지킬 수 있는 장치를 만들어둬야 하기 때문이다. 가족 구성원이 변화하면 이에 맞게 보험에 가입해 부족한 보장을 보완하고 불필요한 보장을 제외하는 리모델링이 필수다. '보장 주춧돌'실손ㆍ종신ㆍ연금보험 통상 보험은 보장성 보험과 저축성 보험으로 구분된다. 보장성 보험은 질병과 상해 사망 등 불의의 사고에 대비하는 보험을 말한다. 저축성 보험은 필요한 시기에 목돈을 마련하기 위한 보험이다. 저축성 보험에는 연금보험도 포함된다. 보장성 보험 가운데 가장 먼저 가입해야 하는 보험은 실손의료보험이다. 병원 치료자금의 90%를 제공하는 이 상품은 병원비에 대한 부담을 덜어준다. 건강보험에서 보험금을 지급하지 않는 비급여 항목도 민영의료보험인 실손보험으로 보상이 가능하다. 특히 내년 4월부터는 통합 형태의 복잡한 실손보험 일색이던 보험시장에 변화가 생긴다. 월 1만~2만원대로 저렴하게 가입할 수 있는 단독 상품이 출시되기 때문이다. 자기부담금을 10%에서 20%로 올리되 평소에는 보험료를 저렴하게 낼 수 있는 상품도 나오기 때문에 잔병치레가 덜한 이들에게는 득이다. 종신보험은 가장의 갑작스러운 유고시 생활자금을 보장해주는 상품이다. 유가족의 안정적인 생활을 돕는 보장성 보험으로 실손보험과 함께 반드시 가입해야 하는 대표 상품으로 꼽힌다. 평생 보장받을 수 있고 사망 시기나 원인에 관계없이 약정된 보험금이 100% 지급된다는 점이 매력이다. 정기보험은 종신보험과 보장 내용이 같지만 보장기간이 70세 또는 80세처럼 한정돼 있는 상품이다. 정기보험은 보장기간이 짧고 소멸성으로 가입할 수 있어 보장기간이 줄어든 만큼 보험료도 70% 정도 저렴하다. 태아ㆍ통합보험도 가정 지킴이 태아보험 가입자가 200만명을 넘어설 정도로 인기를 끌고 있다. 혹시 모를 태아의 건강 이상을 보장받기 위한 상품으로 신혼부부들에게 큰 인기를 끌고 있다. 신혼부부라면 곧 태어날 2세를 위해 태아보험 가입도 고려할 만하다. 태아보험은 대부분 임신 22주 내에 가입해야 한다. 현대해상 관계자는 "태아일 때 보험에 가입해야 하는 이유는 대부분 보험이 선천성 이상 질환에 대해 보장하지 않기 때문"이라고 설명했다. 태아보험은 출생시 선천성 이상질환 등에 대해 보장해주는 상품으로 상품별로 가입 가능 기간과 보장 내역이 다르므로 확인해봐야 한다. 각각의 보장을 하나의 보험증권으로 묶어 통합해 관리하고 싶다면 통합보험에 가입하는 것도 현명한 방법이다. 통합보험은 자동차보험 운전자보험 암보험 종신보험 등을 따로 관리하지 않고 하나의 상품과 각각의 특약으로 묶어 위험을 종합적으로 보장하는 상품을 뜻한다. 통합보험은 각각의 보장에 따로 가입할 때보다 보험료가 20%가량 저렴한 장점이 있다. 다만 통합보험은 필요하지 않은 보장까지 들어 경제적인 부담이 늘어날 수 있다는 사실에 주의해야 한다.