롯데손해보험은 지난 7월 매출 집계 결과 자사에서 판매중인 롯데 하우머치 자동차 보험(사진)이 전년 동기 대비 5.3%의 성장에 힘입어 온라인 자동차보험 판매 이후 최초로 월 매출 300억원을 돌파했다고 8일 밝혔다. 롯데 하우머치 자동차보험은 합리적인 가격을 통한 온라인 자동차보험의 대중화를 내걸고 시장에 진출한 이후 지속적인 성장 전략을 펼쳐왔으며 고객중심의 가치를 최우선으로 꾸준한 영업망 확대를 통해 월 매출 300억원 돌파의 성과를 달성했다. 현재 전국 7개 센터 약 600여명의 상담직원들이 일하고 있는 롯데 하우머치 자동차보험은 '대한민국 서비스 만족 대상' 수상 '소비자가 뽑은 서비스 품질우수기업' 인증을 획득하는 등 명실상부한 온라인 자동차보험의 대표주자로의 위상을 높여가고 있다. 한편 롯데 하우머치 자동차보험은 핵가족시대에 맞춰 저렴하게 자동차보험을 가입할 수 있는 직계 2세대의 운전자 한정 특약인 '부부 및 부모 한정특약' 과 '부부 및 자녀 한정 특약'을 국내 최초로 판매하고 있다.