문재우 전 금융감독원 감사가 제51대 손해보험협회장으로 취임했습니다. 문재우 신임 회장은 한국경제TV와의 인터뷰에서 업계 현안 문제 해결은 물론 보험산업에 대한 신뢰를 높이는 대 최선을 다하겠다고 밝혔습니다.가 보도합니다.문재우 신임 손해보험협회장이 오늘부터 공식 업무에 들어갑니다. 문재우 회장은 취임식에 앞서 한국경제TV와 갖은 인터뷰에서 자동차보험의 만성적인 적자구조를 해소하고 장가보험과 일반보험의 성장 정체를 해결할 대책을 마련하는 데 주력하겠다고 말했습니다. 문재우 손해보험협회장"먼저 회원사들 전체의 의견을 수렴하는 과정을 거치겠습니다. 이런 과정을 거쳐 합리적 대안이 모색되면 이걸 가지고 정부와 국회 감독당국 관계기관들을 찾아다니며 건의도 하고 설명도 하고 이해도 구하겠습니다. 우리 업계가 갖고 있는 현안들이 잘 해결될 수 있도록 진력을 다하겠습니다."문 회장은 또 각종 특혜를 업고 보험시장에 진출하는 농협을 적절히 견제하고 증권사 등 다른 금융업권과 어깨를 나란히 하기 위해 지급결제 시장에 참여하는 것도 중요하지만 무엇보다 시급한 것은 소비자 신뢰를 회복하는 것이라고 강조했습니다. 문재우 손해보험협회장"높아진 국민의식 수준과 증가하고 있는 소득수준을 고려할 때 소비자들을 잘 이해시키고 상품판매 계약에 있어서도 공정하고 원칙에 맞는 영업활동을 함으로써 소비자의 신뢰를 제고시키는 것이 업계의 발전을 위해 필요하다고 생각합니다." 문 회장은 고령화 사회를 맞아 보험이 갖고 있는 사회적 기능을 국가 정책에 활용할 수 있도록 정부 당국에 제대로 알리고 이를 위해 필요한 지원을 얻어내는 데 최선을 다하겠다고 말했습니다. 문재우 손해보험협회장"국가가 성장하고 발전해 가면서 보험의 기능이 굉장히 중요해 지고 있습니다. 보험을 어떻게 잘 발전시키냐 하는 것은 국가 전체로 봐서 사회를 안정시키기도 하고 국가 재정을 절약하는 길이기도 합니다. 보험은 앞으로 더 많은 정부의 지원과 정책적인 배려가 필요한 부분이 아닌가 생각합니다." 과거 회장들에 비해 비교적 젊은 나이에 손해보험협회 수장 자리에 오른 문 회장이 산적한 업계 현안들을 어떤 방식으로 풀어나갈지 벌써부터 관심입니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.