금감원 '보험사기' 음주·무면허 운전자 1435명 적발벤츠 몬 50대 여성 운전자 최대 5092만원 챙겨 음주나 무면허 상태에서 사고를 낸 뒤 배우자 등을 운전자로 바꾸는 수법 등으로 보험금을 부당하게 챙긴 운전자들이 대거 적발됐다. 금융감독원은 음주 무면허 사고를 숨긴 채 보험금을 타낸 1435명(음주운전 1260명 무면허 175명)을 적발 수사기관에 통보할 계획이라고 5일 밝혔다. 이들이 챙긴 보험금은 17억원에 달했다. 금감원은 2014년 1월부터 지난해 4월까지 경찰의 음주 무면허 운전 적발일자와 교통사고 일자가 동일한 총 3만2146건의 보험금 지급 관련 자료를 분석했다. 자동차 보험 보상규정을 보면 보험 가입자가 음주 무면허 운전 중 사고를 일으키면 자기 차량 손해는 보상 받을 수 없고 피해자에게 처리한 대인·대물배상의 일정액도 사고부담금으로 내야 한다. 이들은 주로 보험회사에 제출한 사고확인서의 음주운전 사실여부를 묻는 질문에 '없음'이라고 허위 기재하거나 운전자를 바꿔 통보하는 수법으로 자기차량 보험금을 챙겼다. 보험금 금액으로 보면 500만원 이상인 자가 29명이었다. 전체 혐의자의 2.0%에 불과하나 받은 보험금은 3억1000만원으로 18.2%를 차지했다. 최대 금액을 챙긴 운전자는 벤츠 S350를 모는 54세 여성으로 5092만원의 자차손해 보험금을 타냈다. 금감원은 하반기에도 보험사기 조사업무 실태점검에서 음주 무면허 관련 보험금 심사의 적정성을 중점 점검할 계획이다. 금감원 관계자는 "보험사기 취약분야에 대한 기획조사를 지속적으로 추진해 보험금 누수를 예방함으로써 선량한 보험계약자를 보호하겠다"고 말했다. 보험사기로 의심되는 사고는 금감원 보험범죄신고센터로 신고할 수 있다.