기업은행 '창립 50주년이벤트'가장 오래된 통장을 가지고 있는 고객가장 많은 통장을 가지고 있는 고객가장 오래 거래한 고객 등을 부문별로 선정해 각 1위에겐 순금 5돈2~3위 고객에겐 순금 3돈을 증정한다. 이벤트는 25일까지 진행되며 기업은행 창립기념일인 8월1일에 당첨자를 발표한다. 외환은행 '외국환업무 컨설팅'외환은행은 '대고객 외국환 컨설팅팀'을 별도로 신설 거래 기업고객들의 수출입 등 외국환 업무에 대한 전문적인 서비스를 제공한다. 이 서비스를 이용하면 기업들은 특수거래에 대한 업무 프로세스와 무역분쟁 사례특수지역과의 외국환 거래 등에 대해 상담을 받을 수 있다. SC제일은행 'e-그린예금'온라인 가입 전용 정기예금.인터넷뱅킹이나 스마트폰뱅킹으로 가입할 수 있다. 6개월 만기와 1년 만기 두 종류다. 두 상품을 합한 모금 총액에 따라 6개월 만기 예금은 연 3.2~3.9% 이율을1년 만기 예금은 연 4.1~4.4% 이율을 적용한다. 최저 가입금액은 100만원. 국민은행 '올림픽 유치 예금'국민은행이 내달 5일까지 판매하는 행사 상품.최저 가입금액은 100만원판매한도는 3000억원이다. 1년 만기의 경우 최저 연 4.2% 금리를 보장하며 판매금액이 300억원 이상 500억원 미만이면 연 4.3%판매금액이 500억원 이상이면 연 4.4%를 지급한다. LIG손보 '키즈덴탈 보장'성장기 자녀의 치과 치료비를 지급하는 상품.영구치는 물론 아동기 유치(젖니)까지 보장한다. 치료비가 적은 아말감 치료나 글래스아이노머 치료는 치아당 5000원레진필링치료의 경우 치아당 2만5000원크라운 치료는 치아당 5만원을 지급한다. 영구치의 경우 이보다 각각 두 배의 의료비가 지급된다. 롯데손보 '친환경차 특별 요율'손보업계 처음으로 하이브리드 자동차의 보험료를 1% 할인해주는 상품.세제감면 혜택과 더불어 보험료 할인혜택까지 받을 수 있다. 하이브리드카 1% 할인 혜택은 롯데손보에서 판매하는 다이렉트 자동차보험 '하우머치'에도 똑같이 적용된다.ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지