자동차 보험의 ‘블랙박스 할인’ 제도를 이용했다가 오히려 총 보험료가 더 오를수도 있다는 사실을 보험사들이 충분히 고지하지 않고 있는 것으로 나타났다. 금융위원회와 금융감독원은 이같은 내용의 ‘금융개혁 현장점검반’의 지적을 받아들여 올해 4분기부터는 자동차 블랙박스 할인특약이 보험료 상승으로 이어질 수 있다는 사실을 보험사가 고지하게 하겠다고 18일 밝혔다. 은행·보험·카드·금융투자업 관련 소비자와 실무진으로 구성된 135명의 ‘금융개혁 현장점검반’은 올해 1월 출범해 금융당국에 소비자 불편·불만사항을 알리고 있으며 올해 2분기에는 자동차 블랙박스 할인특약 고지 해외 송금 사기 방지 대책 자동이체 계좌변경 문자 통지 관련 문제 등을 제기했다. 현장점검반에 따르면 “자동차 블랙박스 보험료 할인특약은 많은 사람이 알고 있지만 블랙박스 파손보상을 위해 자차 보험료의 상승분이 있음은 잘 모르는 상황”이다. 현재 보험사들은 계약자가 자동차에 블랙박스를 갖추고 있을 경우 ‘블랙박스 할인 특약’을 이용하면 보험료를 할인받을 수 있다고 홍보한다. 그러나 이 특약을 이용할 경우 블랙박스가 사고시 보상대상에 포함되기 때문에 블랙박스 가격과 연차에 따라 ‘자차보험료’도 오른다. 단가가 높은 블랙박스를 설치했을 경우 자차보험료 증가분이 특약에 의한 할인액을 넘어 총 보험료가 오를 수도 있다. 금융당국은 현장점검단의 이같은 지적을 받아들여 올 4분기부터는 보험사가 블랙박스 할인 안내 때 블랙박스 단가가 자차보험료 증가로 이어진다는 사실을 소비자에게 정확하게 고지하도록 조치할 예정이다. 현장점검반은 블랙박스 특약 외에도 “외화 송금은 수취인 실시간 확인이 어려워 국제금융사기 피해가 확산될 우려가 있다”는 문제를 제기했고 금융당국은 앞으로 온라인 해외 송금 때 ‘사기 의심계과’와 ‘금융사기 주의사항(체크리스트)’ 등을 팝업창으로 고지하기로 했다. 영업점에서의 안내도 강화된다. 금융위·금감원은 또 계좌이동제를 이용해 자동납부 계좌 변경 신청을 여러건 할 경우 그동안에는 신청 사항이 모두 완료됐을 때에만 문자로 ‘최종 완료’ 고지하던 것을 앞으로는 각 신청 건별로 ‘완료’ 고지를 하기로 했다. 아울러 신용카드 갱신 포인트 사용 등 부가서비스 변경 등에 대한 고지 수단 중 하나로 문자서비스도 인정키로 했다. 그동안에는 우편과 이메일로만 고지가 이뤄져 왔다.