더케이손해보험 에듀카(www.는 3월말 기준 자동차보험 재가입률이 업계 최고인 85.2%를 기록했다고 26일 밝혔다. 재가입률이란 1년이 지나 만기가 됐을 때 계약자가 기존에 가입했던 자동차보험에 다시 가입하는 비율로 고객들의 보험만족도가 높다는 의미도 된다는게 회사의 설명이다. 에듀카의 재가입률 수치는 가입한 고객 100명 중 85명 이상이 다시 가입하는 것으로 국내 타사의 재가입률은 평균 60~70% 수준인 점을 감안하면 15 ~ 20% 정도 높은 수치다. 회사는 이에 대해 최근에 보험료를 평균 3.1% 업체 최대로 낮추는 등 저렴한 보험료 정책 뿐만 아니라 GPS 긴급출동서비스 30분 출동 보증제 업계 최초 블랙박스 특약 등 다양한 질적 서비스를 제공해 왔기 때문이라고 설명했다. 더케이손해보험 관계자는 "에듀카의 교직원·공무원·전문직 등을 타깃으로한 철저한 손해율 관리와 고객의 니즈를 고려한 다양한 질적 서비스가 높은 재가입률 유지의 원동력이 되고 있다"고 말했다. 회사는 향후 자동차보험 외에도 운전자 상해 여행자 부동산 권리보험 등 다양한 맞춤형 보험상품을 확대 보급해 나갈 계획이다. baesm@