미국 제1위의 자동차 제조업체인 제너럴 모터스(GM)가 파산보호 신청과 동시에 대규모 추가 감원 및 공장 폐쇄 등 고강도 자구책을 동시에 준비하고 있다. GM은 오는 6월1일까지 정부에 구조조정안을 제시해야 하며 정부가 이를 평가해 추가 지원 여부를 결정하게 돼 있다. GM의 프리츠 핸더슨 최고경영자(CEO)는 17일( 회견을 갖고 6월1일 이전에는 구조조정 작업에 주력하되 만약 성공을 하지 못하면 파산보호 절차를 밟을 계획이라고 밝혔다. GM은 시한 전에 전미자동차노조(UAW) 및 채권단으로부터 양보를 얻어내야 한다. GM의 채무는 280억달러에 달한다. GM 경영진과 UAW 간 협상은 5월 중에 본격화될 것으로 예상된다. UAW는 내달 1일까지 구조조정안을 정부에 제출해야 하는 크라이슬러와 막판 협상을 벌이고 있다. 핸더슨 CEO는 미국 전역에 걸쳐 6200개에 달하는 자동차 판매소의 3분의 1가량을 폐쇄할 계획이라고 말했다. GM은 당초 향후 5년에 걸쳐 판매소 2100개를 폐쇄할 방침이었으나 5년이라는 시한을 없애고 즉각 폐쇄 조치에 착수키로 했다. 추가 인력 감축에도 적극 나설 계획이다. GM은 지난 2월에 정부에 자구책을 제시하면서 인력 2만명을 줄이겠다고 밝힌 바 있다. 그러나 정부가 GM이 제시한 방안에 퇴짜를 놓았기 때문에 이보다 훨씬 많은 수의 감원 조치가 취해질 것으로 예상된다. 핸더슨 CEO는 다만 GM이 생산하는 브랜드를 더 줄일 것이라는 추측을 일축했다. 그동안 GM이 시보레와 캐딜락 브랜드에 집중하고 뷰익과 GMC 브랜드를 포기할 것이라는 관측이 많았다. 그는 "4개의 핵심 브랜드를 중심으로 회생 계획을 마련하고 있다"고 설명했다. GM은 현재 스포츠유틸리티 차량인 허머와 승용차 새턴 브랜드의 매각을 추진하고 있다. 핸더슨 CEO는 6월1일까지 경영 개선과 구조조정 작업이 끝나기 어렵다는 점을 감안할 때 파산 절차를 밟을 확률이 몇 주 전보다 커졌다고 밝혔다. 로이터통신은 버락 오바마 대통령 정부의 자동차산업 태스크포스(TF)팀이 GM의 채권단이 보유한 280억달러 규모의 무담보 채권 및 GM 퇴직자들을 위한 200억달러 규모의 의료보험 기금을 주식으로 전환할 것을 요구했다고 보도했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지