글로벌 자동차 업계의 '자율주행' 기술 개발 경쟁이 가속화하는 가운데 국내에서도 자율주행 실용화 및 사업화를 논의하기 위한 민간 포럼이 닻을 올렸다. 국내 산학연 전문가들이 대거 참여하는 포럼은 자율주행이 중심이 되는 새로운 자동차 산업 생태계 기반 구축에 나설 방침이다. 특히 차세대 자동차 기술 주도권 확보를 위한 정부와 민간의 유기적인 협력 제체 구축이 기대된다. '자율주행시스템(AVHS:.) 기술포럼(이하 포럼)'은 25일 한양대에서 창립 세미나를 열고 국내 자율주행 기술 개발 활성화 전략 마련에 본격 나선다고 밝혔다. 포럼은 국내 완성차 및 부품업체를 포함해 자율주행 시스템 개발과 관련한 산학연 전문가들이 대거 참여했다. 특히 자율주행을 중심으로 국내 자동차 산업의 새로운 가치와 시장 일자리를 창출하는 신산업 생태계 기반 구축에 초점을 맞춘다. 우선 글로벌 안전 규제에 대응할 수 있는 핵심 부품과 인프라 국산화 방안을 마련한다. 또 자율주행 관련 법제도 기반 마련도 중요한 과제다. 자율주행차의 도로주행 및 안전 기준 자동차 관리 보험 개인정보보호에 이르기까지 기술 개발 과정에서 필요한 법제도 정비를 유도한다. 이를 위해 민간 전문가들이 기술 진화 단계별로 필요한 규제 개선 방안을 마련한다는 계획이다. 특히 범부처 차원의 정책 협의체인 스마트자동차추진단과 연계해 기술 표준화와 함께 해외 시장 공략 전략을 개발한다는 목표다. 선우명호 포럼 준비위원장(한양대 교수)은 "자율주행 기술 개발을 위한 범부처 차원의 추진단이 중장기 연구개발 정책 방향을 마련하고 있는 가운데 국내 산학연의 현황을 진단하고 바람직한 정책 대안을 제시하기 위해 민간 전문가가 중심이 되는 AVHS 기술포럼이 출범하게 됐다"고 말했다. 포럼은 이날 창립 세미나 직후 향후 운영 및 발전 방안에 대한 토론을 진행했다. 포럼은 5월말까지 이사회 및 사무국 구성 등의 작업을 마치고 6월 첫 정기총회 및 이사회를 개최할 예정이다. 또 관련 부처 공동 혹은 단일 부처 산하의 사단법인으로 전환해 포럼의 지속성을 확보한다는 방침이다.