설 연휴를 앞두고 장거리.장시간 운전을 하기 전에 몇 가지 체크해봐야 할 사항이 있다는 조언이다. 26일 보험업계에 따르면 연휴기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 교대로 운전을 하는 경우가 많은데 이런 경우에 본인이 가입한 자동차보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 나게 되면 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있다. 설 연휴 기간동안 귀성길이나 귀경길에 내 차의 자동차 보험에 운전자로 등록되지 않은 제3자나 형제자매가 동승해 교대 운전하다가 사고를 내도 '단기운전자 확대 특약'에 가입하지 않았다면 보상받기가 어려운 것이다. 때문에 손보업계에서는 이번 설 연휴기간 동안 부득이하게 다른사람에게 내 차의 운전대를 맡겨야 한다면 '단기운전자확대특약'에 가입해 두는 것이 좋다고 조언했다. '단기운전자확대특약'은 의무보험인 자동차보험에서 정한 운전자의 범위를 단기간 확대하는 특약이다. 다만 '단기운전자확대특약'에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다는 것이 손보업계의 설명이다. 예를 들어 설 연휴 마지막날인 30일에 교대로 운전할 생각이면 전날인 29일까지는 단기운전자확대특약에 가입해야 한다는 것이다. 손보업계 관계자는 "단기운전자확대특약은 특약이 단기간 적용되는 것이므로 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 명확히 확인해야 한다"고 말했다. 손보사의 긴급출동서비스도 설 연휴 전에 미리 챙겨봐야 한다. 긴급출동서비스는 자동차 운행 중 타이어 펑크나 긴급견인 등의 긴급상황이 발생할 경우 이를 조치해주는 서비스다. 손보사들은 긴급출동서비스를 통해 배터리 방전으로 시동이 불가능할 경우 운행이 가능토록 조치해주는 배터리 충전서비스와 타이어 펑크로 운행이 불가능할 경우 타이어교체 조치를 해주는 타이어 펑크 교체서비스 열쇠를 차안에 두고 문을 잠그거나 분실한 경우 잠금장치 해제조치를 해주는 잠금장치 해제 등의 서비스를 제공한다. '자동차 긴급출동 서비스'는 자동차보험 가입 시 긴급출동서비스 특약에 별도로 가입한 가입자에게 제공되는데 본인이 특약에 가입했는지 여부와 본인이 가입한 손보사가 긴급출동 서비스로 어떤 것을 제공하는지 미리 확인해야 한다. 손해보험협회 관계자는 "손보사의 긴급출동 서비스는 전화로 접수가능하며 각 보험사의 스마트폰 앱(App)으로도 접수할 수 있다"고 설명했다.