자동차 보험료는 운전자가 챙기면 챙길수록 더 내려간다. 온라인 자동차 보험회사인 하이카다이렉트는 운전자 특성에 따라 자동차 보험료를 최대 22.4% 아낄 수 있는 자동차 보험 할인 프로그램을 판매 중이다. 평상시 운전을 자주 하지 않고 대중교통을 이용하는 알뜰형 운전자라면 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받을 수 있는 '친환경 주행거리 특별약관(마일리지 자동차 보험)'을 고려해보자. 연간 3000km부터 주행거리별로 할인율이 차등 적용되며 최고 13.2%(OBD방식) 할인받을 수 있다. 주말에만 차를 운전하는 샐러리맨이나 가정주부에게 적합한 상품이다. 차량용 블랙박스를 장착한 안전형 운전자는 '블랙박스 장착 특별약관'에 가입하면 보험료가 추가로 5% 할인된다. 차량용 블랙박스는 항공기 블랙박스처럼 차량 운행과 관련한 각종 정보를 기록하는 장치로 교통사고 감소 효과 및 교통사고 발생 시 증거가 남아 보험 사기를 예방하는 장점이 있다. 최근 차를 장만한 신차 운전자라면 '도난방지 특별요율'에 가입하자. 차량 도난을 막기 위한 장치인 이모빌라이저(차 열쇠와 차체가 무선 교신을 통해 정상적인 열쇠로 확인한 다음 시동이 걸리는 장치)를 장착한 차량에 대해 보험료의 약 5.8%를 할인해주는 것이다. 문의 1577-1001 -