흥국화재가 운전습관에 따라 보험료가 달라지는 자동차 보험을 개발하기 위해 시범사업을 시작한다. 흥국화재는 '운전습관연계보험(UBI) 시범사업' 체험단 1만명을 선착순 모집한다고 6일 밝혔다. 다만 흥국화재 자동차보험 신규 가입자에 한해 신청할 수 있다. 체험단 신청은 전용 콜센터인 '1688-6870'을 통해 하면된다. UBI는 주행거리뿐 아니라 운전 습관에 따라서도 보험료가 달라지는 자동차보험이다. 과속이나 급정거 등 평소 운전을 과격하게 하는 가입자는 보험료를 더 낼 수도 있다. 이번에 뽑힌 체험단은 UBI 개발에 필요한 정보를 제공하는 역할을 한다. 체험단이 차량정보수집장치(OBD)를 자동차에 달고 운전하면 KT가 OBD에 축적된 차량운행 정보를 빅데이터 기술로 분석해 운전자의 운전 습관을 분석한다. 이 빅데이터 정보를 이용해 흥국화재는 사고 상관관계를 분석하고 한국형 UBI를 개발할 계획이다. 체험단에게는 운전습관 분석 애플리케이션인 '큐브카(k-ubi car)'와 참여자 차량에 장착하는 OBD를 KT에서 무상으로 1년 동안 제공한다. 큐브카 어플리케이션은 운전자의 운전 패턴과 등급 체험단 내에서 운전 습관이 얼마나 좋은지 확인할 수 있는 랭킹 정보 등을 제공한다. 차량진단 실시간 운전 가이드 주행기록 조회 소모품 관리 등으로도 활용할 수 있다. 흥국화재 관계자는 "UBI 상품이 개발되면 안전한 주행기록을 가진 운전자들은 보험료를 할인 받을 수 있고 잦은 급제동∙급가속 등 사고확률이 높은 습관을 가진 고객들도 낮은 보험료를 내기 위해 안전한 방식의 운전습관을 가지게 될 것"이라며 "향후 축적된 운행정보를 기반으로 합리적인 보험료 산정이 가능한 UBI 상품개발을 추진할 예정"이라고 밝혔다. 체험단 관련 내용은 흥국화재 UBI 체험단 모집 홈페이지(www./ 이유다이렉트 홈페이지)에서 확인 가능하다.