보험설계사 구자경(43·가명) 씨는 작년 3월 배우자 김소희(39) 씨 명의로 총 6건의 운전자보험에 가입한 후 중앙선 침범과 신호위반 사고를 잇따라 내고 변호사 선임비용 3600만원을 받았다. 경미한 사고의 경우 약식기소로 변호사선임이 필요없다는 사실을 사전에 파악해 일부러 경미한 사고를 일으킨 후 보험금만 챙긴 셈이다. 구씨는 더 나아가 친구인 박진구(43) 씨와 김일규(43) 씨도 끌어들여 각각 8건과 10건의 운전자보험에 가입시킨 후 동일한 수법으로 총 1억원을 타냈다. 변호사 선임이 필요 없는 경미한 교통사고를 내고 거액의 변호사 선임 비용을 수령하는 방법으로 보험금을 가로챈 보험사기범 60여명이 무더기로 금융당국에 적발됐다. 금융감독원은 2009년부터 올 2월까지 운전자보험금 수령자 중 제한속도위반 중앙선침범 등 경미한 사고를 고의로 낸 후 변호사 선임 비용을 타낸 보험사기 혐의자 67명을 적발했다고 25일 밝혔다. 이들은 이 기간 총 160건의 자동차사고를 내고 변호사 선임 비용 25억3000만원을 가로챘다. 이미 수령한 자동차보험금을 포함하면 이들이 챙긴 보험금은 43억2000만원에 달한다. 이들은 통상 1~3개월 내에 1인당 평균 5.3건의 변호사선임비용 보상 보험에 집중 가입한 것으로 드러났다. 보험가입 후 3개월 내에 최초로 범행을 시도했고 1인당 평균 2.4건의 자동차 사고를 냈다. 특히 혐의자 중 27명은 전·현직 보험설계사 출신인 것으로 나타났다. 지인들을 끌어들여 가해자와 피해자 간 공모사고를 유발하는 한편 사고수법을 전파하기도 했다. 이들은 사고 때마다 변호사비용을 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 알고 사고당 평균 1600만원 1인당 3800만원의 보험금을 타냈다. 아울러 경미한 형사사고는 약식기소 처분으로 변호사 선임이 불필요하다는 점을 악용해 상해내용을 경·요추염좌 등으로 제한하는 치밀함도 보였다. 금감원은 이들이 최근 10년간 1인당 12건의 자동차사고를 낸 상습범으로 추정돼 수사당국에 수사를 의뢰하는 한편 지속적인 추가 조사를 진행할 예정이다. .0'