2012 대한민국 금융대상 "가계부채 부동산 가격 급락 가능성 양극화 및 청년실업 등이 우리 경제 발목을 잡는 잠재 불안요인으로 작용하고 있다. 대내외 여건 변화에 대응해 새로운 성장ㆍ경영전략을 진지하게 모색해야 할 시점이다." 윤창현 금융연구원장은 금융업계가 내년 그 어느 때보다 거센 도전의 시기를 맞을 것으로 전망하고 어려운 때일수록 새로운 돌파구를 찾아야 할 시점이라고 강조했다. 윤창현 원장은 3일 성황리에 열린 '금융인 송년의 날' 행사에서 "내년 금융산업은 성장성과 수익성은 악화되고 건전성은 약화될 것으로 보여 철저한 대비가 필요하다"고 말했다. 금융연구원은 내년 우리 경제는 불확실한 경제여건과 취약한 대내 경제구조 등으로 인해 저성장 국면을 지속할 가능성이 있다며 내년 성장률이 2.8%에 그칠 것이라는 전망을 내놓았다. 은행권은 수익성 저하 성장성 정체 신용비용 상승 자본적정성 개선 유동성 개선 등 5가지 어려움에 직면해 있다고 지적했다. 저금리 기조가 계속되고 일회성 이익이 감소하고 있는 상황에서 충당금 적립을 강화해야 하는 딜레마에 빠져 있다는 것. 특히 인력 고령화에 따른 인건비 상승은 큰 문제다. 순이자마진은 하락하는 상황에서 비이자 이익 기회는 제한되고 충당금 전입은 확대돼 전반적으로 수익성이 저하될 전망이다. 예대율 규제와 가계부채 억제 정책기조도 성장성을 억제하는 요인이 될 전망이다. 경기침체로 중소기업 여신 리스크는 더 높아질 가능성이 있어 성장의 활력소가 되지 못하고 있다. 경기에 민감한 신용비용 상승 역시 은행들이 직면한 문제다. 경기 회복이 지연되면서 기업의 부채 상환 능력이 떨어지고 있기 때문이다. 또 부동산 경기 회복이 지연되면서 가계부채 취약 부문이 부실화할 가능성이 상존하고 있다. 이런 어려운 상황에서 자본적정성과 유동성을 개선해야 하는 점이 부담으로 떠오르고 있다. 위험가중자산은 성장속도가 정체될 수밖에 없는 상황이다. 원화 유동성은 바젤Ⅲ 준수 노력에 따라 높은 수준을 유지할 전망이다. 그러나 단기 거액 예금 등 변동성이 높은 수신 비중이 늘어나는 것은 부정적 요인으로 작용할 것으로 예상된다. 외화 유동성 관리 역시 중요한 이슈가 될 전망이다. 내년에는 전 세계적인 유동성 증가에 따라 자본유출입 불확실성이 커질 것으로 예상되기 때문이다. 선진국의 경기 회복이 지연되고 있고 이에 따라 신흥국 경제 피로도가 누적되고 있다. 자본이동 반전(Sudden Reversal) 가능성이 상존하고 있다는 점이 위험 요인이다. 금융연구원은 이런 상황을 타개하기 위해서 우선 과다채무자 관리체계를 체계적으로 정비할 필요가 있다고 강조했다. 집단대출과 신용대출 연체율이 계속 올라가는 추세를 그리고 있기 때문이다. 다중채무자에 대해서는 선제적 채무 재조정이 필요해지고 있다. 서정호 금융연구원 선임연구위원은 "다중채무자의 증가속도가 다소 둔화되는 모습이지만 고위험 고객군 대출을 금융회사들이 일시에 회수하지 않도록 금융권 내 공조를 강화할 필요가 있다"고 말했다. 한계 기업에 대한 상시 구조조정 필요성도 제기했다. 금융연구원은 건설ㆍ부동산ㆍ조선ㆍ해운 업종에 대해서는 면밀한 모니터링과 여신심사 가능을 강화해야 한다고 강조했다. 또 중장기 자본확충 계획을 마련해 조달 구조를 점진적으로 개선해야 할 시점이라는 진단도 내렸다. 금융연구원은 보험산업 역시 내년은 성장률 하락과 수익성 저하라는 이중고에 직면할 것으로 예상했다. 생명보험 분야는 무엇보다 수익률 논란을 빚었던 변액보험의 실적 부진이 예상되고 있다. 또 경기부진에 따른 소비심리 위축으로 신계약률이 떨어지고 실효ㆍ해약률이 높아질 것이라는 우려도 나오고 있다. 금융연구원은 "투자영업부문은 저금리 기조하에서 운용자산 이익률이 지속적으로 하락하는 반면 보험 부채 부담이율 수준이 여전히 높아 이자 역마진이 확대될 수 있다"고 예상했다. 손해보험 분야의 경우 자동차보험요율 추가 인하 자동차 등록 대수 증가 둔화 등으로 성장률이 낮아질 전망이다. 구본성 금융연구원 선임연구위원은 "내년 보험산업은 신성장영역을 발굴하면서 수익성을 제고하고 리스크 관리를 강화해야 하며 소비자보호도 강화해야 하는 4가지 과제에 대응해야 한다"고 말했다. 특히 리스크를 줄이기 위해서는 과도한 금리 경쟁을 지양하고 보험사기 예방 관리에 더 철저히 나서야 한다고 강조했다. 서민금융업은 내년에 더욱 더 위험관리와 자산건전성 제고 필요성이 커질 것으로 봤다. 상호금융의 경우 비과세예금 혜택이 종료되는 것에 따른 자금조달 안정화 방안이 필요하고 서민 대상 대출상품의 부실화 가능성을 선제적으로 점검해야 할 시기라고 강조했다. 신용카드업의 경우 레버리지 비율과 대손충당금 적립 기준을 강화하는 식으로 건전성 관련 규제 강화에 대비해야 한다고 조언했다.