최근 자동차보험 손해율 악화로 경영난을 호소하고 있는 손해보험업계가 자동차 중고부품 활용방안을 구체화하고 있다. 손보업계는 자동차 중고부품 활성화를 통해 불필요한 보험금 지출규모를 줄여나가 손해율 개선을 도모한다는 계획이다. 17일 보험업계에 따르면 보험개발원 자동차기술연구소는 최근 자동차중고부품 활성화 방안을 구체화하고 내년 2월부터 사업자 시범 운영에 들어갈 계획이다. 이를 위해 기술연구소는 소비자가 자동차수리 시 보험사가 인정한 업체가 공급하는 중고부품을 상요할 경우 일정 금액을 보상해주는 상품 개발을 지원하는 한편 중고부품 공급을 위한 인프라 구축 및 지원을 담당해 나가기로 했다. 이에 앞서 중고부품 공급 전산인프라(Eco-AOS)구축을 완료하고 중고부품의 원활한 공급 기반 구축 및 소비자보호 체계를 마련하기 위한 사업자를 선정 시범운영해 나가기로 했다. 보험개발원 관계자는 "손보업계의 녹색 금융상품 활성화를 지원하고 소비자의 차량유지비 경감을 위해 자동차 중고부품 공급 인프라 구축을 위한 시범사업을 내년 2월부터 시작할 예정"이라며 "자동차 중고부품 활성화사업을 본격적으로 시행하기에 앞서 일부지역을 대상으로 시범사업을 운영해 사업시행 절차 및 기준 등에 대한 미비점을 점검하고 본격적인 사업 운영을 위한 최적의 사업모델을 수립해 나갈 것"이라고 말했다. 이에 따라 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 보험사고 차량에서 발생된 재사용가능한 부품을 회수해 세척 가공 및 포장 등을 거쳐 부품을 재활용할 수 있도록 한다는 계획이다. 이를 위해 시범 사업을 희망하는 업체에 대해 제안서 등 제반서류를 받는 한편 보험업계 전문가들로 구성도니 심사위원회의 심사를 거쳐 시범사업자를 선정키로 했다. 시범 사업 운영기간은 3개월로 하고 수도권을 4개 권역으로 구분해 권역별로 각 1개 사업자를 선정하기로 했다. 선정된 업체는 각 보험사와 중고부품 공급에 관한 계약을 체결한 후 보험사고 차량 수리에 소요되는 중고부품을 공급토록 했다. 공급 대상 부품은 자동차의 안정성 및 성능에 영향을 주지않은 14개 부품으로 프론트 범퍼 리어 범퍼 사이드 미러 프론트 휀다 본네트 프론트 도어 리어 도어 라디에이터 그릴 트렁크패널 백 도어 리어 피니셔 쿨러 콘덴서 테일램프 헤드램프 등이다. 중고부품에 대한 소비자의 불신을 감안 제품의 품질 확보를 위해 모든 부품에 대한 이력정보관리와 Eco-AOS를 통해 부품정보를 조회하고 유통 경로를 파악하는 등 안전성 제고에도 심혈을 기울여 나간다는 방침이다. 아울러 시범사업자는 중고부품 결함으로 인해 제3자에 대해 발생할 수 있는 물적ㆍ인적 피해보상을 담보할 수 있도록 제조물배상책임보험(PL보험)에 의무적으로 가입해야 하며 중고부품 사용자에 대해서는 소비자기본법에 따른 품질보증서 교부 및 품질보증을 실시함으로써 소비자의 권리를 보호해 나가기로 했다. 보험개발원 관계자는 "험소비자는 품질이 검증된 중고부품 사용을 통해 차량 유지비용을 줄이고 자원절약에 기여할 수 있고 정비공장은 중고부품 사용으로 그린수가 등 신규 수익을 창출할 수 있을 것"이라고 설명했다. 또한 "보험사 역시 부품비용의 경감을 통해 수리비를 절감하고 다양한 녹색 금융상품을 출시할 수 있을 것으로 기대된다"고 전망했다. - 헤럴드