동부화재보험 김정남 사장을 비롯한 임원 및 부서장은 지난 20일부터 내달 14일까지 고객 바로 알기 행사의 일환으로 장기 미접촉 고객 100명을 직접 찾아나선다고 22일 밝혔다. 이를 통해 동부화재는 고객에 감사의 선물을 전달하고 고객의 진솔한 의견을 회사 경영에 적극 반영할 계획이다. 동부화재의 장기미접촉 고객이란 최근 1년간 SMS(.) DM(Direct Mail) E-mail 등으로 회사 및 상품정보를 제공받지 못한 고객으로 3년 연속 동부화재 자동차보험에 가입하고 1건 이상의 보장성 장기보험에 가입한 고객을 말한다. 약 한 달 동안 계속되는 동부화재의 고객 바로 알기 행사는 고객들의 의견을 지속적으로 청취하여 고객만족도를 높이기 위해 마련했으며 장기 미접촉 고객 방문 활동을 통한 적극적인 고객과의 소통계기를 마련하고 전사적으로 현장 영업지원을 위한 것이다. 동부화재 김정남 사장은 "이번 행사를 통해 고객감동을 실천하고 고객서비스를 차별화하기 위해 적극적인 고객 voc를 청취하여 고객의 의견을 신속하고 정확하게 경영정책에 반영 실천하겠다"고 의지를 밝혔다.