람보르기니 페라리 등 수 억원대의 외제차를 이용해 상습적으로 보험 사기를 저지른 일당이 무더기로 적발됐다. 서울지방경찰청 광역수사대는 고가의 외제차로 일부러 사고를 낸 뒤 보험금을 받아 챙긴 혐의(사기)로 자동차 정비업체 대표 한모(36)씨에 대해 구속영장을 신청하고 보험회사 직원 김모(32)씨 등 37명은 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 경찰에 따르면 한씨 등은 2009년 10월부터 지난 2월까지 외제차를 일부러 급제동시켜 뒤차와 부딪치거나 파손해 사고가 난 것처럼 위장해 32회에 걸쳐 보험사로부터 모두 3억5000만원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이들은 단순접촉 후 망치 등을 이용해 엔진 등 고가의 부품을 망가뜨리는가 하면 차를 저수지에 일부러 빠뜨리기도 했다. 사고를 낸 뒤에는 차량을 외국 본사에서 직접 수리요청 할 것처럼 꾸며 속여 보험사로부터 미수선 수리비를 받아챙겼다. 한 케이블채널 자동차전문 프로그램 MC로도 활동한 한씨는 외제차 5대를 이용해 사고를 내고 수리비를 부풀리는 수법으로 13회에 걸쳐 보험금 1억3500만원을 받아냈다. 또 김씨는 지난 2월 같은 보험회사 선후배 4명과 짜고 사고를 낸 뒤 수리비와 합의금 명목으로 모두 630만원을 받아내려다 발각되기도 했다. 이들은 한씨가 운영진으로 활동하는 인터넷 외제차 동호회를 통해 만났으며 자동차와 보험에 관한 해박한 지식을 이용 자동차 보험에 가입할 때부터 차량가격보다 비싼 보험이나 특약 제품에 가입하는 등 계획적으로 범행을 공모한 것으로 드러났다. 이들은 챙긴 돈을 대부분 다시 차의 외관을 바꾸거나 성능을 향상시키는 데 사용했다고 경찰은 설명했다. 경찰은 이런 수법의 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다.