민족 최대 명절인 설이 찾아왔다. 두 손에 한 보따리 선물을 가지고 가는 귀성길은 설레게 마련이다. 하지만 졸음 운전이나 빙판길 사고와 같은 위험도 곳곳에 도사리고 있다. 연휴기간에는 장시간 운전을 피하기 위해 교대로 운전하는 경우가 많다. 이때 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 나면 보험처리가 되지 않는다. 따라서 부득이 다른 사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입해 두는 게 좋다. 이 같은 특약보험은 가입일 24시부터 종료일 24시까지 보상효력이 발생한다. 때문에 고향으로 떠나기 전날 가입하면 안심하고 운전할 수 있다. 특약은 단기간 적용되는 것이기 때문에 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약 보험기간을 명확히 확인해야 한다. 교대 운전 때 사고가 나면 차주가 가입한 자동차보험을 적용받는다. 만약 차주가 대인배상과 대물배상은 가입했지만 자차보험에 가입이 안 돼 있으면 특약보험에 가입해도 똑같이 적용된다. 다른 자동차 운전담보특약에 가입돼 있다면 본인 또는 배우자가 다른 사람 차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 대인배상 대물배상 자기신체사고 보상이 가능하다. 손해보험사들은 특약보험 보험료가 일주일에 2만원 정도라며 장거리 운전자에게 추천했다. 이 밖에 각 손해보험사의 무상점검서비스와 긴급출동서비스를 이용하면 일이 발생했을 때 많은 도움을 받을 수 있다.