- 26억원→433억원 급증 비중도 13%p 증가 - "보험범죄전담 합동대책반 상설화해야" 최근 5년간 손해보험의 장기보험 사기 적발 금액이 16배로 증가했다. 자동차보험에 비해 장기보험 사기 적발금액이 폭발적으로 급증하고 있어 보험범죄전담 합동대책반을 상설조직화 하는 등 대책이 필요하다고 주장이 제기됐다. 22일 손해보험협회가 양희산 전주대 교수에게 의뢰한 '장기보험사기 근절을 위한 제도적 개선방안 연구'에 따르면 장기보험 사기 적발금액은 2005년 26억원에서 2009년 433억원으로 5년새 16배로 늘어났다. 보험사기 적발금액 중 장기보험의 비중도 2.3%에서 15.3%로 13.0%포인트 상승했다. 반면 같은 기간 자동차보험 사기 적발금액은 1048억원에서 2237억원으로 2배 증가하는데 그쳤으며 보험사기 적발금액 중 점유율은 95.7%에서 82.3%로 13.4%포인트 하락했다. 장기보험이란 손해보험상품 중 보험기간이 3년 이상이며 사고에 대한 보장기능과 저축기능을 겸한 보험이다. 장기보험 사기 유형은 경미한 상해·질병으로 장기간 입원해 과다한 보험금을 청구하거나 보험금을 목적으로 자신·타인의 신체에 상해 또는 살인을 감행한 경우 진단서 진료비 영수증을 위·변조해 보험금을 청구한 사례가 대표적이다. 손보협회 관계자는 "그동안 자동차 사고를 악용한 보험사기가 높은 비중을 차지했으나 정부와 보험업계의 집중적인 근절대책으로 증가세가 둔화되고 있다"며 "반면 장기보험 사기는 매년 폭발적으로 급증하는 추세로 나타났다"고 밝혔다. 이에 따라 수사기관에서 장기보험 사기를 비롯한 보험사기에 대해 강력한 단속활동을 펴야한다는 지적이다. 양 교수는 "올 연말까지 운영키로 돼 있는 '보험범죄전담 합동대책반'을 상설조직화하는 한편 전국 8개 지방경찰청에 설치된 금융범죄전담팀을 중심으로 강력한 보험사기 기획수사를 실시해야 한다"고 강조했다. 또 "손보업계는 장기보험사기 조사를 전담할 수 있는 조직을 설치하고 전문 조사인력을 확충해야 한다"고 주문했다.