저과실 사고자에 대해선 자동차보험 재 가입시 보험료 할증을 덜 되도록 하는 방안이 추진된다. 보험개발원이 2일 여의도 소재 화재보험협회에서 주최한 ‘자동차보험 할인할증 제도개선 공청회’에서 이같은 주장이 제기됐다. 현행 자동차보험 개별할인할증 제도는 피보험자의 사고이력에 따라 보험료를 할인 또는 할증하는 제도다. 사고내용에 따라 점수가 부여되고 1년간의 사고점수 및 3년간 사고유무에 따라 할인할증 등급이 부여된다. 과실이 작은 운전자와 과실이 큰 운전자가 동일하게 할증되고 있는 점이 문제로 지적된다. 이날 공청회 발표자로 나선 박소정 서울대 교수는 “현행 할인할증체계가 과실비율에 따른 위험도를 충분히 반영하고 있지 못하고 있다”고 지적했다. 박 교수가 과실구분별 손해율 현황을 분석한 결과 저과실자 대비 고과실자의 수정손해율이 약 5.0% 높은 것으로 나타났다. 이에 박 교수는 현행 사고내용별 점수에서 ‘과실50%미만’(이하 저과실) 사고 1건은 사고점수에서 제외토록 해 형평성을 맞춰야 한다고 주장했다. 즉 매년 저과실사고 1건씩 발생할 경우 현행 등급이 지속적으로 유지되도록 해야한다는 것이다. 다만 저과실 사고라 하더라도 무사고자와 동일하게 할인할 경우 그 위험이 무사고자에게 전가될 수 있으므로 3년간 할인을 유예하는 방안이 필요하다고 덧붙였다. 또 박 교수는 “현행 할인할증제도는 기명피보험자가 자동차를 추가로 구입해 다른 사람(배우자 등)이 동 차량을 주로 운전하는 경우 기존 자동차가 할인등급을 적용받고 있으면 기존 할인할증등급이 그대로 승계되는 점도 문제”라고 지적했다. 실제 위험도 대비 과도한 할인혜택이 부여되고 있다는 것. 예를 들어 A씨가 16등급 그랜져를 1대 소유중인데 자녀 B가 운행하기 위해 쏘나타를 추가로 구입하면서 기명피보험자를 A로 할 경우 추가 자동차 쏘나타에도 16등급이 적용된다. 최초 가입시 적용등급(11등급)보다 보험료가 할인되는 셈. 실제 2015년 기준 할인할증등급을 승계 받은 추가차량 약 78만대의 평균 할인할증등급은 16.8등급으로 11등급 대비 약 30.5%할인을 받은 것으로 나타났다. 손해율도 다수보유자의 신규로 추가되는 계약의 손해율이 기존계약에 비해 약 17.3% 높았다. 이에 박 교수는 “다수차량 보유자의 할인할증등급 평가단위를 ‘기명피보험자’에서 ‘기명피보험자 및 피보험자동차’로 변경하고 기존 계약에 자동차를 추가하는 경우에는 추가 차량에 대한 할인할증등급은 최초 가입 적용등급인 11등급 적용해야한다”고 주장했다. 박 교수는 “할인할증등급 평가단위를 바꿀 경우 추가 차량에 대한 적정 보험료 부과를 유도할 수 있고 다수보유 가입자의 1대보유 가입자에 대한 보험료 전가 문제도 해소될 것”이라고 내다봤다.