한국은행의 기준금리 동결에 보험주가 일제히 상승세를 기록했다. 14일 거래소 업종지수에서 보험은 1.68% 오른 1만6762.46을 기록했다. 지난 7일 이후 5거래일 만에 상승세로 돌아섰다. LIG손해보험(002550)4.12% 동부화재 5.23% 메리츠화재(000060)3.31% 삼성생명 1.66% 등 개별 보험업체들의 주가도 대부분 올랐다. 보험사 주가는 기준금리 움직임에 직접 영향을 받는다. 보험사들은 국공채에 장기투자하면서 채권 투자 수익을 얻는 경우가 많다. 그런데 기준금리가 내려가면 채권 금리도 함께 낮아지기 때문에 보험사들의 수익이 줄어든다. 지난 11일 열린 한국은행 금통위에서는 기준금리 인하 여부에 관심이 쏠렸다. 기준금리 동결 전망이 많았지만 원화 강세가 이어지면서 한국 수출기업의 가격 경쟁력이 약해졌기 때문에 금리 인하를 통해 환율 방어에 나설 수 있다는 분석도 나왔기 때문이다. 하지만 이날 금통위는 기준금리 동결 결정을 내렸고 보험주는 상승세로 반등했다. 일단 반등에 성공했지만 보험주의 전망은 불투명하다. 보험주의 상승세가 이어질 수 있다는 의견과 그렇지 않다는 의견이 팽팽하게 맞서고 있다. 우선 상승세가 이어질 수 있다고 보는 쪽에서는 금리 하락세가 주춤하고 있고 최근 실적 부진이 단기적인 이유 때문이라고 분석한다. 송인찬 신한금융투자 연구위원은 "금리가 하락하더라도 현재 수준과 큰 차이가 없을 것으로 본다"며 "지난해 같은 급격한 변화로 인한 부담은 크지 않을 것"이라고 말했다. 성용훈 BS투자증권 연구원은 "자동차 보험의 손해율은 보통 겨울에 급등하고 봄에는 낮아진다"며 "작년 9월부터 가파르게 증가한 보험 계약 유입 효과와 자동차 보험 손해율 하락이 맞물리면서 실적이 빠르게 좋아질 것"이라고 전망했다. 당분간 유지될 것으로 보이는 저금리 기조와 정부의 규제 강화 움직임은 부정적인 요소다. 차경회 키움증권 연구원은 "새로운 정부가 들어서면서 경기 부양을 위해 한동안 저금리 기조를 유지할 것이다. 저금리가 계속되는 만큼 보험 영업단의 손해도 누적될 수밖에 없다"며 "정부가 보험사의 재무건전성 제고를 유지하는 것도 부험주에는 부정적인 요인"이라고 말했다.