손해율 급등으로 중병을 앓고 있는 자동차보험의 제도개선을 주제로 21일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 공청회에서 정부가 자동차보험 개선대책으로 검토하고 있는 진료수가 일원화 방안에 대한 찬반 논쟁이 벌어졌다. 자동차보험 진료수가(자보수가)는 교통사고를 당해 병원을 찾은 환자의 치료비를 자동차보험금으로 지급할 때 적용되는 진료 단가다. 현재 자보수가는 건강보험 진료수가(건보수가)에 비해 최대 15% 가량 높으며 보험업계와 금융당국은 자보수가를 건보수가 수준으로 낮춰 일원화하는 방안을 추진하고 있다. 이날 공청회 발표자로 나선 이경주 홍익대 교수는 "건보수가에 비해 자보수가가 높아 과잉진료나 장기입원을 부추기고 있다"며 "자동차보험과 건강보험의 진료수가를 일원화해 진료비 감소를 유도할 필요가 있다"고 주장했다. 공청회에 참석한 권혁세 금융위 부위원장도 "자동차보험 손해율 악화 원인은 보험사의 사업비 과다지출과 보험금 누수 정비수가 진료수가 등 구조적 문제에 기인한다"며 진료수가 문제 개선이 시급하다는 입장을 밝혔다. 조연행 보험소비자연맹 부회장도 "교통사고 환자는 봉이라는 중소병원의 인식을 없애기 위해 건보수가와 자보수가 일원화를 적극 지지한다"고 말했다. 그러나 병원협회는 보험업계의 주장에 대해 "진료수가의 체계와 특성을 잘 알지 못한 주장"이라고 일축하며 반론을 펼쳤다. 정영호 대한병원협회 보험위원장은 "자동차보험에서 지출된 진료비는 2005년 7949억원에서 2009년 7973억원으로 5년간 0.3% 증가에 그쳤다"며 "결코 과잉 진료로 자동차보험이 악화된 것이 아니다"고 말했다. 또 "건강보험 환자 1명의 하루 입원 진료비가 16만9572원인 반면 자동차보험 환자는 11만3000원"이라며 "병원 입장에서는 오히려 자동차보험 환자를 많이 받으면 손해"라고 주장했다. 이어 "자보수가와 건보수가에 차이가 있는 것은 종합병원 이상 의료기관이며 의원이나 병원 등은 거의 차이가 없다"며 "중소형 병원이 자동차보험 환자들에 대한 의존도가 크다는 주장은 사실이 아니다"고 반박했다. 이에 대해 손해보험협회는 "정 위원장이 건강보험 환자와 자동차보험 환자의 진료비를 비교한 것은 1개 병원의 자료로 자동차보험 환자 전체의 평균 치료비가 낮다고 주장하는 것은 무리가 있다"고 밝혔다. 손보협회는 이어서 "국민권익위의 조사에서는 자동차보험 환자의 진료비가 건강보험 환자보다 더 높은 것으로 나타났다"며 "진료비를 비교하려면 의원급부터 3차 의료기관까지 망라해서 동일병명 등 같은 기준으로 비교해야 한다"고 주장했다. 한편 이날 공청회에서는 자동차보험 제도 개선안으로 진료수가 일원화 외에도 ▲무인단속 카메라 등 교통장비 확충과 기초질서위반 단속 강화 ▲DMB시청 금지 및 교통법규위반 할증제도 개선 ▲보험사 판매비(대리점 모집수수료) 제한과 사업비 총량 제한 ▲정비요금 공표제 폐지 ▲우량대체부품(비순정부품) 사용 활성화 ▲무사고 운전자 할인 확대 ▲카드수수료 인하 ▲교통사고 부재환자(나이롱 환자) 점검 강화 ▲보험계약자의 사고차량 사진촬영 및 제출 유도 등이 제시됐다. 금융위원회는 이날 공청회에서 제시된 의견을 수렴해 연내에 자동차보험 제도개선 방안을 발표할 계획이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.