여름 휴가철에는 20대 이하 운전자의 교통 사고가 증가하면서 피해자도 크게 늘어나는 것으로 나타났다. 22일 보험개발원이 최근 3년간 여름 휴가철 자동차 보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 19세 이하 운전자에 의한 사망자는 평상시 보다 2배 증가하는 것으로 나타났다. 20대 운전자에 의한 사망자도 15.1% 늘어났다.이같은 현상은 차량 동승자가 많을 수록 사망 사고율이 높고 젊은 연령층일수록 동승자 사고가 많기 때문으로 보인다. 여름 휴가철에는 또 평균 사고 건수는 줄지만 부상자 수는 오히려 5.7% 늘어나는 것으로 분석됐다. 이 역시 가족과 친구 등 차량 동반자가 많아지는 휴가철 특성 때문이다. 이와함께 휴가철에는 평상시 보다 저연령층 피해자 수가 증가하고 특히 13세 이하 어린이 피해자는 사망의 경우 58.0% 부상은 31.2% 증가하는 것으로 나타났다. 지역별로는 휴가철 7개 광역시에서의 사고 피해자는 0.8% 감소하지만 도 단위 지역에서는 10.6% 증가했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)