에너지 위기의 시대입니다. 고유가를 맞아 서울의 교통흐름이 나아졌다고는 하지만 서울의 교통혼잡비용은 연간 7조 원을 넘어선 지 오래입니다. 자동차 한 대 당으로 계산해 보면 연간 240만 원이나 됩니다. 경제도 어려운 요즘 서울에서는 차가 막혀 개인이 주유비 자동차세 보험료 외에 더 부담하고 있는 셈입니다. 서울환경연합은 현재 서울시에서 진행 중인 자동차 수요관리 정책에 대해 살펴보고 어떻게 하면 우리가 자동차 중심의 교통에서 벗어날 수 있을지에 대해 8가지 주제로 나누어 제안합니다.( 말) 우리나라에서 마이카 운전자가 되기 위해서는 몇 가지 꼭 써야만 하는 비용이 있다. 우선 자동차를 구매해야 하고 자동차 보험료 자동차세를 납부해야 한다. 자동차를 구매하는 비용은 본인의 취향과 경제적 여건 등에 따라 달라지지만 일단 자동차를 선택해 구매하고 나면 자동차세는 배기량을 기준으로 삼고 있기 때문에 주행거리에 관계 없이 동일한 금액을 납부하게 된다. 또 자동차 보험료도 운전자의 나이 사고 여부 등에 따라 차등 적용되긴 하지만 일정정도의 비용은 '무조건' 내야 하는 것이고 이를 감면받기 위해서는 적어도 몇 년은 무사고 운전을 해야한다. 그런데 최근에는 이렇게 '당연히' 납부하는 보험료나 자동차세에 대한 개선 움직임이 일어나고 있다. 자동차를 단지 보유하는 것만으로 매일 타거나 일주일에 한 번 타거나 똑같은 세금과 보험료를 내는 것이 부당하는 것. 물론 자동차가 자신의 필요와 편리에 의해 선택되는 것이지만 이로 인한 사회적·환경적 부담은 다르게 발생하기 때문이다. 현재 서울만 하더라도 연간 교통혼잡으로 인한 비용은 7조 원 이상으로 집계되고 있다. 나라 전체로 보면 우리나라의 도로교통 부문의 사회적 비용은 연간 72조 1360억 원에 이르고 있다고 한다. 그러나 자동차 이용자들이 내는 자동차 관련 세금 등을 포함한 총수입은 22조 2790억 원으로 회수율이 30% 수준(한국의 교통계정 개발과 교통정책 활용방안 2009 김한영)에 그치고 있다. 결국 승용차 이용으로 인해 발생되는 사회적 비용 부담이 일반 시민들에게 전가되고 있었던 셈이다. 환경적 부담도 크다. 서울의 미세먼지(PM10)는 세계주요도시의 1.8~3.5배로 OECD 국가 중 최악이며 이산화질소는 세계주요도시에 비해 1.2~1.7배에 이른다. 전국 대기오염물질 배출량 중 일산화탄소는 79.4% 질소산화물은 42.4% 미세먼지는 43.4%가 자동차에서 배출되고 있으며 서울의 경우 자동차가 차지하는 오염물질 배출비중은 전국평균보다 훨씬 높은 것으로 보고되고 있다. 자동차 세금 사회적 비용 제대로 반영하지 못 한다 ⓒ 충남시사 자료사진 자동차 세금이 교통 혼잡유발과 환경부담 가중과 같은 사회적 비용을 제대로 반영하지 못하고 있다는 지적은 이런 이유에서 비롯된다. 매일 승용차를 이용하는 하는 경우와 일주일에 한 번 아니면 거의 이용하지 않는 경우에도 주행거리와 상관없이 자동차세와 자동차 보험료가 같게 책정되고 있다는 것은 자동차 주행으로 인한 사회적·환경적 부담을 외면하고는 것으로 볼 수 있다. 때문에 주행거리를 고려하지 않고 부과되는 자동차세와 자동차보험료는 승용차 주행거리를 높이는 원인으로 지목된다. 유럽은 이미 배기량 연비 CO₂배출량 등을 종합적으로 고려해 취득세 보유세를 부과하고 있으며 승용차 CO₂배출 허용기준을 175.9 gCO₂/km으로 정하고 있다. 프랑스의 경우 자동차의 이산화탄소 배출량에 따라 자동차 등록세에 부과금을 부과하거나 보너스를 지급하는 제도를 지난 2008년부터 시행하고 있다. 이 제도의 시행으로 이산화탄소 저배출 차량을 대폭 증가시키기도 했다. 자동차 보험료의 경우에도 프랑스는 연간 주행거리가 4000km 이하인 경우 최대 45% 할인해주고 있으며 영국은 연간 주행거리가 9600km이하인 경우 기존 보험료의 최대 30%를 할인해 준다. 미국은 의무 보험료와 주행보험료로 구성하여 연간 주행거리 1만 6000km이하 계약자에게 최대 25% 할인혜택을 주고 있다. 우리나라의 승용차 연평균 주행거리는 2007년 기준 1만 6834km/년으로 일본의 1.8배에 달하는 등 다른 나라에 비해 주행거리가 높다. 또한 2010년 국가교통수요조사 결과에 따르면 교통수단 중 승용차 분담 비중은 2000년 25.9%에서 28.8%로 증가한 반면 대중교통 분담 비중은 2000년 38%에서 2010년 30.8%로 감소하였다. 승용차 CO₂배출 허용기준도 느슨해 우리나라 대부분의 승용차가 유럽 기준을 초과하고 있다. 서둘러 자동차의 세금과 보험제도 등이 차의 규모보다는 이산화탄소 배출량 연비 등 차량의 성능과 운행정도에 따라 개편돼야 한다. 이로써 자동차 소유 및 운행행태 차량 종류 등을 친환경적인 자동차와 운행 습관으로 유도해 나가야 한다. 한국교통연구원의 연구결과에 따르면 주행거리 연동 자동차보험을 출시해 수도권지역 자가용 승용차 중 43.3%가 가입 주행거리를 30% 줄인다고 가정하면 유류소비량 연 9억 4000리터(1조 4500억 ) 교통사고비용 연 4400억 원 환경비용 연 1600억 원 등 사회적 비용을 연간 2조 500억 원 절감할 수 있는 효과를 기대할 수 있다고 한다. 또 주말 전용 자동차 보험을 49.3%가 가입할 경우 연간 4조 4000억 원의 절감효과를 거둘 수 있을 것으로 예측했다(한국교통연구원 교통경제연구센터 창립기념세미나 발표자료 중 "국내 교통경제분야의 주요 현안 및 정책 방향" 2011). ▲. ⓒ 이지현 자동차 주행거리 줄이면 보험료 지원해 준다! 최근 부산시와 수원시가 환경부와 공동으로 보험회사와 업무 제휴를 통해 주행거리를 줄인 보험 계약자들에게 일정액의 보험료를 지원해주는 시범사업을 진행할 예정이며 금융감독원도 주행거리에 따른 보험료 차등 부과를 검토 중이라 한다. 여기에 더해 지난 6월 30일 국토해양부는 '제1차지속가능국가교통물류발전기본계획(2011～2020)'을 발표했다. 이 계획의 요지는 그간의 도로 건설 등 공급위주의 교통정책이 오히려 자동차 이용과 통행의 증가를 가지고 왔음을 반성하며 기후변화 시대에 능동적으로 대처하기 위해 에너지 다소비 온실가스 물질 다배출 부문인 교통부문을 친환경적이고 지속가능하게 개편하겠다는 것이다. 여기에는 자동차세 자동차 보험료 등을 운행 정도를 반영해 개편하는 것 대중교통 보행 자전거 중심의 교통체계로 개편하는 것 적극적인 자동차 수요관리 정책을 실현하는 것 등이 포함돼 있다. 물론 이를 실행 가능케 하기 위해서는 국민적 공감대와 지자체의 적극적인 시행 의지가 뒤따라야 할 것이다. 자동차로 인한 사회적·환경적 부담은 이미 누구나 인지하고 있다. 그럼에도 지속적으로 증가하고 있는 승용차 이용과 이로 인한 교통 혼잡과 환경문제를 최소화하기 위한 정책 마련과 제도 개선이 필요한 때다. 승용차 이용자들이 이용 정도에 비례해 사회적·환경적 비용을 부담할 수 있는 정책으로는 이미 선진국에서 시행되고 있듯이 자동차세 탄소세 유류세 등 세제의 개편과 함께 혼잡통행료 제도 확대 교통유발부담금 인상 등 교통수요관리 정책 등이 포함될 수 있다. 이를 통해 확보된 재원을 대중교통 활성화를 위한 사회적 재원으로 투자해 선순환 할 수 있는 구조로 개편해 가야 한다. 자동차로 인한 사회적·환경적 부담이 더 심각해지기 전에 서둘러야 할 것이다.