올 1분기에 전 세계에서 팔린 평판 TV 3대 가운데 1대는 삼성과 LG전자 제품인 것으로 나타났습니다. 올 1분기 4천 320만대 규모였던 세계 평판 TV 시장에서 삼성전자는 840만대 LG 전자는 6백만대를 판매했습니다. 업계 관계자는 올 1분기에 북미와 유럽 등에서 40인치 이상 대형 제품과 LED TV 판매가 지속적으로 증가했고 브라질과 러시아 인도 중국에서도 고성장이 이뤄졌다고 밝혔습니다. 국토해양부는 쌍용 액티언스포츠 화물자동차에서 제작상의 결함이 발견돼 리콜을 명령했다고 밝혔습니다. 리콜 대상은 지난해 2월부터 8월 사이에 제작·판매된 차량 3천여대입니다. 이들 차량은 차량 뒷부분에 설치된 반사기의 반사 성능이 안전기준에 미달해 뒤따라오는 차량이 이를 제대로 확인하지 못할 가능성이 있는 것으로 조사됐습니다. 이달 중 요일제 참여 차량에 대한 자동차 보험료 할인 제도가 시행될 것으로 보입니다. 보험개발원은 이번주나 다음주쯤 차량 운행기록을 확인하는 기계장치 OBD에 대한 인증을 내릴 계획이라고 밝혔습니다. 보험사는 이 장치를 통해 1년에 3회 이상 요일제를 위반하지 않았을 경우 보험료를 평균 8.7% 할인해 주게 됩니다. 국세청은 체납 국세를 관할 세무서나 은행 등에서만 낼 수 있었던 기존 방식을 바꿔 오늘부터 전국 모든 세무서에서 체납된 세금을 낼 수 있도록 했다고 밝혔습니다. 국세청은 납세자가 고지서 등에 기재된 가상계좌번호에 세금을 계좌이체 방식으로 입금해 납부 처리하는 '세금납부전용계좌' 서비스 도입 방안도 검토하고 있습니다.