LIG손해보험( www. 대표이사 김병헌)은 오는 20일 오후 3시 서울 마포구 합정동에 위치한 LIG아트홀에서 LIG손해보험 미니클래스 제 4탄 '쭉쭉! 내 아이 키다리 만들기'를 진행한다. 자녀의 신체적 성장에 관심이 많은 20·30대 부부를 대상으로 열리는 이번 미니클래스에서는 키 성장에 영향을 주는 영양관리와 운동법 그리고 평소 생활패턴을 '생활 속 놀이'로 바꿔 익힐 수 있는 다양한 방법이 소개된다. 베스트셀러 '키 크는 스트레칭'의 저자이자 전문 스포츠 강사인 최민희 씨가 진행을 맡아 세계 최고의 생활체육 수준을 자랑하는 덴마크식 운동교육법 신체활동법을 소개한다. ▲알파벳을 활용한 ABC 스트레칭 ▲한글 단어 스트레칭 ▲엄마와 함께하는 스트레칭 등 가정에서 쉽고 재미있게 따라 할 수 있는 동작들이 2시간여에 걸쳐 선보일 계획이다. 자녀 성장에 관심을 가진 부모라면 누구나 참여 신청이 가능하며 오는 16일까지 LIG손해보험 공식페이스북( www./ligstory)에 접속해 간단한 신청 양식을 제출하면 된다. 자녀와 함께 강연장을 찾는 것도 가능하다. 참가비는 무료이며 미니클래스 참석자 모두에게 3만원 상당의 생활용품이 담긴 LIG손해보험 '희망 백'도 증정된다. LIG손해보험 홍보담당 박주천 상무는 "지난해 처음 열렸던 LIG손해보험 미니클래스에 대한 뜨거운 관심 속에 자녀의 키 성장을 주제로 올해 첫 미니클래스를 개최하게 되었다"며 "외모가 중요한 경쟁력 중 하나가 된 만큼 자녀의 키 성장에 많은 관심과 고민을 가진 20·30대 부모들에게 유익한 기회가 될 수 있기를 바란다"고 말했다. 한편 LIG손해보험은 지난해부터 고객 서비스의 일환으로 미니클래스를 개최해 오고 있다. 지난해 세 차례에 걸쳐 자동차 보험사기 예방 자궁 건강 관리 학습능률 향상 등을 주제로 한 미니클래스가 열려 뜨거운 호응을 얻은 바 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &