현대하이카다이렉트가 17일 서울 당산동 본사에서 창립 4주년 기념식을 개최했다. 이날 행사는 그동안의 경영성과를 평가하고 '2013년 국내 1위 온라인보험회사로의 도약'이라는 비전을 다짐하는 자리로 이뤄졌다. 특히 하이카다이렉트는 창립 4년여만에 보유계약 60만 건을 돌파 자동차보험시장에서 '최단시간-최다고객 확보'라는 성과를 거둔 바 있어 행사에 큰 의미가 더해졌다. 기념식에는 정몽윤 현대해상 회장을 비롯해 허정범 대표이사 등 임직원 150여 명이 참석했으며 회사발전에 기여한 우수 사원 10명에 대한 시상도 함께 이뤄졌다. 정몽윤 회장은 기념사를 통해 "4년이란 짧은 시간에 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성할 수 있던 것은 직원들의 열정과 노력이 있었기 때문"이라면서 "치밀한 분석과 철저한 준비를 통해 끊임없이 변화하는 고객의 요구를 능동적으로 받아들이자"고 당부했다. 한편 하이카다이렉트는 지난 2005년 12월20일 설립 올해 전년대비 20% 가량 성장한 3600억 원대의 매출을 달성할 것으로 예상된다.