한국 산업의 고객만족도가 5년 연속 상승세를 유지하며 조사 시행 이래 최장 기간 연속 상승 추이를 보인 것으로 밝혀졌다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 28일 102개 산업 350여개 기업을 대상으로 조사한 한국산업의 고객만족도(KCSI)를 발표했다. 올해로 시행 20년째를 맞고 있는 KCSI는 기업의 미래 성장을 위한 선행 지표 자료로 꾸준히 활용되고 있다. 올해는 지난 4월 18일부터 8월 12일까지 전국 성인 남녀 1만679명을 대상으로 제조업 48개 서비스업 54개 등 총 102개 산업에 걸쳐 면접원의 가구방문에 의한 일대일 면접으로 조사가 진행됐다. 올해 KCSI는 102개 산업 중 83.3%에 달하는 85개 산업에서 전년보다 KCSI 지수가 높아진 것으로 나타났다. ■TV·여성내의·대형서점 고객만족도 가장 높아 분야별로 살펴보면 제조업 부문은 지난해 만족도를 유지한 가운데 전기밥솥 산업이 지난해에 비해 7.6점이 상승해 가장 큰 폭으로 점수가 상승했으며 노트북PC 산업이 7.4점 상승한 73점을 세탁기산업이 6.6점 상승한 75.5점을 각각 기록했다. 내구재 제조업부문에서는 TV산업이 5.3점 오르며 가장 높은 만족도를 나타냈고 소비재제조업 중에서는 여성내의산업이 가장 높은 만족도를 보였다. 서비스업 부문에서는 최근 5년간 지속적인 만족도 상승세를 보이고 있는 가운데 대형서점 인터넷서점 영화관 등이 만족도 상위 산업으로 나타났으며 백화점 대형마트 등이 뒤를 이었다. 온라인자동차보험 항공 증권 아파트 등은 전년 대비 상승폭이 큰 것으로 나타났다. 공공서비스 분야는 지난해에 이어 우편산업의 만족도가 가장 높은 것으로 나타났으며 치안행정의 만족도는 12.7점이 상승해 가장 크게 만족도가 상승한 것으로 기록됐다. ■삼성그룹이 17개 산업 선두 최다 2개 산업 이상 복수로 1위에 오른 기업이 11개로 조사됐다. 삼성전자는 지난해 1위를 기록했던 가정용복합기 냉장고 노트북 세탁기 TV 등 7개 산업 외에 김치냉장고와 올해 신규로 발표한 전자제품전문점 등 2개 산업에서 1위를 추가하며 총 9개 산업에서 1위 자리에 올랐다. KT는 지난해 1위를 차지했던 국제전화 시내·시외전화 인터넷전화 초고속인터넷 등 4개 산업 외에 올해 신규 발표한 인터넷TV(IPTV)에서도 1위를 추가해 총 5개 산업에서 1위를 기록했다. 이 밖에 현대자동차(일반승용차 RV승용차) SK텔레콤(오픈마켓 이동전화) GS리테일(대형슈퍼마켓 편의점) 금강제화(정장구두 캐주얼화) 대상(간장 고추장) 삼성화재(자동차보험 장기보험) CJ라이온 유한킴벌리(생리대 화장지) LG생활건강(여성용기초화장품 치약) 등이 각각 2개 산업에서 1위에 랭크됐다. 그룹사별로 살펴보면 삼성 현대자동차 SK LG 롯데 GS KT 두산 금호아시아나 신세계 CJ 등 총 11개 그룹사가 46개 산업에서 1위를 냈으며 이 중 삼성그룹이 전자부문(9개) 금융부문(5개) 유통 및 기타산업부문(3개) 등 총 17개 산업에 걸쳐 1위를 석권했다. KT는 5개 산업분야에서 1위를 차지했다. SK그룹은 이동전화 오픈마켓 주유소 도시가스 산업에서 1위를 기록했으며 롯데그룹은 과실주스 비스킷 영화관 커피전문점 등 4개 산업에서 1위 자리를 금호아시아나그룹은 승용차타이어 고속버스 택배 항공 산업에서 각각 1위를 지켰다. ■현대자동차 에버랜드 등 9개 기업 15회 이상 1위 1위가 바뀐 산업도 있다. 비스킷(롯데제과) 식용유(CJ제일제당 백설표) 남성내의(쌍방울) 섬유유연제(옥시 레킷벤키저) 여성용기초화장품(LG생활건강) 김치냉장고(삼성전자) 신용카드(삼성카드 신한카드 공동 1위) 장기보험(삼성화재해상보험) 대형마트(이마트) 제과·제빵점(파리크라상·파리바게뜨) 주유소(SK에너지/SK주유소) 지하철(광주도시철도공사)등 총 12개 산업에서 새로운 기업들이 1위에 올랐다. 또 9개 기업이 15회 이상 1위를 기록한 점도 눈에 띈다. 먼저 일반승용차 산업의 현대자동차가 18회 동안 1위에 올라 최다 1위 기업에 올랐고 삼성에버랜드는 17회 연속 1위를 세탁세제의 CJ라이온 대형서점의 교보문고 이동전화단말기의 삼성전자 자동차보험의 삼성화재 항공서비스의 아시아나항공 종합병원의 삼성서울병원 정장구두의 금강제화 등이 총 15회 1위를 기록했다. 이동전화서비스의 SK텔레콤과 가정용보일러의 린나이코리아 TV의 삼성전자 등은 14회 1위에 올라 뒤를 이었다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지