4.11 총선이 치러지고 있는 가운데 선거 이후 증시 흐름에 관심이 모이고 있다. 특히 최근 유럽 불안과 글로벌 경기 우려 등으로 증시가 위축되고 있는 가운데 총선이 반등의 계기가 될 수 있을지 주목된다. 그러나 과거 총선 후 증시 흐름은 상승 보다는 하락한 경우가 많았다. 특히 여소야대를 낳은 2000년 16대 총선의 경우 선거 다음날 4.3% 급락하는 등 과거 5번의 총선 다음날 주가는 평균 1.2% 하락했다. 전문가들은 이번 총선 전후로 만기일 북한 로켓 발사 등 대내외적인 이슈가 산재해 있는 만큼 총선 직후의 변동성에 주의해야 한다고 지적했다. 또 업종별로 규제 등 공약과 관련한 영향이 있을 수 있다는 지적이다. ◇ 총선 하루 뒤 주가 평균 1.2% 하락.5일 후는? 11일 증권업계에 따르면 지난 5차례 총선 하루 뒤 주가는 3차례 떨어지고 2차례 올랐다. 1992년 3월 치러진 14대 총선에서 2.6% 하락했고 2000년 16대 선거에서 4.3% 떨어졌다. 2004년 17대 선거에서도 1.9% 하락했다. 반면 15대 선거와 가장 최근 열린 18대 총선에서는 각각 2.4% 0.6% 올랐다. 그렇다면 총선 이후 중기적인 흐름은 어땠을까. 총선이 치뤄진 5일간 코스피 지수를 살펴보면 평균 1.6% 하락한 것으로 나타났다. 특히 2000년 10.7% 하락했고 1992년 2.5% 떨어져 하락 폭이 컸다. 반면 1996년은 4.4% 상승했다. 이와 같이 총선 후 주가 흐름은 일관성을 보이지 않았다. 총선 이후 하락률이 눈에 띄게 컸던 16대(2000년) 총선 때는 여소야대 결과의 영향도 있었지만 IT버블 논란이 한창이었던 점이 악재가 됐다. 이번 총선 역시 총선 외에 대내외적인 이슈가 산재해 있어 주의가 필요하다는 지적이다. 우선 총선 다음날은 4월 옵션 만기일인 데다 북한 로켓 발사 이슈도 있다. 유럽 위기에 대한 불안이 재부각되면서 글로벌 증시도 하락 추세를 보이고 있는 것도 부담 요인이다. 이중호 동양증권 연구원은 "일반적으로 선거는 공약이나 정책적 방향 성향 등이 업종이나 개별 종목에 영향을 주는 것으로 나타난다"며 "이런 영향이 총선 직후에 일시에 반영되기 때문에 총선 다음날 변동성이 커지는 것으로 나타났으며 총선 익일이 만기일인 상황에서 주의가 필요하다"고 지적했다. ◇ 총선 결과.업종별 영향은? 총선 결과로 인한 업종별 영향에도 주목해야 한다는 지적이다. 특히 각 당의 공약에 따라 규제 등 업종별 영향을 살펴봐야 한다. 토러스투자증권에 따르면 19대 총선 공약과 관련된 규제를 분석한 결과 게임소프트웨어 유통 건설 통신 카드 보험업종이 영향을 받을 가능성이 제기됐다. 이윤교 토러스증권 연구원은 "유통의 대형마트 규제 게임산업규제 신용카드 수수료 규제 보험의 자동차 보험료 인하 등은 이미 선반영 됐거나 실효성이 낮아 영향이 제한적일 것"이라고 밝혔다. 그러나 통신의 경우 통신비 인하 이슈가 다시 제기됨에 따라 당분간 투자심리 약화가 지속될 가능성이 있다는 설명이다. 또 "DTI 규제완화와 전월세 상한제 등의 공약이 나온 건설업종의 경우 업종 중 유일하게 긍정적인 영향이 나타날 수 있다"고 예상했다. 이상원 현대증권 연구원은 "공약이 법률을 통해 제도화되는 시기와 법률의 시행시기를 감안하면 효과는 단기 보다 장기에 걸쳐 나타날 것으로 보는 것이 바람직하다"고 조언했다. taurus@