■박윤영 HMC투자증권 책임연구위원 손보주 손해율 3~4% '상승' 예상…총 침수 피해액 400~500억 추정 폭우에 따른 손보주의 영향을 살펴보면 자동차보험 및 일반보험 손해율이 상승할 것으로 전망한다. 특히 업계 전체적으로 자동차보험쪽 월간 손해율이 3~4%p 높아질 것으로 예상한다. 총 침수 피해액은 약 400~500억 정도로 예상하고 있다. 손보주 '급락' 폭우보다 차익실현 매물탓 손보주는 27일 당일에는 3% 이상 급락했다. 어제같은 경우는 다시 회복되는 모습이었다. 손보주 하락의 직접적 원인은 폭우보다는 지금까지 단기간 상승에 따른 차익실현 매물이다. 수급적 영향이 더 크다. 폭우와 관련된 주가 하락은 단기간에 그칠 것으로 생각한다. 제한적 조정 상태 중기 매수 유효 현재 주가는 그동안 상승으로 인해 밸류에이션이 높아진 경향이 있다. 단기 상승에 대한 부담 매물은 나올 수 있다. 지금 주가 수준은 향후 이익을 모두 반영한 것은 아니다. 급격한 레벨업이 이뤄졌던 2007년 PBR은 현재 2배 수준이었다. 따라서 부담스러운 주가 상황은 아니다. 어느 정도 조정이 이뤄지고 있기 때문에 지금 상황에서는 매수 관점으로 접근해도 중기적으로 충분히 수익을 낼 수 있는 구간이다. 곰파스보다 피해 규모 '적어' 작년 9월 태풍 곰파스와 집중 호우가 있었다. 이때도 단기간 실적에 영향을 주기도 했다. 곰파스는 강풍 피해가 워낙 많았다. 이번 손실액은 곰파스보다는 크지 않을 것으로 예상한다. 그 영향도 자체는 1~2% 수준밖에 되지 않는다고 판단한다. 1분기 실적 사상최대 당기순이익 가능…2분기 절대이익 감소 BUT 이익모멘텀 강화 손보주의 1분기 실적은 사상최대 당기순이익 시현이 가능할 것이다. 오늘 삼성화재 등 실적 발표가 예정돼 있다. 오늘 오전 현대해상의 실적 발표가 있었다. 전년 대비 100% 실적이 증가했다. 2분기는 손해보험사들이 자동차보험 손해율이 올라가는 구간이다. 계절적 영향 때문이다. 2분기부터는 절대 이익 규모는 감소하겟지만 손보산업의 계절성을 고려해야 하기 때문에 전년동기대비 이익모멘텀은 오히려 강화될 것이다. 손보주 내 최선호주는 현대해상이다. 업황개선이 지속적으로 이어질 전망이다. 관련된 수혜로 이익모멘텀이 가장 클 것이다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)