온라인보험슈퍼마켓 다모아 홈페이지. 보험 상품을 온라인 상에서 한 눈에 비교하고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 '다모아'가 내일 정식으로 문을 연다. '미완성 상태에도 불구하고 공식 출범했다'는 논란을 이겨내고 소비자들의 마음을 얻을 수 있을지 관심이 주목되고 있다. 29일 업계에 따르면 생명보험협회(회장 이수창)와 손해보험협회(회장 장남식)이 공동으로 주관하는 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아(.)가 30일 공식 출범한다. 이 사이트에서는 Δ단독실손보험 Δ자동차보험 Δ여행자보험 Δ연금보험 Δ보장성·저축성보험 등 6가지 종류의 보험에 가입할 수 있다. 홈페이지에 접속한 뒤 원하는 보험 상품을 선택하고 보험료와 보장금액 등을 비교한 뒤 온라인 가입 버튼 혹은 콜센터 전화 연결을 누르면 된다. 온라인 가입 버튼을 누를 경우 보험사 가격체결 사이트로 자동 연결된다. 원하는 상품군을 선택하면 낮은 가격순으로 정렬되기 때문에 소비자들이 보험상품 가격에 더욱 민감해질 것으로 보인다. '보험다모아'는 우선 33개사 217개 상품을 등재해 시작한다. 보장성 보험이 가장 많고 저축성보험과 연금보험 단독실손보험 순으로 종류가 많다. 손보사 13곳 생보사 23곳이 이 사이트에 상품을 선보인다. 임종룡 금융위원장(가운데)이 온라인 보험슈퍼마켓 가입 시연을 하고 있다. 금융위와 업계는 내일부터 약 5개월간 '보험다모아'를 시범운영한 뒤 내년 4월부터 본격적으로 운영할 계획이다. 나아가 포털 등을 통해서도 보험가격을 검색하고 가입할 수 있게 한다는 목표다. 다만 미완성 상태에서 성급하게 오픈한다는 일각의 우려도 있다. 자동차보험의 경우 당초 CM(온라인 전용) 상품만 사이트에 제공됐다가 TM(텔레마케팅) 상품이 뒤늦게 올려졌다. 하지만 손보사들의 TM 자동차보험은 통상 CM에 비해 4~10% 비싸기 때문에 '가격비교'의 의미가 퇴색됐다. 제대로 된 자동차보험 가격 비교는 현대해상·동부화재·KB손보 등 일부 손보사들이 자동차보험 CM 상품을 출시할 내년 1월경에 가능할 전망이다. 금융당국의 온라인보험 시장 활성화에 대한 의지가 강력한 만큼 내년 보험업계는 단순한 구조와 저렴한 온라인보험 상품을 내놓기 위한 경쟁이 치열해질 전망이다. 주 이용자층은 인터넷 사용에 익숙한 20~30대가 될 것으로 관측된다. 소비자가 직접 사이트에 접속해 상품을 비교해본 뒤 가입하기 때문에 상품내용이 어렵다면 선택받기 어렵거나 불완전 판매로 이어질 수 있다. 생·손보협회는 '보험다모아'의 활용도를 높이기 위해 다양한 방안을 마련 중이다. 이를 위해 가격비교 정보를 인터넷 포털에 제공하고 자동차보험은 개인별 할인·할증요율 등을 반영한 실제 보험료 비교 조회시스템을 구축키로 했다. 또 암·어린이보험도 동일한 보험금과 보장범위 기준을 마련해 보험료 비교기능을 강화할 계획이다. junoo5683@