"굴지의 글로벌 자동차 회사로 착실하게 키워왔던 토요타에서 가장 큰 타격을 입은 것은 다름아닌 바로 '토요타'라는 브랜드이다."(국내 한 브랜드 전문가) 최근 이슈가 된 토요타 사태와 브랜드의 중요성을 잘 알려주는 표현이다.개인이나 회사 지방자치단체 국가 등이 모두 '브랜드'를 알리기 위해 전력을 다하는 것도 바로 이런 이유 때문이다. 특히 비즈니스를 하는 회사와 브랜드는 뗄레야 뗄 수 없는 관계에 있고 회사의 성패를 브랜드가 좌우한다고 해도 과언이 아니다. 매년 상반기와 하반기에 걸쳐 두 차례 실시하는 'fn탑프라이드'는 소비자들이 인식하는 최고의 브랜드만을 선정하고 있다. 특히 국내외 기업들이 세계 금융위기를 거치면서 위축되기보다는 오히려 이를 브랜드 강화의 계기로 삼고 소비자들에게 자사의 브랜드를 알리기 위해 노력한 결과가 'fn탑프라이드'에 고스란히 담겨져 있다. 올 상반기에도 전자·통신 자동차 생활가전 자동차 건설 등 8개 분야에서 총 45개 기업의 브랜드가 탑 프라이드로 뽑혔다. 그중에서도 전자·통신과 자동차 분야는 글로벌 기업들의 위축 속에서 국내 기업들이 국내 뿐만 아니라 나라 밖에서도 해외 소비자들에게 강한 브랜드 이미지를 전달하는데 성공했다. 삼성전자의 유기발광다이오드(LED) TV '파브' LG전자 냉장고 '디오스' 현대차 'YF쏘나타' 기아차 '스포티지R' 르노삼성 '뉴SM5' 등이 그들이다. 파브는 국내에서 출시된 지 6주만에 1만대를 판매할 정도로 3D TV의 대중화를 이끌었다. 또 디오스는 기존 냉장고의 '홈바'보다 두배 이상 많은 용량의 홈바를 채용 소비자로부터 찬사를 받고 있다. YF쏘나타는 지난해 9월 선보인 뒤 올해 1월까지 무려 7만5000대 가량이 판매될 정도로 '국민차'의 면모를 과시했고 뉴SM5는 '웰빙'에 초점을 맞춰 첨단기술을 곳곳에 적용했다. 이와 함께 건설 분야에선 미분양 증가 등 건설경기 위기를 뚫고 삼성물산 '래미안' 대우건설 '푸르지오' 포스코건설 '더샵'도 소비자들에게 강한 인상을 남긴 것으로 파악됐다. 래미안은 차별화된 브랜드 마케팅과 혁신적인 상품 기획 앞선 디자인과 친환경 주거 기술을 그리고 푸르지오는 친환경 공간과 입주자의 건강을 생각하게 하는 건설사의 주거철학을 각각 엿볼 수 있는 브랜드로 꼽히고 있다. 금융과 증권 부문에선 동계올림픽 여자 피겨 금메달리스트인 김연아 선수의 이름을 딴 KB국민은행의 '피겨퀸 연아사랑적금'을 비롯해 IBK기업은행의 '핸드폰 결제통장' 삼성화재 '슈퍼퇴직연금보험' 신한금융투자 'S-MORE CMA' 신한카드 '생활애()카드' 등이 선정됐다. 이외에 식음료/주류 생활용품 골프 분야에선 농심 '둥지 쌀국수 뚝배기' 동서식품 '맥심 티오피' 진로 '참이슬 fresh' 아모레퍼시픽 '아이오페' LG생활건강 '오휘' 웅진코웨이 '온도맞춤 정수기' 랭스필드 '그랜드마스터' 등이 각각 이름을 올렸다.