문콕 사고 급증 "덩치 커진 차량 때문에." 자동차 문을 열다 옆에 주차된 차 옆면을 찍는 이른바 '문콕' 사고가 최근 5년간 급증한 것으로 전해졌다. 18일 현대해상 교통기후환경연구소가 발표한 '주차장 사고특성 분석 결과'에 따르면 부주의하게 차량 문을 열다가 옆에 주차된 차를 찍는 '문콕' 사고가 최근 5년간 2배 가까이 늘어났다고 밝혔다. 연구소는 2010년부터 지난해까지 5년간 현대해상이 접수한 자동차보험 주차장 사고 94만 3329건과 대형마트·대형아파트단지에 주차된 차량 625대를 조사했다. 조사 결과에 따르면 '문콕'으로 보험 처리 된 사고는 2010년 230건이었지만 2014년 455건으로 97.8％ 증가했다. 문콕 사고가 급증한 이유는 레저용차량(RV)을 중심으로 차량의 크기가 전반적으로 커졌기 때문인 것으로 알려졌다. 하지만 이러한 문콕 사고가 급증하는데도 주차면적은 25년째 거의 변화가 없는 상태다. 주차장 규격은 일반형이 1990년 2.3ｍ×5.0ｍ로 개정된 이후 변화가 없다. 2012년 7월 이후 건설된 주차장에 2.5ｍ×5.1ｍ의 확장형 주차면을 30％ 이상 설치토록 한 것이 유일한 변화이다. 실제로 연구소 측이 일반형 규격의 주차장에 중형 차량이 나란히 주차됐을 때 어느 정도 공간이 부족한지를 실험한 결과 중형차량은 13.1㎝ 부족했다. 주차면 넓이를 키우면 '문콕' 사고를 줄일 수 있긴 하지만 가뜩이나 부족한 주차용량이 더 줄어들 수밖에 없어 해결책으로 거론하기가 어려운 실정이다. 현대해상 교통기후환경연구소의 이수일 박사는 "차량의 대형화로 주차공간이 협소해져 발생하는 문제인 만큼 옆 차량 운전자의 승하차 공간을 배려하는 주차문화를 만들어 나가는 것이 중요하다"고 말했다.