내년 국내 보험산업의 보험료 수입 규모가 8% 가까이 성장할 것이라는 분석이 나왔다. 윤성훈 보험연구원 연구조정실장은 8일 서울 웨스틴조선호텔에서 열린 보험경영인 조찬회에서 내년 수입보험료 규모가 올해보다 7.8% 늘어날 것으로 예상했다. 수입보험료는 보험가입자가 낸 총 보험료를 말한다. 제조업으로 치면 매출액에 해당한다. 그는 다만 퇴직연금을 제외할 경우 보험료 수입 규모가 4.9%에 그칠 것이라고 전망했다. 내년 생명보험과 손해보험의 보험료 총액은 각각 올해보다 8.6% 6.8% 증가할 것으로 내다봤다. 생명보험의 경우 대기업 위주로 퇴직연금 가입이 의무화되면 전체 시장을 퇴직연금이 견인할 것으로 예상했다. 장기손해보험과 자동차보험 보험료 증가율은 둔화하고 개인연금과 일반손해보험은 낮은 수준의 증가율을 유지할 것으로 전망했다. 윤 실장은 저성장 기조가 장기화되고 금융시장 불확실성이 확대되는 등 보험 환경이 변함에 따라 ▲저성장 고착화 대응 및 리스크 관리 강화 ▲가격자율화에 체계적으로 대응 ▲ 중소형 보험사의 성장전략 모색 ▲상품 개발부터 보험금 지급 단계까지 핀테크(디지털 기술을 접목한 금융서비스) 기술 활용 등이 필요하다고 강조했다. -