지난 2009년 쌍용자동차 파업을 진압하는 과정에서 다친 노동자로부터 건강보험급여를 환수한 처분은 부당하다는 법원 판결이 나왔다. 서울행정법원 행정13부(박정화 부장판사)는 파업 진압 과정에서 공장 건물 아래로 떨어져 다친 노동자 차모 씨가 국민건강보험공단을 상대로 낸 부당이득 환수고지처분 취소 청구소송에서 "보험급여 2천여만원의 환수처분을 취소하라"며 원고 승소로 판결했다고 6일 밝혔다. 재판부는 "당국이 경찰력을 투입해 쟁의를 진압하면서 몸싸움이 있었고 이 과정에서 차씨가 다친 사실이 인정된다"며 "차씨가 어떤 폭력행위를 했는지 구체적으로 입증되지 않았고 형사처벌을 받지도 않은 만큼 지급을 제한할 경우에 해당되지 않는다"고 판단했다. 재판부는 하지만 같은 취지로 소송을 낸 다른 노동자들에 대해서는 "행정처분이 무효가 되려면 중대하고 명백한 하자가 있어야 하는데 이들이 진압하는 경관을 저지한 혐의로 형사처벌을 받은 정황을 고려해 공단이 처분한 만큼 이를 무효로 볼 수 없다"며 청구를 받아들이지 않았다. 지난 2009년 5월 쌍용자동차가 인력 구조조정을 포함한 경영정상화 방안을 내놓은 데 반발해 시작된 공장 점거 파업에 참가한 차씨 등은 진압 과정에서 다친 부상을 치료하면서 보험급여 지원을 받았다. 그러나 건강보험공단은 '고의 또는 중대과실로 인한 범죄행위에 기인하거나 고의로 사고를 발생시킨 때는 보험급여를 하지 않는다'는 국민건강보험법 조항을 근거로 환수처분을 했으며 차씨 등은 이에 불복해 소송을 냈다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)