손보사 '단기 특약' 추천 오랜만에 고향길로 향하는 즐거운 추석연휴. 그러나 연휴를 전후해 차량의 이동이 많다보니 자동차 사고가 평소보다 늘어나게 마련이다. 손해보험업계는 모처럼의 명절을 망치지 않으려면 만에 하나 사고를 대비해 보험을 꼼꼼히 챙겨 두라고 조언하고 있다. 16일 손해보험업계에 따르면 최근 3년간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 연휴 전날에는 평상시 2869건에 비해 28.0% 증가한 3672건의 사고가 발생하는 것으로 조사됐다. 손보업계는 명절을 앞두고 이런 사고 발생에 대비해 보험가입을 챙겨두라고 권고한다. 특히 위급 시에 큰 도움을 받을 수 있는 보험사의 긴급출동서비스는 사전에 특약 가입 여부를 확인하고 연락 번호를 챙겨 두는 것이 좋다. 손보사들은 이번 연휴 기간 24시간 사고보상센터를 비상체제로 운영하기 때문에 긴급출동 서비스 가입자들은 타이어 펑크 등의 상황이 생겼을 경우 보험사에 해결을 요청하면 된다. 연휴 동안에는 또 장시간 운전을 할 경우가 많다. 이럴 때를 대비해서는 '단기운전자확대특약'을 이용할 수 있다. 이 특약은 일시적으로 운전자의 범위나 연령을 확대해주고 사고 시 내가 가입한 자동차보험의 보장범위로 보상이 가능하다. 가입자가 정한 날짜만큼 적용되기 때문에 필요에 맞게 가입할 수 있다.