②손보시장은 갈수록 레드오션…생보와 경쟁 심화] 더벨|이 기사는 03월12일(08:30) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다.손해보험사들의 수익구조가 갈수록 레드오션에 빠지고 있다. 장기손해보험의 매출 비중이 60%에 육박하면서 생명보험사와의 경쟁이 불가피하기 때문이다. 원래 손보사들은 화재·해상보험 등 일반보험에서 주로 수익을 내야 정상이다. 하지만 국내 일반보험 시장이 활성화되지 못하고 있고 무엇보다 돈이 안 돼 손보사들이 시장 개척에 소극적인 상황이다. 기본적으로 일반보험의 한 종류인 자동차보험도 만성 적자에서 헤어나지 못하고 있다. 우리나라의 교통사고율이 세계 1위라는 점을 감안할 때 어찌 보면 당연한 결과다. 자연히 손보사들은 돈이 되는 장기보험으로 눈을 돌릴 수밖에 없다. 문제는 장기보험에서 유리한 고지를 점하기 위해서는 생보사들과 치열한 경쟁을 벌여야 한다는 점이다. ◇장기보험 비중 점증…60% 육박 11일 금융감독원 및 보험업계에 따르면 지난해 12월말 기준 손보사들의 일반계정 장기보험 보유보험료 비중은 59.7%로 60%에 달한다. 이는 전년 동기에 비해 4.5%포인트 늘어난 것이며 매년 증가세다. 반면 자동차보험을 제외한 일반보험의 비중은 전년 동기보다 1.4%포인트 하락한 14.1%를 기록했다. 일반보험 비중은 2005년 12월말 28.0%에서 꾸준히 하락해 지난해에는 10% 초반 대까지 떨어진 것이다. 같은 기간 자동차보험 비중은 26.2%로 20% 초·중반 대를 오르내리고 있다. 자동차보험의 경우 의무보험이다 보니 비중이 일정 선 이하로 떨어지지는 않는다. 손보사들의 의지와는 무관한 것이다. 손실이 많이 나지만 나라에서 가입을 강제하는 의무보험이기 때문에 하기 싫다고 안 할 수도 없는 노릇이다. 손보사 입장에서 결론은 하나다. 돈 안 되는 일반보험은 제쳐두고 돈 되는 장기보험을 밀 수 밖에 없는 것이다. 9개 주요 종합 손보사만 놓고 보면 장기보험 비중은 더 올라 70%에 달한다. 흥국화재·그린손보 등은 무려 80%대다. 반대로 일반보험비중은 5% 안팎이다. 국내에서 지점 형태로 영업 중인 차티스(구 AIG손보)와 에이스아메리칸화재의 경우 일반보험 비중이 훨씬 높은 점과 대비된다. ◇생명보험사가 경쟁상대? 문제는 장기보험을 밀려면 생보와 경쟁을 해야 한다는 점이다. 사실 장기보험은 엄밀히 말해서 생보사들의 '밥그릇'이다. 기본적으로 장기보험이란 개념 자체가 생보의 영역이기 때문이다. 손보의 경우 80%를 넘는 손해율도 부담이다. 그럼에도 손보사들이 너도나도 장기보험에 몰리는 이유는 꾸준히 보험료가 유입되므로 이 돈을 잘 굴리면 이익을 낼 수 있기 때문이다. 일반보험은 1년 미만 단기계약이기 때문에 꾸준한 자금 유입을 보장할 수 없어 장기적인 자산운용이 힘들다. 10년 전만 해도 손보사에게 장기보험이란 개념은 생소했다. 2000년대 초반에 들어서야 손보사들이 장기보험을 본격적으로 팔기 시작했기 때문이다. 그때만 해도 자동차보험이 차지하는 매출 비중이 절반을 넘었다. 후발주자로 장기보험을 놓고 생보와 경쟁을 하려면 특화된 상품을 내놓는 수밖에 없다. 손보사들이 그나마 생보에 비해 경쟁력을 갖고 있던 게 실손형 의료보험이었다. 실손의보를 주축으로 여러 담보들이 더해진 통합보험 역시 손보사들의 대표 상품이었다. 그러나 이제는 퇴색됐다. 2008년 대형사를 필두로 생보사들이 속속 실손의보시장에 뛰어들더니 지난해부터는 당국이 생·손보 간에 실손의보를 표준화시켜 버렸다. 손보사들의 100% 보장이 90% 보장으로 통일되면서 손보만의 경쟁력이 없어진 것이다. 통합보험도 일부 대형 생보사들이 출시해 인기를 얻고 있다. ◇차기 주력상품 어디 없나 손보사들이 실손의보나 통합보험 대신에 주력으로 밀 수 있는 상품이 뭐가 있을까? 일반보험으로는 장기보험처럼 꾸준한 자산 증대가 힘들고 그렇다고 새로운 장기보험 상품을 찾자니 여기저기 걸리는 게 많다. 규정상 취급할 수 없는 상품들이 많은 것이다. 이 때문에 손보사들은 예전부터 변액보험을 비롯해 세제 비적격 연금보험 등의 판매를 허용해 달라고 당국에 건의해왔다. 하지만 생보의 반대가 심한 데다 제반 규제가 사라질 경우 생·손보 간의 구분 자체가 모호해질 수 있어 당국이 규제 철폐에 소극적인 입장이다. 국제금융위기가 한풀 꺾이면서 지난해 손보사들은 전년 동기보다 순익이 7.8% 오르고 보유보험료도 15.9% 성장했다. 지난해 12월말 기준 순익은 1조3033억원이고 보유보험료는 31조7988억원이다. 지난해 당기순익 증가는 증시가 살아나면서 투자영업이익이 늘어난 데 따른 것이다. 지난해 12월말 기준 손보사들의 투자이익은 2조3745억원으로 전년 동기보다 22.6% 증가했다. 자산을 어떻게 잘 굴리느냐에 보험사 경영의 성패가 달린 셈이다. 이번 금융위기야 특수한 상황이니 어쩔 수 없었다고 쳐도 향후 보험사들의 밥줄은자산운용에 달렸다고 해도 과언이 아니다. 손보사들이 본업을 제쳐 두고 장기보험에 목을 맬 수밖에 없는 이유다. 레드오션을 블루오션으로 정화시켜야 하는 어려운 과제가 남은 셈이다.