#.서울에서 직장을 다니고 있는 프랑스인 쟝 르노 씨(40)는 자동차보험에 가입하기 위해 여러 보험사 홈페이지에 들어가 봤지만 예상 보험료를 알 수 없었다. 그는 "연락처를 남겼더니 상담부터 보험료 조회까지 30분 이상이 걸렸다"며 "한국이 IT강국이라 들었는데 홈페이지나 모바일로 보험료 조회가 안 된다니 의아스럽다"고 말했다. 국내 거주 외국인이 171만명에 달하지만 정작 국내 보험사를 통해 보험가입을 하기 쉽지 않았다. 악사(AXA)다이렉트는 보험업계 최초로 외국인이 직접 보험료를 산출하고 가입까지 완료할 수 있는 '글로벌 영문 웹사이트'를 시작한다. 28일 악사다이렉트는 다음달 2일부터 '글로벌 영문 웹사이트'를 통해 외국인이 한국인과 동일하게 보험료 조회에서부터 보험가입에 필요한 모든 안내를 받을 수 있다고 밝혔다. 공식 홈페이지와 모바일 페이지 (m. 에서 언어선택 메뉴를 바꾸면 한글을 모르는 외국인이 5분 안에 보험가입이 가능하다는 설명이다. 자동차보험의 경우 자신의 운전 상황과 성향에 맞는 담보를 설정할 수 있고 필요하면 추가 담보도 자유롭게 추가할 수 있다. 특히 마일리지 보험과 블랙박스 할인 등 특화된 보험료 할인 서비스도 안내 받을 수 있다. 악사다이렉트는 외국인의 원활한 보상 서비스를 위해 영어가 가능한 상담 전담자를 배치했고 영어 응대 전담팀과 긴급출동 및 사고 접수 전용 전화 (02-3479-3030)도 신설했다. 긴급출동 사고 접수는 웹과 모바일 전용전화 등을 통해 처리할 수 있다. 자동차보험 뿐 아니라 운전자·상해·여행자보험 등도 한국인과 동일하게 서비스를 받을 수 있다. 영문 페이스북도 개설될 예정이다. 이처럼 악사다이렉트가 '외국인 고객' 모시기에 나선 것은 국내 거주 외국인이 약 171만명(2014년 8월 기준)에 달하기 때문이다. 이들은 주로 기본적인 은행 거래 중심으로 금융서비스를 이용하고 있으나 복잡한 보험상품 가입에는 어려움을 겪고 있다는 설명이다. 실제 금융업권별 외국인 민원 현황을 보면 보험 민원이 가장 많은 것으로 나타났다. 불충분한 설명과 한국인과의 차별이 문제점으로 지적됐다. 금융당국은 지난해 외국어 능통 직원 배치와 다양한 언어지원 마련을 주문한 바 있다.