LIG손해보험은 'LIG매직카' 자동차보험 가입자에게 제공하고 있는 서비스 브랜드 명을 '매직카24'로 정하고 4월1일부터 긴급출동 서비스를 제공한다고 28일 밝혔다. LIG손보는 지난해 12월 한 달 동안 홈페이지 회원 및 임직원들을 대상으로 자동차보험 긴급출동 서비스 브랜드 네이밍 공모전을 진행했으며 그 결과 응모된 총 3162개의 이름 가운데 '매직카24'를 최종적인 긴급출동 서비스 브랜드 명으로 선정했다. 이와 함께 LIG손보는 '매직카24'의 긴급출동 서비스 운영 시스템을 위탁관리 방식에서 서비스점과의 직접 계약 방식으로 전환하기로 했다. 이를 위해 지난해 10월부터 서비스점 모집을 진행해 왔으며 1400여 개의 신청 업체 중 총 500여 개의 업체를 최종 선정했다. LIG손보 보상총괄 노문근 전무는 "직접 계약 방식의 긴급출동 서비스점 운영이 상위사 보다 시기적으로는 다소 늦었지만 이번 '매직카24' 브랜드 런칭 및 시스템 개편을 통해 긴급출동 서비스 질과 운영 효율성 면에서 상위사를 뛰어 넘는 개선이 이뤄질 것"이라고 말했다.