은행 증권 자산운용 보험 등이 한 우산 아래 놓이는 금융지주회사 체제가 국내에 정착되면서 금융 계열사 간 상품 판매를 몰아주는 문제가 새로운 논란으로 부상하고 있다. 일각에서는 공정거래법 위반이라는 지적이 나오고 있고 다른 한편에서는 지주 내 계열사 간 시너지 효과 확보를 위한 전략의 일환이라고 반박하고 있다. 22일 국회 정무위원회 신학용 민주당 의원이 금융감독원에서 제출받은 자료에 따르면 6월 말 현재 은행계 자산운용사가 계열사를 통해 펀드를 판매한 비중은 잔액 기준으로 79% 계좌 수 기준 90.3%에 달하는 것으로 나타났다. 비은행계 자산운용사의 계열사 판매 비중보다 세 배 가까이 많다. '제 식구 몰아주기'라고 지적당할 소지가 있는 부분이다. 적립식 펀드도 마찬가지다. 적립식 펀드 신규 판매에서 은행을 계열사로 가지고 있는 자산운용사는 계열사 판매가 전체 잔액의 91.9%에 달한다. 하나UBS자산운용은 하나은행과 하나대투증권에서 판매한 적립식 펀드 규모가 판매잔액의 98.3% 계좌 수로는 97.8%로 가장 높은 것으로 나타났다. 반면 비은행계 자산운용사들은 계열사를 통한 판매잔액이 27%에 그쳤다. 국민 신한 우리 하나 기업 외환은행 등 7개 은행의 펀드 판매 실적을 분석한 결과 최소 2~5개의 계열 운용사 상품이 10위권 내에 들었다. 하나은행은 실적 상위 10개 중 계열사 펀드가 절반을 차지해 가장 많은 것으로 나타났다. 한 시중은행 고위 관계자는 "신한은행이 경쟁 관계인 KB금융지주 소속의 KB자산운용 펀드를 열심히 팔아줄 이유는 없지 않으냐"고 반문한 뒤 "계열사 간 시너지 효과를 내기 위해서라도 적극적으로 자기 계열사 상품을 판매하는 것은 너무나 당연한 일"이라고 말했다. 금융지주 측은 시너지 효과를 위해 계열사 간 유기적인 협조는 반드시 필요하다는 의견이다. 하지만 신 의원은 "은행이 수익성이나 상품성은 무시한 채 계열사 이익을 위해 계열 운용사의 펀드 판매에만 열을 올리고 있다"며 "이는 소비자를 우롱하는 것일 뿐 아니라 공정거래법상 계열사 부당지원 행위에 해당할 소지가 있다"고 지적했다. 국내 자동차 시장에서 독보적 지위를 유지하고 있는 현대자동차와 현대카드의 끈끈한 협력 관계는 업계의 공공연한 비밀이다. 현대ㆍ기아차 판매 시장에서 현대카드나 현대캐피탈이 독점적 지위를 누리고 있다는 게 업계 설명이다. 이런 '몰아주기' 논란에 대해 공정거래위원회 측은 신중한 입장을 내비쳤다. 공정위 관계자는 "금융지주회사 체제로 전환하면서 몰아주기 논란의 가능성이 크게 높아진 것이 사실"이라면서도 "무조건 계열사 부당 지원으로 조사할 사안은 아니라고 판단한다"고 말했다. 공정거래법상 '부당 지원 행위'를 적용하려면 '지원 조건에 현격한 차이'가 있거나 '비정상적인 가격'이 있어야 하는데 효율성과 수익성을 추구하는 지주사들이 말도 안되는 조건으로 계열사를 지원할 가능성은 크지 않다는 판단이다. 이상빈 한양대 교수는 "정성스럽게 만든 자기 계열사 상품을 은행이 열심히 파는 것을 법적으로 규제하는 것은 문제가 될 수 있다"면서도 "하지만 좋지 않은 상품임에도 불구하고 계열사 상품을 고객에게 권유하는 것은 철저히 차단해야 한다"고 말했다. 박재하 금융연구원 부원장은 시장에서 해결될 수 있는 문제라고 강조했다. 박 부원장은 "수익률이 현저하게 떨어지는데도 계열사 상품만 팔면 고객들이 해당 금융사를 외면하게 될 것"이라며 "시장 판단에 맡기면 크게 문제될 게 없다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'