자동차보험 시장은 이제 오프라인에서 온라인으로 무게중심이 기울고 있다. 판매과정에서 사업비를 줄여 보험료를 저렴하게 책정할 수 있다는 장점 덕분이다. 현대하이카다이렉트는 다이렉트 차보험 시장의 견인차 역할을 해왔다. 2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트는 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등 요소를 복합적으로 분석하여 30~40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사하고 있다. 8년 동안 고객 만족을 이끌어낸 또 하나의 장점은 바로 하이카다이렉트만의 든든한 보상 서비스이다. 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 든든히 구축되어 있는 하이카 서비스는 업계 최고 수준이라고 할 수 있다. 하이카다이렉트는 온라인 자동차보험의 선두 브랜드로서 고객의 안전 운전을 위한 새로운 패러다임의 멤버십 서비스를 성황리에 운영 중이다. 하이카다이렉트만의 멤버십 서비스는 언제 어디서나 고객이 안전하게 운전할 수 있도록 초점을 맞추고 있다. 국내 1위의 자동차 안전용품 회사들과 전략적 제휴로 운영하는 '든든 드라이빙 멤버십 서비스'가 바로 그 핵심이다.