자동차보험료 환급조회 자동차보험료 조회 후 과납금 돌려받자 자동차보험료 환급조회 서비스를 통해 과납된 보험료를 돌려받을 수 있다. 자동차보험료 환급조회 사이트(http://durl.me/2fpt7x)를 통해 자동차 보험 가입자는 자신이 모르는 사이 잘못 계산돼 과납된 자동차보험료를 조회하고 차액을 환급받을 수 있다. 실제 6월 6일 SBS 통해 보도된 자동차보험료 환급대상자 백모 씨의 경우 자동차 2대에 10년 넘게 보험을 든 결과 무려 830만원을 환급받기도 했다. 지난해 발생한 자동차보험료 환급건은 무려 4만여건에 액수로는 33억여원이었다. 지난 3년간을 보면 10만여건에 액수는 116억원에 달한다. 지금까지 과납보험료 환급을 위해서는 계약자가 가입했던 보험사에 일일이 문의해 환급을 신청해야 했다.보험개발원은 이런 문제점을 개선하기 위해 전용사이트를 구축했다. 이를 통해 가입보험사와 관계없이 바로 환급조회 신청과 결과 확인이 가능하다. 자동차보험료가 잘못 계산되는 경우는 보험료에 운전업무 경력이 반영되지 않거나 할인 및 할증 등급이 잘못 적용된 경우가 대부분이다. 지난 2000년 법이 개정돼 무사고 기간이 다른 차 두 대 이상을 보유할 경우 가장 유리한 차량의 할인율을 적용받을 수 있고 승용차에서 승합차로 바꿔도 운전 경력이 인정되는데 보험사들이 이를 반영하지 않은 경우도 있다. 또 군에서 운전병으로 복무했으면 최대 38% 할인받을 수 있고 해외 체류 때 보험에 들었어도 할인율 적용 대상이지만 가입할 때는 이런 사실을 잘 알려주지 않아 가입자들이 모르고 넘어가는 경우가 많다. 이밖에도 사고로 할증이 된 경우 대리운전 사고로 할증이 된 경우나 사기 피해에 의해 할증이 된 경우도 환급 대상이다. 자동차 보험 가입자는 자동차보험료 환급조회 사이트에서 간단한 정보를 입력 후 과납이라고 판단되면 환급을 신청할 수 있다. 본인인증 후 환급대상유형을 판단 신청하고 5일 후 환급조회를 한 뒤 자동차보험료 환급조회 사이트에서 신청한 자동차보험료 환급 신청 내역은 해당 보험사로 전송된다. 보험개발원 관계자는 "가입보험사가 다수이거나 보험사를 기억하지 못하는 경우에도 과납보험료를 조회할 수 있다"며 "이를 통해 소비자 편의성 향상과 권익보호에 크게 기여할 것"이라고 말했다. 금융감독원은 앞으론 보험을 갱신할 때 과·오납 보험료 환급 대상을 보험사가 상품설명서에 명시하도록 하겠다고 밝혔다. 환급조회 관련보도 캡처) 김종효 phenomdark@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지