지난해 휴대폰 분실보험의 수입보험료와 보험급 지급이 크게 늘었다는 소식 전해드렸는데요.와 함께 알아보겠습니다. 자리했습니다. 안녕하십니까? 일반손해보험의 수입보험료가 5조 원을 넘었다고요?네 손해보험사는 2011회계연도 일반손해보험의 보험료로 5조5천65억 원을 기록했습니다. 전년도의 4조9천226억 원보다 11.9% 증가한 수치입니다. 일반손해보험의 수입보험료가 늘어난 건 기타보험과 해상보험 상해보험의 판매실적이 증가했기 때문입니다. 손해보험사의 매출액이라 할 수 있는 수입보험료는 장기손해보험와 자동차보험 일반손해보험으로 구성되는데요. 일반손해보험이 수입보험료 전체에서 차지하는 비중은 10% 정도입니다.좀더 구체적으로 볼까요? 기타특종보험의 수입보험료 증가세가 일반손해보험의 실적 증가를 이끌었다고요?앞서 리포트에서 보셨던 것처럼 스마트폰 판매 급증으로 휴대폰 분실보험의 가입자가 급증하면서 기타특종보험의 수입보험료는 전년대비 66.9%나 늘어난 4천96억 원을 나타냈습니다. 이에 따라 기타보험이 일반손해보험의 수입보험료에서 차지하는 비중도 16.8%로 3.3%포인트 늘었습니다. 여기에 보장범위가 넓은 종합보험과 상해보험도 수입보험료 증가세를 이어가고 있습니다. 반면 건설경기 침체로 기술보험의 수입보험료는 전년 대비 8.3% 줄어든 3천564억 원을 기록했고 화재보험도 하락세를 지속했습니다.이제 영업이익을 살펴보죠. 수입보험료는 12% 가까이 증가했는데 영업이익은 오히려 줄었다고요?네 받은 돈보다 나간 돈이 상대적으로 더 많아서 그런데요. 손해보험사들의 일반손해보험 영업이익은 1천476억 원으로 전년대비 4.8% 감소했습니다. 영업이익이 줄어든 이유는 기타보험의 부진 탓이 큽니다. 기타보험의 영업손실은 1천118억 원으로 전년대비 500% 가까이 확대됐습니다.태국의 홍수로 1천1억 원의 보험금이 지급되고 휴대폰 분실로 3천9억 원이 지급되면서 적자를 기록했습니다. 특히 휴대폰 분실보험의 손해율은 131.1%로 최근 2년새 손해율이 매년 50%포인트씩 늘어 관리가 필요하다는 지적이 나오고 있습니다. 다만 가계와 기업의 손해율이 감소하면서 종합보험의 영업이익이 1천944억 원으로 전년대비 51% 증가해 손실폭이 줄었습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)