손보주 앞세워 상승흐름 타기 시작 증권과 은행 등 다른 금융업종에 비해 상대적으로 부진했던 보험업종이 모처럼 상승세를 나타내고 있다. 4일 유가증권시장에서 오전 11시 30분 현재 보험업종은 0.54%의 상승률을 나타내며 은행(-0.45%)과 증권(-0.06%)을 웃돌고 있다. 현대해상이 2.70% 삼성화재가 2.01% 메리츠화재 0.68% 동부화재 0.66% LIG손해보험 0.50% 등 손해보험주가 상승률 상위권을 차지하고 있다. 동양생명(0.42%) 삼성생명(-0.48%) 등은 손보주에 밀리는 모습이다. 시장에서는 그동안 증권과 은행 위주의 순환매 흐름에 편승하지 못했던 보험업종에 뒤늦게 외국인과 기관의 순환매성 매수세가 몰린 것으로 보고 있다. 지난해 12월 1일부터 전날까지 증권업종은 20.34%(KRX지수 기준) 은행업종은 14.70% 올랐으나 보험은 이에 못 미치는 12%대의 상승률을 기록했다. 삼성증권의 이남룡 연구위원은 "증권이나 은행보다 그동안 못 오른 부분이 이번에 반영됐다"고 설명했다. 신한금융투자의 송인찬 연구원도 "특별한 호재라기보다는 낙폭 과대에 따른 순환매 관점으로 접근하는 것 같다"고 말했다. 하지만 정부의 자동차보험료 개선 대책 등으로 구조적인 개선이 가능할 것이라는 기대감이 작용했다는 분석도 있다. 자동차보험과 관련이 있는 손보주 위주로 오르는 것도 이러한 해석을 뒷받침한다. 여기에 올해 금리가 오를 것이라는 기대감도 영향을 미쳤다. 미래에셋증권의 신승현 연구원은 "자동차 손해율은 이달부터 상승세가 둔화될 것"이라면서 "자동차 대책 발표와 금리 상승 기대감 등은 상반기까지 완만한 상승 동력으로 작용할 것"이라고 말했다.