올해 가을은 유난히 재해재난이 많은 계절이다. 지난달 경주 지진에 이어 이달 초에는 태풍 '차바'로 제주·부산·울산·경남 등이 큰 피해를 입었다. 동시에 손해보험사에 접수된 차량 등 피해액도 1500억원 가량으로 추정된다. 이에 따라 태풍 혹은 홍수로 인한 차량 피해는 어디까지 구제 받을 수 있는지 관심이 집중된다. 자차담보 통해 피해보상… 보험료 할증 안 돼우선 태풍 홍수 등으로 인해 차량이 침수되거나 파손된 경우 자동차보험의 ‘자기차량손해’ 담보에 가입돼 있다면 보험회사로부터 차량피해를 보상받을 수 있다. 따라서 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험회사에 보상금을 청구할 수 있다. 자동차보험의 ‘자기차량손해 담보’로 피해보상이 가능한 경우는 ▲주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 ▲태풍∙홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 ▲홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 보험사에 태풍이나 홍수로 인한 피해 접수는 통상 자연재해 발생 후 통상 2~3일 내에 접수가 완료된다. 태풍으로 인한 피해라고 하더라도 시일이 오래 지나면 태풍에 의해 발생한 피해가 맞는지 보상 여부를 판단하기가 어려워지기 때문이다. 따라서 가능한 한 일찍 접수하는 것이 좋다. 침수차량 보험처리 후 무조건 보험료가 할증 될 것으로 생각해 보험 청구를 망설이고 있다면 걱정하지 않아도 된다. 침수피해는 자연재해로 인한 가해자불명 사고인 만큼 정상주차 혹은 운행 시 자연재해로 침수된 경우에는 1년 할인유예만 적용될 뿐 보험료는 할증되지 않는다. 보험처리 안 되는 경우는? 피해보상이 되지 않는 경우도 있다. ▲차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우 ▲차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품 ▲‘튜닝’한 부분 ▲정부 및 지자체 등에서 운행제한구역으로 지정한 곳에 진입하거나 주차했다가 침수피해를 당했을 경우 등은 보상받기 어려워진다. 물론 자동차보험에 가입했더라도 ‘자기차량손해 담보’에 들지 않았다면 차량 피해는 보상받지 못한다. 손해보험협회는 자동차 침수 등 위급상황에 대한 대처방법으로 ▲물웅덩이 통과 후 브레이크 성능점검 ▲범퍼 높이의 물길을 건널 때 저단 기어로 운행 ▲침수 시 시동 금지 등 세 가지를 제시했다. 손보협회 측은 “침수 등 위급상황 자동차 대처 방법으로 물웅덩이는 가능하면 피하고 어쩔 수 없이 통과해야 할 경우에는 1단이나 2단 기어로 천천히(10~20km/h) 통과해야 한다”며 “통과 후에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려주어 브레이크 성능이 100% 발휘할 수 있도록 해야 한다”고 조언했다.