보험연구원이 보험회사 재무건정성과 사회안전망 역할 제고 방안에 연구역량을 집중하겠다고 17일 밝혔다.들과의 오찬간담회에서 재무건전성과 사회안전망과 관련해 정책수립에 내실을 기하고 실행방안을 제시하기 위한 연구 과제를 선정하고 보험회사 수익구조 개서 등을 위한 연구 과제를 추가로 설정해 실행하기로 했다고 밝혔다. 보험연구원은 지난해 ▲재무건전성 강화 로드맵 제시 ▲공·사 협력을 통한 사회안전망 구축방안 ▲보험산업 환경 변화와 판매채널 전략 제시 ▲보험산업 경쟁정책 합리화 방안 ▲자동차보험 손해율 안정화 및 운영구조 재정립 방안 등 5대 핵심연구과제를 선정해 연구를 진행한바 있다. 연구결과 보험연구원은 선 부채적정성 평가 강화와 후 RBC(재무건전성지표) 강화를 골자로한 지급여력규제 개선 로드맵을 금융당국에 제시하고 취약 계층에 대한 보험공급 강화 등을 제시한 바 있다. 이와 함께 보험시장과 관련된 법체계와 행정지도 절차 정비 자동차보험료 합리화를 위한 자동차 부품 및 정비시장의 불공정한 시장구조·거래관행 개선 요구 등도 제언한 바 있다. 보험연구원은 지난해 연구과제들에 대한 후속 연구과제로 ▲재무건전성 규제 로드맵에 대한 연구와 ▲재무건전성 강화를 위한 보험사 대응전략 ▲고령화시대의 사적 안전망 역할 제고 방안 등을 연구하고 ▲보험회사 수익구조 개선과 ▲보험산업 신뢰도 제고 ▲신선상 동력 발굴 등을 추가 핵심연구과제로 선정하고 진행하기로 했다.