생명보험협회와 손해보험협회는 23일 건강관리서비스 기관에 민영보험사를 참여시켜야 한다고 주장했다. 생보협회와 손보협회는 이날 각각 보도자료를 내고 "최근 손숙미 의원이 국회에 대표발의한 '건강관리서비스' 제도 도입 법률안을 보면 건강관리서비스 사업에 민간기관중 유일하게 보험사의 참여를 제한하고 있다"며 "이는 형평성에 어긋나니 신중히 검토할 필요가 있다"고 밝혔다. 건강관리서비스란 질병의 사전예방 등 올바른 건강관리를 유도하는 상담ㆍ교육ㆍ훈련ㆍ실천 프로그램 개발ㆍ제공 및 이와 관련해 제공되는 부가적 서비스다. 그러나 지난 20일 보건복지부는 "민간보험사가 건강관리 서비스기관을 개설할 경우 개인 건강정보의 상업적 활용 등이 우려된다"며 민간보험사의 기관 개설 및 출자ㆍ투자를 금지한다고 발표했다. 생보협회는 이에 대해 "건강정보 유출문제는 다른 민간서비스 기관에서도 발생할 수 있는 문제인데 이를 이유로 보험사만 건강관리서비스 사업 참여를 제한하는 것은 형평성에 문제가 있다"고 주장했다. 손보협회 역시 "손해보험사는 실손의료보험을 운영하는 당사자로 건강관리서비스를 통한 국민 건강증진에 직간접적으로 영향이 있다"며 "건강관리서비스에 보험사 참여를 제한하는 것은 자동차 보험 사업자가 교통사고 예방활동을 하지 못하게 하는 것고 동일하다"고 강조했다.