세제 부문에서는 하반기부터 부동산임대공급가액명세서 미제출 가산세 적용 모든 주류에 주된 원료의 원산지 표시제도 등이 새롭게 도입된다. 7월 1일 이후 과세기간부터는 부동산 임대사업자가 부가가치세를 신고할 때 부동산임대공급가액명세서를 제출해야 한다. 제출하지 않으면 미제출 수입 금액과 부실기재 금액의 1%에 해당하는 금액이 가산세로 부과된다. 다자녀가구가 취득하는 자동차 1대에 대한 취득세 및 등록세 감면 폭이 50%에서 100%로 확대됨에 따라 지방세 감면 확대분에 대해서도 농특세(감면세액의 20%)를 비과세한다. 7월 5일부터 2012년 12월 31일까지 취득해 등록하는 자동차에 적용된다. 또 7월 1일부터는 주류의 상표나 용기에 원료의 명칭 및 함량 주된 원료의 원산지를 표시해야 한다. 외국으로부터 물품을 수입해 신고하는 경우 원칙적으로 담보 제공 없이 통관할 수 있도록 관세 무담보제도를 시행한다. 다만 최근 2년간 관세법 위반 사실이 있는 등 관세채권의 확보가 곤란한 예외적인 때에만 담보를 제공하도록 할 예정이다. 현금영수증 의무발급대상 업종도 확대된다. 건당 30만원 이상 거래에 대한 현금영수증 의무발급 대상 업종에 공인노무사업 유흥주점업 산후조리원이 추가된다. 금융 부문에서는 6월 13일부터 개정된 여신전문금융업법 시행으로 신용카드 결제 대상에 저축성 보험상품을 포함한 보험상품이 포함된다. 금전 채무의 상환 금융투자상품 등 대통령령으로 정하는 금융상품 사행성게임물 등을 제외하고 모두 결제할 수 있도록 한 것이다. 7월 1일부터는 금융채무불이행자가 취업 시 받는 임금을 채무로 상환하고 채용기업에 대해선 정부가 지원하는 고용보조금 외에 금융권조성펀드에서 고용보조금을 추가로 지급하는 '신용회복과 일자리 모두 찾기' 프로젝트가 시행된다. 채용기업에는 현행 정부보조금(1년간 최대 540만원)에 추가해 연간 최대 270만원의 금융권 보조금이 지급된다. 저축은행도 은행 종합금융 등 타 금융권과 같이 유동성 비율을 원칙적으로 100% 이상으로 유지하도록 감독규정을 개정해 7월 1일부터 적용한다. 은행이 대출 고객에게 보험이나 펀드 가입을 강요하는 이른바 '꺾기' 등 불공정 영업행위를 금지하고 예금·대출 광고를 할 때 이자율의 범위와 산정법 등을 명확히 표시토록 한 개정 은행법이 11월 18일부터 시행된다.