■이 시각 특징주- 박진희 동양종금증권 강남골드지점 차장 현대상선과 현대엘리베이터가 급등하는 가운데 시장전체적으로 연말 마지막 장을 맞아서 종목들이 빠르게 움직이는 모습을 보이고 있다. 보험업종의 경우 그 동안 자동차 보험문제 때문에 계속 주가가 많이 빠져 있었는데 이번 자동차 보험법이 보험사들에게 유리하게 개정되어 어제에 이어 오늘도 강세를 보이고 있다. 보험주들이 올해 내내 약했던 것이 한꺼번에 터지고 있는 듯 하다. 어제 조정을 받았던 조선주도 반등에 나서는 모습이다. 현대중공업과 현대미포조선 등이 강한 모습을 이어 가고 있다. 건설주는 최근 며칠 동안 상승했었는데 오늘은 약간 숨고르기를 하고 있다. 상승하는 종목으로는 삼성카드가 에버랜드 지분과 관련해 강세이다. 하락하는 종목으로는 GS가 있는데 다시 대우조선해양에 눈독을 들이고 있다는 나오며 급락하고 있다.전체적으로 고르게 등락하고 있지만 등락폭이 큰 종목은 눈에 띄지 않는다. 특징주로는 GS 보험업종 등을 꼽을 수 있겠다. 오늘 장 관심주 'OCI(010060)' 오늘 장 관심주는 OCI다. 최근 유가가 100달러 돌파를 눈 앞에 두자 대체 에너지 관련해 관심이 많아지는 것 같다. 2차전지 관련주를 비롯해 태양광 등에 관심이 몰리고 있다. OCI는 태양광과 관련된 주식이다. 그제까지는 조정을 받았는데 지금은 지난 번 상승 중에 일어났던 갭을 메우면서 다시 저항대 돌파를 눈앞에 두고 있다. 신규 매수자는 32만원부근에서 크게 무리가 없는 가격대로 접근할 수 있다고 본다. 추가 상승한다면 직전 고점인 34만원부근까지는 반등할 수 있는 가능성이 있기 때문에 향후 테마 관련해서 볼 수 있겠다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)