금일 코스피 지수는 2031.10P(1.71%상승) 코스닥 지수는 501.61P(1.07%상승)로 마감했습니다. 전일 미국 재정절벽 우려가 상원의원회의에서 타결되면서 나스닥 2% 급등과 함께 국내 증시도 외국인 매수세 동반으로 순응하는 모습이였습니다. 정치 테마주로 분류되어 있는 박근혜 당선인 관련주 아가방컴퍼니 보령메디앙스가 상한가를 보이며 상승랠리를 이어갔습니다. 증권 의료정밀 전기-전자 업종이 강세를 보였으며 시가총액 상위 종목 삼성전자(+3.55%) 현대차(-1.14%) POSCO(+3.30%) 현대모비스(-0.17%) 기아차(-0.35%)로 자동차 관련주가 약보합 내지 하락세를 보였습니다. 코스닥 특징 섹터로는 새 정부 정책과 관련해 엔젤산업 출산장려정책 관련주가 강세를 보였습니다. ■ 코스피 & 코스닥 주요 특징주를 알아봅니다. ▲ 기아차(000270): 현대차와 함께 국내 완성차 업계를 선도하며 K5~K9 브랜드로 해외시장 모멘텀을 고려한 해외시장 공략으로 실적 우위가 두드러지는 업체로 2012년에 전년대비 7%대의 판매 증가율을 기록했다는 재료 소진. 미래에셋증권 19만주 매수세 유입. ▲ 메리츠화재(138040): 손해보험 및 겸영 가능한 보험과 이를 위한 자산운용 등을 주요사업으로 영위하는 업체로 부분별 자동차 보험 가입 가능에 따른 자동차 보험료 적자 우려로 약세. 동양증권 7만1천주 매수세 유입. ▲ LIG손해보험(002550): 손해보험 및 겸영 가능한 보험과 이를 위한 자산운용 등을 주요사업으로 영위하는 업체로 부분별 자동차 보험 가입 가능에 따른 자동차 보험료 적자 우려로 약세. 한국증권 7만주 매수세 유입. ▲ 동국실업(001620): 조선선재 동국S&C 등 5개 상장사의 실질적인 지주회사로 협폭 냉연강판과 산세강판 등을 생산하며 시가하락에 따라 전환가액을 기존 5049원에서 3643원으로 조정. 동양증권 2만4천주 매수세 유입. ▲ 보루네오(004740): 가정용 사무용 아파트 등의 주거생활 가구를 생산 판매하는 업체로 국내를 뛰어넘어 글로벌 가구업체로 거듭날 것이라는 단기 급등. IBK투자증권 2만4천주 매수세 유입. ▲ 한국타이어월드와이드(000240): 축전기/기계/금형 제조 판매 및 타이어를 주요 사업으로 제조 판매하는 업체로 인도네시아 및 중국의 생산 공장의 흑자 전환 기대감 부각. 메릴린치증권 8만3천주 매수세 유입. ▲ 한글과컴퓨터(030520): PC 및 스마트폰 오피스용 소프트웨어를 공급하는 업체로 MS 소프트웨어의 시장 점유율이 줄면서 수혜주로 부각되면서 단기 급등 구간. 하나대투 2만주 매수세 유입. ▲ 진양제약(007370): 순환계용약과 소화기관용약을 주로 생산하는 의약 업체로 연말 배당락 이후 주가 단기 조정 구간. 모건스탠리 3만4천주 매수세 유입. ▲ 포스코 ICT(022100): LED조명 스마트그리드 클라우드 컴퓨팅 등 새로운 사업을 모색하며 해외 경쟁력을 보강하고 있는 IT서비스 업체로 포스코 자회사의 구조 재편 이슈로 단기 조정. 대우증권 5만2천주 매수세 유입. . 무단 전재 및 재배포 금지]