국토부 자동차관리법 일부개정법률안 공포·시행.보험사기 가담시 형사처벌 이외에 등록취소 사업정지 등의 행정처분 보험사기에 가담한 정비업자에 대한 처벌이 강화됐다. 국토해양부(장관 권도엽)는 23일 자동차관리사업 분야의 신뢰성 제고를 위해 '자동차관리법' 일부개정법률안을 공포한다. 먼저 보험사기에 가담해 거짓으로 자동차를 정비하는 자동차 정비업자에 대해 사업의 취소 또는 정지 처분 할 수 있는 근거를 마련했다. 개정안은 공포 즉시 시행된다. 정비의뢰자와 담합해 거짓으로 견적서와 명세서를 작성·발급해 부정하게 보험료를 청구하는 경우 형사처벌(사기죄)이 가능하지만 청구 금액이 크지 않은 경우가 많아 실제 처벌수준은 미미한 수준에 그치기 때문이다. 국토부 관계자는 "형사처벌 이외에 등록취소 사업정지 등의 행정처분할 수 있는 근거를 마련함으로써 자동차 정비업자와 결탁한 보험사기를 미연에 방지할 수 있을 것"이라고 기대했다. 또한 정부가 자동차관리사업의 등록 기준 및 절차에 대한 가이드 라인을 마련토록 했다.(공포 6개월 후 시행) 현행법에서는 자동차관리사업 등록의 기준 및 절차를 지방자치단체의 조례로 정하도록 규정하고 있어 지방자치단체별로 등록 기준 및 절차가 서로 다를 뿐만 아니라 자동차관리사업의 특성을 적절히 반영하지 못하는 등의 문제가 발생하고 있었다. 이번에 자동차관리사업의 등록 기준 등의 범위를 국토해양부령으로 정하고 그 범위 내에서 시·도 여건에 따라 정하도록 함으로써 자동차관리사업의 선진화 및 현대화를 도모할 수 있을 전망이다. 이와 함게 자전거 캐리어와 같은 외부장치를 자동차의 후면에 부착하는 경우 별도의 외부장치용 자동차 등록 번호판을 부착할 수 있도록 했다.(공포 1년 후 시행) 개정안과 관련 자세한 사항은 국토해양부 홈페이지( http://www.mltm.go.kr) 행정안전부 전자관보( http://gwanbo.korea.go.kr)를 참조하거나 국토해양부(자동차정책과 02-2110-8691)로 문의하면 된다. 세계일보