#화물트럭 운전사인 A씨(60)는 시동을 건채 정차중인 차에서 내리다 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪치는 사고를 당했다. A씨는 뇌수술을 받았으나 결국 이틀 후에 사망했다. 이에 유족들은 A씨의 자동차보험 자손사고 사망보험금 1억원을 보험사에 청구했다. 그러나 보험사는 "약관상 보상하는 손해가 아니다"며 보험금 지급을 거절했다. 본인의 실수로 미끄러져 사망한 만큼 차량 사고로 인한 사망이 아니라는 이유였다. 이 같은 경우 예전에는 관련 보험금을 받을 수 없었다. 하지만 앞으로는 주·정차중인 자동차에서 떨어져 사망하거나 다치더라도 자동차보험으로 보상받을 수 있을 전망이다. 9일 금융감독원 분쟁조정위원회는 "주·정차중인 운전자가 화물트럭 운전석에서 내려오다 떨어져 사망한 사고를 차 보험으로 인정 보상해야 한다"고 결정했다. 분쟁조정위원회는 "운전석이 높아 다른 차량보다 하차중 낙상할 개연성이 높다면 이 건도 운송수단으로써의 본질이나 위험에 기인해 발생 약관상 자기신체사고에 해당한다"고 설명했다. 금감원은 업계 차원에서 차량의 소유 사용 관리개념에 주행뿐 아니라 주·정차중인 경우를 포함하고 사고원인을 차량 자체의 위험과 도로환경 등 주변환경의 위험으로 구분해 이중 하나라도 해당하면 자손사고로 인정하는 등 명확한 보상처리기준을 마련하라고 권고했다. 김태경 금감원 분쟁조정총괄팀 부국장은 "이번 결정은 다른 차량보다 운전석이 높아 낙상의 위험이 크다면 이에 따른 사고도 보상해야 한다는 내용으로 차량구조의 특성을 고려한 최초의 사례"라며 "향후 유사분쟁에도 큰 영향을 미칠 것"이라고 말했다.