장남식 전 LIG손해보험 사장(60·사진)이 1일 신임 손해보험협회장으로 취임했다. 장 회장은 이날 서울 수송동 손보협회에서 열린 취임식에서 자동차보험 경영환경 개선을 최우선 과제로 꼽았다. 그는 "할인할증제도 변경이 합리적으로 정착되도록 하고 자동차 보험료가 적정 수준으로 조정되도록 노력하겠다"며 "단기처방과 중장기과제를 동시에 추진해가겠다"고 말했다. 장 회장은 손해보험의 사회적 안전망 기능에 대해서도 강조했다. 그는 "세월호 사고를 계기로 안전이 곧 성장이라는 패러다임 전환이 이뤄졌다"며 "손해보험이 '적극적인 위험관리자'로서 사회안전망 구축에 역할을 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 관료가 아닌 민간 출신 손보협회장은 메리츠화재 출신의 박종익 전 회장이 임기를 마친 2002년 이후 약 12년 만이다. 장 회장은 민간 출신으로는 세 번째 손보협회장이다. 그는 부산 출생으로 부산고와 서울대 사회학과를 졸업했다. 이후 1980년 범한해상화재(현 LIG손보)에 입사해 미국지점장 업무보상총괄 부사장 영업총괄사장 경영관리총괄 사장 등을 거쳤다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지