현대하이카다이렉트 보험왕에 서경선씨 선정 온라인 자동차 보험 전문회사인 '현대하이카다이렉트'는 14일 2009 회계연도 베스트 콜센터 상담직원 대상에 서경선씨(34)를 선정했다고 밝혔다. 서씨는 입사한 지 1년여 만에 전화 상담을 통해 18억 원의 보험계약을 성사시켰다. 1년 간 서씨가 전화로 만난 고객은 3만5000여 명으로 하루 평균 150여명 꼴이다. 이는 보통 상담직원이 하루 100여통의 전화 업무를 처리하는 것과 비교할 때 1.5배 많은 수치로 회사에서 그는 '영업의 신'이라 불린다. 서씨의 영업 비결은 '긍적적인 사고'와 '선택과 집중'이다. 그는 "늘 새로운 고객을 만나 회사의 좋은 상품을 안내한다는 사명감을 가지고 긍정적인 마음으로 업무에 임한다"고 밝혔다. 특히 그는 "전화를 통해 고객의 목소리를 듣다보면 1분 이내에 고객이 '보험가입을 할 지 안할 지' 감이 오기 때문에 계약 가능한 고객에게 집중할 수 있다"며 "고객이 가입의사가 없을 때 매몰차게 거절하면 한 통이라도 전화를 더 걸 수 있어 더 낫다"고 웃었다. 서씨는 전화 상담의 매력에 대해서는 "아이를 키우면서 주 5일 근무와 정시 출퇴근이 가능하고 다른 직종에 비해 상대적으로 높은 급여를 받을 수 있다"며 "취업을 희망하는 전업주부가 있다면 적극 추천하고 싶다"고 밝혔다 그렇다면 보험왕이 추천하는 자동차보험 가입 요령은 무엇일까?그는 "온라인 자동차보험에 가입하는 고객들은 자동차 보험에 해박하면서도 매우 꼼꼼하게 보험료를 비교한 후 가입한다"며 "최근 외제차가 많이 늘어나는 만큼 소액의 보험료만 추가로 지불하고 대물한도를 1억 원 이상으로 높이는 것이 꼭 필요하다"고 조언했다. 한편 이날 시상식에서는 금상에 서민정씨와 박미정씨 등 총 30명도 수상의 영광을 차지했다.