수출위기는 아직 끝나지 않았다. 지난 달 우리나라 수출액는 전년 동기 대비 28.3% 급감했다. 지난 1~4월 평균 수출 감소율 23.4%를 웃도는 암울한 수치다. 51억 달러에 달하는 무역흑자는 올 5월 수입액이 지난해 같은 달과 비교해 40.4% 급감하면서 나타난 반사이익에 불과하다. 전세계 금융위기는 이제 최대 고비를 넘겼다는 조심스런 평이 나오고 있지만 우리나라 수출경기는 여전히 '빨간 불'이다. .5% 증가)를 제외한 전 제품의 수출이 전년 동기 대비 하락세를 기록했다. 그 동안 한국경제를 지탱했던 선박류 조차 수출액이 감소세로 돌아섰다. 품목별 수출 증감률은 전년 동월 대비 가전 -54% 자동차 -54% 자동차 부품 -38% 철강 -33% 일반기계 -28% 반도체 -24% 선박 -18% 무선통신기기 -14% 등이었다. 지역별 수출액은 대양주에서만 이례적으로 수출이 168.4% 늘었을 뿐 나머지 지역은 모두 두 자릿수(퍼센트 기준) 수출 감소율을 보였다. 지난달 1~20일 기준 수출액 증감률은 전년 동기 대비 미국 -20% 중국 -22.8% 일본 -36.3% 유럽연합(EU) -20% 아세안 -27.1% 중동 -30.1% 중남미 -32.1% 등 이었다. 정만기 지식경제부 무역정책관은 "작년 5 6월부터 국제유가가 본격적으로 상승해 100달러 선까지 갔다"면서 "전년 대비 올 5월 수입액이 크게 감소한 것은 지난 해 고()유가 따른 '기저효과(비교대상 수치가 지나치게 높거나 낮은 탓에 현 지표가 상대적으로 나쁘거나 좋게 보이는 현상)'"라고 설명했다. 수출 감소에 대해 정 정책관은 "조선 선박 인도량이 일정상 크게 늘지 않았다"면서 "지난달 초 노동절 어린이날 등 연휴에 따른 조업일수 감소 영향도 있다"고 전했다. . 수출액이 줄고 수입액은 더 줄어 나타나는 '불황형 무역흑자'는 우리경제의 장기적 성장 잠재력이 감퇴하고 있다는 부정적 징후다. 최근 경제회복 기대를 높이는 몇몇 지표가 발표되고 있지만 수출 경기에 있어서 만큼은 침체 기조가 역력하다. 실질적 수출 경기를 보여주는 일 평균 수출액에서 침체 지속 양상은 뚜렷이 나타난다. 지난달 일 평균 수출액은 12억8000만 달러로 지난 4월 12억7000만 달러와 큰 차이가 없다. 작년 5월 일 평균 수출액 17억2000만 달러와 비교해 올 4월 수출액은 4억4000만 달러 가량 낮다. 지경부는 수출 감소세가 오는 8 9월 이후나 돼야 둔화할 것으로 예상하고 있다. 두 자릿수(억달러 기준) 무역수지 흑자의 경우 환율 유가 등이 급변하지 않는 이상 당분간 계속될 것으로 지경부는 전망하고 있다. 정부는 이와 관련해 수출보험 확대 해외 판촉 지원 등 수출경기 회복을 위한 정책 지원을 계속하기로 했다. 이 실장은 "수출경기 회복은 올 4/4분기나 돼야 가능할 것"이라면서 "특히 이달은 북핵 등 여러가지 악재가 산재해 있어 정부는 물론 기업의 설비투자 확대 노조의 파업 자재 등 공동의 협력이 무엇보다 필요한 때"라고 강조했다. - `헤럴드