12일 한 중앙 일간지 1면 하단에 게재된 ‘전국 렌터카 사업자’의 광고. 이들은 “정부의 ‘고가차 관련 자동차보험 합리화 방안’이 렌터카 업계를 말살한다”고 주장했다. 지난해 3월 경남 거제시 한 도로에 정차해 있던 람보르기니를 SM7이 뒤에서 박은 모습. 이 사고는 보험금을 노린 자작극으로 결론났다./ 거제경찰서 제공 BMW520 같은 외제차를 타고 가다 사고가 나도 쏘나타 같은 동급 국산차로 빌려야 하는 ‘고가() 자동차 보험 개선안' 시행을 두 달 여 앞두고 렌터카 업체들의 반발이 거세지고 있다. 정부는 지난해 일부 고가 차량 차주가 수리비나 렌트 비용으로 보험금을 과다하게 청구하는 관행을 막기 위해 ‘자동차 보험 합리화 방안'을 발표했었다. 이에 따르면 오는 3월부터 교통사고가 나서 수리 기간에 렌터카를 빌리는 경우 외제차 차주도 본인 차와 똑같은 수입차 대신에 배기량과 연식이 비슷한 국산 차량을 이용해야 한다. 하지만 렌터카 업계는 이 같은 정부 방침이 “실손 보상 원칙에 위배되고 렌터카 업계를 고사시킨다”면서 강하게 반발하고 있다. 이들은 정부가 제도 시행을 강행할 경우 민사 소송은 물론 헌법 소원도 진행하는 등 법정 다툼도 불사하겠다고 벼르고 있다. 렌터카 업계 “정부 정책은 실손 보상 원칙에 위배” 반발 전국 렌터카사업 종사자 일동은 12일 한 중앙일간지 1면에 광고를 게재하고 “렌터카 사업자 말살하는 자동차보험 표준 약관 개정을 즉각 중단하라”고 요구했다. 이들은 정부가 지난해 11월 발표한 고가 차량 관련 자동차보험 합리화 방안이 ‘렌터카 사업을 말살하고 국민의 희생을 강요한다’고 주장했다. 정부는 자동차 사고 대차 시 ‘동종 차량(피해 차량과 배기량·제조사·차량 모델이 동일한 차량)’ 대신 ‘동급 차량(배기량 및 연식이 유사한 차량)’의 최저 요금을 지급하는 방식으로 표준 약관을 개정하기로 했다. 예컨대 BMW520이 사고가 났다면 쏘나타나 K5와 같은 동급의 국산차를 렌트해야 하는 것이다. 렌트 기간도 현행 ‘수리가 완료될 때까지’에서 ‘통상의 수리기간’으로 바뀐다. 이와 관련 렌터카 업계는 정부 방침이 실손 보상 원칙에 위배된다고 주장하고 나섰다. 전국렌터카사업조합연합회는 “금융당국이 손해보험업계 의견만 관철해 제 식구 감싸기 형태로 ‘자동차보험표준약관’ 개정을 추진했다”며 “민법상 실손보상 원칙을 위반하는 것은 물론 통상 마찰 우려도 있다”고 지적했다. 이들은 또 약관이 개정되면 렌터카 업체 상당수가 고사하고 업계 종사자들도 대거 실직할 것이라고 주장했다. 한 업계 관계자는 “렌터카 업체 중에는 고급 외제차만 전문으로 하는 곳도 적지 않다”며 “약관이 개정되면 이런 회사는 전부 도산하고 20~30대 젊은 직원들이 실업자가 된다”고 말했다. 중고 벤틀리 차값 1억인데 렌트비로 6000만원 물어줘 정부의 이번 자동차 보험 제도 개선안은 과도한 보험금 누수를 막기 위해 마련됐다. 아무리 오래된 중고 수입차라도 사고가 날 경우 같은 급의 신형 수입차를 렌트하는 해묵은 관행이 전체 자동차 보험료를 인상하는 요인이 됐다는 것이다. 실제로 수입차 사고시 렌트비가 총 수리비와 비슷하거나 웃도는 경우가 흔하다. 2014년 말 기준 국내 수입차 등록 수는 전체 차량의 5.5%(111만대)에 불과하지만 지급된 렌트비는 전체 차량 사고에 지급된 렌트비의 31%(1352억원)에 달했다. 또 수입차의 평균 렌트비는 137만원으로 국산차(39만원) 대비 3.6배 높다. 보험개발원에 따르면 수입차 사고의 52.5%는 렌트비가 수리비 가격의 절반을 넘었다. 수입차 사고 시 두 대 중 한 대 꼴로 배(수리비)보다 배꼽(렌트비)이 더 큰 셈이다. 비싼 수입차 렌트비를 물어주느라 생계를 위협당하는 사례도 적지 않다. 지난해 국산차 운전자가 고가 수입차인 벤틀리를 들이받았다가 한 달 렌트비로 6000만원을 물어준 사례도 있었다. 비슷한 연식의 벤틀리가 중고차 시장에서 6000만~1억원에 거래된다는 점을 고려하면 렌트비로 수입차 한 대 값을 물어준 셈이다. 금융위원회 관계자는 “민법도 과다 보상을 금지하고 있는데 현행 차보험 약관은 오히려 이를 위반한 것”이라며 “전 세계 어떤 나라도 사고 발생시 동일 차량을 렌트하는 곳은 없다”고 말했다. 이 관계자는 또 “국내 수입차 시장 점유율이 10%를 넘을 것으로 보이는데 더 늦기 전에 이런 잘못된 관행을 개선해야 한다”고 덧붙였다. 금융당국 “1700만 운전자 보험료 인하 혜택 누릴 것” 렌터카 업계는 이번 제도 개선이 손해보험사를 위한 편파적인 정책이라고 주장한다. 렌터카 업계 관계자는 “수입차 사고시 동급 차량으로 대차가 가능해지면 지급 보험금이 줄어 대기업인 보험사만 이득”이라며 “이는 대기업과 중소기업의 상생을 강조하는 정부 정책과도 맞지 않다”고 지적했다. 이에 대해 정부와 손보업계는 오히려 대다수 국민들에게 보험료 인하 혜택이 돌아갈 것이라고 맞서고 있다. 정부와 손보업계는 이번 제도 개선으로 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)이 줄어들 것으로 전망했다. 손해율이 낮아지면 보험사들이 보험료를 인하할 수 있는 여지가 커진다. 금융위 관계자는 “과도한 수입차 렌트비 부담이 다수의 국산차 운전자에게 전가되는 문제점을 개선하기 위해 약관을 개정하는 것”이라며 “자동차 보험 손해율이 떨어지고 나가는 돈(보험금)이 줄어 들면 혜택은 1700만명의 보험 가입자에게 돌아갈 것”이라고 말했다.