지속되는 불경기로 인해 가구 소득과 소비 증가율이 금융위기 이후 최저 수준으로 떨어졌다. 통계청에 따르면 지난 1분기 가구당 월 평균 소득은 419만3000원으로 작년 동기 대비 1.7% 상승했지만 이는 물가 상승률을 고려하면 0.3% 상승에 불과하다. 소비 지출은 254만3000원으로 작년보다 1% 감소했고 소득 가운데 소비로 지출하는 비중을 나타내는 평균 소비성향은 75%로 2%p 떨어져 위축된 소비 심리를 반영하고 있다. 상황이 이렇다 보니 소비자들의 소비성향이 바뀌고 있다. 그 대표적인 예가 바로 비교습관이다. 자동차보험 같이 의무적으로 비용이 나가야 하는 곳에서 이런 성향이 두드러진다. 자동차보험업계에서 최근 '철새 가입자'라는 신조어가 등장할 정도다. 이전에는 자동차보험을 갱신할 때 기존에 가입했던 보험사에서 연장하는 경우가 많았지만 소비패턴이 변하면서 비교를 거쳐 저렴한 보험상품을 찾아 가입하는 사례가 많아지고 있는 것. 이때 지출을 줄이기 위해 저렴한 보험상품을 찾는 이들에게 온라인 자동차보험이 안성맞춤이다. 온라인의 경우 설계사 수당 등의 추가 사업비가 적어 오프라인 상품에 비해 최대 20%까지 저렴한데 비교견적서비스를 이용하면 최저 보험료 상품을 선택할 수 있다. 여러 정황상 앞으로도 온라인을 통한 자동차보험 가입은 더욱 활성화 될 것으로 보인다. 보험비교사이트( https://www.의 오수영 팀장은 "보험사별 자동차보험료가 다른 이유는 보험사별 위험 통계율이 다르기 때문"이라며 "각 보험사가 위험 통계율을 바탕으로 보험료를 수시로 변경하기 때문에 1년마다 갱신할 경우 가장 저렴한 보험사가 작년과 다른 경우가 많으며 보험료가 크게는 35%까지 차이가 날 수 있다"고 설명했다. 따라서 자동차보험 가입시 다양한 보험사를 취급하는 보험비교사이트를 이용하는 것이 보험료를 절약하는 한가지 방법이 될 것으로 보인다. 실시간 재테크 창업정보의 모든 것 머니위크| deux1004@