조직개편 통해 8개팀 신설 보상·상품개발 업무 분화책임경영·사업비절감 기대 삼성화재는 고객만족경영과 과감한 조직개편 단행으로 국내 손해보험 1위 자리를 굳건히 유지하고 있다. 고객만족과 금융소비자 보호 등의 교육을 위해 이달 출범한 삼성화재 '서비스 아카데미' 직원들이 파이팅을 외치고 있다. 삼성화재가 '차별화' 전략으로 명실상부한 업계 1위로 자리매김하고 있다. 자동차보험 손해율 상승으로 경영여건이 악화되고 있음에도 'SCS'로 고객 다잡기에 나선 것이다. SCS(.)는 삼성화재만의 핵심 경영가치를 말한다. 세심한 고객관리는 물론 신속하고 진정성 있는 업무처리에 최선을 다하겠다는 의미다. 실제 지난해 4월 이후 국내 손해보험업계는 차보험 손해율의 지속적인 상승으로 침체기를 맞았다. 지난해 11월 자동차보험 손해율은 전년 동기 대비 4.8%포인트 악화됐다. 이 같은 차보험 손해율 급증에도 삼성화재는 '고객만족경영'과 '과감한 조직개편 단행'으로 국내 손해보험 1위 자리를 더욱 굳건히 하고 있다. ■한층 강화된 자동차보험본부 26일 금융투자업계에 따르면 삼성화재는 지난해 11월 잠정 매출액과 영업이익 모두 전년 동기 대비 1.4% 24.4% 증가한 1조3679억2800만원 861억7900만원을 기록했다. 당기순이익도 전년 동기 대비 34.3% 증가한 620억4200만원을 돌파하며 견조한 실적을 보였다. 하지만 자동차보험부문의 손해율이 문제였다. 손해율이 급증한 탓에 대다수 손해보험사 모두 적자가 지속됐기 때문이다. 손해보험업계에 따르면 지난해 12월 삼성화재의 자동차보험 손해율은 지난해 11월 대비 11.2% 오른 95.1%인 것으로 나타났다. 현대해상(95.0%) 메리츠화재(99.2%) 역시 자동차 보험 부문에서 큰 손해를 봤다. 이에 따라 삼성화재는 지난해 12월 초 '상품별 책임경영 체제'로 전환을 단행했다. 조직개편이 이뤄지기 전에는 보상서비스본부와 마케팅실에서 전 보험 상품의 보상업무와 상품개발을 맡다 보니 개별 상품 분야만의 특성을 파악하는데는 한계가 있었기 때문이다. 특히 이번 조직개편으로 자동차보험본부 내 보상기획팀 상품개발팀 등 8개 팀이 자동차보험과 관련된 모든 업무를 전담하게 돼 전문성이 한층 강화됐다는 평가다. 특히 독자적인 자동차보험본부의 출범으로 자동차보험 분야만의 적정 사업비 산출과 지출 관리까지 가능해져 사업비 절감 실현까지 노릴 수 있게 됐다. 삼성화재 관계자는 "그동안 자동차 보험 부문의 적자상태가 지속됐지만 이번 조직개편을 계기로 R & R(.)를 명확히 해 수익성 개선이 이뤄질 수 있을 것으로 본다"고 전망했다. 삼성화재에 대한 증권업계의 평가도 긍정적이다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "지난해 3·4분기 원수보험료와 당기순이익은 전년 동기 대비 7.4% 38.0% 증가한 4조1700억원 1664억원을 달성할 것으로 보인다"며 "본(RBC) 비율도 406%에 달해 적극적인 영업 정책이 가능하고 이에 따라 주주환원 정책이 꾸준하게 유지될 수 있다는 점도 눈여겨볼 필요가 있다"고 설명했다. ■차별화된 고객경영 삼성화재는 '고객 중심의 견실경영' 실현을 위해 다각적인 노력을 해오고 있다. 삼성화재는 손해보험업계 최초로 '고객패널제도'를 시행 10년 이상 이어오고 있으며 지난 22일에는 임직원과 재정위험컨설턴트(RC)를 대상으로 한 교육전담 조직인 '서비스 아카데미'를 새롭게 개설하기도 했다. 서비스 아카데미는 8명의 교육인력이 전담 배치돼 현장의 고객만족활동을 기획하고 고객접점에 대한 서비스 컨설팅을 맡는다. 또 삼성화재는 지난해 초 최고경영자 직속의 최고소비자보호책임자 담당 임원을 임명하고 소비자 정책팀을 신설하는 등의 조직 개편을 하기도했다. 삼성화재 관계자는 "최근 금융권 신뢰도 제고와 함께 금융소비자 보호가 화두로 떠오르고 있다"며 "서비스 아카데미 개설을 기점으로 고객 서비스를 업계 최고 수준으로 끌어올려 모든 업무에 고객을 최우선으로 둘 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다. 한편 국제신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S & P)는 지난해 삼성화재 등급을 A+(긍정적)에서 AA-(안정적)로 상향 조정했다. 또 삼성화재는 미국 보험사 신용평가사인 A.M Best로부터 2년 연속 A++ 등급을 획득했다. 최고등급을 받은 보험사는 국내에서는 삼성화재가 유일하다. 아시아에서도 일본 동경해상뿐이다. 또 삼성화재는 지난해 국가고객만족도(NCSI)조사에서 13년 연속 1위를 기록하기도 했다.