의료기관을 무분별하게 검찰에 고발하는 민원이 제기되고 있다는 지적이다. 22일 대한의사협회(이하 의협)는 삼성화재 중앙보상서비스센터에서 의료기관에 '경미한 교통사고 환자의 입원진료 관련 안내문' 발송하고 통원치료를 하지 않았다는 이유로 의료기관을 무분별하게 검찰에 고발한다는 회원의 민원이 제기되고 있다고 밝혔다. 보험회사에서 추측하는 경미한 환자를 통원치료하지 않고 입원치료 했다는 이유로 의료기관을 고발하고 또한 자동차보험진료수가분쟁심의회가 존재하고 있음에도 불구하고 분쟁심의회의 절차를 이용하지도 않은 채 민사소송을 제기하는 행태는 보험회사의 명백한 횡포라고 주장했다. 또한 자보분쟁심의회의 설립목적 및 기능을 무시하는 처사라고 지적했다. 이에 의협은 "삼성화재의 부당한 횡포에 대한 즉각적인 시정조치와 향후 재발 방지를 요청하며 또한 자보분쟁심의회의 심사절차를 이용해 의료기관과 보험회사간의 불필요한 분쟁이 일어나지 않도록 적극 협조해 주길 바란다"고 전했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.