신한금융투자는 9일 자동차보험 손해율 하락에 따라 손해보험사들의 3분기(10~12월) 실적 개선이 기대된다며 업종 투자의견 `비중확대`를 유지했다. 최선호주는 삼성화재(000810)와 LIG손해보험(002550)을 제시했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "손해보험사들이 3분기에도 뛰어난 실적을 보일 것으로 전망된다"며 "원수보험료는 전년동기대비 14.8% 순이익은 27.2% 이상 증가할 것"이라고 밝혔다. 3분기 실적 개선의 가장 큰 요인으로는 자동차보험 손해율 개선(하락)을 꼽았다. 송 연구원은 "3분기 자동차보험 손해율은 계절적 영향으로 소폭 상승하겠지만 전년동기와 비교하면 7.9% 하락할 것으로 보인다"며 "여타 조건이 같은 경우 손해율이 1%포인트 하락하면 영업이익이 평균 3% 이상 개선된다는 점에 주목할 필요가 있다"고 분석했다. 그는 "자동차보험 제도개선 효과 반영 휘발유가격 강세와 경기둔화에 따른 운행대수 제한 3분기 날씨가 매우 온화했다는 점 등이 손해율에 긍정적으로 작용할 것"이라고 설명했다. 그는 또 "4분기에도 채권가격이 여전히 강세를 보일 것으로 판단하며 이에따라 보험사들의 자산운용 수익율에 대한 고민은 깊어질 것"이라며 "다만 운용자산이 빠르게 늘고 있다는 점과 고정금리 비중이 생명보험사들보다 작다는 점은 긍정적"이라고 덧붙였다.