KS-QEI(한국사용품질지수) / 자동차 정비 블루서비스는 현대자동차가 한 걸음 더 나아가는 고객 서비스 및 애프터서비스를 위해 마련한 프로그램이다. 현대자동차의 승용 RV 소형 상용차종을 보유한 고객이면 누구나 무상으로 가입할 수 있다. 고객 개개인의 차량 점검ㆍ수리 이력 관리를 할 수 있는 차량 관리 서비스를 제공하고 블루포인트라 칭하는 마일리지 프로그램을 이용해 주유 자동차보험 숙박 영화 식음료 등 다양한 생활 제휴 분야에서 할인 혜택을 제공하고 있다. 블루서비스의 차량 관리 서비스는 자동차 고장을 사전에 예방하고 긴급한 상황에 처한 고객을 구호하는 것을 목적으로 한다. 단순히 고장이 발생해 정비소에 입고되면 보증수리를 제공하는 기존 수동적인 형태에서 벗어난 것이다. 또한 주행 중 갑작스러운 고장이나 사고를 당한 회원을 위해 간단한 차량 응급조치를 돕는 24시간 긴급출동서비스와 주행이 불가능한 차량을 20㎞까지 무상으로 견인해 주는 사고차 무상 견인 서비스 등이 있다. 김충호 현대차 사장은 "모든 변화의 최후 지향점은 고객이 될 것"이라며 "이를 통해 궁극적으로 고객에게 사랑받는 기업이 되고자 한다"고 밝혔다. 자동차와 관련된 고객의 일상생활의 질을 향상시키는 것도 블루서비스의 목표다. 고객의 차량 관리 및 운영에 소요되는 비용을 절감할 수 있도록 제휴 자동차보험 가입 때 일정 금액을 블루포인트로 적립하거나 사용할 수 있게 했고 전국 호텔 리조트에서 객실이나 식음료를 할인된 금액으로 이용하도록 했다. 제휴 주유소에서 적립 혜택도 마련했다. 현재 프리미엄 차종을 보유한 고객에게는 상기 기본적인 생활 제휴 서비스뿐만 아니라 인천공항 발레파킹 및 라운지 이용 등 고객의 생활 수준에 맞는 각종 편의서비스를 제공한다. 블루멤버스 회원은 블루핸즈와 당사 영업 지점ㆍ대리점 그리고 다양한 생활 제휴처를 통해 블루포인트를 적립 또는 사용할 수 있다. 대표적으로 현대자동차를 새로 구입하거나 재구매하는 회원은 블루포인트를 차급별로 최소 3만포인트에서 최고 15만포인트까지 적립받을 수 있고 자신이 보유한 포인트로 차량 구입 대금의 일부를 결제할 수 있다.