이르면 이달 말부터 캠핑카와 푸드트럭 등에 대한 튜닝을 허용하는 등 튜닝산업 활성화를 위해 정부가 나선다. 정부는 17일 부총리 주재로 국토부 산업부 등이 참석하는 경제관계장관회의를 열고 자동차 튜닝산업 진흥대책을 내놨다. 정부 대책에 따르면 자동차 튜닝과 관련한 승인절차를 간소화하고 완성차 보험사 등과 함께 튜닝 산업 활성화에 나선다. 그러나 전조등을 포함한 안전과 직결된 부품에 관한 튜닝은 합동단속에 나선다. 정부는 우리나라의 튜닝 시장이 5000억원 규모로 전 세계 튜닝시장의 1.6%에 불과해 활성화가 필요하다고 판단하고 오는 2020년까지 시장규모를 4조원으로 늘리고 현재 1만여 명 규모인 튜닝산업 일자리를 4만 명까지 늘리기로 했다. 이를 위해 튜닝부품 인증제를 도입하고 고가의 튜닝 부품을 장착했어도 보험사가 이를 받아들이도록 관련 보험상품을 개발한다. 또 자동차 제조사가 순정품이 아닌 경우 보증수리를 거부하는 약관도 수정할 계획이다. 자동차 튜닝 활성화를 위해 완성차 업체가 튜닝회사에 반제품 상태의 차를 판매할 수 있도록 '제작단계별 자기인증제'를 도입하고 소량생산 자동차에 대해 별도 인증제를 도입해 다양한 차종을 생산할 수 있도록 배려한다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &