대신증권은 메리츠화재(000060)에 대해 2014년은 자동차보험 손해율과 장기위험 손해율 상승으로 수익성이 악화되었지만 2015년에는 점진적인 개선이 기대된다며 2014년 4분기 순이익은 IBNR 추가적 적립 등 일회성 비용 반영과 높아진 손해율 때문에 215억원으로 전년동기대비 43.6% 감소할 것으로 전망했다. 한편 11월 순이익은 사업비율은 2.3%p 하락하였지만 전 보종의 손해율이 전년동월대비 상승하며 합산비율이 상승해 투자수익률이 41bp 하락했기 때문에 84억원으로 전년동월대비 29.9% 감소 하였다고 분석했다. 또한 영업일수 감소 효과로 인하여 장기 위험손해율은 전월대비 13.5%p 개선되었지만 전년동월대비로는 여전히 4.5%p 높은 수준을 시현하였고 자동차보험 손해율은 높은 수준을 유지하고 있으며 일반보험 손해율은 동사의 매출 확대 전략에 힘입어 안정적인 수준을 유지하고 있다고 판단했다. 12월에는 계절적으로 손해율이 상승하며 IBNR 추가적립이 예정되어 있어 순이익은 11월대비 감소할 것으로 전망되며 1월 실손담보 요율 인상을 앞두고 G.A를 중심으로 절판효과가 발생하고 있어 G.A 매출 비중이 높은 동사의 인담보 신계약 판매가 12월에 크게 증가할 수 있을 것으로 예상했다. .손해보험동부화재삼성화재한화손해보험롯데손해보험흥국화재