메리츠종금증권은 보험업종에 대해 연내 추가적인 기준금리 인하 가능성에도 불구하고 오히려 더 이상의 인하 가능성이 소멸된다는 점에서 불확실성 해소로 접근할 필요가 있고 투자이익률 정체에도 운용자산 증대효과로 투자이익은 완만한 증가를 예상했다. 또한 RBC 규제 완화 배당성향 확대 가능성 등 우호적 외부 환경으로 긍정적 투자 센티멘트를 형성해 장기위험손해율 상승은 신계약 유입 감소 및 2009년 표준화 이후 실손보험 위험 요율 미갱신이 원인이며 2015년 요율 갱신을 통해 안정화 될 것으로 전망했다. 메리츠종금증권은 보험업종 탑픽으로 메리츠화재와 한화손해보험을 제시하면서메리츠화재(000060)는 자동차손해보험 구조 개선 효과가 본격화되며 자동차손해보험 손해율 안정화 전망과 2014년 기준 5대 원수사 중 가장 높은 배당성향 유지 중이며 높은 대주주 지분율로 향후 배당성향 확대 가능성도 높다고 지난했다. 또한 한화손해보험은 2위권사와의 위험손해율 gap 축소로 인해 이익이 빠르게 정상화 되고 있으며 5년 갱신형 보장성 보험의 갱신이 4~9월에 집중되어 있어 2~3분기에도 위험손해율 하락 트렌드는 지속될 전망으로 휴대폰 재보험 미수금을 일부회수하면서 관련 이슈가 완전 소멸된 점도 긍정적이라고 진단했다. . >