해외 여행자 보험사기가 판을 치고 있다.일반적으로 보험 사기는 자동차 사고 등에 의한 것이 주를 이뤘지만 해외여행이 일반화되면서 귀금속 등 고가품을 잃어버렸다며 보험금을 허위로 청구하는 수법을 쓰고 있다. 인천공항경찰대는 지난달 국내 A항공사 직원인 ㄱ씨(29·여)를 사기 혐의로 불구속 입건했다. ㄱ씨는 2008년 9월부터 수차례 해외 여행을 다니면서 명품 가방 등 고가품을 도난당한 것처럼 속여 보험사로부터 8차례에 걸쳐 600여만원을 가로 챈 혐의를 받고 있다. A항공사 수하물팀에서 분실 접수업무를 맡은 ㄱ씨는 출국하기전 여행자 보험에 가입한 뒤 해외 여행때 분실이나 도난 신고를 하면 보험사에서 이를 확인할 수 없다는 것을 알고 구입하지도 않은 고가품을 도난 당한 것처럼 자신이 직접 도난 접수 확인서를 작성해 보험금을 타내는 등 자신의 직업을 이용한 것으로 드러났다. 경찰은 ㄱ씨 이외에서 여행자 보험사기만 전문적으로 하는 전 여행사 직원 ㄱ(40)씨 등 관련자 80여명에 대해서도 수사를 벌이고 있다. 경찰은 "ㄱ씨가 올 초부터 여행자 보험에 가입한 뒤 보험금만 1억원 정도를 타 낸 것으로 보고 있다"고 밝혔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른