- 렌터카 대여료 20% 주던 교통비 30%로 올리기로 - 교통비 택하는 고객늘려 보험사 부담·분쟁 줄이려는 취지 자동차사고 피해자가 차량 수리기간 중 보험사로부터 받는 교통비가 50% 이상된다. 하루 평균 평균 3만2000원 가량 인상되는 셈이다. 금융감독원은 차량 수리기간 중 보험사가 렌터카 비용이나 교통비를 지급하는 현행 대차료 제도를 이 같이 개선하기로 했다고 31일 밝혔다. 이를 위해 금감원은 내년 상반기 중 보험업 감독규정 시행세칙을 고쳐 현재 렌터카 대여료의 20%로 정해져있는 교통비를 30% 수준으로 높이기로 했다. 보험개발원 조사에 따르면 2010년 3월말 현재 전국 평균 대차료(렌터카 대여료)는 31만1609원. 대차료의 20%인 비대차료(교통비)를 30%로 올리면 가입자가 받는 교통비는 하루 평균 6만4322원에서 9만6483원으로 3만2161원 오른다. 금감원이 비대차료를 인상하는 것은 자동차 사고시 렌터카 대여보다 교통비를 받는 쪽을 택하는 가입자를 늘리기 위해서다. 지금도 교통비를 택하는 고객이 전체의 3분의2 정도로 훨씬 많다. 금감원 관계자는 "매일 차량이 필요한 고객은 렌터카를 선택하지만 그렇지 않은 가입자는 현금을 받을 수 있는 교통비를 선호하기 때문"이라고 설명했다. 렌터카를 선택하는 가입자가 훨씬 적긴 하지만 보험사에는 더 부담이다. 교통비를 택하는 가입자에게 지급하는 것보다 다섯배(현행 기준)나 많은 렌터카 대여료를 지급해야하기 때문이다. 지난해 기준으로 보험사가 교통비를 택한 고객 132만명에게 지급한 보험금은 620억원이었다. 반면 렌터카 대여료를 선택한 가입자는 61만명에 불과한데도 보험금은 1883억원이 들었다. 렌터카 대여료가 기본적으로 교통비보다 더 비싸기도 하지만 렌터카 회사가 일반 고객과 달리 대차용 렌터카 대여료를 더 비싸게 책정한 것도 원인이다. 청주 소재 S렌터카에서 NF소나타를 하루 동안 빌릴 경우 일반 렌터카 대여료는 10만원이지만 보험사고 대차용 대여료는 21만2000원으로 두 배 이상 비싸다. 과도한 보험금 청구를 둘러싼 보험사와 렌트업체간 분쟁이 빈번하게 발생하는 원인이 되고 있다. 금감원은 렌터카 대여 기준도 보다 명확히 해 보험사와 렌트업체의 분쟁소지를 줄이기로 했다. 지금은 보험사가 렌터카 대여료를 고객에게 지급하지만 앞으로는 보험사가 렌트업체와 제휴를 통해 미리 책정된 가격에 렌터카를 직접 제공하기로 했다. 렌터카 대여료의 기준도 `전국적인 영업망을 가진 대형 렌트업차의 대여료`로 구체화했다. 금감원은 "보험사의 대차비용이 줄어 보험금 누수가 방지되고 분쟁도 크게 줄 것으로 기대된다"며 "고객 입장에서도 대차수요 감소에 따른 보험금 절감부분이 비대차료 인상재원으로 사용되므로 경제적 이익을 기대할 수 있다"고 말했다. 또 "줄어든 렌터카 비용으로 교통비를 지원하는 것인 만큼 보험사에도 부담이 없고 보험료가 인상되지도 않을 것"이라고 말했다.