르노삼성 준중형 세단 내년 1월부터 SM3 티볼리 등 국산차와 BMW 3시리즈 벤츠 S클래스 등 일부 외산차의 자기차량 보험료가 인상된다. 자차보험료 책정 기준 중 하나인 차량모델 등급이 변경되기 때문이다. 보험개발원은 최근 1년간(2016년 7월~2017년 6월) 자동차보험 차량모델별 경험실적 통계를 분석해 차량모델등급을 조정하고 내년 1월부터 적용할 계획이라고 21일 밝혔다. 자동차보험 자차손해담보는 개인용과 업무용 승용차에 대해 차량모델별로 보험료를 차등 적용하며 이를 위해 차량모델을 26등급으로 구분해 운영한다. 등급이 전년보다 개선되면 보험료가 떨어지고 등급이 악화되면 보험료가 올라간다. 손해실적에 의한 차량모델등급 분석 결과 조정대상 288개 모델중 178개 모델의 등급이 변경된다. 국산차는 222개 조정대상 중 개선 114개 악화 31개 유지 77개로 나타났다. SM3 티볼리 SM6(배기량 2000cc) QM6(배기량 2000cc) 코란도C 등은 등급이 내려가 반면 모닝 포르테 K3 SM5(배기량 2000cc) 그랜저 신형 등은 등급이 개선됐다. 외산차는 66개 조정대상 중 개선 17개 악화 16개 유지 33개다. BMW는 5시리즈 일부 모델과 7시리즈만 등급을 유지했고 3시리즈를 비롯해 대부분 모델의 차량 등급이 악화됐다. 벤츠 S클래스 랜드로버 디스커버리 등도 등급이 나빠졌다. 반면 캠리 벤츠 뉴E클래스 아우디 A4 A6 A7 지프 등은 전년보다 좋아졌다. 성대규 보험개발원 원장은 "제작사는 수리비 절감을 위한 부품가격 인하 설계개선 노력 등을 통해 차량모델등급을 개선해야 한다"며 "보험개발원은 차량을 크기 인승 세부트림 등으로 구분·분석하는 등 지속적인 빅데이터 분석을 통해 차량별 위험도 차이가 보험료에 합리적으로 반영할 수 있도록 노력할 계획"이라고 말했다. 다만 차량모델등급은 차량의 손상성 수리성에 대한 평가이므로 안전성 우수성 등 다른 차량 평가요소와 구별할 필요가 있다. 자세한 차량모델등급 정보는 보험개발원(www.kidi.or.kr) 홈페이지 내 '차량기준가액'에서 조회하거나 보험개발원 부설 자동차기술연구소(www.kart.or.kr) 홈페이지 내 '차량모델별등급' 조회를 통해 확인할 수 있다.