지난해 12월 발표한 자동차 보험 개선안이 제 모습을 갖춰가게 될 것으로 보인다. 개선안에 포함된 내용 중 아직 시행되지 않은 보험할증료 진료수가체계 개선 사항이 시행을 위해 본격 시동에 들어갔다. 21일 보험업계에 따르면 보험할증료 제도 개선을 위한 보험업법 시행령이 이달 말 입법예고될 예정이다. 진료수가체계 개선도 현재 관련 내용을 담은 법안이 이달 22일 국회 소관 상임위인 국토해양위원회에 상정될 예정이다. 우선 보험할증료 제도 개선은 교통법규 위반으로 인한 보험료 할증 대상을 범칙금 납부자에서 과태료 납부자까지 확대시키는 것이 주된 내용이다. 운전자가 교통법규를 위반할 경우 범칙금과 함께 벌점이 부과된다. 벌금 납부 기한 안에 범칙금을 납부하더라도 벌점은 기록에 남아 보험료 할증 대상자가 되는 것이다. 그러나 범칙금을 기한 내 납부하지 않아 `과태료'로 처리된 경우에는 벌금은 범칙금보다 많이 내게 되지만 범칙금으로 인한 벌점은 사라져 보험료 할증 대상에서 제외됐다. 때문에 돈을 조금 더 내더라도 보험료 할증 대상이 되는 것을 막기 위해 일부러 벌금을 기한내에 납부하지 않아 범칙금이 아닌 과태로 납부자로 처리되도록 한 경우도 발생했던 것이다. 이같은 문제를 해결하기 위해 과태료 납부자도 할증대상에 포함시켜 교통법규 위반자는 예외 없이 보험료가 할증되도록 한다는 것이다. 이를 시행하기 위해서는 과태료 납부자에 대한 신상정보를 전달하는 것에 대한 관리 책임을 명시하는 새로운 규정이 필요했는데 해당 내용을 포함한 보험업법 시행령이 이번 달 말 입법예고 될 예정이다. 진료수가체계 개선도 본격적인 시행 검토에 들어간다. 그동안 자동차보험 환자와 건강보험 환자에게 적용되는 진료수가 가산율이 달라 같은 치료인데도 자동자보험 환자에게는 더 비싼 치료비가 부과됐다. 개선안은 이 진료수가 가산율을 합리적으로 바꾸고 진료비 심사를 전문기관에 위탁해 허위ㆍ과잉 진료비로 인한 분쟁을 막겠다는 것이다. 현재 한나라당 장광근 의원이 자동차보험 진료비 심사를 건강보험 평가원에 위탁하는 내용을 담은 법안을 제출한 상태로 이달 임시국회에서 논의될 예정이다. 금융위 관계자는 "국회 법안통과를 상당히 긍정적으로 보고 있다"며 "국회에서 법안이 통과되면 개선안 시행에 본격적으로 박차를 가할 수 있을 것" 이라고 말했다. 반면 본격적인 시행에 위해 거쳐야 할 난항도 남아있다. 진료수가의 경우 의료비 문제와 직결된 사안인만큼 의료기관의 반발이 예상되고 있기 때문이다. 보험할증제도도 장기적인 관점에서 나온 개선안이라 눈에 보이는 개선 효과를 보기에는 상당 기간 시간이 필요할 것이란 지적도 있다. 금융위 관계자는 "보험할증료는 사실 미래지향적인 관점에서 시작한 것이기 때문에 실제효과가 나타나려면 시간이 다소 걸릴 것"이라고 말했다. 그럼에도 불구하고 보험사들은 자동차보험개선안을 통한 손해율 개선에 큰 기대를 갖고 있는 모습이다. 보험업계 관계자는 "시행에 많은 이해관계가 얽혀있는 점이 있어 본격 시행에 시간이 걸리고 있지만 본격적으로 시행되면 자동차보험 손해율 개선에 큰 효과를 볼 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 한편 자동차보험개선안은 금융위를 비롯해 금감원 국토부 보건복지부 경찰청 공정거래위원회 등 6개 부처가 논의해 지난 12월에 발표한 것이다. 개선 내용 중 현재 시행 중인 `자기부담금 비례형' 등의 제도는 손해율 개선에 일정부분 효과가 있는 것으로 평가되고 있다. 당초 `보험할증제도'와 `진료수가 체계 개선도 올 상반기에 추진한다는 계획이었으나 관련 규정 개선 등의 이유로 아직 시행되지 않고 있다. sjpark@