자동차보험회사로부터 수리차량의 렌트비를 부풀려 타낸 렌트카 업체 이들과 공모한 차량 운전자들이 적발됐다. 금융감독원은 7일 서울방배경찰서와 공조해 자동차보험회사로부터 수리차량의 렌트비를 부풀려 타낸 렌트카 대표 유○○(남 47세) 및 영업소장 김○○(남 43) 등 12명을 검거하고 검찰에 사건을 송치했다. 이들은 2007년 2월부터 2012년 9월까지 461회에 걸쳐 5억여원의 보험금을 부당 수령한 혐의를 받고 있다. 금감원에 따르면 이들은 실제로는 차량을 대여하지 않고 렌트계약서를 허위로 작성하거나 렌트 기간을 부풀리거나 차종을 실제 렌트카보다 고급차량으로 조작하는 수법으로 보험금을 타냈다. 보험회사가 차량 렌트계약에 대한 사실조사가 어렵고 계약서 사본만으로 렌트비를 지급하는 관행을 악용했다. 특히 정비업체 렌트카 업체 대표 사고차량 운전자 등이 공모한 보험사기도 적발됐다. 정비업체의 사고현장 출동직원으로 근무하는 김○○(남 34세)는 렌트카업체에 본인 소유차량 14대를 지입()해 렌트카업도 병행하면서 렌트카업체 대표 사고차량 운전자인 석○○(남 30세) 등 31명과 공모해 차량 렌트계약서를 허위로 작성하고 보험금을 수령 사고차량 운전자(임차인)와 50:50으로 배분했다. 서울방배경찰서는 보험사기사건에 연루된 사고운전자(임차인) 석○○ 등 31명에 대해 공모혐의 등을 추가조사 중이다. 금감원은 이번 사건이 보험회사의 허술한 보험금 지급 관행에서 비롯된 점이 있다고 보고 보험회사에 보험금 지급업무에 철저를 기하도록 지도했다. 또 유사한 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사기관과 협조해 조사를 확대할 계획이다. 한편 렌트카를 사용하는 피해자도 '렌트카업체에서 보험금을 나눠먹자'는 등의 부당한 권유를 받았을 경우에는 단호히 거절해 보험사기에 연루되지 않도록 주의할 필요가 있으며 주변에서 이와 같은 행위를 인지하는 경우 금융감독원 보험범죄신고센터(전화 : 1332 인터넷 http://insucop.fss.or.kr)로 적극 신고해 달라고 당부했다. jhkim@