경북 경주-포항간 자동차전용도로 경주대곡터널 인근 대곡 교차로 앞에서 운행 중이던 승용차에 불이나 긴급 출동한 소방대원들이 화재를 진압하고 금융당국이 자동차사고 과실비율 분쟁을 줄이고 보험사 간 '과실 나눠먹기' 등 오해를 불식시키기 위해 발 벗고 나섰다. 현장조사 업무절차를 개선하고 '과실비율 안내 표준 스크립트'를 마련하는 등 안내를 강화할 방침이다. 금융감독원과 손해보험협회는 이같은 내용이 담긴 자동차사고 과실비율 분쟁 예방을 위한 제도개선 사항을 내년 1월부터 전면 시행할 예정이라고 3일 밝혔다. 지난 5월 발표한 '국민체감 20대 금융관행 개혁'의 일환으로 앞서 자동차보험과 관련해서는 '자동차사고 과실비율 인정기준' 개선 및 자동차보험금 지급내역서 개선 등이 추진된 바 있다. 올해 10월 말 현재 금감원에 접수된 자동차사고 과실비율 관련 분쟁조정 신청건수는 총 1336건으로 전년 동기(855건) 대비 109%나 증가했다. 자동차보험 관련 전체 분쟁조정신청 건수인 3950건의 34%에 해당된다. 분쟁발생 요인을 분석한 결과 과실 현장조사 단계에서는 보험사의 사고조사가 부실 또는 부당하다며 현장조사 업무처리에 대한 불만이 주원인이었다. 이어 과실비율 협의 단계에서는 보험사 간 '과실 나눠먹기'가 의심되는 등 투명성이 낮다는 점이 잇따라 지적됐다. 과실비율 결정 단계에서도 객관적인 기준이나 근거에 따라 과실비율이 결정된다는 점에 대한 소비자들의 신뢰성이 부족한 것으로 조사됐다. 이에 금감원과 손보협회는 보험사의 자동차사고 현장조사 업무절차를 개선하고 과실비율 인정기준 및 주요 결정사례와 관련된 정보제공을 강화하기로 했다. 우선 12월말까지 보험사 별로 사고조사 매뉴얼을 전면 보완하고 직원 교육을 실시해 조사부실 등 전형적인 불만 발생을 차단하기로 했다. 또 현장에서의 단정적인 과실판단을 지양하고 문의 시 정형화된 '과실비율 결정절차 안내자료'를 배포해 혼란을 방지하기로 했다. 각 진행 단계별로 과실비율 협의·결정 과정에 대한 안내를 강화해 담합 등 오해를 불식시키고 '과실비율 안내 표준 스크립트'를 마련해 직원 교육을 실시해 과실비율 결정근거 및 불복절차 등에 대한 안내도 강화할 계획이다. 아울러 주요 과실비율 결정사례를 누구나 쉽게 열람할 수 있도록 손해보험협회 홈페이지를 개편해 정보제공 범위를 확대하고 과실비율 분쟁의 효율적인 처리를 위해 구상금 분쟁심의위원회의 심의인력 보충 및 기능 강화도 추진할 예정이다. 금감원은 "과실비율 관련 업무절차의 정형화를 통해 '보험사 간 과실 나눠먹기' 등 불합리한 오해 발생 가능성을 사전에 차단할 계획"이라며 "정보제공 강화를 통해 과실비율 판단기준에 대한 국민들의 이해도를 높이고 과실비율 결정근거에 대한 신뢰성도 높일 수 있다"고 밝혔다. junoo5683@