인피니티 코리아는 자사 세단 Q50이 ‘2015 상반기 자동차 안전도 평가(이하 KNCAP)’에서 역대 수입자동차 최고 점수인 92.1점을 획득 가장 안전한 차로 선정됐다고 밝혔다. 인피니티 Q50이 기록한 안전도 종합평가 92.1점은 이번 상반기 결과를 포함 1999년 KNCAP 평가가 시작된 이래 수입자동차 1위에 해당하는 기록이다. 국토교통부는 보행자 안전성 주행 안전성 충돌 안정성 사고예방 안전성 등 네 가지 분야 결과를 토대로 안전도 종합평가를 내렸다. 이 중 인피니티 Q50은 보행자 안전성 주행 안전성 부문에서 평가 대상 차종 중 가장 높은 점수를 받으며 종합등급에서도 1등급을 받았다. 인피니티 코리아 이창환 총괄은 “Q50은 이미 국내 각종 시상식을 통해 ‘올해의 차’ ‘올해의 디자인’ ‘에너지위너상’ ‘올해의 브랜드 대상’ 등을 수상하며 차량의 성능 디자인 효율성을 인정 받은 모델”이라며 “유로 NCAP(Euro NCAP) 이상의 엄격한 평가 기준으로 실시된 이번 KNCAP을 통해 안전성까지 입증 받으며 명실공히 가장 우수한 차량이라는 것이 증명됐다”고 소감을 밝혔다. Q50은 ‘세이프티 실드(Safety Shield)’를 바탕으로 전방 추돌 예측 경고 시스템(PFCW) 액티브 레인 컨트롤(Active Lane Control) 전방 추돌 경고 시스템(FCW) 등 첨단 안전 기술을 대거 탑재하고 있다. 해외에서도 미국 도로교통안전국(NHTSA) 신차 평가제도(NCAP)에서 최고 안전 등급인 별 5개 획득한 바 있으며 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 자동차 안전도 테스트에서 최고 등급인 톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)에 선정됐다. 한편 인피니티 코리아는 최근 최첨단 고성능 세단 Q50S 에센스를 라인업에 새롭게 추가하며 고객 선택의 폭을 넓히고 있다. 이로써 Q50 라인업은 파워트레인 및 트림에 따라 디젤 모델 Q50 2.2d 프리미엄(4430만원) 익스클루시브(4970만원) 하이브리드 모델 Q50S 에센스(5690만원) 하이테크(6190만원)로 확대됐다.