'진화'된 대출상품 속속 등장온라인 상품'u-보금자리론' 최저 금리 3.36%담보로 제공한 주택 화재 땐 1000만원 보상도 금융권 대출상품의 혜택이 커지고 있다. 주택담보대출은 금리가 최저 연 3.3%대까지 내려왔고 전세자금 대출 보증 대상은 넓어졌다. 주택뿐만 아니라 은행에서 돈을 빌려 자동차를 살 수 있게 됐고 보험 기능이 추가된 '진화'된 상품도 속속 등장하고 있다. 한국주택금융공사가 출시한 'u-보금자리론'은 온라인 주택담보대출 상품으로 최저금리 3.36%를 자랑한다. 은행권 코픽스 연동 주택담보대출 금리가 3.57∼6.15%에서 고시되고 있는 점으로 미뤄보면 상대적으로 저렴하다. 덕분에 주택금융공사가 지난 1일부터 홈페이지를 통해 대출신청을 접수한 결과 상담 예약이 5000건을 넘어설 정도로 인기를 끌고 있다. 최저금리 혜택을 보려면 만기 15년 이상에 '금리 설계형'으로 가입해야 한다. 고객은 대출 초기 최장 3년 동안 변동금리를 적용받는데 이때 최저금리가 적용된다. 변동금리 적용 기간이라도 고객이 원하는 시점에 고정금리로 전환할 수 있으며 물론 3년 후에는 고정금리가 적용된다. 고정금리는 최저 5.20%(15년 만기)다. 신규 취급액 기준으로 6개월마다 금리가 변하는 자금조달비용지수(코픽스·KOFIX) 연동형 상품에 가입해야 최저금리 혜택을 볼 수 있다는 점도 알아둬야 한다. 설정비는 본인이 부담해야 하고 이자율 할인 옵션까지 선택해야 최저금리가 보장된다. 이자율 할인 옵션은 고객이 대출금의 0.5%를 선납하면 해마다 0.1%씩 금리를 깎아주는 제도로 만기가 5년이 넘어야 고객에게 유리하다. 대출조건을 완화한 점도 눈에 뜨인다. 기존에는 주택 소유자만 가능했으나 배우자의 주택을 담보로 할 수 있도록 했고 가입연령 제한을 이전 만 20∼65세에서 20∼70세로 완화했다. 대출금 상환방식도 균등분할상환방식 이외 체증식 상환방식을 추가했다. 오는 21일부터 도입되는 이 방식은 대출받은 초기에는 돈을 조금씩 내다 소득이 늘어나는 후기에는 많이 내도록 해 새내기 직장인 등 사회 초년생에게 유리하다. 대출을 받으려면 보금자리론 인터넷 홈페이지(www.e-에서 상담을 신청하면 된다. 공사의 상담 직원이 전화로 상담을 진행하며 주택금융공사 지사에서 발송한 서류를 토대로 대출 적격 여부를 심사받는다. 공사는 고객 편의성을 위해 대출 신청 때 입력해야 하는 항목을 종전 70여개에서 20여개로 줄였다. 대출을 승인받으면 기업은행과 삼성생명 창구를 통해 돈을 받을 수 있다. 공사는 아울러 오는 18일부터 부채가 많은 기초생활수급가구 세대주라도 일정 요건을 충족하면 1500만원까지 전세자금 대출에 대한 보증을 서주기로 했다. 공공임대사업자가 채권보전을 해주면 2600만원까지 가능하다. 신용회복 프로그램을 이용하는 이들에 대한 전세자금 대출 보증 한도도 기존 1000만원에서 1500만원으로 늘렸다. 단 신용회복지원기관에 채무변제금을 24회 이상 납부한 세대주 등으로 대상이 제한된다. 결혼 예정자의 경우 보증 신청이 가능한 시점을 결혼예정일 1개월 이내에서 2개월 이내로 확대했고 임대차 계약을 맺기 전에 미리 보증 가능금액과 승인 여부를 확인할 수 있도록 함으로써 금융소외 계층이 전세자금 대출을 쉽게 받을 수 있도록 했다. 대출상품의 '변신'은 은행권에서도 두드러진다. 자동차 대출 상품이 대표적인 예다. 신한은행을 시작으로 우리·하나·광주은행이 관련 상품을 출시했다. 이들 상품은 취급수수료와 근저당 설정이 없어 할부금융사에 비해 금리가 저렴하다고 은행 측은 주장한다. 은행 체크카드로 결제하면 일정액을 현금으로 돌려주고 자동차 대출 갈아타기도 가능하다. 다만 은행 상품을 이용하려면 상대적으로 캐피털사나 카드사보다 높은 신용도를 요구받는다. 대출상품에 보험기능이 결합한 신상품도 이목을 끈다. 신한은행은 은행권 최초로 보험금으로 주택담보대출을 상환해주는 서비스를 하고 있다. 주택담보대출을 이용하는 고객이 상해로 사망하거나 후유 장해를 겪을 때 보험금으로 대출금액(최고 3억원)을 상환해주고 담보 재산의 손해를 보전해주는 '신한 내 집 안심 프로그램'을 시행 중이다. 가입대상은 신규 주택담보대출 고객과 은행이 정한 기한 내에 CD(양도성예금증서) 연동 상품을 코픽스 연동으로 전환하는 고객이다. 고객은 대출을 받으면 즉시 무료로 보험에 가입되며 보험료는 은행이 전액 부담한다. 담보로 제공한 주택이 화재로 인해 가재도구 손해가 발생할 경우 1000만원 한도에서 보상하며 주택의 화재가 타인의 주택으로 번져서 배상책임이 발생할 경우에는 3억원 한도에서 보상받을 수 있다. ■코픽스 기준 주택담보대출상품 금리 은 행 명 상 품 명 대출기간 최저금리 최고금리 한국주택금융공사 u-보금자리론(설계형) 최고 30년 3.36% 3.56% 국민은행 KB COFIX연동 모기지론 최고 35년 3.61% 5.21% 신한은행 신한장기모기지론 최고 30년 4.16% 4.98% 우리은행 우리아파트론 20년만기 최고 35년 3.66% 4.88% 하나은행 COFIX하나아파트모기지론 최고 30년 3.67% 5.17% 외환은행 YES변동금리모기지론 최고 30년 3.57% 5.06% 한국씨티은행 COFIX연동담보대출 최고 30년 3.86% 5.46% S C 제 일 은 행 New퍼스트홈론 최고 30년 4.06% 4.96% 자료:은행연합회(10일 기준)