고향가는 길 안전운전에도 신경 쓰셔야 겠습니다. 귀성 차량이 집중되는 연휴 전날과 귀경 전쟁이 시작되는 추석 당일에 특히 사고가 집중되는 것으로 나타났습니다.가 보도합니다. '민족의 대이동'이 있는 추석연휴. 교통사고가 특히 집중되는 날은 연휴 전날과 추석 당일입니다. 2007년부터 지난해까지 3년간 추석연휴기간 자동차보험 가입자의 교통사고 발생현황을 조사한 결과 연휴 전날과 추석 당일 인명피해 사고가 평소보다 크게 늘어나는 것으로 나타났습니다. 특히 장거리 귀경차량이 몰리는 추석 당일의 경우 운전자가 거주하지 않는 지역에서 발생한 대인사고가 평소보다 배 이상 급증한 것으로 조사됐습니다. 시간대별로는 저녁 6시부터 밤 10시 사이와 새벽 4시부터 6시 사이에 사망사고가 집중됐습니다. "한가한 시간대에 이동을 하기 위해서 새벽 시간대에 운전을 많이 하게 되는 경향이 있고요. 전날 피곤하고 음주로 인해서 숙취가 아직 안 깬 상태에서 운전을 하는 경향이 높기 때문에 사고가 많은 것으로 나타났습니다." 친지 방문이나 성묘 뒤 술을 마시고 운전대를 잡는 사람이 늘면서 중대법규 위반 사망사고의 30% 이상이 음주운전때문에 발생하는 것으로 나타났습니다. 사고를 예방하기 위해서는 혼잡이 예상되는 추석 연휴 전날과 추석 당일을 피하고 장거리 운전에 앞서 음주를 삼가하고 충분한 휴식을 취하는 것이 좋습니다. YTN 윤현숙입니다.