잘못 가입한 보험은 과감한 리모델링이 필요하지만 절대로 해약해선 안 되는 보험도 있다. 이번 ‘재테크의 여왕’은 웬만하면 해약해선 안 되는 보험에 대해 맞춤형보험정보 제공 ‘마이리얼플랜’에 자문했다. ①2000년대초 가입한 연금보험! 최근 저축성 보험의 최저 보증 이율은 연 2%대다. 간혹 3%대 상품이 있다면 상당히 높은 고금리 상품이다. 하지만 2000년대 초반까지 판매된 고정금리형 저축성보험 상품은 대부분이 두 자리 수익률을 보장한다. 고정 금리가 아닌 변동금리형 연금상품이라도 최저 보증이율은 요즘 출시된 상품보다 높다. 최저보증이율이 4~5%대 라면 요즘 같은 저금리 상황에서는 무조건 이익이다. 만약 이 때 가입한 상품은 아직까지 보유 중이라면 절대로 해지해선 안 되는 상품 중 하나다. ②10년 된 암보험! 적어도 10년 이상 지난 암보험 및 질병 진단금 보험은 유지해야 하는 보험이다. 평균 수명이 길어지고 의술이 발달하면서 암 보험의 보장 내용도 달라지기 때문이다. 같은 암이라고 일반암이냐 소액암이냐에 따라 보장의 범위가 달라진다. 갑상생암의 경우 예전에는 일반암으로 분류됐지만 지금은 소액암으로 분류된다. 이 때문에 동일한 갑상생암 진단을 받아도 보장의 범위가 훨씬 축소됐다. 기본적으로 보장성 보험은 ‘구관이 명관’이라는 옛 말이 있듯이 대체로 오래된 보험상품의 구성이 좋은 경우가 많다. 게다가 오래전에 가입한 상품은 같은 조건이라면 조금이라도 젊었을 때 가입한 것이므로 보험료가 저렴할 수밖에 없다. ③과거 의료실비보험!의료실비 보험도 이왕이면 오래된 보험이 낫다. 무엇보다 다른 보험과의 중복 보상이 된다는 점이 가장 큰 혜택이다. 2009년 9월 30일 이전까지 가입했던 일반상해 의료실비는 자동차보험이 중복 보상이 된다. 하지만 지금은 둘 중 한 가지로만 보상 가능하다. 또 2003년 9월 30일 이전 가입한 일반상해의료실비보험 자동차보험이나 산재보험 및 건강보험공단의 의료까지 모두 중복보장이 됐다. 그야말로 전설의 보험이다. 2013년 초까지 가입이 가능했던 의료실비 역시 돌아갈 수 없는 좋은 조건이다. 갱신 보험료가 올라도 가입 당시 보장 내용이 만기까지 보장된다. 만약 2000년 초 고금리 저축상품과 10년 혹은 그 이상 된 오래된 암보험 및 진단금 보험 혹은 오래된 의료실비보험의 해약을 권한다면? 분명히 보험에 대한 정보가 별로 없거나 수수료에 급급한 일부 옳지 못한 설계사일 수 있다.