손보사·정비업·의료계 등 이해당사자 공청회…"과도한 정비·의료수가 해결 선행" 지적 만성적자 구조의 자동차보험산업을 정상화하기 위해서는 과도하게 책정돼 있는 정비수가와 의료수가를 재정비하고 보험사기를 근절하는 한편 손보사의 초과사업비 해소 방안을 함께 마련해야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 이경주 홍익대 경영학과 교수는 21일 "자동차보험의 구조적 문제는 손해율에 직접적인 영향을 미치는 교통사고 발생률이 높다는 점"이라며 "교통법규준수 유도 운전중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청 금지 교통법규위반 할증 제도 개선 등을 통해 사고 발생률을 낮춰야 한다"고 주장했다. 이 교수는 또 "일부 정비업체의 과잉 수리와 의료기관의 과잉 의료비 청구 등으로 인한 보험금 누수 보험사기와 무사고자와 사고자에 대한 차별이 미흡한 요율체계도 개선할 필요가 있다 "고 지적했다. 그는 이어 "자동차보험 진료수가를 일원화하고 정비요금 공표제를 폐지하는 한편 진료비 심사의 전문기관 위탁 수리전 견적서 제공 등으로 인적ㆍ물적 담보 비용을 줄이는 노력이 필요하다"고 강조했다. 이 교수는 이날 오후 보험개발원이 '자동차보험 제도 개선'을 주제로 개최하는 공청회에서 이 같은 주장을 펴기로 했다. 이날 공청회에는 기승도 보험연구원 전문연구위원 김헌수 순천향대 교수 이득로 손보협회 상무 전대진 전국자동차검사정비사업조합 실장 정영호대한병원협회 보험위원장 등도 토론자로 참석할 예정이다. 자동차보험 전문가들은 손보사도 초과사업비를 해소하는 등의 노력으로 보험료 인상을 자제할 필요가 있다는 지적이다. 전문가들은 이를 위해서는 정비요금의 과당인상을 막고 자동차보험 수가와 건강보험 수가를 일원화하는 것이 긴요하다는 데 의견을 같이하고 있다. 정비요금 인상에 따른 보험료 반영이 신규 계약부터 적용돼 보험료가 반영되지 않은 기존계약은 이미 지급한 보험금 증가액의 절반에 해당하는 보험금이 추가 지급되는 결과를 초래해 향후 손해율 악화를 부른다는 현행 보험료 체계의 문제점도 지적하고 있다. 일각에서는 정부 주도로 정비요금이 인상 발표되면서 부실한 정비업체의 퇴출 등 시장경쟁질서에 의한 정비업계의 구조조정을 저해하고 있다는 지적도 있다. 한 전문가는 "정비요금의 인상을 통해 손쉽게 수익을 창출함으로써 정비업체의 경영부실을 국민에게 전가시키는 결과를 초래해왔다"며 "이는 정비업계의 과당경쟁구조의 악순환을 가속 시켜왔다"고 강조했다. 한편 보험개발원에 따르면 올해 11월말 기준 자동차보험 손해율은 86.5%에 이르는 등 8월 이후 넉달 연속 손해율 80%를 넘긴 것으로 나타났다. 손해율이란 자동차보험사가 가입자로부터 거둬들인 보험료중 보험금을 지급된 금액의 비율을 말한다. 적정 손해율 70.9% 대비 매우 높은 수준을 기록하고 있어 손보사들은 2010회계연도 상반기(2010년 4월∼9월) 기준 자동차보험 사업 분 - 헤럴드