자동차 운행거리를 단축한 운전자에게 최대 7만원의 보험료를 돌려주는 '녹색자동차보험'이 오는 8월 출시된다. 한화손해보험은 31일 서울 플라자호텔에서 환경부 부산광역시 수원시와 '녹색자동차보험' 시범사업을 위한 업무 협약식을 개최했다. 녹색자동차보험은 온실가스 배출을 줄이기 위해 보험에 가입한 차량이 주행거리를 단축한 만큼 탄소배출권을 주고 이를 보험료로 환급해주는 상품이다. 시범 지방자치단체인 부산광역시와 수원시에 등록된 자가용 운전자들은 한화손보 자동차보험에 가입한 후 1년 간 운행거리를 전년 대비 500~1000㎞ 단축할 경우 1만원 1000~2000㎞ 단축하면 3만원 2000~3000㎞는 5만원 3000㎞이상은 7만원의 보험료를 돌려받게 된다. 한화손보는 자동차보험 가입자에게 운행거리를 측정할 수 있는 OBD(운행정보확인장치) 단말기를 무상임대 방식으로 지원하고 1년 후 감축기록을 확인해 보험료를 환급해주게 된다. 한화손보는 상품 개발 및 전산 시스템 구축 OBD 단말기 구매 등의 준비기간을 거쳐 오는 8월부터 해당 상품을 출시할 예정이다. OBD단말기를 이용한 '요일제 특약'(주중에 원하는 요일을 정해 그날 운전을 하지 않으면 계약 만기에 보험료의 8.7%를 환급해주는 보험)'도 함께 운영할 계획이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.