전국렌터카사업조합연합회(이하 연합회)는 최근 금융당국이 추진하고 있는 자동차보험표준약관 개정(안)에 반발 28일 '자동차보험표준약관 개악 중단 촉구' 집회를 개최한다고 27일 밝혔다. 이날 오후 2시 금융위원회 인근에서 열리는 이 집회에는 렌터카사업자 등 300여명이 참석할 예정이다. 연합회는 "최근 금융당국이 발표한 개정(안)이 자동차보험의 본질과 민법상 통상손해배상의 원칙에 위배된다"며 "대물배상담보 보험가입금액 한도 내의 사고 발생시에도 전액보상이 아닌 부분보상(불완전보상)을 통해 보험금 지급액을 줄여 사실상 보험료 인상정책에 불과하다"고 지적했다. 이어 "이번 개정(안)이 중소·영세렌터카사업자들의 정당한 기대이익을 침해하는 정책"이라면서 "사업자들이 현재 보유 중인 고가 차량을 모두 처분할 수밖에 없도록 해 중소·영세업체들이 보유하고 있는 고가 차량을 처분할 수 밖에 없도록 해 줄도산은 불가피하다"고 주장했다. 연합회 한 관계자는 "보험금에 대한 본질적이고 구조적인 문제해결에 앞서 수입차 이용자와 렌터카 사업자 등 특정집단을 보험료 인상의 주범으로 모는 것은 불합리하다"며 "무엇보다 고가 차량이 야기하는 고비용 구조에 대한 문제의식을 가지고 이를 개선해야 한다"고 강조했다. 연합회는 이번 집회를 비롯해 향후에도 렌터카사업 종사자와 협의해 지속적으로 단계별 대응책을 실행에 옮긴다는 계획이다.