KB국민카드는 JDC 면세점과의 제휴를 통해 '해피오토JDC KB국민카드'를 출시한다고 5일 밝혔다. 이 카드는 JDC 면세점 할인과 제주항공·골프업종 할인 주유할인·자동차 정비할인·교통상해보험 무료가입 등 자동차관련 서비스 통신요금 할인 등의 혜택을 제공한다. 실제로 제주공항과 제주항에 위치한 JDC 면세점에서 건당 5만원 이용 시 10% 할인을 제공한다. 단 전월 결제금액이 30만원을 넘어야 하고 월 최대 한도는 1만원~4만원이다. 제주항공에서 이용할 경우 전월 결제금액이 50만원 이상인 경우 10% 할인을 제공한다. 30만원 이상인 경우 할인 혜택은 5%다. 또 전월 결제금액이 30만원 이상인 경우 골프장·골프연습장에서 이용 시 10% 할인도 제공된다. 이동통신요금 1만원 이상 자동이체를 할 경우에도 3000원 정액 할인을 받을 수 있다. 자동차 관련 특화 서비스도 제공된다. SK주유소에서 이용할 경우 전월 결제금액이 100만원 이상인 경우 리터당 100원의 할인을 받는다. 70만원 이상인 경우 리터당 90원 50만원 이상 리터당 80원 30만원 이상 리터당 60원의 할인폭이 정해진다. 이 밖에 전월 결제금액에 따라 스피드메이트 엔진오일 무료교환권 및 정비 정액할인 등의 혜택이 제공되며 최초 카드 발급 시 교통상해보험 무료 가입 서비스도 주어진다. 해피오토JDC KB국민카드의 연회비는 국내전용 1만원 국내외겸용 1만2000원이다. 연간 300만원 이상 사용할 경우 차기년도 연회비가 면제된다. gustn99@