일자리를 나누기 위해 노사합의로 임금을 삭감한 중소기업에 대해 세제혜택과 함께 정부 지원사업의 혜택이 주어진다. 정부는 29일 이명박 대통령 주재로 제4차 비상경제대책회의를 열고 이같은 내용을 골자로한 고용안정 방안을 발표했다. 정부는 우선 중소기업이 노사간 합의를 통해 임금을 삭감하고 일자리 나누기를 실시한 경우 임금절감액의 일정 비율을 비용으로 간주해 손급산입을 허용하기로 했다. 이같은 혜택은 2년간 한시적으로 주어진다. 정부는 또 일자리 나누기에 참여한 기업에 대해서는 R & D와 컨설팅 등 각종 정부 지원사업 대상자 선정시 우대한다는 방침이다. 고용보험법시행령을 개정해 고용유지지원금도 확대하기로 했다. 중소기업에 대해서는 고용유지 지원금을 임금의 3분의2에서 4분의3으로 대기업에 대해서는 임금의 2분의1에서 3분의2로 확대하기로 했다. 아울러 유휴인력에 대한 직업능력개발 지원도 확대하기로 했다. 정부는 대·중소기업 상생협력에 기반을 둔 고용유지 및 재훈련을 실시하기로 하고 고용유지 노력의 필요성이 큰 자동차 업종부터 시작해 정보·가전업종으로 이를 확산한다는 계획이다.