손해보험주가 종합보험 면책조항 위헌 결정으로 강세를 보였다. 자동차 손해율이 감소해 실적이 개선될 것이란 기대감이 작용한 것으로 분석된다. 27일 동부화재는 전일대비 5.11% 오른 1만4400원에 거래를 마쳤고 LIG손해보험은 3.57% 올랐다. 현대해상과 롯데손해보험은 1%대 상승세를 보였다. 헌법재판소는 26일 '교통사고 가해자가 종합보험에 가입돼 있을 경우 뺑소니나 음주운전 등의 행위가 없으면 형사 처벌할 수 없다'고 규정한 교통사고처리특례법 조항을 '위헌'이라고 판결했다. 이에 따라 앞으로는 상대방에게 중상해를 입힌 사고를 낸 운전자가 형사처벌을 피하기 위해선 무조건 피해자와 합의를 봐야한다. 증권업계는 경기하락으로 보험료 인상 가능성이 당분간 없을 것으로 전망되는 상황에서 이번 결정이 손보사 수익성 개선에 도움이 될 것으로 전망했다. 사고 운전자의 책임이 강화되면 사고발생이 줄어 차보험 손해율이 개선되고 운전자보험도 성장할 것으로 보이기 때문이다. 강승건 대신증권 애널리스트는 "최근 유가하락으로 사고율이 재차 높아지는 상황에서 이번 안전운전에 대한 경각심을 높여 손보사의 손해율 안정에 도움을 줄 것"이라며 "특히 자동차보험 비중이 큰 현대해상과 삼성화재가 최대 수혜주"라고 전망했다. 삼성화재와 현대해상의 자동차보험 시장점유율은 각각 28.3% 17.5%(현대하이카 포함)로 1 2위를 차지하고 있다. 강 애널리스트는 또 "운전자 보험에 교통사고 벌금 및 합의금 보장이 포함돼 판매에도 긍정적"이라고 말했다.