우리나라는 자동차보험을 의무적으로 가입하게 하여 자동차사고 보상에 대비토록 유도하고 있다. 매년 갱신해야 하는 의무적인 보험이기 때문에 잘 알아보지 않고 가입하는 경우가 많은데 실제로 같은 연령과 동일한 차종임에도 더 값비싼 자동차 보험료를 지불하고 있는 사람들이 많다고 한다. 최근에는 국내 모든 보험사의 상품별 혜택을 한 눈에 비교할 수 있는 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/) 사이트에서 갱신하는 것이 보험 가입의 새로운 트렌드로 떠오르고 있다. 인터넷 문화에 발달된 2030대 젊은 소비자층이 주로 활용하던 인터넷 보험 가입이 점차 4050대에게도 관심을 얻고 있다. 같은 차량으로 비교견적을 내보아도 12~15%가량 차이가 있고 중형차 대형차 등 자동차의 유형별로 보험사별 할인혜택 또한 천차만별이라 비교절차를 걸쳐야 최대한 저렴하게 가입할 수 있기 때문이다. 가격이 저렴한 만큼 서비스 부분이 다를까봐 걱정하는 사람들도 있는데 동일수준으로 운영되고 있기 때문에 걱정할 필요가 없다. 원하는 보험이 있다면 하나씩 들어가서 비교견적 내보아도 되지만 한 번에 여러 상품의 특장점을 확인하는 편이 시간도 절약되고 간편하게 가입할 수 있다. 교통사고 발생에 있어 자동차보험은 그 어떤 것보다 도움이 되는데 담보나 특약에 대해 자세히알지 못하면 사고발생 시 별 혜택을 받지 못할 수도 있다. 예를 들어 차량 단독 사고나 본인 과실 100%의 사고는 자동차보험 혜택을 받지 못할 것이라고 생각하는 경우가 있는데 이는 “자기신체사고”나 “자동차 상해” 담보로 보상받을 수 있다. 자기신체사고는 소유 사용 관리 중 일어난 자동차사고로 내 자동차나 다른 자동차의 대인배상이나 무보험차상해담보에서 보상받을 수 없는 손해를 뜻한다. 자동차상해 담보는 보상요건은 자기신체사고와 동일하지만 치료비 외에도 대인배상2 지급기준에 따르는 보상을 받을 수 있어 치료비와 합의금을 받을 수 있다. 기본적으로 자기 신체사고는 가입이 되어 있지만 자동차상해 담보도 가입을 해야 대인배상에 대한 부분도 받을 수 있으니 두 담보 모두 가입하는 것이 좋다. 또한 확실하게 사고에 대비하려면 자동차보험 한도를 높이는 것이 유리한데 그럴 경우 자동차보험료가 인상된다. 이럴 때는 본인의 상황에 맞는 특별 약관들을 가입하여 보험료를 낮출 수 있다. 예를 들면 연령한정특약은 연령이 높을수록 보험료가 저렴해지는 특약이고 운전자한정 특약은 운전자를 가족 중 12인으로 지정하면 보험료를 낮출 수 있다. 주의 해야 할 점은 간혹 연령한정특약을 활용한 할인을 받기 위해 본인이 아닌 타인으로 가입하는 경우가 있는데 미리 설정한 범위 외에 사람이 운전을 하던 중 발생한 사고에 대해서는 보상을 받지 못할 수 있으니 이 부분을 꼭 확인해보는 것이 좋겠다.