자동차 수리시 대체부품을 사용하면 보험료를 할인해주는 자동차보험 특약상품이 연내 출시된다. 값비싼 순정부품 대신 대체부품을 사용하면 부품 차액의 일부를 고객에게 돌려주는 후할인 상품이다. 26일 금융당국과 보험업계에 따르면 보험개발원은 다음달 초 대체부품 사용시 자동차보험 할인 특약을 위한 요율 산출을 마무리할 예정이다. 당국과 업계는 자동차보험 특약상품의 할인 방식을 두고 막판 조율을 거친 끝에 후할인 방식을 적용하기로 가닥을 잡았다. 당초 당국은 대체부품 사용을 약정한 가입자 모두에게 보험료를 미리 깎아주는 선할인 방식을 원했으나 가입자 1인당 돌아가는 혜택이 미미해 실효성이 없다는 문제가 제기돼 입장을 바꿨다. 업계가 선호하던 후할인 방식은 사고를 낸 고객이 부품 차액에서 사업비 등을 제외한 나머지 금액을 돌려받아 보험료 절감 효과가 크다. 다만 사고를 내지 않는 가입자는 혜택을 받을 수 없어 사고를 낸 사람이 유리한 구조라는 맹점이 있다. 금융감독원 관계자는 “선할인과 후할인 방식 모두 장단점이 있지만 업계와 논의 끝에 당장 실효가 있는 후할인 방식을 적용하기로 의견을 모았다”며 “향후 국내 대체부품 시장이 활성화되면 대체부품 할인 특약상품도 다양화될 수 있을 것”이라고 말했다. 보험업계는 빠르면 연내 늦어도 내년 초에 대체부품 특약상품을 내놓을 예정이다. 보험업계 한 관계자는 “대체부품 사용이 활성화되면 소비자 혜택이 커지고 자동차보험의 손해율(받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율) 개선에도 도움이 될 것”이라고 말했다. 다만 국내 자동차시장의 90% 이상을 차지하고 있는 국산차의 경우 디자인권 때문에 대체부품 사용에 제약이 있을 것으로 보인다. 현행법상 국산차 부품은 최장 20년간 디자인권이 설정돼 대체부품을 만들기 어렵기 때문이다. 보험업계 한 관계자는 “현재 디자인권 적용을 받지 않는 외제차는 전체 차량의 10% 미만인 데다 국산차보다 고가인 외제차에 대체부품을 사용하려는 수요가 많을지 의문”이라며 “대체부품 할인 특약상품이 유명무실화할 수도 있다”고 지적했다. 한편 지난해 기준 자동차보험 수리비는 차량·대물 지급보험금 6조3739억원의 88.4%를 차지했고 수리비 중 부품비는 47.8%에 달했다.