삼성화재 산하 교통안전문화연구소가 자동차보험 관련 국제 자동차기술연구소 모임 회원이 됐다. 연구소는 14일 노르웨이 오슬로에서 열린 국제적 자동차 수리기술 정보교류를 위한 세계자동차수리기술연구위원(RCAR) 총회에 참석해 서류 및 프리젠테이션 심사를 걸쳐 RCAR 회원에 최종 가입했다고 밝혔다. 이번 RCAR 회원 가입은 국내 손해보험사로는 처음이라고 소개했다. 교통사고로 인한 경제적 손실이 인명피해보다 차량 수리비가 차지하는 비중이 날로 증가하는 추세도 감안됐다. 국제교류를 통해 연구소는 친환경차?첨단 스마트 자동차가 많이 등장하는 상황에서 협력 정비공장에 대한 기술을 연구?지원하기가 더 쉬워질 것이라고 기대했다. 삼성화재 교통안전문화연구소는 향후 △보험사?정 비 공장 상생모델 연구 △대() 고객 사고차량 수리품질 제고 △선진 자동차 정비문화 정착 △친환경 정비공장 모델 연구 등에 대한 본격적인 연구 활동을 전개해 나갈 예정이다. 한편 RCAR 회원 가입은 손해보험사 관련 연구소만 가능하며 자동차 관련 연구실적 심사 등을 거쳐 최종 결정된다. baesm@