'빅5' 손해보험회사들이 해외 지점 및 현지 법인 설립부터 현지 보험사 지분 인수까지 추진하는 등 해외 보험시장 진출을 활발히 추진하고 있다. 30일 금융권에 따르면 삼성화재는 중국 국영기업 등이 참여하는 해상보험 전업사의 지분을 15% 취득하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. 삼성화재가 중국 시장에서 사업을 다각화하고자 해상보험에 관심을 가지는 것으로 전해졌다. 해상보험 전업사의 자본금 약 1000억 중 삼성화재는 150억원을 투자할 것으로 알려졌으나 삼성화재 관계자는 "현재로선 이 부분에 대해서는 확인해 줄 수 없다"라고 말했다. 앞서 삼성화재 중국 법인은 지난해 5월에 '삼성직소차험()'을 출시해 중국 자동차 보험시장에 진출한 바 있다. 삼성직소차험은 국내 인터넷 완결형 자동차보험인 '애니카 다이렉트'사업 모델을 중국 현지 실정에 맞춰 구축한 것이다중국 손해보험시장은 2020년까지 연평균 14%씩 성장해 267조원 규모로 세계 2위 시장으로 부상할 전망이다. 이중 자동차보험시장은 2011년 기준 62조원 규모로 전체 손해보험 시장의 74%를 차지하고 있다. 삼성화재는 유럽 미국 싱가포르 등 11개국에 진출 법인 지점 사무소를 각 7개씩 총 21개를 운영하고 있다. 2012년 기준 해외시장 매출이 6001억원으로 전년 대비 41.9% 늘었다. 업계 관계자는 "국내 보험 시장은 포화상태이자 경쟁이 심화되고 있어 해외시장 진출을 통해 돌파구를 찾으려 한다"고 말했다. 삼성화재 외에 대형 손보사들도 중국과 미국을 중심으로 영업망을 확대해 나가고 있다. 현대해상은 일본 중국 미국 등에 10개 현지 점포를 갖고 있으며 중국 베이징에 있는 법인과 칭다오 지점을 설립해 중국 영업망 확대를 꾀하고 있다. 미국 지점을 통해 한국계 기업에 대한 서비스를 강화하고 있으며 자체 개발한 주택종합보험을 현지인에게 판매하고 있다. 동부화재는 중국 안청보험사 지분 15.01% 인수하고 중국 보험시장에서 현지 보험사와의 전략적 협력사업의 첫 발을 내딛었다. 동부화재는 내달 이후 안청보험사와 협력사업을 본격적으로 추진할 예정으로 동부화재 임직원을 중국 현지로 파견해 안청보험사 혁신프로젝트를 수행하게 된다. 중국 원수보험시장에서의 사업역량을 충분히 확보한 후 독자적인 원수법인 설립도 적극적으로 추진할 계획이다. LIG손해보험은 현재 1개 지점(미국) 3개 법인(미국 인도네시아 중국) 5개 사무소(미국 베트남 중국)가 해외 시장에 진출해 있다. 2009년 중국 남경시에 현지 법인을 출범 진출 초기 현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 등 기업보험 영업에 집중해 법인의 조기 안정화를 꾀한다는 방침이다. 올해 연평균 시장 성장률이 20%를 웃도는 광동성에 지점 설립을 목표로 준비하고 있다. 1990년에는 국내 보험업계 최초로 뉴욕에 지점을 개설했으며 2006년 직접 운영방식으로 전환해 독자법인을 설립했다. LIG손보 관계자는 "미국지점 설립 이후 연평균 20%를 넘는 높은 성장을 지속하고 있다"고 말했다. 메리츠화재는 1998년 인도네시아에 '메리츠코린도보험'을 설립해 화재보험 재물보험 해상보험 재보험 영업을 하고 있다. '메리츠코린도보험'은 코린도그룹과 합자해 만든 회사다. 메리츠화재 관계자는 "해외 보험 사업에 대한 경험 및 노하우 축적을 통해 동남아시아 진출의 교두보를 마련할 것"이라고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &