올해 상반기(1~6월) 생명보험·장기손해보험 사기금액이 자동차보험 사기금액을 처음으로 넘어섰다. 금융당국의 불법 사무장병원(병원 설립 자격이 없는 일반인이 의사를 고용해 운영하는 병원) 나일롱 환자(허위·과다입원 환자) 기획조사가 강화된 결과로 분석된다. 17일 금융감독원은 올해 상반기 생명보험·장기손해보험의 보험사기 적발금액이 1544억원으로 자동차보험사기 적발금액 1467억원을 추월했다고 밝혔다. 이들 보험의 사기금액은 보험사기의 대부분을 차지한다. 올해 상반기 전체 보험사기 적발금액 3105억원(전년동기대비 8.2% 증가)중 각각의 비중은 49.7%와 47.2%였다. 지난해 상반기에 자동차보험 사기적발금액은 1494억원으로 가장 많았다. 금감원이 수사당국 건강보험심사평가원 등과 공조해 외제차 사고 및 다수인 탑승을 악용한 보험사기에 대해 집중적으로 기획조사한 결과였다. 반면 금감원은 올해 상반기에는 수사당국 국민건강보험공단 등과 공조해 불법 사무장병원과 나일롱 환자 보험사기 기획조사를 강화했다. 의료인이 보험사기 브로커와 공모해 사무장병원을 개설하고 나이롱 환자를 유치해 허위 입원확인서 허위 장해진단서를 발급하는 보험사기가 기승을 부렸기 때문이다. 올해 상반기 불법 사무장병원이나 문제 병원 의사의 허위 진단서 발급 자동차보험 사고내용 조작 등 보험사기신고센터에 접수된 제보는 2368건이었다. 금감원은 이 중 절반이 넘는 우수 제보자 1886명에게 1인당 평균 51만8000원 총 9억8000만원의 포상금을 지급했다. 이준호 금감원 보험검사국장은 “보험사기 근절을 위해 보험사의 계약인수 및 보험금 지급심사 과정에서 보험사기에 적극 대응하도록 지도할 것”이라며 “검·경찰 건강보험공단 건강보험심사평가원 등 유관기관과의 긴밀한 협조체계도 지속적으로 유지하겠다”고 말했다. -