자동차 사고 늘었지만 금융시장 회복 덕봐 손해보험회사들이 지난해 전반적으로 양호한 실적을 올렸지만 영업 부문에서는 대규모 적자를 내 투자수익을 통해 이를 메운 것으로 나타났다. 28일 관련업계에 따르면 삼성 동부 현대해상 LIG 메리츠 등 5대 손해보험사는 2009 회계연도(2009년 4월~2010년 3월)에 총 1조2천241억원의 순이익을 달성했다. 삼성화재가 5천245억원으로 선두를 달렸으며 동부화재(2천263억원)와 현대해상(1천844억원)이 2 3위를 차지했다. 전체 순이익은 양호하지만 실제 보험 영업을 해서 벌어들이는 이익은 대규모 적자를 기록했다. 업계 1위인 삼성화재의 보험영업손실은 2천849억원에 달했으며 5개 사 전체로는 6천억원을 넘어섰다. 이는 지난해 경기회복으로 차량 운행이 크게 늘어난데다 지난 겨울 폭설까지 내려 교통사고가 증가하자 덩달아 자동차보험 부문의 손해율이 높아졌기 때문으로 분석된다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급하는 보험금의 비율을 말한다. 5대 손해보험사의 자동차보험 손해율은 2008 회계연도에 평균 69.9%였으나 2009년도에는 74.4%로 뛰어올랐다. 하지만 손보사들은 이 같은 보험영업손실을 채권 주식 등을 운용해 벌어들이는 투자영업이익으로 메운 것으로 나타났다. 5개 사가 벌어들인 투자영업이익은 2조3천344억원에 달했으며 삼성화재는 손보사 중 처음으로 투자이익 1조원을 달성했다. 이는 해가 갈수록 손보사들의 운영자산 규모가 커져 수익이 점점 늘어나는 데다 지난해 시중금리의 전반적인 하락과 경기회복 등으로 채권 및 주식 가격이 올랐기 때문으로 분석된다. 업계 관계자는 "올해 들어서는 자동차 부문의 손해율이 점차 낮아지는 추세여서 보험영업손실도 지난해보다는 줄어들 것 같다"며 "다만 투자이익은 금융시장의 변동에 영향을 받을 것 같다"고 말했다.