내 손으로 친환경 가구를 만드는 DIY 열풍처럼 자동차보험 역시 보험설계사 손을 거치지 않고 직접 설계할 수 있다. 바로 온라인(다이렉트) 자동차보험을 통해서다. 26일 보험업계에 따르면 온라인 자동차보험 시장은 지난 2011년 5월 전체 자동차보험의 20.8% 수준에서 지난해말 28.2%까지 확대되며 계속 팽창하고 있다. 온라인 자동차보험은 보험설계사를 통한 오프라인 자동차보험보다 통상적으로 15~20%가량 보험료가 저렴하다. 온라인 자동차보험은 고객이 직접 사이트를 방문해 설계하거나 콜센터 상담원의 권유로 가입하는 방식이다. 대형 손해보험사는 온라인 자동차보험을 독보적인 브랜드로 내세워 사업 규모를 키우고 있다. 일부 중견 보험사는 온라인 자동차보험을 별도 네이밍을 첨가해 고객들의 관심을 모으고 있다. 온라인 자동차보험은 고객이 직접 상품을 설계하는 대신 저렴하다는 장점이 있지만 지나치게 광고·홍보에 나선 온라인 자동차보험의 경우 그만큼 사업비를 쓰게 될 가능성이 있다. 사업비는 보험료에 포함되기 때문에 오프라인 가격 대비 온라인 가격 회사별 보험료 등을 비교해 내게 가장 잘 맞는 회사를 고르는 것이 바람직하다. 회사마다 자동차보험 손해율 보험료 설정 기준 주력 판매 고객 대상 마케팅 전략 등이 달라 보험료가 천차만별이란 점을 알아두자. 각사별로 ▲친환경 주행거리 특약 ▲블랙박스 장착 특약 및 할인 ▲ 여성 전용 특약 ▲도난방지 특별요율 ▲부가 서비스와 자신이 원하는 서비스 내용 등을 확인하는 것도 도움된다. 브랜드와 네이밍형 대형 손해보험사 삼성화재와 현대해상은 온라인 자동차보험 사업을 활성화하기 위해 브랜드 아이덴티티(Brand idendity)를 구축해 홍보 중이다. 삼성화재는 '애니카다이렉트( www.' 현대해상은 '하이카다이렉트( www.'이다. 또한 현대해상은 독립적 사업 영위를 위해 '하이카다이렉트'를 내부 조직이 아닌 자회사로 분리했다. 두 회사는 광고와 홍보면에서 다이렉트(온라인)자동차보험을 앞세워 내세우고 있으며 자동차보험 사업 시장에서 매출 12를 차지한다. 중견보험사의 경우 온라인 자동차보험을 특정 이름으로 '네이밍'하기도 했다. 롯데손해보험은 '하우머치다이렉트보험( www.3655'을 흥국화재는 '이유다이렉트자동차보험( www.'을 더케이손해보험은 '에듀카 다이렉트( www.'를 판매 중이다. 흥국화재는 2007년~2009년 '이소룡의 이유다이렉트' '이주일의 이유다이렉트'라는 내용의 광고방송으로 유명세를 타기도 했다. 일반형 손해보험사의 '일반형 온라인 자동차보험'은 브랜딩과 네이밍 하지 않고 단순히 오프라인 자동차보험의 반대 개념으로 등장했다. 주로 손보사 이름에 '다이렉트'라는 명칭을 붙여 쓰고 있는데 메리츠화재는 '메리츠다이렉트전용 사이트( www.' 동부화재는 '동부다이렉트( www.' 한화손해보험은 '한화다이렉트( www.' 그린손보해보험은 '그린다이렉트자동차보험( www.green-' 프랑스계 악사다이렉트는 '악사다이렉트 홈페이지( www.'에서 온라인 자동차보험과 기타 상품을 함께 설계할 수 있다. 검색 포털 서비스업체인 다음커뮤니케이션(DAUM))이 출자한 다음다이렉트가 지난 2005년 온라인 자동차보험 시대를 열었다. 하지만 2008년 독일계 에르고에 인수돼 에르고다음다이렉트로 전환했으며 이 회사는 경영난에 결국 2011년 악사그룹에 인수돼 오는 3월 악사다이렉트로 융합 거듭날 예정이다. 온라인 자보 사업에 직접 나서지 않았던 LIG손해보험은 지난해 에르고다음다이렉트에 일정 지분을 전량 매각했다. 3월말 독자적인 LIG다이렉트 자동차보험 비지니스 모델을 가지고 자동차보험 시장에 등장할 것으로 예상된다. 이 시각