올해 말부터 이사나 사망과 관련한 생활민원을 볼 때 민원인은 인터넷을 통해 한 곳에서 일괄 신청·처리할 수 있게 된다. 주민센터 등 여러 기관을 직접 방문하거나 전화 또는 인터넷으로 개별 처리해야 하는 불편이 사라지게 되는 것이다. 행정안전부는 28일 일상생활 속에서 발생하는 민원을 인터넷을 통해 한 군데서 일괄 신청·처리할 수 있도록 하는 '온라인 생활민원 일괄 서비스 추진계획'을 발표했다. 이에 따르면 일괄 서비스 대상은 이사·교육 등 일상생활 분야 5종 사망과 출생·혼인 등 개인신분 분야 5종 장애인과 보훈 등 복지분야 5종이다. 추진계획에 따르면 우선 오는 12월말부터 이사·사망 등 2종을 먼저 시행한다. 이어 내년 1월말에는 장애인·보훈·개명 등 3종 7월에는 출생·교육·취업·고용안정·산재보험 등 5종 내년 12월에는 자동차·혼인·소자본 창업·기초생활수급·입양 등 5종의 서비스로 확대할 예정이다. 민원은 정부 민원 포털사이트인 '전자민원 G4C(www.egov.go.kr)' 에 접속해 처리할 수 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른