금융위 보험다모아 개선 앞으로 보험다모아에서 자동차보험의 실질 납부 보험료의 가격 비교가 가능해진다. 그동안 보험다모아는 개인별 특성을 반영하지 않아 사고이력과 차량연식 운전자 범위 등에 따라 조회 보험료와 실제 납부 보험료에 차이가 발생해 왔다. 금융위원회는 27일 세부차종과 연식 운전자범위 사고이력 등을 반영해 개인별 실제 자동차 보험료를 산출하는 시스템을 2분기 중 구축키로 했다고 밝혔다. 현재 자동차 보험료의 비교 가능 조건은 약 2000지만 보험다모아 개선에 따라 비교 가능 조건 개수는 30억개로 늘어난다. 금융위는 이어 암과 여행자보험 등 보험상품은 온라인채널에 적합하도록 보다 2분기 중 간편하게 표준화해 소비자들의 이해도를 높이고 가입 편의성도 제고한다는 계획이다. 현재 이들 보험은 보장 내용이 다른데도 보험료를 비교하고 있어 소비자의 오해 발생 가능성이 높다. 이를 온라인 채널에 대해선 동일한 보장 내용을 갖춘 상품간에만 비교ㆍ안내될 수 있도록 상품별 보장내용을 표준화한다는 계획이다. 예를 들어 암진단시 1000만원 암입원시 3만원의 동일 조건을 기초로 한 보험료의 가격 비교가 가능해진다는 것. 금융위는 이와 함께 보험다모아를 온라인 뿐 아니라 휴대폰 등 모바일로도 이용할 수 있도록 개선하며 인터넷 포털과 연계해 보험상품을 비교할 수 있는 창구를 마련해 소비자들의 정보 접근성과 편의성을 높일 계획이다. 금융위는 이와 함께 한국신용정보원의 통합 보험신용정보를 기반으로 보험 단계별 보험사기 예방시스템인 가칭 보험사기 다잡아 시스템을 구축할 계획이다. 보험금 청구와 지급 빅데이터를 통계적으로 분석해 허위ㆍ과장 청구건을 효과적으로 파악해 나간다는 계획이다. 금융위 관계자는 “자동차보험의 실제 보험료 및 보장성보험의 보장범위 표준화로 보험료 인하 효과를 기대할 수 있게 됐다”라고말했다.