자동차 접촉사고가 난 뒤 별 다른 증상이 없어도 한의원을 찾아가 침을 맞고 보약까지 지어먹는 '나이롱 환자'가 속출하고 있습니다. 한방치료도 보험적용이 가능한 점을 노려 보험금을 타기 위한 건 데 대책 마련이 시급합니다.가 취재했습니다. 서울 시내의 한 지하철 역입니다. 가벼운 교통사고가 나면 한의원에서 치료를 받으라는 포스터가 붙어있습니다. 자세히 살펴보니 자동차보험이 적용된다며 부담없이 치료를 받으라는 문구까지 써 있습니다. OO한의원 관계자 "자동차보험 드셨으면 그쪽에 말씀하시고요 저희쪽에서 치료받으시면 돼요. (돈이 따로 나가나요) 그렇지는 않고요 보약 지어도 됩니다. 자동차보험에서 다 내주니까요.그런거 신경안써도 됩니다." 자동차 보험 약관에도 한방치료가 보장된 만큼 법적으로는 별 다른 이상이 없습니다. 하지만 아프지 않아도 계속 침을 맞거나 몸에 좋다는 보약을 먹는 '나이롱 환자'가 문제입니다. 한방치료 경험자 "침맞고 물리치료 받고 최소한 6개월은 봐야.알아서 보약하나 지어줬어요.보험처리되니까 알아서 하나 먹으라고 말해요. 병원입장에서는 돈되는 거잖아요 기록만 한의원에서 알아서 남기면 상관은 없겠죠" 이렇게 되면 보험사들은 울며 겨자먹기로 부풀려진 보험금을 줄 수 밖에 없습니다. 보험업계 관계자 "보약을 지어서 먹는데 사고원인에 의한 보약인지. 이거에 대한 건 판단하기가 힘들잖아요. (판단은) 한의사가 해야죠 -그러면 보험사 입장에서는 손쓸 방법이 없네요? -그렇죠" 감독당국은 한방치료에 대한 논란을 인정하면서도 정확한 판단을 하기 힘들다는 핑계를 댑니다. 금융감독원 관계자 "한약이라든가 이런부분에 대해서는 논란이 많은 부분이거든요. 과연 그걸 꼭 먹어야지만 환자 회복에 도움이 되느냐. -(의사가 치료목적이다라고 말하면) -그럼요 그쪽에서 긍정적으로 검토를 할 수 밖에 없죠" 보험사들이 과다한 보험금을 지출하면 전체적인 사업비가 증가해 결국 보험료 인상으로 이어집니다. 나이롱 환자 때문에 애꿎은 다른 가입자에게 그 부담이 고스란히 돌아가게 되는 만큼 대책마련이 필요해 보입니다. 한국경제TV 홍헌표입니다.