디지털화에 따른 보험 판매채널의 변화에 대응하기 위해 보험상품을 `단순화' 시키는 것이 향후 보험업계의 주요 과제가 될 것이라는 전망이 이어지고 있다. 7일 보험업계에 따르면 최근 인터넷 모바일 등 기술진화로 판매채널이 다변화되는 움직임에 따라 구성을 단순화한 보험상품 개발에 대한 필요성이 제기되고 있다. `단순화'가 강조되고 있는 이유는 최근 보험채널이 인터넷 모바일 등 비대면을 중심으로 그 역할이 확대되고 있기 때문이다. 실제 자동차보험의 경우 전체 시장에서 온라인차보험이 차지하는 비중이 지난 2006년 12% 수준에서 지난해 10월 약 28%수준으로 두 배 이상 빠른 성장을 보이고 있다. 손보에 비해 비대면채널이 활성화되지 않았던 생보업계에서도 교보생명 한화생명 KDB생명 등이 온라인 채널 확대에 힘을 싣고 있는 것도 이와 무관하지 않다. 때문에 갈수록 그 역할이 확대되고 있는 비대면채널에 대응하기 위해서는 상품구조를 단순화해 인터넷이나 모바일상에서도 고객이 쉽게 가입할 수 있는 보험상품이 많아져야 한다는 분석이다. 황진태 보험연구원 연구위원은 "인터넷과 모바일이 빠르게 확산되면서 이를 통한 고객접점이 확대되고 있다"며 "글로벌 보험회사의 최고경영자들도 IT기술발달에 걸맞은 판매채널에 적합하도록 상품을 단순화하는 것이 중요하다고 인식하고 있다"고 설명했다. 이어 그는 "인터넷 판매채널이 확대될 경우 이에 적합한 무진단 보험상품 개발도 활성화될 것"이라며 "인터넷 채널 활용으로 소비자의 보험상품 구매도 실시간 구매형태로 점차 전환될 것"이라고 전망했다. `상품 단순화'에 대한 보험업계의 움직임도 잇따른다. 온라인 생보 설립을 눈앞에 둔 교보생명도 비대면전용상품으로 우선 사망보험 등 주계약만 다루는 단순한 구성을 우선 출시할 전망이다. 보험업계 관계자는 "인터넷 모바일 같은 새로운 채널의 역할이 커질 것이라는데 업계에서도 인식을 같이하고 있다"며 "비대면 채널은 불완전판매가 우려되다보니 우선 상품을 최대한 간소화해 공략하지 않겠나"라고 말했다. sjpark@