경기도는 지난 9월6일 발생한 임진강 수해로 인해 예기치 못한 재해를 입은 지방세 납세자에게 빠른 시일 내에 원상을 회복할 수 있도록 지방세법상 지원할 수 있는 범위 내에서 최대한 지원키로 했다. 5일 경기도에 따르면 지방세 지원 주요내용은 침수된 차량과 유실된 모터보트에 대해 대체 취득시 취득세·등록세는 비과세 하고 자동차를 회수하거나 사용할 수 없는 경우에는 자동차세를 비과세 처리토록 하는 등 재산별 피해정도에 따라 지원의 적정성과 형평성을 유지하되 실질적인 지원이 될 수 있도록 했다. 지방세 지원 신청방법은 해당 시장 군수로부터 피해사실 입증서류를 발급받아 비과세 신청을 하면 되고 시장 군수는 피해 사실을 직접 확인할 수 있는 경우에는 직권으로 조사해 지원토록 했다. 또한 손해보험협회장이 발행하는 '자동차 전부손해 증명서'에 의거 손해보험사가 피해차량을 인수해 갔음이 입증되는 경우로서 새로운 차량을 취득하는 경우에도 대체취득으로 인정해 취득세 및 등록세를 비과세할 방침이다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.