삼성화재가 약 6년 만에 개인용 자동차보험료를 인상했다. 삼성화재는 15일 전체 자동차보험료를 평균 2.4% 인상했다고 밝혔다. 종목별로 개인용 보험료는 2.5% 영업용 보험료는 8.8% 각각 올렸다. 상대적으로 손해율이 낮은 업무용의 보험료는 인상하지 않았다. 삼성화재 관계자는 "그동안 다른 회사보다 비교적 양호한 손해율을 유지해 보험료 인상을 최대한 자제해 왔다"며 "하지만 사업비율 감축 등 자구노력에도 불구하고 적정손해율(BEP)을 초과하는 상황이 지속돼 부득이하게 보험료를 올리게 됐다"고 설명했다. 자동차보험상품의 손익분기점을 뜻하는 적정 손해율은 통상 78% 수준이다. 삼성화재는 지난해 자보 손해율 82.6%을 기록했다. 또 삼성화재 관계자는 "보험료 조정과 병행해 무사고자 등에 대한 할인폭은 늘렸다"며 "사고자와 무사고자의 요율 차등을 확대해 무사고자의 보험료 변동 폭을 최소화했기 때문에 30~40대의 부부한정특약 가입자 중 3년 이상 무사고자 등은 오히려 보험료가 인하될 것"이라고 말했다.