입주기업 "차라리 공단 문 닫아달라" 호소 정부 개성공단·금강산 이외 인원 철수시켜 북쪽은 "육로통행 차단 이상의 조치" 맞대응 천안함 사태와 관련한 정부의 20일 조사결과 발표를 앞두고 남북관계에 암운이 감돌고 있다. 남과 북의 당국이 말과 행동으로 서로 맞받으며 일촉즉발의 위기 국면으로 급속히 빨려들어가는 형국이다. 북쪽이 아직 말의 수준에서 대남 경고·위협을 하고 있는 반면에 남쪽은 이미 행동에 나섰다. 정부는 며칠 사이 개성 만월대 발굴조사팀과 북쪽 동·서해에서 모래를 채취하던 남쪽 인력을 모두 귀환시키는 조처를 했다. 금강산관광지역 인근에서 샘물공장을 운영하던 업체도 정부 요구로 북쪽에 체류하던 기술진을 모두 철수시켰다. 18일 현재 북쪽 지역에 체류하는 남쪽 인원은 개성공단 1000명 금강산관광지역 관리인원 14명 평양 평화자동차 관리인원 1명 등 모두 1015명이다. 앞서 통일부는 11~12일 수백 곳의 대북 위탁가공교역업체에 '물자반출·방북·신규투자 자제 권고'를 내렸고 이후 관련업체의 물자반출은 한 건도 없다. 또 통일부는 14일 보건복지부 등 10개 정부 부처에 '예산이 투입되는 대북사업 중단'을 통보했다. 북쪽의 반응은 격하다. 양형섭 최고인민회의 상임위 부위원장은 17일 "남조선 괴뢰 보수패당이 괴뢰군 함선 침몰사건을 우리(북)와 억지로 연결시키며 정세를 대결의 최극단으로 몰아가고 있다"며 "결코 보고만 있지 않을 것"이라고 '대남 행동'을 예고했다. 남북장성급군사회담 북쪽 단장도 16일 전통문에서 "남측은 대북 심리전 재개가 불러올 파국적 후과에 대해 전적인 책임을 지게 된다"며 "경고한 대로 남측 인원들의 동·서해지구 북남관리구역 육로통행을 제한·차단하는 이상의 실제적인 조치를 취하게 될 것"이라고 말했다. 남쪽 군 당국이 검토하고 있는 대북 선전방송 재개 및 일부 민간단체의 대북 전단(삐라) 살포 등과 관련한 '대남 맞대응' 경고다. 사실상 개성공단이 표적이다. 이 와중에 남북교류협력의 마지막 보루인 개성공단 사업도 일부 입주기업들이 철수 움직임을 보이는 등 크게 흔들리고 있다. 한 입주기업 대표는 "요즘은 두려움 속에 공단을 오가고 있다"며 "정부는 모든 부담을 기업들에 떠넘기려 하지 말고 국익에 도움이 되지 않는다고 판단하면 차라리 공단 문을 닫아달라"고 주문했다. 남북 교역·경협보험은 기업 잘못이 아닌 사유로 한 달 이상 사업이 정지되거나 2주 이상 통행이 중단돼 거래를 못할 때에만 보험금을 지급하도록 돼 있다. 업체 스스로 철수할 경우 보상을 받을 수 없다. 남북의 이런 날선 대치에 대해선 정부에서도 우려의 목소리가 높다. 정부 관계자들은 "끝이 어디인지 가늠조차 안 된다"거나 "모든 일이 톱다운 방식으로 진행되고 있어 실무부처의 운신폭이 좁다"고 토로했다. 최근의 대북 강경책은 청와대가 주도하고 있다는 뜻이다. 전문가들은 "최근 정부 조처는 1988년 노태우 정부의 '7·7 특별선언' 이후 20여년간 어렵게 다져온 남북관계의 인프라를 허무는 이념에 사로잡힌 자해행위"(김연철 인제대 교수)라며 '이성적인 대응'을 주문했다. 양무진 북한대학원대학교 교수는 "평화를 위해선 튼튼한 안보와 교류협력이 균형을 맞춰야 한다"며 "국방부와 외교부가 대북 압박을 주장하더라도 통일부는 남북관계 최후의 보루로서 교류협력의 끈을 끊어선 안 된다"고 주문했다. 한 연구소의 전문가는 "이명박 정부 출범 뒤 당국관계 악화에도 남북관계의 안전판 노릇을 해온 민간 교류협력과 개성공단마저 끊긴다면 파국이 불가피하다"며 "치밀한 대북 전략이 절실한 시기에 북한 때리기에서 정체성을 찾는 수구집단의 무지와 무능이 역사적 재앙을 초래할까 두렵다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈