LIG손해보험은 24일부터 자동차보험 'LIG매직카'에 대한 서비스 업그레이드 활동을 진행한다. 회사 측은 이번 서비스 업그레이드는 청각장애인 고령 고객 등 사회적 취약계층에 대한 관심과 배려에 초점이 맞춰졌다고 설명했다. LIG손해보험은 청각장애인을 위한 문자메시지(SMS)와 고령자 상담원 바로 연결 서비스 등이 현재 시행에 들어갔고 다문화 언어지원 서비스 동영상 수화 서비스 등도 준비하고 있다고 밝혔다. SMS서비스는 청각장애인이 전화가 아닌 SMS로 보험사에 도움을 요청할 수 있는 서비스다. 365일 24시간 운영되며 별도 개설된 SMS 콜센터(010-5563-0114)에 사고 사실을 알리면 사고처리를 위해 필요한 정보와 서비스 내용이 SMS로 즉시 안내된다. 또 현장출동 담당자에는 청각장애 사실이 자동 전송돼 현장에서의 의사소통 문제를 사전에 대비할 수 있게 했다. 고령 고객을 위한 '상담사 바로 연결 서비스'는 전화자동응답안내(ARS)에 익숙하지 않은 고령층의 불편을 덜기 위해 ARS 절차를 생략했다. 70세 이상 고객이 콜센터(1544-0114)로 전화를 걸 경우 전화자동응답안내(ARS)를 통한 내선번호 안내 없이 상담사에게 즉시 연결된다. 함께 도입된 '직전 상담사 연결 서비스'는 이미 사고접수를 마친 고객이 24시간 이내에 다시 전화를 걸었을 경우 자동으로 기존에 통화했던 상담사와 연결된다. 개인정보와 사고내용을 재확인하는 절차가 생략돼 보다 신속한 응대가 가능한 서비스다. 박성수 고객콜센터장은 "LIG매직카는 1996년에 국내 최초로 긴급출동 서비스를 선보인 이래 고객 편의를 높이기 위한 서비스 개선에 늘 앞장서 왔다"며 "올해 안으로 다문화가정 언어지원 서비스 동영상 통화를 통한 수화 상담 서비스 등 취약계층을 배려한 서비스 업그레이드 활동을 지속해 나갈 것"이라고 밝혔다. imlac@