유진투자증권 서보익 연구원은 동부화재(005830)에 대해 "동사의 양호한 수익성이 주가에 반영되어 당사 목표주가 대비 upside는 낮다. 이로써 보험주 포트폴리오에서 시기적으로 추천 후순위에 위치한다"라고 분석했다. 서 연구원은 5일 동부화재(005830)에 대해 "보험주 포트폴리오에서 시기적으로 추천 후순위"라며 투자의견을 'HOLD(유지)'로 제시하였다. 아울러 12개월 목표주가를 70000원으로 내놓았다. 또한 유진투자증권은 "2016년 보험료 인상과 손해율 관리능력 강화로 보험주 공통적으로 이익레벨이 한층 강화될 전망. 동부화재는 탁월한 사업비율 관리를 통해 합산비율의 우위를 지속할 전망"이라고 밝혔다. 한편 "자동차보험 손해율은 80%대 후반으로 높은 수준에 있어 저유가 및 대기오염 등으로 자동차 운행빈도가 높아지는 추세는 부담. 다만 예년보다 따뜻한 겨울을 지내고 있어 우려할 수준은 아닐 것"이라고 전망했다. ▷ 손해보험 섹터 흥국화재(000540) 코리안리(003690) 삼성화재 메리츠화재 KB손해보험 한화손해보험 현대해상 롯데손해보험