교통법규 위반 차량을 상대로 고의 사고를 유발 보험사로부터 거액의 보험료를 타낸 고교생과 이들의 범행사실을 묵인 병원 입원을 유도한 혐의를 받고 있는 의사 등 모두 64명이 경찰에 적발됐다. 서울지방경찰청 경제범죄특별수사대는 7일 고교생 이모군(17) 등 61명을 사기 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 또 이들의 범행사실을 알면서 병원 수익을 올리기 위해 입원 치료를 유도 2000만원 상당의 치료비 등을 받은 혐의(사기 방조)로 의사 박모씨(61) 등 3명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 이군 등은 지난해 8월 21일 새벽 5시 20분께 서울 광진구 중곡동 신성시장 인근 편도 1차로에서 중앙선을 침범한 임모씨(53) 택시 앞범퍼를 자신들의 차량으로 충돌 전치 2주의 진단을 받고 입원해 임씨가 가입한 보험사로부터 428만원을 타낸 혐의다. 이군 등은 이같은 수법으로 지난 2007년 6월부터 올 3월까지 피해 운전자들이 가입한 보험사 등으로부터 모두 1억 2000만원 상당을 받아낸 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이군 등은 중·고등학교 선후배 친구 등으로 오토바이 배달업을 하는 자신들은 업주가 보험에 가입해주고 사고 발생시 자동차 보험과 달리 보험료 할증이 없다는 점을 악용 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 이들은 상대방의 법규 위반을 빌미로 고의 교통사고를 내도 위장사고 여부를 확인할 단서가 거의 없는 점 사고 이후 통증 호소만으로도 입원이 가능한 점 등을 노렸다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "보험사기 이후 적발보다는 손해보험협회 택시공제조합 등 업체간 자료 공유로 사고 발생시 보험사기 의심사고를 사전에 색출할 수 있는 제조적 개선이 필요하다"며 "나날이 지능화 조직화되고 있는 보험범죄 처벌을 대폭 강화하는 등 조치도 있어야 할 것"이라고 말했다. 한편 경찰은 병원수익을 위해 보험사기 환자라는 것을 알면서도 이들을 병원에 입원시켜 놓고 보험사에 치료비를 허위 청구하는 등 보험사기를 방조하는 일선 병·의원에 대해 수사를 확대할 방침이다.