삼성화재 등 주요 손해보험사들이 유관기관들의 효율화 방안마련을 위해 보험연구원에 의뢰했던 연구용역 결과가 나왔다. 7일 보험업계에 따르면 보험연구원이 5개월여 준비 끝에 완성한 '손해보험 유관기관 역할 재정립 및 경쟁력 강화방안'이란 용역 보고서는 "보험산업 경영환경이 변화됨에 따라 경영효율화를 도모해 회원사의 부담을 덜어 줘야 하나 오히려 기관이기주의와 외형지향주의가 갈수록 심화되고 있다"며 "설립 목적에 맞게 핵심사업에 집중할 필요가 있다"고 지적했다. 보고서는 또 보험 유관기관의 전문성을 키우고 효율성을 높이기 위한 방안으로 보험정보원 신설의 필요성을 제기했다. 보고서는 "현재 보험개발원과 손해보험협회가 각자 수집하고 있는 보험 관련 정보를 신설되는 보험정보원에서 일괄 관리하는 한편 중장기적으로는 생명보험과 우체국보험 농협 등 공제사업의 정보까지 한데 묶어야 한다"고 밝혔다. 특히 보고서에는 보험개발원 부설기관인 자동차기술연구소와 보험연구원을 분리 독립시켜 공신력을 높일 필요가 있다고 지적했다. 손보협회의 경우 보험산업 이익 대변과 보험사기 방지 소비자 보호 업무를 주관하고 보험개발원은 요율 산출을 맡고 대신 의료 연수 등 연수 기능은 보험연수원 등으로 이관조치할 필요가 있다고 밝혔다. 화재보험협회의 경우 설립당시 목적인 대형건물의 안전시설 확보가 상당부분 달성됐고 타 기관과 중첩되는 부분이 많은 만큼 단계적으로 업무를 중단시켜 나가야한다고 지적한 것으로 전해졌다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "화보협회 고유업무는 위험조사 및 화재보험 요율할인 사정업무"라며 "공적인 성격의 방재업무는 소방방재청과 중복되며 건축토목분야 인증업무는 국토해양부와 중복된다"고 설명했다. 그는 또 "외국사례를 볼 때 보험사가 설립한 민간기관이 공적 방재업무를 수행하는 사례가 없다"고 덧붙였다. 한편 용역 의뢰 당시 예산안 삭감 문제를 놓고 손보업계와 유관기관들이 갈등을 빚으면서 일각에서는 보험사들의 '유관기관 길들이기'라는 주장이 제기됐으며 같은 유관기관이자 보험개발원과 한지붕아래 살고 있는 보험연구원에 연구용역을 맡긴 부분도 논란을 일으키기도 했다.