■기고 : 한국소비자원 자동차팀 김만호 차장 경기도 안양시에 거주하는 이모 씨(30대 여)는 2009년 1월 A사의 준중형차를 구입한 후 자동차 제조사의 서비스센터를 통해 주기적으로 엔진오일 교환 등의 차량관리를 받아왔다. 2년이 지난 올 5월 고속도로를 주행하던 중 갑자기 차량의 엔진룸 밑에서 연기가 발생해 차를 멈춘 뒤 진화하려 했지만 엔진룸이 모두 타버렸다. 소방서측은 기계적 요인(오일 연료 누설)로 화재가 발생한 것으로 추정했으나 제조사는 원인을 알 수 없다며 보상을 거부했다. 한국소비자원에는 올들어 7월말까지 10건의 자동차 화재관련 피해구제 신청 사건이 접수됐다. 대부분 주행 중에 화재가 발생 차가 손상되거나 운전자와 탑승자의 생명을 위협했던 사고였다. 또 소방방재청 통계에 따르면 자동차 화재는 매일 전국 각지에서 16건 이상 발생하고 있다. 그러나 조사기법에 대한 체계적인 연구가 거의 없는데다 원인규명을 위한 전문가가 부족해 화재 원인을 밝히지 못하는 경우가 많다. 실제 자동차 화재는 대부분 전소되거나 훼손이 심해 원인규명이 어렵다. 소비자가 피해를 입어도 자문을 구할 전문기관이 거의 없다. 게다가 제조사의 일방적인 조사결과에 따라 원인불명 보증기간 경과 등을 이유로 보상을 받지 못하는 사례가 대부분이다. 자동차의 제작결함으로 추정되는 경우에도 제조사가 정확한 조사 결과를 공개하지 않고 소극적으로 대처 전문지식이 부족한 소비자가 직접 원인을 입증해야하는 사례도 발생하고 있다. 이 같은 소비자 피해를 줄이려면 원인규명을 위한 전문기관간 협력과 함께 전문가 양성이 필요하다. 또 제조사는 화재 사고에 대한 적극적인 대응과 함께 신속하게 조사결과를 소비자에게 공개해야 한다. 자동차 소유자도 서비스센터 등을 통해 평소 배선이나 연료계통 오일 계통 등을 주기적으로 점검해야 한다. 화재의 원인 규명이 어려운 점 등을 고려할 때 자동차보험 가입 때 자기차량 손해보상도 포함하는 게 좋다. 화재가 발생했을 땐 현장을 보존하고 화재 당시 상황을 상세하게 기록하거나 사진이나 동영상을 촬영해야 보상받을 때 유리하다.