도시 외곽으로 이사한 전업주부 송씨는 지금껏 차 한 대로 남편과 번갈아 가며 사용해왔지만 아이들 어린이집 픽업과 장보기 용으로 소형차를 구입하기로 마음 먹었다. 초보운전자인 송씨는 자동차 보험에 대해 문외한이지만 남편은 회사 일에 바빠 도와줄 여력이 되지 않아 혼자서 알아봐야 하는 상황. 각종 보험사 상담을 다녀봐도 어떤 것이 더 유리할 지 감이 도통 오지 않아 난항을 겪었다. 그러던 중 지인에게 온라인 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://carbohum-/)를 추천 받아 유리한 조건인 보험에 가입할 수 있었다. 초보 운전자들에게는 자동차 보험을 직접 알아보고 가입한다는 것이 쉬운 일이 아니다. 그렇다고 지인이 추천해준 대로 가입을 한다면 나중에 혜택이 폭 넓게 보장되지도 않을 수 있을뿐더러 보험료 가격 또한 고액으로 지불하게 될 수도 있다. 최근 온라인을 통한 자동차 보험 가입율이 오프라인보다 높아지고 있는 추세인데 보험사를 방문해서 직접 비교를 하지 않아도 알아서 보험료 가격을 계산해주고 원하는 상품을 비교 견적까지 내주니 나에게 가장 특화된 상품을 한 눈에 알 수 있다는 점이 젊은 소비자층에게 어필되고 있다. 만약 송씨처럼 짧은 거리에만 이용할 경우 주행거리 할인에 대한 특약이 포함되어있는 보험을 추천해주기 때문에 보험료 할인율을 높일 수 있다. 자동차를 막 구입한 초보 운전자들은 보험 가입 시 주위 추천에 의해 가입을 하다 보니 보장 내용을 꼼꼼하게 살펴보지 않아서 후회하게 되고 갱신 시 다시 보험을 알아봐야 해서 두 번 수고를 해야 하는 경우가 많다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 통해 알아본다면 온라인으로 국내 모든 보험사의 자동차 보험을 간편하고도 객관적으로 비교할 수 있다. 자동차 보험 전문 상담사가 차종 연령 등 상황에 맞게 자동차 보함료 가격과 다양한 할인 혜택 견적까지 내주기 때문에 초보 운전자들이 유용하게 이용할 수 있다. 또한 보험에 따라 주행 거리 특약에 의한 할인 제휴 신용카드 블랙박스 및 에어백 등 안전장치 장착에 따른 할인 등 초보 운전자라면 알 수 없는 항목들에 대한 할인도 상담을 통해서 받을 수 있다.