IBK기업은행이 온라인 손해보험사인 에르고다음다이렉트 인수를 추진한다. 기업은행 고위 관계자는 8일 "기업은행이 종합금융체제를 갖추기 위해 반드시 필요한 것이 손해보험사"라며 "에르고다음다이렉트 인수를 추진하고 있다"고 말했다. 에르고다음다이렉트 관계자도 "현재 그룹 차원에서 기업은행과 인수 협상을 진행하고 있으며 오는 10월까지 인수 절차가 마무리될 것으로 안다"고 말했다. 에르고다음다이렉트 인수 자금은 1000억원 미만으로 기업은행은 내부 유보금을 통해 인수 자금을 마련할 것으로 알려졌다. 기업은행은 국내 시중은행 가운데 가장 많은 중소기업 고객을 확보한 만큼 종합손해보험사로 인가받은 에르고다음다이렉트를 인수해서 자동차보험뿐 아니라 일반보험 판매도 가능하다. 기업은행 고위 관계자는 "대출 및 예금 고객으로 확보하고 있는 80만개 중소기업 네트워크를 활용한다면 시너지 효과를 발휘할 수 있을 것"이라고 말했다. 기업은행이 에르고다음다이렉트를 인수하면 IBK투자증권과 IBK연금보험에 이어 세 번째 금융 계열사를 거느리게 된다. 에르고다음다이렉트는 지난 2007년 12월 독일 에르고그룹이 국내 포털회사인 다음커뮤니케이션즈의 자회사인 다음다이렉트의 지분을 인수해 설립한 온라인 손해보험사다. 온라인 자동차보험업계 3위(점유율 10%)로 자산 규모 2200억원에 직원 730명을 둔 회사다. 하지만 주력 상품인 자동차보험의 손해율(보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고가 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율)이 80~90%에 육박하면서 매년 160억~400여억원의 적자를 내왔다. 3차례에 걸쳐 700여억원의 유상증자를 실시했지만 회생이 어렵다고 판단되자 에르고그룹은 지난 5월 "회사를 매각하고 한국 시장에서 철수하겠다"고 밝혔다. 조선비즈 핫 Best -