카드사들의 마케팅 경쟁이 과열 양상을 보이고 있다며 최근 금감원이 전업계 카드사들에 대한 일제 점검에 나섰다. 하지만 정작 카드 사용자들은 카드사들의 할인혜택이 예전만 못하다며 불만을 표시하고 있다. 이처럼 업계와 소비자의 시각이 차이를 보이는 데 대해 카드업계에서는 카드사들이 혜택을 다양화하는 대신 고객들이 카드사가 제공하는 혜택을 모두 누리기 어려운 구조로 만들어놨기 때문이라고 말한다. 즉 전달 카드 이용금액이나 이용 가맹점에 따라 혜택을 차등화시킨 것이다. 이에 각 카드사로부터 대표 신용카드를 추천받아 최근 유행하는 신용카드의 유형을 분석하고 이를 바탕으로 합리적으로 카드를 사용할 수 있는 방법에 대해 살펴봤다. 1. 사용처를 집중하라 최근 출시된 카드들의 가장 큰 특징은 특정 가맹점에 할인혜택을 집중시켰다는 점이다. 의 '신한하이포인트나노F' 카드는 고객이 평소 자주 가는 거리와 자주 이용하는 업종(백화점·음식점·서점 등에서 하나를 선택)을 선택하면 이들 가맹점에서 사용금액의 최고 5%를 적립해준다. 즉 자신이 평소 신사동 가로수길을 자주 가는 거리로 선택하면 이 일대 백화점·음식점·의류매장·미용실 등에서 결제한 금액의 최고 5%를 포인트로 적립받을 수 있는 것이다. 하지만 다수의 가맹점에선 최소적립률 0.2%를 적용받을 수 있다. 하나SK카드의 'Touch(터치)1' 카드는 고객의 경우 SK텔레콤 멤버십 할인과 중복할인이 가능하도록 함으로써 할인율을 대폭 높인 것이 특징이다. 중복할인을 받을 경우 도미노피자에서는 최고 50% 베니건스 TGIF에서는 최고 40%를 할인받을 수 있다. 하지만 이 같은 혜택을 누릴 수 있는 가맹점이 제한돼 있기 때문에 평소 이들 가맹점을 자주 방문하지 않는다면 그다지 매력이 없다고 볼 수 있다. 이처럼 사용처를 일일이 따지기가 번거롭다면 특정 업종에 혜택을 집중시킨 업종 특화카드를 선택하는 편이 유리하다. 의 'KB굿쇼핑카드'는 백화점·대형할인점·편의점·인터넷쇼핑몰 등 모든 쇼핑업종에서 결제할 경우 사용금액이 건당 10만원 이내면 5% 10만원 이상이면 10%를 할인해준다. 어느 백화점을 갈지 따질 것 없이 쉽게 할인받을 수 있도록 한 것이다. 의 '씨티클리어카드'는 젊은 직장인을 겨냥해 대중교통요금을 할인해주고 평일 오전 11시부터 오후 2시까지는 전국 모든 식당에서 사용금액의 5%를 할인해준다. 의 '넘버엔오일로' 카드는 주유 자동차보험 자동차 정비 등 자가운전자에게 유리한 혜택을 집중시켜 놓은 것이 특징이다. 2. 계획성 있게 소비하라 카드사들은 전달 사용금액에 따라 다음 달 할인율을 차등 적용하고 있다. 최소 20만~30만원 이상 사용하지 않으면 다양한 할인혜택은 그림의 떡일 뿐이다. 따라서 자주 사용하지 않는 카드의 경우엔 공과금 등을 자동이체시켜 둠으로써 최소 사용기준을 충족시킬 수 있도록 하는 것이 좋다. 또 업종 등에 따라 매달 할인받을 수 있는 금액을 제한하고 있기 때문에 자주 사용하는 카드라 하더라도 특정 업종에 치우치지 않도록 계획성 있게 사용하는 편이 유리하다. 의 'DC슈프림카드'는 매달 50만원 이상 결제하면 대부분의 가맹점에서 10%를 할인해준다. 하지만 업종을 백화점·마트가 속하는 1그룹과 학원·서점·병원·약국·대중교통 등이 해당하는 2그룹으로 분류해 그룹당 월 최고 할인금액을 2만원으로 제한하고 있다. 백화점에서 100만원을 쓰는 것보다 백화점에서 50만원 병원·학원·서점 등에서 50만원씩 각각 사용하는 편이 유리하다는 얘기다. 가 최근 출시한 '수퍼S'카드는 기존 포인트 적립 외에 사용기간과 월별 사용금액을 정해두면 대부분의 가맹점에서 최고 360만원(업종별 최고 70만원)까지 미리 할인받을 수 있다. 하지만 월 사용금액이 불규칙적인 고객에게는 오히려 부담이 될 수 있다. 3년간 매달 50만원씩 사용하기로 약속하면 카드 사용시 총 18만원을 미리 할인받을 수 있는데 만약 월간 한도를 못 채우면 부족한 금액의 2%가 할인한도(18만원)에서 차감되고 할인한도를 다 써버렸다면 부족한 금액을 결국 물어내야 한다. 3. 할인과 포인트적립을 구분하라 카드사들은 어떤 가맹점에서는 할인을 해주는가 하면 어떤 곳에선 포인트만 쌓아준다. 포인트도 현금처럼 사용할 수 있다고 하지만 사용처가 제한되거나 일정 포인트 이상 쌓아야 사용이 가능한 경우가 많기 때문에 이를 구분해둘 필요가 있다. 예를 들어 신한카드의 신한하이포인트나노F는 포인트를 쌓아주는 카드다. 포인트는 일부 백화점이나 대형할인점에서 상품권으로 교환하거나 일부 외식업체에서 현금처럼 사용할 수 있다고 하나 카드사가 지정한 가맹점을 자주 이용하지 않는 고객이라면 할인을 해주는 카드를 선택하는 편이 낫다. 할인과 포인트 적립을 혼용하는 카드도 있다. 의 '현대카드R3'는 롯데·현대·신세계백화점에서 최고 10%를 '할인'해준다. 이에 비해 대형할인점·수퍼마켓 체인·홈쇼핑 등에선 결제금액의 최고 10%를 리워드 포인트로 쌓아주고 포인트는 최소 5만원 이상 적립해야 백화점 상품권 등으로 교환해 사용할 수 있다.