국내 손해보험업계 1위 삼성화재가 해외사업을 대폭 강화한다. 15일 관련 업계에 따르면 삼성화재는 내년도 추진 핵심 사업으로 `해외사업 강화'를 선정하고 관련 인력을 하나의 부서로 모아 강화하는 작업에 한창이다. 올해 5월부터 외부 경영컨설팅과 내부 경영진단을 병행한 삼성화재는 장기적인 수익원 확보를 위한 핵심 역점 사업 중 하나로 해외사업 강화를 선정했다. 회사는 현재 사내에 산재된 해외영업과 연구 관련 인원을 한 부서로 모아 전담 조직을 출범시키는 작업을 진행중이다. 법인영업 1 2 3팀과 손해사정 상품업무 경영지원 부서 등 전 부서를 망라해 해외사업 관련 분야에 전진배치할 인력을 골라내 `해외영업 전담부(가칭)'을 꾸리고 있다. 현재 회사는 중국 미국에 자회사를 설립했고 중동과 동남아시아 남미 러시아 모스크바에 사무소 형태의 전진기지를 설립해놓고 해외 사업 강화를 위한 기초공사를 마친 상태다. 삼성화재는 올해 5월부터 국내 손보사 중 최초로 중국시장에서 `자동차 책임보험'(다이렉트 채널) 판매에 돌입했다. 회사는 3개월간 진행된 경영진단에서 만성화된 자동차보험 손해율 상승으로 인한 손실분을 만회하기 위한 핵심 과제로 해외사업 강화를 선정했다. 손해보험사는 상품이 표준화화 돼 있는 편이어서 현지 문화를 종합적으로 고려해 철저히 현지화된 상품을 새로 개발해야 하는 생명보험사보다는 해외 진출이 용이하다는 판단을 내린 것이다. 해외 사업 역량을 적극 강화해 신성장동력을 삼자는 결론을 내린 것이다. 올해 회사의 1~11월 누적 자동차보험 손해율은 83.7%로 손익분기점인 77%를 6%포인트 이상 상회하고 있다. 자산운용 이외의 다른 분야에서도 수익 창출이 시급하다는 분석이다. 업계 한 관계자는 "삼성생명에서 자산운용 등 재무 분야를 두루 거치며 꼼꼼하고 세심한 성격으로 알려진 안민수 신임 사장(전 삼성생명 부사장)이 김창수 전 사장이 2년간 강화시켰던 해외사업을 어떤 방향으로 새롭게 끌고 나갈지도 관심"이라고 말했다. dkshin@