삼성생명 퍼펙트통합보험 67만건 판매 삼성생명은 7일 퍼펙트통합보장보험 출시 1주년을 맞아 경기도 용인 휴먼센터에서 상품개발과 판매 우수 설계사들을 표창하는 등 다양한 기념식을 열었다. 작년 9월 출시된 퍼펙트통합보험은 지금까지 67만건이 팔렸다고 삼성생명은 밝혔다. 삼성생명 이수창 사장은 "통합보험과 모바일영업은 삼성생명의 역사를 새로 쓰고 있다"면서 "2010년에는 모바일영업이 더욱 활성화되도록 시스템을 정비하겠다"고 말했다. 금융위 산은금융지주회사 설립 인가 금융위원회는 7일 정례회의를 열어 산은금융지주회사의 설립을 인가했다.산은지주는 산업은행과 대우증권 산은캐피탈 산은자산운용 한국인프라자산운용 등 5개 자회사를 두게 된다. 또 손자회사로 대우증권 뉴욕·런던·홍콩 현지법인 르네상스제일호사모투자전문회사 등 6개를 거느린다. 산업은행에서 분할되는 산은지주와 한국정책금융공사는 오는 28일 출범할 예정이다. 내년부터 자전거도로 민간투자 가능 기획재정부는 7일 민간이 녹색 인프라 프로젝트에 적극 투자할 수 있도록 신재생에너지 시설 및 자전거도로를 민간투자 대상이 되는 사회기반시설에 추가하기로 하고 연내 시행령 개정 작업을 마친 뒤 내년부터 시행할 계획이라고 밝혔다. 이에 따라 정부는 민간투자 유도를 통해 자전거 도로가 조기에 대거 확충될 것으로 기대하고 있다. 도요타 렉서스 부천 서비스센터 개설 한국도요타자동차는 렉서스 인천지역 딜러인 삼양모터스가 6일 부천에 렉서스 부천 종합 서비스센터를 개설했다고 7일 밝혔다. 지하 1층 지상 3층 대지면적 2000㎡ 규모인 서비스센터는 연간 약 4000대의 차량을 정비할 수 있으며 렉서스 교육 인증 프로그램을 이수한 전문가들이 일반 정비와 판금 도장 등의 서비스를 제공한다. GM대우 '핑크 리본 캠페인' 차량 지원 GM대우는 7일 서울 청계광장에서 열린 '2009 핑크 리본 캠페인'에 분홍색으로 색을 입히거나 분홍색 리본 스티커를 붙인 마티즈 크리에이티브 5대를 전시 및 퍼레이드용 차량으로 지원했다. 핑크 리본 캠페인은 사단법인 대한암협회와 한국유방암학회가 공동 주최한 행사로 여성들의 유방암 예방 의식을 향상시키기 위해 매년 10월 세계에서 열리고 있다.