자동차보험 단기운전자확대특약이 여름 휴가철을 맞아 인기를 끌고 있다. 하루 단위까지 단기 특약을 받아주면서 소비자들의 호응이 높다. 24일 보험업계에 따르면 단기운전자확대특약 가입건수는 올 들어 더욱 확대되는 추세다. '하루' 정도 짧은 기간도 가입할 수 있도록 가입기간이 다양해지면서다. 특히 휴가철을 맞아 해당 특약에 가입하려는 사람이 더욱 늘어날 것으로 업계는 보고 있다. A손보사의 경우 5월 3만7000여건 6월 3만3000여건이 팔려 지난해 같은 기간 3만여건 2만9000여건에 비해 판매 실적이 올라갔다. 방학이 시작된 7월의 경우 지난 23일까지 2만6000여건이 팔려 지난해 같은 기간의 2만2000여건을 이미 추월했다. 5월이 6월보다 판매 실적이 좋았던 것은 어린이날 등이 끼어 가족단위 나들이가 많았던 때문으로 풀이된다. B손보사도 지난 6월 1만7000건이 팔려 전년 1만3000여건에 비해 규모가 늘어났다. 7월 들어서는 전날까지 1만5000여건이 팔린 상태다. 단기운전자특약은 운전자의 범위를 단기간 확대하는 특약이다. 고객이 원하는 기간만큼을 정해 특약을 설정하면 되는데 기간은 1일부터 30일(삼성화재 기준 회사별로 조금씩 다름)까지로 다양하다. 이 기간 중에는 기존의 운전자(자동차보험 피보험자)가 아닌 다른 사람이 운전하더라도 기존 운전자가 가입한 자동차보험 약관의 피보험자로 간주해 보상한다. 장거리 여행을 할 때 교대로 운전을 하는 경우가 많은데 타인이 운전을 하다가 사고가 나 보험처리가 되지 않는 일에 대비하기 위한 보험이다. 자신이 가입한 자동차보험 회사 콜센터에 전화하거나 설계사를 통해 임시 운전자를 추가할 수 있다. 다만 단기운전자확대특약은 가입한 시간부터 보상 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일 24시부터 종료일 24시까지만 효력이 있으므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 업계 관계자는 "보험료도 몇 천 원 수준으로 비싸지 않고 가입기간도 다양하게 정할 수 있어 찾는 사람이 늘고 있다"며 "예전에는 가입기간이 최소 2~3일 이상이었는데 작년부터 하루도 가능하게 되면서 더욱 가입건수가 올라갔다"고 설명했다. imlac@