14일 코스피 지수가 이틀째 상승 23.61포인트 오른 1899.76포인트를 기록하면서 1900선에 바짝 다가섰다. 뉴욕증시가 미 연방준비제도이사회의 추가 부양책 기대감과 중국의 경제지표 호조 인텔과 JP모건 등 기업들의 실적효과로 상승했다는 소식이 투자심리를 호전시켰다. 장초반 1897p까지 올라섰던 코스피 지수가 오늘 옵션만기일을 맞은 가운데 한국은행 금융통화위원회의 기준금리 동결 발표 이후 잠시 주춤한 모습을 보이기도 했지만 외국인이 사흘만에 매수우위로 돌아선데 힘입어 견조한 흐름을 이어갔다.코스피 거래량과 거래대금은 각각 3억6770만주와 7조3283억원을 기록했다. 업종별로는 음식료품과 종이목재화학비금속광물기계전기전자의료정밀운송장비유통건설증권업 등이 상승했고 섬유의복의약품전기가스은행보험업 등이 하락했다. LG전자와 LG디스플레이가 1~3% 오르는 등 인텔효과가 이틀째 이어졌고 현대자동차가 외국계 매수에 힘입어 3.4% 상승한 가운데 현대모비스와 기아자동차 등 자동차주가 동반 상승했다. LG화학과 호남석유OCI가 5~7% 오르는 등 단기 낙폭이 컸다는 인식과 함께 외국인과 기관의 매수세가 유입되며 화학주도 강세를 나타냈다. 기준금리 동결 소식이 전해진 가운데 대림산업과 금호산업경남기업이 6~8% 오르는 등 건설주가 강세를 나타냈고 증권업종 지수도 3% 이상 올랐다. 반면 기업은행과 외환은행이 1% 이상 하락했고 LIG손해보험과 동부화재현대해상이 2~4% 하락하는 등 은행과 보험주가 약세를 나타냈다. 상승 종목 수는 상한가 5종목을 포함해 550개 하락 종목 수는 하한가 1종목을 포함해 273개를 기록했다. 코스닥 지수도 5.47포인트 오른 504.59포인트를 기록하며 이틀째 상승했다.외국인과 개인이 동반 매도 했지만 기관이 474억원 가량 순매수하며 500선을 회복했고 지난 7월15일 종가 501.73p를 기록한 이후 3개월만에 500선을 회복했다.업종별로는 소프트웨어컴퓨터서비스통신장비반도체IT부품종이목재금속기계장비운송장비부품건설업 등이 상승했고 인터넷과 섬유의류통신서비스업 등이 하락했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 서울반도체와 포스코ICTOCI머티리얼즈네오위즈게임즈포스코켐텍이 상승했고 셀트리온과 SK브로드밴드다음메가스터디SK컴즈가 하락했다. 상승 종목 수는 상한가 16종목을 포함해 562개 하락 종목 수는 하한가 없이 352개를 기록했다. - 헤럴드