J 트러스트그룹은 멤버십 고객의 혜택 확대를 위해 자동차·운전자보험 판매를 중개하는 SK엠앤서비스와 제휴를 맺었다고 20일 밝혔다. 이번 제휴에 따라 JT친애저축은행 JT저축은행 JT캐피탈 등 JT멤버십 고객은 SK엠앤서비스를 통해 자동차보험에 가입할 경우 모바일 상품권을 받을 수 있게 된다. 상품권은 각 사 홈페이지에 등록된 SK엠엔서비스 제휴 배너를 클릭해 보험 상품에 가입한 고객에게 제공된다. 다이렉트 자동차보험의 경우 가입보험료가 30만원 이상이면 최대 3만원권이 지급된다. 상품권은 SK주유권이나 신세계상품권 중에서 선택할 수 있다. 다이렉트 운전자보험에 가입하는 고객은 월 가입보험료에 따라 최대 1만원의 SK주유권을 받을 수 있다. J트러스트 그룹 관계자는 "JT멤버십 서비스는 지난해 초 JT친애저축은행이 최초로 도입한 이후 전 계열사로 확대돼 5만4000명 이상 가입할 만큼 좋은 반응을 얻고 있다"며 "금융 혜택에 초점을 맞춘 JT멤버십만의 장점을 살려 고객에게 감동을 주는 금융 서비스를 실현해 나갈 것"이라고 말했다. 멤버십서비스와 SK엠앤서비스 제휴에 대한 자세한 내용은 J 트러스트 각 계열사 홈페이지와 영업점 JT친애저축은행 모바일앱 'JT친애저축은행 원더풀론'을 통해 확인할 수 있다.