신용카드업계와 보험업계간 자동차보험료 결제 수수료에 대해 두 업계가 첨예한 대립각을 세우는 가운데 금융당국이 카드 수수료 인상에 대해 부정적인 입장을 전했다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 23간담회에서 "카드 수수료가 현재 20% 정도만 올리더라도 자동차보험료에 큰 충격"이라고 밝혔다. 이날 카드업계에 따르면 카드사들은 보험사들에 20% 수준의 수수료율 인상안을 확정하고 보험업계에게 통보할 방침이다. 하지만 보험사들의 입장은 카드사수수료율 인상은 받아들이기 어렵다는 입장이다.현행 카드수수료율 인상은 손해율에 악재로 작용하며 수수료율을 인하시킨다면 이를 토대로 보험료 인하 여력을 확보할 수 있다고 보고 있다. 이에 대해 김 부원장보는 "손해율이 안정적이어야 손해보험사들이 보험료 인하를 전향적으로 검토할 여지가 있다"고 말했다. 그는 "대형 손보사들을 중심으로 자동차보험료 인하를 내부적으로 검토하는 것을 알고 있다"면서 "이를 위해 현재 80%를 넘는 손해율이 77% 아래로 떨어져야 한다"고 설명했다. 김 원장보는 "보험료를 내리더라도 보험개발원의 요율검증과 계약자 통보 등을 고려하면 물리적으로 올해는 불가능하다"고 전망했다. 그는 "카드업계와 손보업계간의 카드 수수료율 논란으로 소비자 피해를 최소화하는 방안을 마련 중"이라고 말했다.