입원비와 화재피해까지 한번에 해결할 수 있는 통합 운전자 보험 상품을 선보였다.KB손보가 이달 출시한 'KB 더(The)드림매직카상해보험'은 하나의 상품으로 운전자보험과 상해보험 주택화재 배상책임보험을 동시에 가입한 효과를 누릴 수 있다.자동차사고 시 비용 손해를 주로 보장하던 기존 운전자보험에 상해 재물·배상책임 등의 담보를 추가했다. 고객 패널단과 자사 설계사 등의 현장 의견을 수렴해 신규 담보 및 부가서비스 탑재를 통해 상품 경쟁력을 강화했다고 KB손보는 전했다.고객 관점에서 필요한 서비스를 묶다 보니 출시 2주 만에 초회보험료가 10억원에 육박했다.또 70세까지 가입 가능한 1종(세만기) 상품과 함께 최대 가입나이를 80세까지 확대한 2종(연만기) 상품을 둬 기존에 운전자보험을 가입할 수 없었던 고령자들도 가입할 수 있게 됐다.새롭게 탑재된 신담보는 2가지로 '종합병원상해입원일당' 담보의 경우 고객 니즈가 높은 입원 일당에 대해 상해사고로 종합병원 입원 시 추가적인 보장이 가능하도록 했다. '고속도로교통상해사망' 담보는 휴가철 및 나들이 시즌 중 급증하는 고속도로 운행 중 발생 사고에 대한 보장을 강화했다.이와 함께 KB손보는 자동차보험 가입고객에게는 초회보험료 10%(월납기준) 할인혜택을 제공하고 회사가 정한 부가서비스 이용조건을 충족하는 경우 업계 최초로 '출장 내외부스팀세차 서비스'를 제공하는 등 혜택도 확대했다.KB손해보험 장기상품부 배준성 부장은 "하나의 상품으로 운전자 상해 비용손해 주택화재 등 여러 보험을 가입한 효과를 누리고 싶은 사람들에게 필요한 가성비 높은 종합 보장형 상품"이라며 "기존 상품구조에서 벗어나 고객 니즈에 맞는 다양한 상품들을 지속해서 개발해 나갈 예정"이라고 말했다.