회사원 A(43)씨는 지난달 자동차보험을 갱신할 때 설계사를 거치지 않고 인터넷으로 가입하고 마일리지 특약을 택해 이전보다 보험료를 10% 정도 절감했다. 마일리지 특약이란 연간 주행거리 7000㎞이하이면 보험료를 깎아주는 제도로 작년 12월에 처음 도입됐다. 새로운 보험료 할인 제도와 보험사 간 가격 경쟁 정부가 주도한 자동차보험료 인하 등 다양한 요인 덕분에 지난 10월 중 자동차보험 가입자가 낸 평균 보험료가 1년 전에 비해 8%가량 떨어진 것으로 나타났다. 17일 손해보험협회에 따르면 지난 10월 중 자동차 1대당 평균 보험료가 67만201원인 것으로 조사됐다. 이는 1년 전에 비해 7.9% 떨어진 것이다. 보통 자동차보험료는 새로 출시되는 자동차 가격이 배기량이 같은 기존 차보다 비싸지기 때문에 해마다 조금씩 오르는 게 정상이지만 이례적으로 내려간 것이다. 자동차보험료가 내려간 것은 정부 주도의 보험료 인하 마일리지·블랙박스 특약 같은 다양한 할인 상품의 등장 등 여러 요인이 복합적으로 작용했기 때문이다. 보험업계는 당국의 요구에 따라 지난 4월 자동차보험료를 평균 2.5% 인하했다. 또 작년 12월에 처음 도입된 마일리지 상품은 출시 8개월 만에 판매 건수 100만건을 돌파하며 평균 보험료를 1% 떨어뜨렸다. 이와 함께 설계사를 통하지 않고 인터넷·전화로 가입하면 할인해 주는 다이렉트 특약 교통사고 장면을 자동으로 녹화하는 장치를 달면 보험료를 깎아주는 블랙박스 특약 등도 평균 보험료를 끌어내리는 데 기여했다. 손보협회 백승욱 팀장은 "손해보험사들이 다른 회사에 고객을 빼앗기지 않기 위해 할인 혜택이 있는 각종 특약을 경쟁적으로 판매하기 때문에 평균 보험료가 내려갔다"고 말했다. 손보업계는 평균 보험료는 내려가고 손해율은 올라가 적자폭이 커지고 있다고 주장하고 있다. 손해율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료에서 사고를 당한 고객에게 내준 보험금이 차지하는 비율을 뜻한다. 올 4월 이후 자동차보험 손해율은 81.9%로 보험사가 손익분기점이라고 주장하는 77% 선을 넘고 있다. -