롯데손해보험이 배우 김광규를 기용한 '롯데하우머치 다이렉트' 광고를 시작한다. 13일 롯데손보에 따르면 이번 광고는 ‘롯데하우머치 다이렉트’의 간편한 절차와 합리적인 가격을 알린다. 배우 김광규가 ‘한방맨’으로 출연해 온라인 전용(CM) 서비스 ‘롯데하우머치 다이렉트’의 특징을 쉽고 재미있게 전달한다. 광고 속에서 ‘한방맨’으로 나오는 배우 김광규는 복잡한 절차 부담되는 가격으로 자동차보험 가입을 힘들어하는 동료를 위해 ‘가입절차 복잡괴물’과 ‘생활비 부담 괴물’을 물리치며 동료의 고민을 해결해준다. ‘롯데하우머치 다이렉트’ 한방맨 광고 영상은 전국 롯데시네마를 비롯해 유튜브 등 다양한 온라인 채널을 통해 상영된다. 롯데하우머치 페이스북 페이지를 통해서도 관람할 수 있다. 백진현 롯데손보 다이렉트영업팀 팀장은 “롯데하우머치 다이렉트의 쉽고(Simple) 빠르고(Speedy) 놀라운(Surprising)’ 3S서비스를 표현하기 위해 한방맨이 탄생하게 됐다”며 “한방맨은 고민을 한 번에 해결해 주는 이 시대 히어로로 보험뿐만 아니라 지친 직장인들의 답답한 마음을 속 시원하게 뚫어주는 3040대표 캐릭터가 될 것”이라고 전했다.