신종인플루엔자(이하 신종플루) 감염 확산을 막기 위해 보험사들이 발빠른 대응에 나섰다.보험 상담과 보상 처리 등 고객과의 직접적인 대면 업무가 주를 이루는 보험업의 특성을 감안했다는 게 보험사들의 설명이다. 1일 보험업계에 따르면 동부화재는 지난달 31일부터 본사 근무직원과 내방객을 대상으로 신종인플루엔자 위험진단을 실시하고 있다. 동부화재 위험관리연구소가 보유하고 있는 열화상카메라와 TV모니터를 본사 사옥 입구에 설치 출근하는 직원들의 체온을 측정해 고열자를 모니터링하는 자동검역 시스템 방식을 도입했다. 자동 모니터링 결과 37.5℃ 이상의 발열과 더불어 콧물 혹은 코막힘인후통 기침 증상 중 1개 이상의 증상이 있는 경우 신종인플루엔자 의심환자로 통보한 후 정밀검사 의뢰를 하게 된다. 동부화재는 대고객서비스 차원에서 신종인플루엔자 위험진단서비스 대상을 전국에 위치해 있는 지점 사옥 및 우수고객을 대상으로 확대 실시한다는 계획이다. LIG손해보험은 최근 사내 신종플루 확산에 따른 고객 예방 차원에서 서울 역삼동에 위치한 본사 사옥 1층에 '신종플루 예방상담센터' 2개소를 설치했다. 전 임직원은 매일 출근 전 상담센터를 거쳐 발열 반응을 체크해야 하며 체크 후 체온이 37.8도 이상일 경우 정밀 검진을 받게 된다. 또한 지방에 위치한 영업지점과 보상센터에는 사무실 별로 '발열확인용 체온계'를 배포 출퇴근 시는 물론 고객 상담이나 보상 업무를 위해 외근을 나설 때에도 수시로 발열 반응을 체크토록 했다. 온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트도 신종플루의 예방을 위해 1일 직원 670명을 대상으로 체온검사를 실시했다. 회사측은 사내 출입구 등에 세정제를 비치하는 한편 전직원에게 독감접종은 물론 주기적인 검진 및 예방교육을 실시해 직원들이 불안감을 갖지 않고 업무에 전념할 수 있도록 지원해 나갈 계획이다.