왼쪽부터 삼성서울병원은 환자의 행복과 의료 혁신을 융합한 '해피노베이션 20×20'을 새 비전으로 선포했다 '해피노베이션 20×20'을 새 비전으로 선포했다.KT의 올레는 올해 '올 IP' 캠페인을 통해 통신융합 시대를 준비하고 있다 삼성전자 스마트에어컨은 올해 처음으로 이 분야 브랜드 1위에 올라섰다 이마트는 희망마차 등 지속적이고 체계적인 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 딤채(김치냉장고) 롯데백화점(백화점) 이마트(할인점)가 각 산업 분야별로 최고의 브랜드 가치를 지닌 '브랜드스타'에 14년 연속 1위로 선정됐다. 브랜드가치 평가 전문회사 브랜드스탁(www.은 '2013 대한민국 브랜드스타'를 18일 발표했다. 이번 조사는 총 180 여 개 품목의 700 여 개 브랜드를 대상으로 이뤄졌다. 이마트는 지난해 9월부터 경기도 이천에 냉장·냉동 기능을 갖춘 '이마트 후레쉬 센터'를 운영하고 있다. 1000억원을 들여 지은 국내 최대 규모(4만6535㎡)의 농산물 물류센터로 60개 품목 10만t가량을 저장할 수 있다. 농산물을 시기에 관계없이 안정적으로 공급할 수 있어 기존 가격 대비 20~30% 싸게 팔 수 있다. 상품이 품절돼도 약속했던 할인 기간 중에는 행사가격으로 파는 '미끼상품 품절 제로' 선언 등 유통구조를 혁신해 가격을 안정하려는 노력을 기울이고 있다. 롯데백화점은 MVG라운지 식당가 문화센터 등의 고객 서비스 질을 더욱 높이고 있다. '젊고 패션에 강한 백화점'을 표방하며 팝업 스토어 등 신규 브랜드 발굴에 힘쓴 점도 평가받았다. 서울역 프리미엄 아울렛 등 아울렛 매장 등을 늘려 소비자 접점을 늘렸고 식당·극장 예약 등을 전담해주는 컨시어지 서비스를 신설했다. 1995년 딤채를 첫 출시하며 김치냉장고라는 새로운 시장을 연 위니아 만도 '딤채'는 기존 뚜껑형 딤채뿐 아니라 최근엔 스탠드형 딤채를 중심으로 차별적인 전문 기술을 고객에게 전달하는 데 주력하고 있다. '삼성서울병원'은 종합병원 부문에서 10년 연속 선정되며 국내 최고의 의료기관으로 성장했다. 국내 의료계에 고객만족이라는 새로운 패러다임을 제시했다. 지난해 9월엔 '비전 2020'을 선포하고 환자의 행복과 의료 혁신을 융합한 '해피노베이션 20×20'을 이끌고 있다. '하나투어'(여행사) 'CU'(편의점) 등도 9년 연속 선정되며 각 부문 1위 브랜드로서의 위치를 굳혔다. '제주삼다수'(생수)와 '샤트렌'도 여성의류 부문에서 8년 연속 선정되며 업계 부동의 1위를 고수하고 있다. 또 '삼성스마트모니터'(모니터) '하이카다이렉트'(온라인자동차보험) 'KB국민은행'(은행) 'BHC치킨'(치킨전문점) 등은 각 부문에서 7년 연속 선정되며 장수 브랜드 대열에 합류했다. 한편 테마파크 부문에 선정된 '롯데월드'는 '즐겁고 따뜻한(Fun & Warm) 테마파크'라는 모토를 가지고 소외된 이웃을 향한 따뜻한 나눔 실천 등 지속적인 사회공헌활동과 가족형 놀이시설 도입 고객 참여형 공연 등이 호평을 받았다. 컨버전스 부문에서는 KT의 올레(olleh)가 3년 연속 1위에 올랐다. KT 올레는 IP기반의 업그레이드된 통신 서비스인 'All-IP'로 브랜드 파워를 더욱 높이려는 노력을 기울이고 있다. 이번 조사에서는 각 부문에서 1 2위 간 각축전이 더욱 치열해지고 있는 것으로 나타났다. 김연아(삼성전자) 손연재(LG전자) 등 톱스타를 모델로 내세우며 치열한 각축전을 벌이고 있는 에어컨 부문에서는 삼성전자의 '삼성스마트에어컨'이 그동안 부동의 1위를 지켜오던 LG전자의 대표 브랜드인 '휘센'을 처음으로 제치고 1위에 올랐다. 브랜드스탁 강옥근 국장은 "각 부문 1위 브랜드들은 치열한 경쟁에도 불구하고 시장 변화에 발맞춰 발 빠르게 대응해 강력한 브랜드를 구축해 냈다"고 밝혔다. 어떻게 선정했나 2013 대한민국 브랜드스타는 브랜드가치 평가업체인 브랜드스탁 고유의 가치평가 모델인 BSTI(.)를 바탕으로 선정했다. BSTI는 브랜드주가지수(70%)와 소비자조사지수(30%)를 합쳐 1000점 만점으로 성적을 매 겼다. 브랜드주가지수는 브랜드스탁이 증권거래소의 주식시장을 본떠 만들었다. 각 브랜드의 모의주식 거래를 통해 브랜드 선호도와 호감도가 주가처럼 점수로 나오도록 한 것이다. 17만 명의 회원이 매일 브랜드를 거래하는 과정에서 가격이 매겨진다. 이번 조사에서는 올 1월 2일부터 2월 28일까지 종가의 평균치를 브랜드주가지수로 사용했다. BSTI는 브랜드가치 평가 모델로는 유일하게 특허를 획득했다. 소비자조사지수는 브랜드스탁의 검증된 패널 회원 3만 명을 대상으로 실시하는 소비자조사의 결과다. 각 브랜드에 대한 인지도·호감도·신뢰도·만족도·구매의도 응답 결과를 바탕으로 항목별 가중치를 부여해 측정했다. 소비자 조사에는 부문별로 평균 2000명 이상이 참여했다.