부산이 잇따른 집중호우로 큰 피해를 입은 가운데 지역 유통업체들도 긴 장마로 매출 부진에 허덕이고 있다. 특히 재래시장 상인들은 대형 유통업체의 물량공세로 여름 대목이 사라진 것은 물론 호우피해까지 입으면서 생사의 갈림길에 놓였다. 잇따른 집중호우와 장맛비가 지역 유통업계에도 근심을 안기고 있다.장마가 예상외로 장기간 이어지는데다 잦은 폭우까지 동반하면서 고객 감소와 소비위축 현상이 나타나고 있기 때문이다. 올 여름 정기세일을 통해 대대적인 할인과 경품공세로 매출 증대를 노렸던 대형 백화점들은 지지부진한 매출 실적에 당혹스러운 분위기다. 무려 80쌍의 일본여행 경품을 내거는 등 유례없는 물량공세에 나섰던 롯데백화점은 부산본점이 지난해 같은 기간보다 2% 매출 신장에 그쳤고 동래점과 센텀시티점은 각각 3.5%와 5% 매출 증가에 만족해야 했다. 현대백화점이나 신세계 센텀시티점은 오히려 전달이나 지난해 같은 기간보다 매출이 줄었고 대형할인점들도 비슷한 사정이다. 때문에 대규모 시즌마감 행사를 추가로 진행하고 특히 메가마트는 자동차 경품까지 내놓으며 매출 만회를 위해 안간힘을 쓰고 있다. 한 백화점 관계자는 "또 시즌MD전 바캉스 상품전을 추가로 진행하고 있다"면서 "상품권에다 사은품까지 덤으로 주고 브랜드 자체에서도 사은품이 나가는 등 그야말로 막 퍼주기식 상황이 진행되고 있다"고 밝혔다. 영세상인이 대부분인 재래시장은 그야말로 망연자실이다.대형 유통업체의 물량공세에 밀려 여름 대목이 사라진지 이미 오래인데다 비피해까지 고스란히 떠안았기 때문이다. 지난 폭우 당시 수영구 남천해변시장은 어른 가슴 높이 만큼 물에 잠겨 수억원대의 손실을 입었고 북구 구포동 구포축산물도매시장도 억대의 침수 피해를 입었다. 중구 보수동 보수종합시장에서도 전자제품이 몽땅 물에 잠긴 한 가게에서는 무려 6천여만 원의 피해를 입는 등 침수와 누수 피해가 곳곳에서 잇따랐고 이밖에도 15개 재래시장이 비피해를 입어 판매물품이나 매대가 망가지고 장사가 불가능한 지경에 이르렀다. 하지만 손님을 끌 대책은 커녕 비피해에 대한 보상책도 마땅히 없는 형편이다.부산 상인연합회 이상수 사무국장은 "부산시나 정부로부터 지원받는게 거의 없다"며 "중소기업청의 연리 4% 수준의 저리 대출이 고작이고 구청의 수재 지원금을 받을 수 있다 하더라도 몇십만원 수준"이라고 밝혔다. 특히 농축수산물 등 재래시장이 주로 취급하는 상품은 보험가입이 까다로워 화재보험 외엔 보험에 가입된 경우도 거의 없어 결국은 피해액 전부를 영세상인들 본인이 떠맡아야하는 상황이다. 예기치 못한 재해로 곳곳에서 수재민들의 탄식이 이어지고 있는 가운데 재래시장 상인들은 대형 유통업체의 공세에 천재지변까지 겹치면서 두번의 눈물을 흘리고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)