"한번 가입으로 종합보장 OK"…보험사 통합보험 다양한 보장성보험을 하나로 묶은 '통합보험'에 대한 소비자들의 관심이 높아지면서 각 보험사간 경쟁이 '후끈' 달아오르고 있다. 통합보험은 상품을 두 가지 이상 가입하고 싶거나 가족들이 함께 가입할 계획이 있는 소비자들에게 유리하다. 이 상품에 가입하면 일단 다양한 옵션으로 선택 폭이 넓어진다. 무엇보다 보험료가 훨씬 싸게 먹힌다는 게 매력적이다. 보험상품을 두 가지 이상 묶은 통합보험은 종신보험과 연금보험 자동차보험 실손의료보험 화재보험 등 거의 모든 영역에 걸쳐 있다. 최근에는 생명보험과 손해보험에 모두 걸쳐 있는 새로운 상품도 나오고 있을 정도다. 이러한 편리함과 유익함 때문에 보험업계 대표상품으로 자리매김 했다. 특히 최근 경쟁이 치열해 지면서 각 보험사들은 기존 통합보험을 한 단계 업그레이드 하거나 각종 보장 내용을 추가해 한층 진화한 형태의 신상품을 속속 내놓고 있다. 현재 통합보험을 판매하고 있는 보험사는 삼성생명 대한생명 교보생명 알리안츠생명 ING생명과 삼성화재 롯데손해보험 등이 있다. 보험업계 관계자는 "생보사 통합보험은 질병보장과 연금 등에 강점이 있는 반면 손보사 통합보험은 상대적으로 보험료가 저렴하고 화재나 자동차 관련 보장도 선택이 가능하다"고 설명했다. 그는 이어 "아무리 좋은 통합보험이라도 가입할 때는 꼭 필요한 보장만 가입할 수 있도록 관련 내용을 꼼꼼히 따져봐야 한다"면서 "보험료가 싸다고 무턱대고 가입하면 오히려 낭비가 될 수 있다"고 조언했다.