내년 1월부터 국산 34개 외국산 32개 등 총 66개 자동차 모델의 자차 보험료가 오른다. 국산차 60개 모델은 반대로 보험료가 내려간다. 외국산은 보험료 인하 대상이 없다. 자차 보험료 책정의 기준이 되는 '차량모델 등급제도'의 변경에 따른 것이다. 보험개발원은 보험료의 공평한 부담을 위해 자기차량 손해담보에 차량모델별 보험료를 차등 적용하는 차량모델 등급제도를 개선했다고 27일 밝혔다. 변경된 제도는 내년부터 바로 적용된다. 현행 21개 등급 체계인 차량모델 등급제도의 상한 구간에 5개 등급이 더해져 26개 등급으로 조정된다. 이에 따라 보험료율의 최고 할증 적용률이 기존 150%에서 200%로 올라간다. 보험개발원은 "위험도에 맞는 보험료 부담을 통해 보험 가입자 간 형평성이 개선될 것"이라면서 "간접적으로 차량 제작사의 부품가격 인하와 수리비 절감 노력도 이뤄질 것으로 보인다"고 말했다. 바뀐 규정으로 추정한 결과 국산·외제차 206개 모델 가운데 126개 모델의 보험료가 변동하는 것으로 나타났다. 특히 내년 1월부터 국산차는 172개 모델 중 34개가 외제차는 34개 중 32개 모델의 보험료가 인상된다. 국산차 60개 모델의 보험료는 떨어지는 것으로 추정됐다. 외제차 중에서는 크라이슬러 포드 인피니티 푸조 폭스바겐 볼보 등이 기존 6등급에서 1등급으로 상향 조정되면서 자차 보험료가 큰 폭 오를 것으로 보인다. 국산차 중에서는 현대자동차 YF쏘나타 싼타페(DM) 한국GM 올란도의 등급이 각각 8등급 7등급 오르면서 보험료가 인상된다. 반면 르노삼성 SM7 기아자동차 카렌스 뉴프라이드 등은 3등급이 내려가면서 보험료가 싸진다. 변경된 제도를 적용하면 손해율이 상대적으로 높은 외제차의 자차보험료는 평균 11.3% 국산차의 자차보험료는 평균 2.9% 정도 인하된다. 지난해 회계연도 기준으로 자동차보험 가입자 가운데 자차보험에 가입한 비율은 55∼56%로 전체 원수보험료 중 자차보험료 비율은 24%에 이른다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.