온라인 슈퍼마켓 11월 시행 보험료 한번에 비교 가능보험업계 무한경쟁 유도 실손보험료 단기급등 우려 정부가 18일 내놓은 '보험업 경쟁력 강화 로드맵'은 규제를 풀어 그동안 획일적이었던 보험상품 내용과 가격을 다양화해 소비자 선택권을 높이는 데 초점이 맞춰졌다. 이번 로드맵에 따라 보험업 룰(Rule)이 규제규율에서 시장규율로 바뀌고 보험사들의 경쟁이 양적에서 질적으로 바뀔 것으로 정부는 기대했다. 금융위원회 도규상 금융서비스국장은 "이번 로드맵은 지난 1993년 12월 발효한 보험 자유화 조치를 22년 만에 실질적으로 완성한다는 의미를 갖는다"고 말했다. 이번 로드맵에 따라 소비자는 싸고 질 좋은 보험상품을 고를 수 있는 가능성이 커졌다. 하지만 가격 자율화 영향으로 단기간에 실손보험 등 일부 상품의 보험료가 크게 오를 수 있다는 우려도 나오고 있다. ■보험업계 무한경쟁 유도 보험업 경쟁력 강화 로드맵이 나온 배경은 우리나라가 세계 8위 보험시장으로 성장했지만 저성장.저금리.고령화 같은 환경변화에 제대로 대응하지 못하고 성장동력마저 약화됐다는 이유에서다. 정부는 보험업계의 성장이 더딘 이유를 보험업계가 규제의 울타리 내에서 서로 비슷한 붕어빵 같은 상품으로 양적 판매경쟁에만 매달렸기 때문으로 보고 있다. 이에 따라 정부는 이번 로드맵에서 규제를 대거 걷어내 보험상품개발의 자율성을 높이고 다양한 가격의 보험상품이 공급될 수 있도록 했다. 로드맵에 따르면 상품개발 부문에서는 사전신고제를 내년 4월에 원칙적으로 폐지해 사후보고로 바뀐다. 지난 1962년 사전인가제 도입 이래 2003년에 사전신고제로 개선됐는데도 그간 당국의 포괄적 재량권 행사로 '사실상 인가제'였던 점을 고려하면 54년 만의 폐지라고도 볼 수 있다. 다만 이번에 사전신고제가 원칙적으로 폐지되더라도 의무보험과 새로운 위험을 보장하는 최소 상품에 대해선 사전신고제가 유지된다. 실손의료보험이나 자동차보험 등 표준화가 필요한 상품은 표준약관 제정권을 협회 '상품심의위원회'에 맡겨 민간의 몫으로 넘겨진다. 각종 규제로 얽혀있는 보험상품 설계기준도 자율화된다. 보험업계에 자율권을 주는 대신에 정부는 사후관리를 강화한다. 정부는 과징금 규정을 살려 보험상품 설계기준을 어겨 상품을 개발.판매하면 해당 보험의 연간 수입보험료의 최대 20%까지 과징금을 반드시 부과할 방침이다. 또 신상품을 무차별적으로 복제하는 것을 막는 '배타적 사용권'의 행사기간도 현행 3~6개월에서 최대 12개월까지로 늘리기로 했다. ■보험료 급등할까 이번 로드맵에서 가장 눈에 띄는 것은 가격 규제를 푸는 것이다. 정부는 다른 나라에 사례가 없는 위험률(보험사고 발생확률) 규제를 정비한다. 보험사가 정하는 '경험위험률'을 보험사가 희망한다면 언제라도 조정할 수 있도록 허용하고 보험개발원이 정하는 '참조위험률' 조정주기도 3년에서 5년으로 늘리기로 한 것. 또 현행 아래 위로 25%인 위험률 조정한도도 폐지된다. 위험요인이 늘거나 줄 때 보험사들이 탄력적으로 대응할 수 있도록 하기 위해서다. 다만 정부는 실손의료보험에 대해선 1단계로 내년에 30%로 2단계로 2017년에 35%로 조정률을 확대한 뒤 2018년 이후 완전 폐지 여부를 결정하기로 했다. 5년간 가격을 올리지 못한 실손보험료의 단기 급등을 우려한 조치다. 아울러 정부는 새로운 위험을 보장하는 상품을 개발할 때 적용하는 위험률 안전할증은 현재 30%까지 가능한 것을 내년에 50%까지 확대하는데 이어 2017년 폐지키로 했다. 새로운 상품을 개발할 수 있도록 유인을 제공하기 위해서다. 또 보험사의 건전성을 위해 2000년 도입한 표준책임준비금제도도 없앤다. 이 제도는 보험금지급을 위해 적립하는 책임준비금 규모를 결정하는 제도다. 금융당국은 그간 해마다 1월 표준이율과 표준위험률을 정해왔다 하지만 책임준비금 적립에 쓰는 표준이율이 보험사가 보험료를 산출할 때 쓰는 예정이율의 가이드라인 역할을 하면서 획일적 상품가격을 초래하는 원인으로 작용한 점이 폐지 결정의 배경이 됐다. 따라서 내년부터 표준이율도 함께 사라진다. 금리연동형 보험상품의 보험금 지급에 활용되는 공시이율의 조정폭도 현행 공시기준이율(보험개발원 공표)의 ±20%에서 내년 4월 ±30%로 확대한 뒤 2017년 폐지한다. 이렇게 되면 기존 고금리 상품에 따른 부담이 있는 보험사에 비해 신설사들이 공격적으로 공시이율을 적용해 소비자 혜택이 늘어날 수 있다.