삼성화재가 뭔가 심상치 않다. 삼성화재는 지난해 직급과 연봉산정 방식을 모두 바꿨다. 주임(사원) 대리 과장 차장 부장. 처음 입사하면 바로 주임이 된다. 4년 후 대리 5년 후 과장 6년 후 차장 다시 6년 후에 부장이 되는 구조다. 승진에서 누락되지 않아도 입사해서 부장까지 꼬박 21년이 걸렸다. 그런데 이 같은 직급체계가 사원 선임 책임 수석으로 바뀌었다. 2년 후 선임 6년 후 책임 다시 9년이 지나면 수석이 된다. 수석이 예전 부장과 같은 급이다. 절대적인 기간으로만 보면 부장이 되기까지 21년 걸렸다면 지금은 수석이 되기까지 19년이 걸리는 만큼 예전에 비해 기간이 줄었다고 볼 수 있다. 간부급이 되는 기간도 단축됐다. 예전엔 과장이 되는 데 9년이 걸렸지만 지금은 책임까지 8년이면 된다. 직급이 한 단계 줄어든 것처럼 연봉산정 방식도 단순해졌다. 이전엔 'A B C+ C D'의 다섯 등급으로 나눴다. 각 등급별 비중은 10% 20% 50% 10~15% 5~10%다. A 등급과 B 등급을 받으면 월급이 오른다. C+ 등급은 동결 C 등급은 약간 깎이고 D 등급은 사실상 퇴출이나 다름없다. 최근 바뀐 방식은 3단계에 불과하다. EX(Exellent) GOOD NI(Need to Improve)로 단일화했다. 더군다나 연봉이 감소하는 경우는 아예 없어졌다. NI를 받더라도 연봉이 줄어들지는 않는다. 대신 가장 낮은 등급인 NI를 받을 확률은 높아졌다. NI 비율은 15~25% 정도 책정된 것으로 알려졌다. 성과 평가 5단계 → 3단계 삼성화재가 이렇게 직급과 평가체계를 단순화한 것은 나름대로 직원을 배려(?)한다는 차원이다. 우선 직급을 바꾼 것은 '역삼각형 구조'가 너무 심화된 때문이다. 부장 직함을 단 직원은 계속 늘어나는데 팀은 한정돼 있다 보니 팀을 관장하지 못하는 부장이 기하급수적으로 늘어났다. 수석은 어감이 굳이 팀을 맡지 않아도 될 것 같다. 현재 삼성화재 내 수석은 578명이나 된다. 팀이 578개에 훨씬 못 미칠 것은 당연지사다. 평가체계 단순화도 개념은 비슷하다. 연봉이 줄어드는 경우가 없으니 훨씬 안정적으로 느끼지 않겠냐는 게 경영진 계산이다. 그러나 직원들 생각은 좀 다르다. "회사에서는 평가체계에 대한 스트레스를 줄여준다고 하는데 실제 직원들은 그렇게 느끼지 않습니다. 예를 들어 예전에 C 등급은 팀 내에서 돌아가며 한 번씩 받는 분위기였어요. C 등급을 받는 게 그리 큰 타격이 아니었다는 의미지요. 지금은 다릅니다. 아무리 연봉이 깎이지 않는다 해도 NI 등급을 받는 것은 크게 부담스러울 수밖에 없습니다. 또 C 등급과 D 등급을 받는 것에 비해 NI 등급을 받을 확률이 훨씬 높아집니다. 아무래도 단계가 3개밖에 안 되는데 EX와 GOOD만 다 주고 NI는 안 주고 그럴 수 없잖아요. 실질적으로는 훨씬 평가 결과에 스트레스를 받을 수밖에 없는 구조가 돼버린 거지요." 삼성화재 직원 A씨 얘기다. 그뿐 아니다. 이전에는 페이스텝(Paystep)이란 제도가 있었다. 자연 연봉 상승분과 별도로 인사고과 점수가 B 이상이면 2년마다 연봉이 올랐다. 그러나 이제 책임 직급부터는 페이스텝 제도가 없어진다. 직원들이 불안해하는 것은 당연한 결과다. 한창 시행착오 기간임에도 불구하고 삼성화재 측에서는 "이번 인사 실험이 성공하면 다른 금융계열사는 물론이고 전 그룹사에 이 같은 인사체계를 확대 적용할 것"이라 공언한다. 삼성화재가 이 같은 인사 실험에 돌입한 것은 '변화가 필요하다'는 판단에서다. 현재 삼성화재를 이끌고 있는 지대섭 사장은 2008년 5월에 신임 사장으로 선임됐다. 지 사장이 온 그해 삼성화재는 최고의 르네상스를 맞이했다. 2008년 4월부터 2009년 3월까지 삼성화재 영업수익은 11조9650억원 영업이익은 8243억원에 달했다. 특히 영업이익이 2006년 3412억원 2007년 4738억원에 이어 급증하면서 화제가 됐다. 2008년은 글로벌 금융위기가 한창 절정에 달했던 시절. 특히 금융사들이 직접적인 타격을 받아 실적이 바닥을 기었다. 그런 시절에 삼성화재는 오히려 영업이익이 전년에 비해 2배나 늘었으니 업계에서 놀라운 시선으로 바라본 것은 당연한 결과다. 당시 삼성화재도 보험 영업실적은 그리 좋지 않았다. 다만 보수적으로 투자자산을 운용하면서 큰 손실을 보지 않고 꾸준한 수익률을 낸 것이 결정적인 요인이 됐다. 같은 해 삼성그룹 금융계열사 맏형인 삼성생명 실적이 별로 좋지 않아 B 등급을 받으면서 평시와 다름없이 A 등급을 유지한 삼성화재가 삼성그룹 금융계열사 대표 얼굴이 되는 것 아니냐는 얘기까지 떠돌았다. 그러나 다음해인 2009년 4월부터 지난해 3월까지는 상황이 좀 달라졌다. 영업수익은 13조3749억원으로 늘었지만 영업이익은 6860억원으로 오히려 줄어들었다. 같은 기간 삼성생명은 나쁘지 않았다. 영업수익 25조6952억원 영업이익 8489억원을 기록했다. 전년(2008년 4월~2009년 3월) 영업이익 1278억원에 비해 많이 늘었다. 다시 역전될 상황에 처해 삼성화재가 '변화와 도약'을 선택한 것은 일견 당연해 보인다. 그리고 변화의 도약을 위한 첫 실행 방안이 바로 '인사 실험'이다. 올해 삼성화재는 본격적인 신성장동력을 마련하고 추진한다는 방침을 세웠다. 어차피 국내에서는 더 넓힐 시장도 없다. 할 수 있는 일은 국외로 나가는 것밖에 없다. 실제 삼성화재는 2001년 캐치프레이즈를 '글로벌 사업의 본격 추진 및 성과 가시화'로 정했다. 물론 그동안도 나가지 않은 것은 아니다. 이미 중국 인도네시아 베트남 등 3개국에 법인을 설립하고 영업을 해왔다. 그러나 현재 국외 매출액 비중은 전체의 2%도 채 안 될 정도로 미미하다. "올해부터는 좀 달라질 것"이라는 게 삼성화재 측 설명이다. 유럽 법인 세우고 재보험시장도 진출 우선 5월에 런던에 유럽 법인이 설립된다. 그동안은 아시아 국가에만 법인을 세웠다. 유럽은 다르다. 삼성 브랜드 인지도가 있기는 하지만 아시아에서만큼 먹히기 힘든 구조다. 그럼에도 유럽 법인을 설립하는 것은 '선진시장에 발을 들여놓을 필요가 있다'는 절실한 요구 때문이다. 우선은 동구권을 먼저 공략한 후 서유럽까지 영역을 넓힌다는 계획을 세웠다. 연말까지는 싱가포르에 재보험사(재보험:보험계약상 책임의 전부나 일부를 다른 보험자에게 다시 인수시키는 보험)를 설립한다. 현재 삼성화재는 재보험사업을 하지 않는다. 이미 진출해 있는 국가에서도 좀 더 적극적인 행보를 할 것으로 보인다. 지금까지 삼성화재는 국외에서 주로 B2B사업을 해왔다. 해당 국가에 진출한 한국기업을 고객사로 단체보험 계약을 맺는 게 대부분이었다. 올해부터는 전략이 달라진다. 중국을 시작으로 개인 자동차보험시장에도 진출한다는 계획. 예를 들어 중국이라면 중국인 자동차보험시장을 파고들겠다는 얘기다. 시장을 새로 개척하는 것인 만큼 당연히 적극적인 광고 마케팅 전략이 뒷받침될 수밖에 없다. 일단 '변화해보려고 애쓰는' 삼성화재를 바라보는 외부 시선은 긍정적이다. 김태현 토러스투자증권 애널리스트는 "최근 국외시장 개척 등 역동적으로 미래 신성장동력 발굴을 위해 실제적으로 뛰는 모습이 포착된다. 우수한 펀더멘털에 성장엔진까지 추가된 만큼 성장여력이 충분하다"며 29만1000원을 목표주가로 제시했다(3월 18일 현재 주가 22만5000원). • "다시 사도 수입차" 충성고객 70%