■ 경제인사이드-오현석 삼성증권 투자전략 팀장 외국인은 12일간 3.6조 원을 순매수하였다. 조정국면에서 외국인 순매도가 6.3조 원이었다는 점을 고려할 때 57%를 다시 채웠다는 의미로 볼 수 있는데 외국인 순매수 배경은 일련의 불확실성 해소에 근거한 숏커버링(short covering)과 아시아 지역쪽의 롱숏 플레이하던 외국인들이 우리나라쪽으로는 롱 플레이쪽으로 가담했다. 여기에 헷지펀드와 상업펀드에 비중을 늘리는 등 우리시장에 비중을 늘리는 외국인 매수전략이 유지될 것으로 예상된다. 위험자산에 대한 수요가 재개됐다는 점 신흥국 긴축강도가 점진적으로 둔화된다는 점 신흥시장 대비 선진시장 선호현상이 완화된다는 점과 해외 뮤추얼펀드의 자금이탈이 진정된 측면에서 외국인 매수 기조가 이어질것으로 본다. 국내수요가 완만하게 증가하는 상황에서 외국인이 중립 이상의 매매전략을 유지할 경우 안정적인 수급환경이 조성될 것이다. ○원·달러 환율 전망 2분기와 연말 원·달러 환율을 각각 1050원과 1000원까지 예상한다. 원화강세 현상은 주식시장에 미치는 영향은 긍정적이다. 그 이유는 글로벌 위험자산 수요가 증가하는 국면에서 원화는 강세흐름이 중기적으로 이어질수 있다고 본다. 이번에도 외국인의 대규모 순매수와 원화 강세가 동행하고 있어 수출 주도의 개방형 경제구조에서 원화강세는 글로벌 매크로 모멘텀이 긍정적이라는 점을 대변해준다. 또한 원화강세를 통해 수입물가를 낮추면 비용상승의 인플레 압력을 낮출 수가 있다. 직전 싸이클의 경우 유가 및 상품가격 상승에도 불구하고 비교적 인플레 통제에 성과를 거둔 이유는 원화강세에 있는데 원화강세에도 수출기업의 채산성 악화에 미치는 부정적 효과는 견딜만한 수준이다. 이번 원화강세는 업종별 주가 재편에 기여할것이다. 2100선 이상에서 상승탄력 둔화를 예상하고 있는 바 1순위 주도업종보다 2순위 후발업종에 초점을 맞춘다면 수익률 평준화 기대 및 업종 로테이션 측면에서 2순위 후발업종이 시세탄력의 우위를 점할 수 있는데 원화강세 흐름과 맞물리고 있어 내수주가 부각되는 계기가 될 것이다. ○1분기 실적시즌 상향업종 vs 하향업종 1분기 실적은 영업이익(26.9조 원) 기준으로 전년동기 대비 9.6% 증가할 전망이다. 최근 실적전망이 하향 조정되고 있지만 조정 폭은 미미한 수준으로 따라서 1분기 실적에 대한 평가는 중립 그 이상이 될것이다. 다만 최근 주가 상승을 통해 1분기 실적 기대를 선제적으로 반영했기에 실적발표 시즌의 주가 반응은 부정적일 듯하다. 흔히 말하는 소문에 사서 파는 매매행태가 전개될 가능성이 높아 이부분에 있어 주의 깊게 접근해야 하겠다. 업종별로 1분기 보면 운송·보험·건설· 에너지·화학·자동차업종은 1분기 실적호전 업종으로 분류되나 운송업종은 유가 급등 여파로 실적이 크게 하향 조정될 것으로 예상한다. 전년동기 대비 증가율은 기저효과에 힘입어 높게 나오겠지만 분위기는 우호적이지 못할 것이다. 원화강세의 흐름에서 업종별 주가가 재편되고 있는데 내수주들이 부각되고 있어 금융업종에 계속해서 관심을 가지는 것이 좋을듯 하다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)