지난 2012년 농협의 신경분리 당시 농촌지역 내 보험 서비스 확대 측면에서 마련된 이번 법안이 내년 3월 만료를 앞두고 있다. 전문가들은 이번 특례가 종료될 경우 보험사의 수익률은 물론 단위농협 수익률 급감에 따른 농업인과 지역경제에 미칠 타격 또한 우려하고 있다. "그렇지 않아도 실적 위주 조직 슬림화를 외치는 시기에 보험설계사들이 인구 몇 명 되지도 않는 농촌 지역까지 들어오겠습니까? 최근 비대면채널이 늘고 있다지만 고연령층이 대다수인 농촌에서는 아직 먼 나라 이야기죠. 결국 지역 단위농협에 대한 특례 기한 연장은 특혜가 아닌 보험 취약지역에 대한 특수성 개념으로 봐야 한다고 봅니다." NH농협생명의 한 관계자는 최근 일각에서 제기된 농협법 개정안에 대한 특혜성 시비와 관련해 이같이 하소연했다. 내년 2월 '방카슈랑스 룰'을 포함한 농·축협 특례에 대한 법안 연장 논의가 결국 농협만 배불리는 것 아니냐는 일부 시각에 대해 답답한 마음을 내비친 것이다. 지난 2012년 농협의 신경분리 당시 농촌지역 내 보험 서비스 확대 측면에서 마련된 이번 법안이 그대로 만료될 경우 그동안 지역 단위농협이 누려온 자유가 사라지고 일반 보험사와 동일한 규제를 받게 된다. 현행 보험업법에 따르면 점포 별 보험설계사 수가 2명으로 제한되고 은행 외부에서의 영업이 불가능해진다. 또한 은행 창구에서 판매하는 한 보험사의 상품 비중은 전체의 25%를 넘을 수 없게 된다. 한국농촌경제연구원은 이번 특례가 종료될 경우 각 지역 단위농협의 보험수수료가 약 56% 당기순이익이 20% 이상 급감할 것으로 전망했다. 이는 전체 보험 가입의 90% 이상이 지역 단위농협에서 이뤄지고 있는 농협생보와 농협손보의 수익은 물론 지역 단위농협 수익에도 큰 타격을 입힐 것이라는 관측이다. 연구원 측은 특히 단위농협 조합원 대다수를 구성하고 있는 농업인들의 배당금 감소와 조합 내 보험사업 약화 등 농촌경제에 또다른 악영향을 미칠 것으로 보고 있다. 정치권에서도 이같은 공감대가 형성되면서 최근 농촌 지역구 의원들을 중심으로 관련법 개정을 위한 움직임이 진행되고 있다. 더불어민주당 이개호 의원은 지난 달 31일 농축협 특례 조항을 오는 2022년 2월 말까지 연장하는 내용의 농협법 개정안을 대표발의했다. 새누리당 김태흠 의원도 지난 9월 동일한 내용의 개정안을 여당 의원 21명과 함께 발의했다. 사실상 여야 간 의견 합치가 이뤄진 가운데 최근 혼란정국 속 해당 법안의 본회의 통과 여부 등이 관건이 될 것으로 보인다. 한편 당초 극심한 반발이 예상됐던 보험업계 내에서도 이번 '방카슈랑스 룰' 유예에 대해서는 별다른 반응을 보이지 않고 있는 것으로 나타났다. 이를 두고 농협생보와 손보가 자동차보험 등 추가 사업 확대가 아닌 기존의 사업 기조를 계속 이어간다는 측면에서 의견 합치를 이루지 않았겠냐는 의견이 우세한 상황이다. 한 대형 생보사 관계자는 "대형사의 경우 설계사들을 중심으로 체계가 구축돼 굳이 방카슈랑스 채널에 목을 맬 필요가 없다"고 밝혔다. 그는 이어 "방카슈랑스 채널에서 높은 수요를 보이는 상품은 저축성보험이지만 요즘과 같은 저금리시대에는 수익성 높은 보장성보험을 판매해야 살아남을 수 있는 보험업계의 현실도 한 몫 했을 것"이라고 밝혔다. -