새 손해율 반영 실손형 의보 6∼10% 3월결산인 보험사들이 다음달 회계연도상 첫 달을 맞아 보험료를 인상하고 한도를 축소할 움직임을 보이고 있다. 특히 이 같은 움직임은 손해보험업체들을 중심으로 일고 있어 주로 자동차보험과 실손형 의료보험 등 손해보험사 상품의 보험료가 인상될 것으로 예상된다. 생보사들은 다음달에 미세조정만 하고 10월쯤 보험업법 개정 등에 맞춰 보험료 인상 등을 할 전망이다. 11일 보험업계에 따르면 손보사들은 다음달부터 예정이율을 낮추고 손해율을 반영해서 실손 의료보험료를 한자릿수 인상하고 각종 한도를 낮출 계획이며 2009년도 차량 모델별 등급에 따라 자동차 보험료도 조정한다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 등 주요 손보사들은 예정이율을 0.25%포인트 정도 인하하는 방안을 검토하고 있다. 이렇게 되면 실손형 의료보험료가 손해율 상승까지 반영해 6∼10% 인상될 것으로 알려졌다. 보험회사에서는 미리 일정한 수익을 예측해 그 금액만큼 보험료를 할인하는데 이 할인에 적용하는 이율을 예정이율이라고 한다. 예정이율을 높게 잡으면 보험료는 상대적으로 싸게 되며 반대의 경우는 비싸게 된다. 자동차보험의 경우 다음달부터 차종별로 EF쏘나타 오피러스 제네시스 카니발 등은 보험료가 최고 4% 오르는 반면 아반떼XD 뉴마티즈 뉴SM5 등은 내려간다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지