지난 연말부터 올해 초까지 일제히 자동차보험료를 인상했던 손해보험사들이 1년 만에 또 다시 올리려는 움직임을 보이고 있다. 23일 손해보험협회에 따르면 흥국화재가 오는 26일부터 개인용 및 업무용 자동차에 대해 보험료를 평균 1.9% 인상한다. 흥국화재는 기본 담보에 대해 개인용은 14.0% 업무용은 8.3% 인상하는 대신 차량단독·대물확대·자동차상해 등 특약담보에 대해서는 3.1∼7.8% 인하한다고 밝혔다. 악사손해보험도 지난 10월 29일 개인용 차량에 대해 평균 0.5% 업무용 차량에 대해 평균 4.7% 각각 보험료를 인상한바 있다. 업계 1위인 삼성화재 역시 지난달 개인용 자동차보험에 대해 기본 담보의 보험료를 3.0% 인상한 바 있다. 삼성화재는 대신에 자기차량 손해(자차)담보의 보험료를 17.8% 인하하는 방식으로 전체 보험료의 평균 인상률은 0%로 유지시켰다. KB손해보험도 지난 17일 개인용 자동차보험의 기본 담보 보험료를 8.0% 인상하고 자차담보 보험료는 10.6% 인하해 인상률을 0%에 맞추는 선에서 보험료를 조정했다. 대형 손보사들의 경우 전체 보험료는 인상하지 않는 선에서 담보별로 보험료를 조정하는 모습이다. 시장에서 우려하는 것은 지난해 10월 금융위원회가 보험상품 자율화를 선언하며 악사손보을 시작으로 메리츠화재 한화손보 등이 보험료를 인상했다는 점이다. 올 초에는 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 대형사도 보험료 인상 대열에 가세한바 있다. 1년 만에 일부 손보사이 보험료 인상에 나섬에 따라 담보별 보험료를 조정한 대형 손보사들은 물론 전체 보험사들로 '보험료 인상 릴레이'가 이뤄지지 않을까 우려의 시선이 모아진다. 업계 관계자는 "여전히 적정 손해율(약 78%)을 넘는 수준인 경우가 대부분"이라고 전했다. 손해보험협회 자료 중. 손해보험협회 자료 중.