소위 '대포차' 등 불법자동차에 대한 합동단속이 실시된다. 국토교통부는 경찰청 17개 시·도 교통안전공단과 함께 이달 19일부터 한달간 불법 자동차에 대한 합동단속을 진행한다고 18일 밝혔다. 단독대상은 불법명의 자동차를 비롯해 주택가 등에 장기간 부단 방치된 자동차 정기검사를 받지 않거나 의무보험에 가입되지 않은 자동차 등이다. 정부는 지난해에도 불법 자동차에 대한 일제단속을 실시해 △무단 방치차량 3만7000대 △무등록 자동차 1만3000대 △정기검사 미필 또는 지방세 체납 자동차 25만6000대 △불법명의 자동차 2370대 △불법운행 오토바이 1만3000대 등 총 33만대를 걸러냈다. 정부는 올해 불법명의 자동차와 관련해 현황정보를 제공하고 단속 우수사례를 발굴해 전파한다. 무단 방치된 자동차는 우선 견인한 후 자동차 소유자가 스스로 처리하도록 하고 자진 처리하지 않는 경우 폐차나 매각 등 강제처리한다. 자동차 검사를 장기간 받지 않는 상습 차량에 대해서는 검사명령을 하고 불응시 번호판을 영치한다. 의무보험에 가입하지 않는 차량은 과태료 부과와 형사처벌을 진행한다. 안전기준을 위반한 차량에 대해서도 원상복구와 함께 임시검사명령을 내린다. 국토부 관계자는 "보다 효율적인 단속을 위해 불법 자동차에 대한 단속사례집을 발간해 유관기관과 공유할 것"이라며 "단속 효과 극대화를 위해 국민들의 협조가 중요하다는 점에서 불법 자동차를 발견할 경우 관계 당국에 적극 신고해주길 당부한다"고 말했다.