■전경련 오늘 총회…허창수 회장 선출 전국경제인연합회(전경련)는 24일 오전 서울 중구 프라자호텔에서 정기총회를 열고 재계 서열 7위인 GS그룹의 허창수 회장을 제33대 전경련 회장으로 선출한다. 전경련은 지난해 7월 조석래 회장이 건강상의 이유로 사의를 표명한 이후 후임 추대에 어려움을 겪었지만 지난 17일 회장단 및 고문단 회의에서 허 회장을 신임 회장으로 추대하기로 합의했다. 이날 총회에는 회장 공식 선출 안건 심의 명예회장 추대 등이 있을 예정이다. ■고물가.구제역.전세난.체감경기 악화 소비자들의 경제상황에 대한 심리를 종합적으로 나타내는 소비자심리지수(CSI)가 21개월 만에 최저 수준으로 떨어져 체감경기가 악화됐음을 나타냈다. 한국은행이 전국 2천200가구를 대상으로 조사해 24일 발표한 `2011년 2월 소비자동향지수'에 따르면 2월 중 CSI는 105로 2009년 5월 이후 가장 낮은 수치를 기록했다. CSI는 2009년 5월 105를 기록한 이후 계속 이 수치를 상회해왔다. CSI는 기준치 100을 넘으면 경기를 좋게 보는 응답자가 더 많다는 뜻이고 100을 밑돌면 그 반대다. 한은 경제통계국 통계조사팀 장완섭 차장은 "소비심리가 기준치를 웃돌기는 하지만 최근 약 2년간으로 보면 나쁜 수준"이라면서 "물가상승 구제역 파동 전세대란 등 악재요인이 집중되면서 소비자 심리 악화로 이어졌다"고 분석했다. ■중고부품 사용 보험 출시 늦어질 듯 손보사들 "유통 인프라 구축이 먼저" 차량 수리 시 중고부품을 사용하면 부품가격의 일부를 현금으로 돌려주는 자동차 보험상품 출시가 예상보다 늦어질 전망이다. 손해보험사들이 중고부품 수급을 위한 유통 인프라 구축에 의구심을 제기하며 상품 출시 시기를 확정하지 못하고 있다. 24일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 주요 손보사들은 중고부품 활성화를 위한 자동차 보험상품의 출시 시기를 아직 정하지 못했거나 빨라도 3월 말 이후로 보고 있다. 최근 금융감독 당국이 보험 적용대상 중고부품을 2종 추가해 16종으로 확대하고 수도권에서 4개 중고부품 공급업체를 선정하는 작업을 마무리하면서 이르면 이달 말에라도 관련 보험상품이 출시될 것으로 예상됐다.