7월부터 흔히 스쿠터라고 하는 50cc 미만 오토바이도 보험에 의무적으로 가입해야 합니다. 그런데 아직 10대 가운데 9대는 가입하지 않고 있습니다. 이 틈을 노려서 보험사들이 보험료를 올리고 있기 때문입니다.위험한 운전은 사고로 이어지고 과속하다 신호 위반으로 사고가 나면 피해가 클 수밖에 없습니다.특히 그동안 보험 가입 의무가 없었던 50cc 미만 오토바이는 대수로는 전체 오토바이의 10% 정도지만 사고 건수는 40%나 차지합니다.오는 7월부터는 스쿠터 같은 50cc 미만 오토바이도 의무적으로 보험에 들어야 하고 무보험으로 운행하면 10만 원의 범칙금을 내야 합니다.하지만 50cc 미만 오토바이의 이달 초까지 보험 가입률은 고작 9.2%.보험개발원이 산출한 50cc 미만 소형 오토바이의 적정 책임보험료는 23만 원 수준.하지만 보험사들은 의무 시행을 틈타 2~4배까지 받고 있습니다.실제 이 소형 오토바이를 전 연령 특약으로 책임보험에 가입하면 보험료가 90만 원이나 됩니다.어지간한 수입차 책임보험료의 2배 수준입니다.심지어 일부 보험사는 기존 100cc 이상 오토바이 보험 가입자의 보험료도 덩달아 올렸습니다.이렇게 보험료가 부담스럽다 보니 7월로 예정된 보험가입 의무화가 자칫 무더기 범칙금 사태로 이어질 것이란 관측이 나오고 있습니다.