금융감독원이 20일 자동차보험을 가입할 때 알아두면 유익한 보험특약의 종류를 소개했다. 우선 환경보호에 기여하면서 보험료도 아낄 수 있는 특약이 다양하게 판매중이다. 승용차요일제 특약은 평일 중 하루 자동차를 운행하지 않으면 보험료를 할인받을 수 있다. 보험가입시 보험료의 8.3%를 할인해주거나 보험기간이 끝날 때 총 납입보험료의 8.7%를 돌려주는 식의 형태다. 중고부품 사용 특약은 사고가 난 자동차에 대해 중고부품을 이용해 고친 경우 일정금액을 돌려준다. 가령 미러나 프론트범퍼 등 16종이 대상으로 새로운 부품 가격의 20%에 해당하는 금액을 돌려받을 수 있다. 다른 사람에게 본인의 차를 운전시키려고 할 때에는 단기 운전자 확대담보 특약에 가입하면 교대운전시 발생하는 사고를 보상받을 수 있다. 대리운전중 발생한 사고는 대리운전중 사고보상 특약에 가입해 보장받을 수 있다. 자기차량손해 특약의 보장내용도 다양하게 설계가 가능하다. 차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특약은 자동차끼리 충돌하거나 자동차를 도난당해서 입은 손해만을 보상하는 특약으로 보험료 절감 혜택이 주어진다. 다른 자동차 차량손해 지원 특약은 상대방이 자기차량손해 특약에 가입하지 않았거나 부부나 가족 등 운전자가 제한되는 내용으로 보험에 가입한 경우에 유용하게 쓰일 수 있다. 금감원 관계자는 "자동차보험 가입시에는 다양한 특약 가운데 자신에게 맞는 특약을 선택하는 것이 무엇보다 중요하다"며 "가입하려는 특약의 약관을 꼼꼼히 살펴보고 특약 가입에 따른 보험료를 꼭 확인해야 한다"고 말했다.