외국인과 기관 매수집중 하반기 강세 예상 현재 외국인과 기관이 은행주와 보험주에 매수를 집중하고 있어 관심을 모은다. 한국거래소에 따르면 현재까지 외국인이 매수한 10개 종목 중 가장 많은 업종은 금융주였고 하나금융지주 신한지주 그리고 기업은행등 3개 종목이 상위권에 들어있다. 그에 비해 기관은 보험주에 집중하고 있으며 현재까지 순매수한 상위 20개 종목 가운데 보험주가 3개나 포함되어 있다. 수급에 큰 영향을 미치는 외국인과 기관이 은행주와 보험주에 투자비중을 늘리는 것은 그만큼 이들 관련주가 상승할 가능성이 높다. 실제로 이들 업종의 전망도 긍정적이다. 금융권 메가뱅크 도입 시기와 대형 M & A 상반기 최대 실적 기대등 상승세를 탈만한 여력 또한 충분하다. 여기에 순이익 또한 늘어날 것이 확실시된다. 실제로 신한금융투자에 따르면 은행주의 주가순자비율(PBR)기준으로 0.8배 정도로 2008년 글로벌 금융위기 이후 가장 낮은 수준이다. PBR이 1보다 낮으면 주가가 그만큼 저평가돼 있다는 의미다. 그리고 보험주는 점차적인 기준금리 인상으로 인해 채권 수익이 늘어날 전망이다. 한국은행의 기준금리 인상을 발표하며 보험주가 강세를 보였다. 추가적으로 주목해야될 업종은 건설이다. 부실건설사를 걸러내고 우량건설주의 해외 수주가 기대되면서 건설주에 대한 재평가가 기대된다. 또한 정부의 부동산시장의 활성화 노력도 보이면서 하반기에 주도주로 기대해볼만 하다. 주가는 실적과 유동성 심리로 움직인다. 실적이 늘어나고 수급여건이 개선되는 상황에서 업황이 호전되고 있다는 소식까지 들려온다면 해당 종목은 오를 가능성이 크다. 대신증권 오승훈 연구원은 "상반기에는 외부 및 내부 유동성 공급이 제한적이어서 이익 가시성이 높은 자동차와 화학 정유 조선으로 쏠림이 가속화됐다"면서 "하반기에는 은행 보험 건설 등으로 주도주가 확산될 것"이라고 말했다. 신용등급 차등없이 누구나 연 6.5% LIG스탁론 오픈! 증권포털 팍스넷이 LIG투자증권 LIG손해보험과 제휴를 통해 새로운 스탁론상품을 출시해 화제다. 이번에 출시된 LIG스탁론은 팍스넷이 처음으로 보험사와 연계하여 최저수준인 연 6.5%의 금리를 적용한 상품이다. 다른 상품들이 신용등급에 따라 금리를 차등적용하는 것과 달리 신용등급이 1~8등급이면 누구나 연 6.5%의 저렴한 비용으로 스탁론투자가 가능해 많은 투자자들이 혜택을 볼 것으로 전망되고 있다. 또한 LIG스탁론을 사용하는 투자자는 한종목 최대 100% 집중투자 대출과 상환이 자유로운 마이너스통장식 동일계좌로 한도를 높여 추가대출도 가능해 스탁론상품에 필요한 모든 기능을 단 하나의 상품으로 누릴 수 있다. 팍스넷스탁론 관계자는 "신용등급에 전혀 영향이 없는 실시간 안심가능금액조회 서비스도 실시하여 주식투자자들이 본인의 대출가능금액을 안전하게 확인할 수 있다."고 덧붙였다. 스탁론(연계신용)이란? 주식투자자에게 본인자금의 3배수 최대 3억원까지 주식매입자금을 대출하는 상품으로 최근 제도권하에서 연계신용이라는 명칭으로 주목받으며 1조원이 넘는 잔고를 기록하기도 했다. 인터넷으로 신청하면 본인증권계좌로 실시간 주식매입자금이 입금되며 연계신용을 사용할 경우 저렴한 비용(LIG스탁론 연 6.5%)으로 증권사 신용으로 매수할 수 없는 종목을 포함한 1500여개 종목에 본인자금의 4배수까지 투자가 가능해 최근 개인투자자들 사이에서 큰 인기를 얻고 있다. 6월말까지 신청하면 현금지급! 6월 30일까지 팍스넷은 상담을 신청하는 고객들에게 매일 추첨을 통해 '스타벅스 카페아메리카노' 기프트콘을 증정하며 스탁론을 이용하는 모든 고객들에게는 100% 현금을 지급하는 이벤트도 함께 진행하고 있다. 이번 이벤트는 모든 투자자를 대상으로 하며 참여방법은 전화나 인터넷을 통해 스탁론 상담신청을 하면 누구나 응모가 가능하다. 자세한 문의는 상담전화 1644-4714로 연락하면 팍스넷 스탁론컨설턴트에게 친절하게 상담받을 수 있다. 06월 22일 종목검색 랭킹 50 하이닉스 젬백스 보령메디앙스 LG디스플 삼성전자 LG전자 씨앤케이인터 셀트리온 아가방컴퍼니 테라리소스 리노스 기아차 국영지앤엠 큐로컴 서호전기 토탈소프트 한세예스24 지앤디윈텍 대유에이텍 OCI 국보디자인 엔알디 삼성전기 티케이케미칼 SK이노베이션 STX조선 코오롱플라스틱 인트론바이오 한화케미칼 두산중공업 동양물산 아미노로직스 대아티아이 KT 이노셀 아이즈비전 홈센타 서울반도체 우리금융 한진해운 대한전선 마니커 하나금융지주 POSCO 두산인프라 대호에이엘 나우콤 대한해운 이지바이오 현대차 - 헤럴드