온라인 회사도 고심 자동차보험 손해율이 급락해 보험료 인하 압박을 받아왔던 손해보험사들이 결국 보험료를 인하하기로 결정했다. 차보험료 인하 시기와 폭을 고심해온 손보사들이 최근 김석동 금융위원장의 자동차 보험료 인하 요구에 부응해 즉각 대응하고 있다는 평가가 나오고 있다. 21일 금융감독원과 보험업계에 따르면 삼성ㆍ동부화재는 자동차 보험료를 평균 2.3% 내리기로 내부 방침을 정한 것으로 전해졌다. 삼성ㆍ동부화재는 이번주에 보험개발원에 요율 검증을 신청할 예정이다. 요율 검증을 마치면 4월부터 인하된 보험료가 적용된다. 삼성화재 측은 "보험료 인하가 필요하다는 지적이 잇따라 최근 2% 초반대로 차보험료를 인하하기로 했다"며 "22일께 보험개발원에 인하 타당성에 관한 검증을 요청할 계획"이라고 설명했다. 동부화재 측도 "아직 보험개발원에 요율 검증을 신청하지 않았기에 정확한 인하 폭은 여전히 검토 중"이라면서도 "2%대로 예상하고 있다"고 말했다. 보험료 인하의 타당성을 저울질해 온 현대해상과 LIG손보의 인하 가능성도 가시화하고 있다. 우선 차보험료 인하는 대형 손보사들이 주축이 될 전망이지만 금융당국은 업계 전체가 평균 2% 인하할 것으로 내다보고 있다. 김수봉 금감원 부원장보는 이날 금감원 정례 브리핑에서 "업계 자율적으로 차보험료 인하를 추진 중인 것으로 알고 있다"고 말했다. 차보험료 인하는 손해율이 낮은 소형차 위주로 제한적으로 이뤄질 전망이다. 김 부원장보는 "상대적으로 외제차나 대형차는 손해율이 좋지 않아 인하폭이 낮을 것으로 예상된다"며 "또 영업용이나 화물차는 자차보험에 가입하지 않아 손해율 개선이 나타나지 않고 있어 보험료 인하가 제한적일 것"이라고 말했다. 이에 따라 온라인 자동차보험 전업사들도 인하 가능성을 저울질하고 있다. 한 다이렉트사 관계자는 "대형사들에 비해 중소형사나 온라인 전업사들은 아직 인하 여력이 부족하다"면서도 "대형사들이 차보험료를 낮추면 '울며 겨자 먹기' 식으로 따라갈 수밖에 없어 현재 인하를 검토 중"이라고 말했다. 손해보험협회는 최근 지난달 차보험 평균 손해율이 74%대로 추산된다고 밝혔다. 이는 전월 대비 약 5%포인트 전년 대비 9.5%포인트가량 낮아진 수치다. 이에 따라 2010년 말 나온 자동차보험제도 개선안이 효과를 본 것으로 드러나면서 차보험료 인하 압박이 지난해 하반기부터 일기 시작했다. 김 부원장보는 "손해율 안정화를 위한 종합대책이 마련된 후 업계 감독당국 국토부 보건복지부 경찰청 등이 각자 노력한 결과"라며 "종합대책을 발표함으로써 그 혜택을 보험 소비자에게 돌려주겠다는 약속을 한 것"이라고 말했다.