공상과학영화 속 하늘을 나는 무인 비행기가 일상이 될 날이 머지 않았다. 정부는 지난 4일 드론 산업 규제를 대폭 완화한다고 발표했다. 농업·촬영·관측 분야에 한정됐던 드론 활용 범위는 폭넓게 확대됐다. 국토교통부는 21일 송전탑 고압선 등 장애물 정보가 들어간 3차원 공간정보 지도 ‘드론길’을 5개 공역(부산·대구·전주·영월·고흥)에 시범 구축하겠다고 발표하는 등 드론 보급을 위한 인프라 구축에 나서고 있다. 이처럼 드론 상용화가 한발짝 가까이 다가오면서 관련 사고에 대한 우려도 현실의 영역으로 들어왔다. 지난 24일 캐나다에서는 야외 행사장에서 비행하던 드론이 한 여성의 머리 위로 떨어져 부상을 입었다. 지난해 6월 이탈리아 밀라노에서는 한국인들이 조종하던 드론이 두오모성당에 부딪히기도 했다. 하지만 금융 당국이 이 같은 사고를 보장하는 드론 보험에 차근차근 대비하고 있는지는 의문이다. 우선 당국에서 드론 보험을 담당하는 부서가 제각각이다. 현재 ‘농업용’ 드론은 농기계(자동차)로 분류되기 때문에 금융감독원 자동차 보험 관련 부서에서 담당한다. 그러나 촬영 관측용 드론은 항공기로 분류돼 별도의 담당 부서가 맡는다. 아직 드론 보험에 대한 연구도 본격적으로 시작되지 않았다. 감독당국 관계자는 “관심있게 지켜보고 있지만 아직 해외 사례를 취합하는 중”이라고 밝혔다. 최창희 보험연구원 연구위원은 “해외 사례나 법적인 문제를 조사할 필요는 있지만 아직 용역을 받아 연구에 착수한 단계는 아니다”라고 말했다. 상황이 이렇다보니 업계에서도 드론보험은 “먼나라 얘기가 아니냐”는 목소리가 나온다. 15개 손보사 가운데 드론보험을 출시한 곳은 현대해상 KB손해보험 등 2곳에 불과하다. 게다가 이 상품들은 단체 보험이어서 개인이 가입할 수 없다. 게다가 수요가 많지 않아 지난해 12월 출시한 현대해상의 하이드론보험 가입 건수는 아직 1건에 불과하다. 드론 산업이 초기 단계고 요율을 산출할 만한 관련 통계 등도 부족하다는 점을 이해 못할 바는 아니다. 그렇지만 무서운 속도로 발전하는 미래 산업이 가져올 위험을 대비하는 데에 감독 당국도 업계도 조금 더 속도를 내달라는 희망사항일 뿐이다.