마일리지 보험 가입자가 자동차를 바꾸더라도 종전 자동차와 새 차의 언간 주행거리가 7000km이하면 종전 약정대로 할인받을 수 있다. 반면 마일리지 보험에 가입할 때 주행거리 정보를 제출했더라도 만기 시에 다시 주행거리 정보를 제출하지 않으면 할인을 받을 수 없다. 금융감독원은 24일 이 같은 내용이 담긴 마일리지 보험(주행거리연동보험) 가입자 유의 사항을 내놨다. 마일리지 보험이란 연간 주행거리에 따라 보험료를 내는 자동차보험으로 연간 주행 거리 7000km 이하인 경우 가입시 보험료를 할인받는다. 가입자는 우선 자동차의 보험 가입 시와 만기 시에 각각 주행거리 정보를 제출해야 한다. 1년 동안의 주행거리가 7000km 이하인지 증명해야 하기 때문이다. 만약 만기이후 1개월이 지났는데도 가입자가 주행거리 정보를 제출하지 않으면 할인을 못 받을 수 있다. 7000km 이하로 주행하기로 하고 미리 할인을 받는 '선할인상품' 가입자가 주행거리 7000km를 넘기면 할인액을 보험사에 지급해야 한다. 보험료를 반환하지 않으면 보험회사는 가입자가 제공한 은행 예금계좌나 신용카드정보를 통해 해당 금액을 추징하고 추후 마일리지 보험 가입이 제한된다. 아울러 주행거리 정보를 조작한 적이 있거나 다른 자동차의 정보로 할인을 받으려 했던 가입자도 보험 가입이 안 된다. 특히 주행거리를 조작하면 3년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있으니 유의해야 한다. 주행거리 정보는 사진전송방식과 OBD(.)방식으로 제출할 수 있다. 사진전송방식은 주행거리계와 신분증을 함께 촬영한 사진을 보험회사가 제작한 스마트폰 애플리케이션을 통해 제출하면 된다. OBD방식 가입자는 자동차 주행정보 기록 단말기(OBD)에 저장된 정보를 보험사의 홈페이지 등을 통해 제출해야 한다. 금감원 관계자는 "마일리지 보험 가입건수가 작년말 기준 164만건으로 전체 승용차의 12.3% 수준"이라며 "여성의 가입률(13.5%)과 60~70대 고령자의 가입률(14.9% 17.1%)이 다른 연령대에 비해 높아 이같은 유의사항을 꼼꼼히 확인해야 한다"고 말했다. .0'