10만명 참여 '현대건설가족 사회봉사단' 출범 현대건설은 12일 서울 계동 사옥 본관 대강당에서 '현대건설가족 사회봉사단' 출범식을 열고 본격 활동에 들어갔다. 사회봉사단은 '함께하는 세상 행복한 내일'을 기치로 내걸고 현대건설 임직원 협력사 직원 등을 중심으로 10만명이 참여할 예정이다. 특히 사회공헌팀을 신설해 소년소녀가장 등 사회 취약계층을 대상으로 다양한 나눔 활동을 펼친다. 휴대전화 보조금 대신 요금할인 LG텔레콤은 휴대전화 보조금 대신 요금할인을 받을 수 있는 '기간약속 할인 프로그램'을 시행한다고 12일 밝혔다. 이 프로그램은 신규 고객은 물론 기존 고객 가운데 약정기간 및 휴대전화 할부지원이 없거나 만료된 고객이 18개월 또는 24개월 가입을 약정하면 통화요금에 따라 최대 25%까지 할인받을 수 있는 상품이다. 기본료와 국내 통화요금을 합쳐 월 3만5000∼4만5000원이면 5000원을 할인받는 것을 시작으로 9만9000원 이상일 경우 2만5000원 할인 혜택을 받을 수 있다. '애니홈 종합보험' 판매채널 다양화 삼성화재는 일반보험 시장 확대를 위해 출시한 '애니홈 종합보험' 판매채널을 방카슈랑스와 인터넷 자동차보험 '마이애니카'로 다양화했다. 삼성화재는 12일 가정생활의 여러 가지 위험을 보장해주는 순수 보장형 소멸성 보험인 '애니홈 종합보험'을 SC제일은행과 '마이애니카'를 통해서도 판매한다고 밝혔다. 보장내용은 기존 오프라인 상품과 동일하고 가격은 4∼10%가량 저렴하다.