교통사고후유증 방지를 위해 한방에서 가장 중요하게 여기는 것은 바로 '어혈'이다. 어혈이란 정상적인 생리기능을 상실한 혈액이 내부에 쌓여 풀어지지 못하고 머물러 있는 것을 말한다. 특히 가벼운 교통사고가 발생했는데도 타박이나 디스크 환자보다도 고통을 받는 사람들이 더 많다. 이는 바로 어혈 때문이다. 어혈이 뭉치면 두통이나 어깨 결림 관절통 등의 질환이 나타날 수 있고 이 증상은 단순한 통증과는 다르다. 따라서 한의원에서는 일단 가장 큰 원인인 어혈을 제거하는데 집중하고 관절 어혈 신경 근육 부위에 통합적인 치료를 시도한다. 또한 두통과 어지럼증이 심한 경우에는 심신의 안정을 가져올 수 있는 처방을 하면서 어깨 결림과 신경의 흐름을 막고 있는 어혈의 배출을 원활하게 할 수 있는 한약재를 처방하고 근육과 관절의 회복을 돕는 복합적인 처방을 한다. 교통사고후유증에 대한 조기치료의 중요성 보다 적극적인 치료가 필요한 부위인 목과 어깨의 통증에는 침과 뜸을 이용하여 직접적으로 어혈을 뽑아내고 뻣뻣해진 근육을 부드럽게 만들어주며 막힌 기혈을 뚫어주어 혈과 기의 흐름을 원활하게 해준다. 아울러 사고 시 비틀어진 어깨와 목의 위치를 바로잡아 2차적인 만성 디스크와 관절염 오십견을 예방하는 치료를 해준다. 교통사고후유증은 조기치료를 얼마나 효율적으로 적절하게 했는가에 따라 후에 교통사고후유증의 양상이 많이 달라지기 때문에 조기치료의 중요성은 매우 높다. 즉 환자의 상태에 맞게 적절하게 조기치료하면 교통사고후유증은 빠른 시간 내에 극복할 수 있다. 게다가 한의원에서도 모든 치료비용을 자동차보험의 혜택을 받아 보험회사에서 지급하므로 환자는 본인 부담금 없이 필요한 치료를 받을 수 있다. 전국의 교통사고후유증 치료 한의원에 대한 정보 제공 교통사고후유증 관련 한의원을 어떻게 찾아야 할지 모른다면 인터넷에서 자동차보험한의원네트워크를 검색해보면 된다. 자동차보험한의원네트워크 홈페이지에서 전국의 교통사고후유증 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있다. 또한 홈페이지를 통해 온라인 상담과 예약이 가능하여 빠른 진료를 받아볼 수도 있다. 자동차보험한의원네트워크는 한의원에서도 보험이 되고 있다는 사실을 모르고 있는 교통사고 환자들에게 한의원 치료를 받을 수 있는 기회를 널리 알리고자 노력하고 있다. 한편 2014년 6월 현재 전국 96개 한의원이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화를 통해 가입할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633