현대해상 하이카와 하이라이프가 각각 자동차 장기손해보험 부문 고객만족 1위에 선정됐다. 현대해상은 1955년 국내 최초 해상보험 전문업체로 출범한 이래 54년간 국내 손해보험 업계를 선도해 왔다. 매출 자산 규모에서 업계 2위로 보험회사 전문신용평가 기관인 AM Best사에서 6년 연속 'A-(Excellent)' 신용등급을 유지하고 있다. 전 세계적인 금융위기 상황에서도 2008년도 매출은 5조5396억원으로 전년 대비 10.2% 성장했다. 과학적 언더라이팅을 통한 손익 위주 영업 전개와 선진화된 보상 시스템으로 10년 연속 업계에서 가장 양호한 자동차보험 손해율을 유지하고 있다. 현대해상은 고객만족 경영을 달성하기 위해 업계 최초로 최고고객책임자(CCOㆍ.)를 두고 있다. 경영진이 고객 불만건을 직접 처리하는 제도를 만들어 고객만족이 회사 경영의 최우선임을 보여주고 있다. 불만을 제기한 고객 중 회사 발전에 기여한 고객을 명예사원으로 위촉해 순금으로 만든 명함과 명예사원증을 전달하기도 한다. 고객에게서 서비스 현장의 생생한 의견을 듣는 Thanks-VOC 명예사원 위촉제도도 이러한 노력의 일환이다. 현대해상은 기업의 사회적 책임을 다하기 위한 사회공헌 활동에도 적극적이다. 최고경영자를 비롯한 전 임직원이 참여해 다양한 봉사활동을 펼치고 있다. 'HI-LIFE 봉사단'은 매년 지역 사회복지시설을 방문해 시설 청소와 식사 보조뿐만 아니라 거동이 불편한 장애인과 아동들을 위해 수영장 놀이동산 문화체험 등의 다양한 야외활동을 함께하고 있다. 지난 2월에는 보험업계 최초로 저탄소 녹색성장의 실현을 위한 탄소정보공개프로젝트(CDP)에 참여했다. 현대해상은 1995년부터 유엔 산하 환경단체인 UNEP FI에 보험사로는 유일하게 가입해 환경경영을 통한 사회공헌활동에 나선 바 있다. 현대해상은 올해 위기를 극복하고 도약의 기회로 삼기 위해 △영업 효율지표 강화 △보상ㆍ후선업무 혁신 △기본에 충실한 고객서비스 △신성장동력 발굴로 경영 방침을 정하고 구체적인 실천을 전개하고 있다. 또 중국 미국 등 글로벌 시장을 적극적으로 개척해 글로벌보험 금융그룹으로 성장하겠다는 목표를 달성하기 위해 매진하고 있다. 중국 시장 진출을 위해 2007년 3월 베이징에 외국계 법인으로는 최초로 '현대재산보험(중국)유한공사'를 설립했다. 지난 5월부터 국내 보험사는 물론 베이징에 진출한 외국계 보험사 최초로 현지인을 대상으로 가계성 보험인 자동차보험을 판매하고 있다. 미국 지점은 한국을 포함한 아시아계 이주자들을 위한 틈새시장으로 영업영역을 확대하고 있다. 현대해상은 강력한 브랜드 경쟁력이 일류 기업으로 도약할 수 있는 발판이 된다고 보고 일등 브랜드 만들기에 주력하고 있다. 'Hi'라는 브랜드를 주축으로 자동차는 'Hicar' 장기보험은 'HiLife'라는 브랜드를 통해 자동차보험과 장기보험의 시너지 효과를 거두고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 현대해상은 고객만족경영대상을 2년 연속 수상했으며 자동차보험 브랜드인 '하이카'는 글로벌고객만족도 조사(GCSI)에서 5년 연속 1위를 차지했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'