삼성화재 우미라 RC] "남들은 3년 쓴다는데 매년 갈아야 하는 타이어 매일 10.5건의 보험계약 100억여원의 보험계약고" 삼성화재 올해 연도상까지 포함해 판매왕을 8번 탄 우미라 RC(평택지역단 안중지점 사진) 얘기다. 그는 올해로 RC(설계사) 생활 18년째를 맞았고 1996년 연도상 은상을 시작으로 2012년 고객만족 대상에 이르기까지 삼성화재 AMC VIP 16회 연도상 왕급 총 12회 판매왕 8회 수상을 했다. 그는 지난 17년 동안 4만1700건 매일 10.5건을 달성했으면서도 장기보험와 자동차보험을 합한 것이라 너무 과대평가되서는 안된다며 자신을 낮춘다. 하지만 54억여원의 퇴직연금보험 유치실적까지 합쳐 자신을 통한 총매출이 106억원에 달하는 점을 감안하면 개인이 아닌 걸어다니는 중견기업이라고 봐도 충분하다. 우씨의 실적은 공단지역이 있긴 하지만 대도시가 아닌 경기도 평택 외곽 지역을 토대로 한 결과여서 더 값지다. 그는 구두 판매점과 타이어 대리점에서는 물건을 파는 영업왕이 아닌 팔아주는 VIP고객 반열에 올라 있다. 1년에 구두가 7 ~ 8켤레나 닳아 없어질 정도로 뛰고 또 뛰었고 매년 타이어를 갈아대기 때문이다. 부지런한 것으로 소문난 그의 성취는 병원에서부터 경찰서 및 관공서 개인사무실에 이르기까지 부지런함을 토대로 승부한 결과라고 회사는 소개했다. 그의 성공 비결에는 위기의식과 모성애도 자리한다. 우씨는 꾸준하게 실적을 내고 쉬지않고 활동을 할 수 있는 원동력은 바로 위기의식이라고 강조한다. 최고의 자리에 올라 자만하고 안주할 때일수록 타성에서 벗어나 위기의식으로 무장해야 한다는 것. 스스로를 다잡을 때는 위기를 강조하지만 고객들에게는 모성애로 접근한다. 내 가족을 포함해 고객들이 미래에 어떤 일이 일어날지 모르는 상황에서 현명한 어머니로서의 모성애가 필수라는 것. 또 한번 맺은 인연과 관심은 끝까지 이어간다. 실제로 자동차와 맺은 인연은 정비사자격증에서 시작됐고 이어 자동차보험으로 뒤이어 삼성화재로까지 이어졌다. 자기개발에도 소홀함이 없다. 그녀는 삼성화재가 최우수 RC들을 대상으로 성균관대학교와 연계하여 운영하는 과정 1회 수료생이기도 하다. 평일은 하루를 쪼개 3일처럼 쓰는 영업 매주 토요일은 공부로 채워진 것이다. "판매왕이라 더 쉬운건 없어요. 행사가 끝나면 다시 처음부터 시작이거든요"라고 이야기하는 우씨는 보험료 규모와 관계없이 모든 고객에게 최고의 서비스로 보답하기로 스스로 약속하고 생각과 말과 행동으로 고객만족을 실천하고 있다. baesm@