크라이슬러가 15일(현지시간) 파산보호에 들어간 지 7주 만에 정상적인 조업을 재개했다. 크라이슬러는 이날 고급 스포츠카 '닷지 바이퍼'를 시작으로 본격적인 생산체제에 돌입했다고 밝혔다. 크라이슬러는 이탈리아 피아트에 경영권을 넘겨 주고 '크라이슬러그룹'이란 새 이름으로 재가동에 들어갔다. 크라이슬러의 대다수 자산은 대법원 결정에 따라 지난주 피아트에 매각됐다. 디트로이트시에 있는 조립공장에서 생산이 재개된 닷지 바이퍼는 출력이 600마력에 이르며 10기통 엔진을 장착하고 있다. 바이퍼는 지난 1992년 처음으로 출시됐으며 그동안 2만5000대가량이 팔렸다. 대당 가격은 9만달러(약 1억1400만원) 이상이다. 크라이슬러는 지난해 바이퍼 브랜드를 매각할 예정이었으나 요구조건을 충족시킬 만한 매수의향서를 전혀 받지 못해 결국 팔리지 못했다. 크라이슬러의 다른 공장들은 아직 가동에 들어가지 못한 상태다. 크라이슬러그룹은 성명을 통해 "현재로선 다른 공장들의 조업재개 시기를 언급하기 어려운 상태"라고 밝혔다. 크라이슬러그룹은 피아트 미국과 캐나다 정부 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자건강보험기금이 주주로 등재돼 있다.