신동빈 롯데그룹 신동빈 롯데그룹 회장이 그룹내 유일한 상장 금융사인 롯데손해보험에 직접 18억여원의 돈을 투입하는 등 금융업 강화에 팔을 걷어부쳤다. 19일 전자공시에 따르면 신동빈 회장은 롯데손해보험 증자참여를 통해 100만주이던 주식수를 181만주로 늘렸다. 지분은 0.75%에서 1.35%로 늘었다. 주당 가액은 2250원으로 롯데손해보험에 추가로 들어간 신 회장의 돈은 18억2500여만원이었다. 롯데쇼핑 최대주주(13.46%)인 것을 비롯해 조단위의 거부인 신 회장으로서는 미미한 액수지만 자신이 직접 주식을 갖고 있거나 임원으로 나서는 그룹내 회사가 그렇게 많지 않다는 점을 감안하면 이례적이라는 평가다. 롯데손보의 유상증자를 통해 새롭게 부산롯데호텔과 대홍기획이 주요주주로 떠오른 것도 눈여겨볼만 하다. 양 사는 유상증자 이전 신주인수권 매입과 유증 참여를 통해 지분을 늘렸는데 이 과정에서 부산롯데호텔의 롯데손해보험 지분은 5.4%(이전에는 1.8%)로 늘었다. 특히 부산롯데호텔은 신 회장의 형인 신동주 전 일본롯데 부회장이 임원에서 퇴임한 회사로 지난 2월부터 신동빈 회장이 이사직을 맡게 됐다. 대홍기획도 지분을 롯데역사로부터 신주인수권을 사들이는 방식 등으로 롯데손해보험 지분을 11.5%에서 16.2%로 늘였다. 이처럼 신동빈 회장의 직할 체제에 놓인 회사나 신 회장이 직접 나서는 모양새가 덧붙여지면서 롯데손해보험의 영업력 확충 등에 대한 기대도 커지고 있다. 롯데손해보험은 롯데그룹이 인수한 뒤로 성장이 빨라질 것으로 예상됐지만 기대치에는 못 미친다는 평가를 받아왔고 재무구조 확충을 위해 최근 유상증자도 이뤄졌다. 롯데손해보험의 유상증자도 매끄러웠다는 평가다. 주주와 일반공모 등을 거치면서 실권주 없이 전액 청약이 이뤄졌고 특히 38만주만이 대상이었던 일반공모는 435.76%의 경쟁률을 기록할 정도였다. 유증 이후 재무건전성 지표인 RBC비율이 190%대로 올라갈 것으로 예상되는 롯데손해보험은 자동차보험과 장기보험 등의 손해율을 낮추고 장기보험 확대와 자산운용 다양화 등을 통해 그룹 위상에 걸맞는 중상위권 회사로 도약한다는 계획이다. baesm@