현대·기아자동차가 집중호우로 피해를 입은 지역에 대한 특별지원에 나섰다. 현대·기아차는 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 피해차량의 정비지원을 위해 수해 지역에 긴급지원단을 투입하고 전국 서비스 네트워크를 활용해 '수해지역 특별점검 서비스'를 실시한다고 17일 밝혔다. 현대·기아차는 10월 말까지 이어지는 이번 서비스를 통해 피해 차량의 엔진 변속기 점화장치 및 기타 전자장치 등에 대해 무상점검을 제공한다. 즉각적인 조치가 어려운 차량은 전국 직영 서비스센터와 서비스협력사 등으로 입고를 안내한다. 직영 서비스센터나 서비스협력사에서 수리를 받는 수해 피해차량에 대해서는 현대모비스와 공동으로 수리비용의 최대 50%까지 할인해 준다(자동차보험 미가입고객에 한해 300만원 한도). 이와 함께 최대 10일간 렌터카 사용료의 50%를 지원하며(자차보험 미가입 고객 대상·영업용차량 제외) 수리 완료 후 고객이 원하는 시간과 장소에 차량을 인도해주는 홈투홈서비스(현대차) 도어투도어서비스(기아차) 및 세차 서비스를 제공할 예정이다. 이밖에 수해차량 고객들이 관공서에서 발행한 '수해차량 확인서'를 발급받아 제출하면 차량 대체 구입 시 해당 월 기본 판매조건에 최대 30만원의 추가 할인혜택을 제공할 예정이다. 기아차는 수해로 인해 기존 차량을 폐차 후 신차를 구매할 경우 신차 인도 전까지 무상대여차를 지원할 예정이다.