OECD국가 중 대한민국의 자동차 사고율은 몇 년 동안 가장 높을 정도로 굉장히 높은 편이지만 보험 혜택이 적용되는 병원은 한정적이라서 심하게 아프다고 생각되지 않으면 대수롭지 않게 넘어가는 사람이 많다. 사고 직후에는 우리 몸이 손상에 대한 피해를 덜 받게 하기 위해 근육들이 긴장한 상태로 통증이나 이상 감각을 느끼지 못할 수 있지만 안정이 된 이후에는 목이나 어깨 허리 등의 관절이 뻣뻣하고 통증이 있거나 저리게 되는데 겉으로 보이는 손상들이 아니라서 양방병원에서는 치료가 쉽지 않다. 그런 면에서 개인별 증상 별로 맞춤치료가 가능한 한의원에서 교통사고 후유증을 치료하고자 하는 환자가 많아 자동차보험 적용 대상인 한의원에는 교통사고 환자들로 인산인해를 이루는 것이다. 특히 까다로울 수 있는 교통사고 발생시 진행 절차에 관해서도 자세하게 상담하여 번거로운 일이 발생하지 않도록 하고 한약치료 추나치료 침치료 MCT요법 등 다양한 치료 프로그램을 통해 환자들의 안정화를 돕고 있다. 자동차 사고는 언제 어디서 겪을지 모르는 불가피한 사고이며 실제 사고 후유증을 간과했다가 더 큰 질환으로 발전하는 경우가 많아 조기에 신체를 안정화시켜 후유증을 최소화 하는 것이 좋다. 부천 어우름 한의원 유성호 원장은 “한의원은 자동차보험 적용대상이 아니라고 생각하시는 분들이 많지만 최근에는 한방보험이 가능하도록 바뀌는 추세이다”라며 “어우름 한의원에서는 한의학적 치료가 가능하여 교통사고 후유증 치료에 대해서 자세하게 상담이 가능하다”고 전했다.