국내에서 가장 비싼 자동차보험료는 한해에 2500만원이 넘는 것으로 나타났다. 27일 손해보험업계의 자료를 보면 삼성화재·현대해상·동부화재·엘아이지(LIG)손해보험·메리츠화재 등 국내 5대 손해보험사가 보유한 자동차보험 계약 가운데 보험료가 가장 비싼 것은 삼성화재가 보험을 인수한 '벤츠 에스엘아르(SLR) 멕라렌 로드스터' 차량이다. 보험료는 한해 동안 무려 2556만원에 달했다. 중형차 1대 값을 해마다 자동차보험료로 내는 셈이다. 이어 '페라리 에프(F)430 스파이더'의 보험료가 2022만원으로 뒤를 이었다. 두 차량 모두 초고가 스포츠카다. 자동차보험료가 연 2000만원을 넘는 차량은 이들 2대뿐이다. 차량가액이 가장 비싼 것은 엘아이지화재보험이 보유한 최고급 승용차 '마이바흐 62 제플린'으로 무려 8억원에 달했다. 삼성화재의 '롤스로이스 팬텀'도 차량가액이 7억3000만원에 이른다. 하지만 '마이바흐 62 제플린'의 보험료는 887만원으로 '벤츠 에스엘아르 멕라렌 로드스터'의 3분의 1가량에 불과했다. 이는 스포츠카가 사고 위험이 높은 차량으로 인식돼 보험료가 일반 승용차보다 훨씬 비싸기 때문이다. 세상을 보는 정직한 눈