제4회 대학생 투자리서치 대회가 최근 연세대 위당관에서 열렸다. 연세대 YIG가 주최한 이 대회에서 서울대 SMIC을 비롯한 4개 대학 투자동아리가 발표에 나섰고 우승은 공기업인 GKL을 분석해 발표한 고려대 KUVIC이 차지했다. 발표 후 해당 기업들의 주가가 대부분 강세를 보여 대학생들의 종목 발굴 능력이 상당함을 보여줬다. GKL 카지노계의 호타준족 고려대 KUVIC 지난 해 기준 입장객 130만 명 가운데 이 회사의 VIP 고객은 약 8% 대중고객은 92%를 차지하고 있다. 이 회사의 영업점 가운데 세븐럭 강남점은 VIP를 중심으로 세븐럭 힐튼점은 대중고객 위주로 운영되고 있다. 매출액의 82%를 VIP 고객이 일으켜 주며 전체 외형성장에 기여하고 있다. 다만 비용을 고려할 때 영업이익에는 VIP가 51% 대중고객이 49% 정도 기여하는 것으로 나타났다. 중국과 동남아 비자발급 완화로 개인 관광객이 늘어나고 있는데다 정부의 적극적인 외국인 유치 정책이나 외국인 관광객의 카지노 침투율 증가 가능성 등을 감안할 때 향후 대중고객 부문 매출도 빠르게 성장할 것으로 기대된다. 이 회사는 그 동안 고객 모집·관리 전문회사에 VIP 유치를 맡겼지만 수익률을 높이기 위해 지난해부터 VIP 대상 직접 마케팅으로 돌아섰다. 이를 통해 영업이익률을 18%대에서 20%대로 끌어올린 바 있다. 2011년 예상 주당순이익(EPS) 1758원에 적정 PER 13배를 적용하여 목표주가를 2만2850원으로 제시한다. 포스코켐텍 제철케미컬 사업 주목 서울대 SMIC 이 회사의 내화물 제조나 건설 사업부 생석회 사업 부문은 포스코의 업황과 함께 간다. 철강 경기가 살아나고 포스코의 조강 생산이 회복되면서 기존 사업부문이 호전될 것으로 전망된다. 포스코가 공격적 투자를 통해 글로벌기업으로 나아가려 한다는 점도 긍정적이다. 포스코켐텍은 포스코의 화성공장을 위탁경영하면서 여기서 나오는 부산물도 위탁판매하고 있다. 이를 통해 2011년에 전체 매출의 35%나 되는 3779억 원의 매출을 올릴 것으로 예상된다. 그러나 정작 중요한 것은 위탁사업을 통한 수익창출보다 이를 통해 제철케미칼 기업으로 탈바꿈할 수 있다는 점이다. 이 회사는 제철케미칼 사업의 하나로 2차 전지 음극재 사업을 계획하고 있다. 2차 전지의 세계 시장규모는 2020년까지 6배로 성장할 전망이다. 국내 2차 전지 생산업체가 현재 세계시장의 40%를 점유하고 있지만 핵심원료인 음극재는 국내에서 전혀 생산이 이루어지지 않고 있다. 이 회사는 원재료인 콜타르를 자체 조달하고 있는데 음극재 국산화 수요도 큰 만큼 이 부문이 새로운 성장동력이 될 전망이다. 현금흐름 할인 기법을 적용해 이 회사의 목표주가를 21만1063원으로 제시한다. 코라오홀딩스 라오스의 자동차 강자 서강대 SRS 라오스는 2000년부터 2010년까지 연평균 7%의 성장을 했고 올해 1인당 GDP는 1000달러에 달할 것으로 예상된다. 이 같은 경제 성장을 토대로 자동차와 오토바이 시장도 각각 연평균 15% 수준의 높은 성장을 구가하고 있다. 코라오홀딩스는 라오스 자동차 시장에서 1위의 시장 점유율을 차지하고 있다. 이 회사의 A/S 정책이나 넓은 판매망 자회사인 인도차이나뱅크를 통한 할부금융정책 등이 뒷받침돼서 이뤄진 것이기에 앞으로도 이 같은 시장 지위를 유지할 수 있을 것으로 예상된다. 이 회사의 올해 매출액은 시장 성장에 힘입어 1598억 원에 달할 것으로 추정된다. 특히 중고차에 비해 영업이익률이 높은 신차와 오토바이 시장의 성장으로 수익성이 개선돼 196억 원의 영업이익을 낼 것으로 보인다. 이 회사는 2011년 중국 부품을 수입해 라오스 현지에서 성능이 향상된 저가 소형화물차를 생산하며 라오스 최초의 자동차 생산업체로 나아가고 있어 미래 성장 가능성을 높여주고 있다 이 같은 전망을 바탕으로 코라오홀딩스의 목표주가를 1만1800원으로 제시한다. 메리츠 화재 장기보험에 강점 가져 연세대 YIG 장기보험은 손해보험사의 가장 중요한 상품으로 부상했다. 메리츠화재는 최근 각광받는 의료실비보험에서 낮은 가격과 일관된 판매전략으로 가격 경쟁력과 수익성을 겸비하고 있다. 높은 수익성에 힘입어 메리츠화재는 경쟁사들 가운데 가장 빠른 장기보험 증가율을 보여주고 있다. 이 회사는 장기보험 비중이 유일하게 70%를 웃도는 등 장기보험에 특화한 경영전략을 보여주고 있다. 외형 성장보다는 내실을 쌓는 전략으로 가치를 반영한 성장성 지표도 높게 나오고 있다. 2011년 3월 말 기준 안정적 현금흐름이 가능한 고정수익형 자산은 72.4%를 차지하여 운용자산의 대부분을 이루고 있다. 이 회사의 미래 재무제표를 구하기 위해 장기보험 성장률이나 손해율 자동차보험 성장률과 손해율 사업비율 일반보험 영업이익 투자이익률 운용자산 증가율 등 핵심지표를 모두 추정하였다. 중요 핵심지표인 장기보험 손해율과 사업비율에 대해서는 민감도 분석도 했다. 이를 통해 장기보험 손해율 77.8%와 사업비율 19.4%가 유지될 것으로 가정했다. 금융회사인 점을 감안해 잔여이익모델(RIM)로 추정한 이 회사의 목표주가는 1만8500원이다. 참신성 있는 리포트 좋은 점수 정재원 세이에셋자산운용 펀드매니저와 방인혜 NH투자증권 애널리스트가 이번 대회의 심사를 맡았다. 심사위원들은 창의적인 리포트에 좋은 점수를 주었다. KUVIC(고려대)의 GKL 분석 : 시장에서 바라보는 일반적 시각을 뒤집는 새로운 접근이 돋보이고 새로운 논리를 과감히 보여준 점도 매우 긍정적이다. 다만 밸류에이션에서 적정 PER 산출 논거가 빈약하며 경쟁사와 비교를 많이 했는데 그 보다 GKL 핵심 경쟁력에 치중했다면 더 좋은 결과를 낼 수 있었을 것이다. SMIC(서울대)의 포스코켐텍 분석 : 투자 매력이 있는 기업을 잘 선정했고 설명하기 쉽지 않은 기업을 '포스코 + 켐텍'으로 구분해 설명한 점은 아주 참신했다. 다만 발표 내용 대부분을 시장에서 찾아볼 수 있었던 자료에 의존했기에 창의성 면에서는 아쉬움이 있다. SRS(서강대)의 코라오홀딩스 분석 : 현재의 라오스를 한국의 70년대와 비교해 설명한 것은 자료를 보는 사람들의 관심을 끌기에 충분했다. 다만 회사 자체가 해외 기업이다 보니 IR자료에 많이 의존한 경향이 있다. 현지 조사가 필요한 부분도 있었다. YIG(연세대)의 메리츠화재 분석 : 분석내용이 밸류에이션에 반영될 수 있도록 재무제표를 단계별로 하나하나 채우며 발표한 방식은 돋보였다. 다만 어려운 기업을 선택해 열심히 분석한 노력은 보였는데 왜 보험산업에 투자해야 하는지에 대한 설명이 부족했다.