- `LIG 우리V세이브카드` 출시 - 포인트로 보험료 결제·캐시백 할인 신용카드 포인트로 보험료도 내고 캐시백 할인을 받을 수 있는 보험전용카드가 나왔다. 우리은행은 LIG손해보험과 제휴해 카드 사용실적에 따라 적립된 포인트로 보험료 결제는 물론 캐쉬백 할인까지 받을 수 있는 국내 최초의 멀티 서비스형 보험전용카드 `LIG 우리V세이브카드`를 출시했다고 2일 밝혔다. `LIG 우리V세이브카드`는 매월 카드 사용실적에 따라 적립된 카드 포인트나 주유 포인트로 보험료를 결제할 수 있고 세이브 금액에 따라 최고 3만원까지 캐시백 할인을 받을 수 있다. 세이브 서비스 대상은 LIG손해보험의 자동차보험료와 민영건강보험료 등으로 세이브 가능 금액은 최고 50만원이고 기간은 금액에 따라 최장 36개월까지 선택이 가능하다. 예를 들어 이 카드로 월 평균 보험료가 3만원 대인 LIG손해보험의 장기 무배당 건강보험을 가입할 경우 연간 보험료를 미리 세이브로 결제하면 익월 바로 3만원을 차감 청구하는 캐쉬백 혜택을 제공받을 수 있다. 우리은행은 카드 출시를 기념해 GS칼텍스 주유소에서 이용할 경우 4월말까지 리터당 20원을 추가해 리터당 100원을 적립하는 이벤트도 진행하며 신규 가입시 2개월간 SMS서비스를 무료로 제공한다. 우리은행 관계자는 "작년 하반기 업종별 카드매출 분석을 한 결과 불황기임에도 불구하고 상대적으로 소액인 보험료의 매월 카드 결제액이 30∼40대 직장인 고객층에서 상승추세였다"며 "고객들의 부가서비스 니즈를 충족시키기 위해 카드를 출시했다"고 말했다.