직장인 김씨는 저녁 회식 자리 후 늘 연락하는 대리운전 서비스를 이용했다. 김씨의 차가 간선도로를 진입하다가 대리운전자의 운전 미숙으로 앞차인 벤츠 S500의 후미를 들이박았다. 설상가상으로 대리운전자는 무보험이었다. 김씨가 보상해줘야할 승용차 수리비는 800만원에 이르렀다. 보험사는 ‘김씨가 대리운전기사와 해결해야 할 문제’라는 말만 되풀이했고 대리운전 기사는 형편이 어려워 사실상 보상을 포기한 상황이다.올 12월부터 이러한 황당한 상황이 사라질 전망이다. ‘무보험’ 대리운전기사가 사고를 내더라도 자신이 가입한 자동차보험의 운전자 한정특약으로 보험료 인상 없이 피해차량의 손해를 배상할 수 있게 된다. 금융감독원은 10일 대리운전업체 소속 운전기사가 무보험상태에서 사고를 일으키더라도 ‘운전자한정 특약’으로 피해자의 인적·물적 피해액을 배상할 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 타인의 차량에 대한 손해배상 한도는 사고 1건당 1000만원이지만 내년 4월 1일부터는 2000만원까지 한도를 확대한다. 대리운전회사가 보험에 가입돼 있다면 가입한 대물보상한도에 따라 보상을 받을 수 있다. 일반적으로 법인의 대물보상 한도는 1억원 정도다. 진태국 금감원 보험감독국장은 “국내에는 8만 7000명의 대리운전기사가 있고 매일 47만명이 대리운전 서비스를 이용하는 데 지금까지 대리운전기사가 무보험이면 사고 시 이용자가 보험혜택을 못받았다”며 “운전자의 99% 가입한 운전자 특약을 통해 우선 보상을 받고 보험사가 대리운전회사에 구상권을 청구하도록 변경했다”고 설명했다. 이 같은 조항은 대리운전업뿐만 아니라 타인의 자동차를 취급하다가 사고를 발생할 가능성이 있는 자동차정비업 주차장업 세차업에도 적용할 방침이다. 다만 피해자의 손해만 보상하도록 개정하는 것이어서 대리운전 이용자의 자기신체나 자기차량피해는 보상하지 않는다. 진 국장은 “대리운전 시 사고 대부분이 가벼운 사고여서 민원 발생이 많았다”며 “차량이 전손 처리될 정도로 큰 사고가 아니라면 현재 무보험 대리운전자 대물보상 한도 1000만원에서 내년 4월 2000만원 내에서 충분한 보상을 받을 수 있을 것으로 판단하고 있다”고 언급했다. 보험사가 대리운전업체에 직접 구상권을 청구하면 사고 감소와 함께 무보험 운전기사의 수도 크게 줄 것으로 금감원은 기대하고 있다. 사실 대리운전업체는 반드시 대리운전업자 단체보험에 가입하도록 법에서 정하고 있다. 문제는 대리운전업체가 소속 대리운전기사에게 단체보험 가입을 하도록해놓고 정작 보험은 들지 않는 ‘꼼수’가 성행하고 있다는 것이다. 전국대리기사협회는 “업체가 대리운전기사에게 단체보험 명목으로 보험료를 떼어가고는 한 70%만 가입해 돌려막는 식의 횡령이 성행하고 있다”고 주장한다. 금감원은 이런 피해를 막기 위해 앞으로 보험사가 업체뿐만 아니라 대리운전기사에게도 보험증서를 발급하도록 해 대리운전기사가 자신이 피보험자라는 것을 명확하게 알 수 있도록 할 예정이다. 또 대리운전기사가 본인의 보험료와 보장 내역을 직접 확인할 수 있는 시스템을 보험회사 홈페이지에 구축하도록 했다. 또 대리운전업체별 단체보험의 보험료 격차도 줄이기로 했다. 업체 전체의 사고율에 따라 보험료가 결정되다 보니 대리운전기사는 자신은 사고를 내지 않아도 자신이 소속된 업체의 사고율이 높다는 이유로 보험료를 많이 내야 했다. 보험사는 대리운전업자 보험료가 과도하게 인상되지 않도록 할증률은 20%~100%포인트 축소하고 할인율은 10%포인트~20% 포인트 인상하기로 했다. 또 보험회사는 대리운전보험이 사업비 절감을 통해 보험료를 자율적으로 인하할 계획이다.