약 50만명이 종사하는 보험ㆍ카드 모집업계가 금융 당국의 규제 강화에 발발해 집단행동에 나섰다. 26일 보험ㆍ카드업계에 따르면 한국보험대리점협회와 보험대리점 대표 보험설계사들은 다음주에 저축성보험 비과세 축소를 반대하는 대규모 집회와 회견을 연다고 보도했다. 보험대리점협회 관계자는 "정부가 세부 확보를 위해 저축성 보험의 중도 인출 및 즉시연금 수령에 과세를 추진한다"며 세제개편안 철회를 강력히 요구할 방침이라고 밝혔다. 이 제도는 중산 서민층의 노후 보장을 어렵게 하고 45만 보험모집 종사자의 생존권을 위협한다는 이유에서다. 2012회계연도 상반기에 보험설계사의 월평균 소득은 287만원으로 지난해보다 13만원(4.3%) 줄었다. 보험설계사가 모집한 보험계약도 월평균 2572만원으로 지난해보다 48만원(2.2%) 감소했다. 그러나 영업환경은 되레 악화했다. 3월 말 37만7000명인 설계사 수는 9월 말 39만1000명으로 1만4000명(3.8%) 증가했다. 주요 손해보험사의 자동차보험 판매 중 온라인 판매 비중은 25%를 넘어섰다. 생명보험업계에서도 교보생명과 한화생명이 온라인 생보사를 만들 계획이다. 4만여명의 신용카드 모집인들은 금융 당국의 규제 강화에 반발해 이미 헌법 소원을 냈다. 카드설계사협의회는 금융위원회와 금융감독원이 내달 시행하기로 한 `카파라치(카드+파파라치)' 제도가 생존권을 위협 위헌 소지가 있다며 최근 헌법 소원을 제기했다. 카파라치는 신용카드 불법 모집의 증거를 포착해 여신금융협회 금감원 각 카드사에 신고하면 심사를 거쳐 포상금을 주는 제도다. 카파라치가 신고할 수 있는 불법 모집 유형은 길거리 모집 과다 경품 제공 타사 카드 모집 등 거의 모든 부문을 망라한다. 신한ㆍKB국민ㆍ삼성ㆍ현대ㆍ롯데ㆍ하나SKㆍ비씨 등 대형 카드사는 정부 규제에 맞춰 카드 모집인을 점차 줄일 계획이어서 카드 모집인의 반발은 더 거세질 것으로 전망된다. 세계파이낸스