지난해 사상 최대 실적을 기록했던 삼성·동부·현대·KB·메리츠 등 손보 5개사가 올 들어서도 쾌속 질주를 계속하면서 1·4분기 5개사 합산 당기순이익이 1조원에 육박할 것으로 전망됐다. 자동차·일반·장기보험 등 전 보종의 손해율이 일제히 개선된데다 삼성화재 등의 경우 대형 부동산 매각 이익까지 발생한 덕분이다. 13일 IBK투자증권에 따르면 이들 5개사의 합산 순이익은 전년 동기 대비 63% 늘어난 9721억원에 달할 것으로 추정된다. 손보사들의 실적 개선세를 이끈 일등공신은 자동차보험 손해율 개선이다. 5개사의 자동차보험 손해율은 올 1·4분기에 79.8%를 기록하면서 전년 동기 대비 1.1%포인트 개선된 것으로 전망됐다. 자동차보험의 경우 보험료 인상 효과가 지속된 데 더해 상위사들의 경우 마일리지·자녀·운전습관 관련 특약상품을 대거 출시하면서 손해율 하락에 도움이 되는 안전 운전자들을 끌어모았던 덕분에 80% 아래로 떨어진 것으로 분석된다. 장기보험 역시 각 보험사들이 보험인수심사(언더라이팅)를 강화한 데 따라 전년 86.6%에서 85.3%로 1.3%포인트 정도 하락한 것으로 기대되고 있다. 더불어 일반보험도 67.2%에서 61.0%로 6.2%포인트 개선된 것으로 전망된다. 김지영 IBK투자증권 연구원은 “모든 보종을 포함하는 5개사의 전체 손해율은 82.8%로 전년 동기 대비 1.5%포인트가 개선된 것으로 보인다”며 “지난 1월 2110억원에 달하는 삼성화재 을지로 사옥 매각 이익까지 발생하면서 5개사의 당기순이익이 더 큰 폭으로 증가했다”고 설명했다. 정준섭 유안타증권 연구원도 손보사 호실적의 배경으로 “자동차보험 손해율이 이익 증가를 이끈 가운데 4월 실손보험 개편을 앞두고 진행됐던 실손보험 절판 마케팅 효과도 더해졌을 것”이라고 분석했다. 다만 업계에서는 손해율 개선에 따른 실적 호조가 이어지고 있는 만큼 소비자들이 가장 민감해하는 자동차보험료에 대한 금융당국의 인하 압박은 커질 수 있을 것으로 내다봤다. 지난 연말 연초 삼성화재와 메리츠화재가 보험료를 소폭 하향 조정한 후 다른 보험사들은 여전히 보험료 인하에 동참하지 않고 있기 때문이다. 1·4분기 각사별 자동차보험 손해율은 삼성이 80.2%를 기록한 것을 비롯해 동부(78.7%) 현대(80.5%) KB(79.4%) 메리츠(79.4%) 등의 손해율은 전년 동기 대비 1.1~2.8%포인트 개선된 것으로 추정된다. /