#지난 1월 자동차 추돌사고를 당한 이모(46)씨. 당시엔 통증이나 외상이 없어 특별한 치료 없이 지냈는데 최근 들어 목을 뒤로 젖히면 통증이 느껴지고 어깨 결림 증상도 나타나기 시작했다. 병원을 찾은 이씨는 경추추간판탈출증이라는 진단을 받았다. 이씨처럼 교통사고 이후 어느 정도 시간이 지나 예기치 못한 후유증으로 고통을 호소하는 사람들이 많다. 교통사고후유증은 외부 충격이 원인이지만 사고 발생 후 바로 병원에 가더라고 검사에 잘 나타나지 않는 경우가 있고 치료받는 동안에는 증상이 거의 없어지기도 하지만 차후에 후유증이 나타나게 된다. 교통사고후유증의 주요 증상으로는 목디스크와 척추 주위의 인대와 힘줄 등 조직의 손상 어지럼증 메스꺼움 근육통 심리적 충격으로 인한 놀람 등이 있다. 최근 교통사고후유증으로 한의원을 찾는 사람들이 많아졌는데 이유는 골절이나 외상 이외에 힘줄과 인대 부분의 중등도 손상으로 인한 증상에 한의학 치료가 효과적이기 때문이다. 또 교통사고 치료 시 한약을 비롯한 침 뜸 부항 추나요법 및 한방물리치료 등도 자동차보험 혜택이 가능해져 많은 사람들이 한의원을 찾고 있는 것이다. 이와 관련 동의보감네트워크 광진점 세화한의원 황현두 원장은 23일 "한의원의 교통사고 후유증치료는 어혈을 제거하여 혈액순환을 원활하게 하는 치료가 우선이다"며 "이와 더불어 증상에 따른 한약처방과 침 뜸 부항 및 물리치료를 병행하기 때문에 치료 만족도가 높다"고