◀ 앵커 . 봄에는 자전거 이용이 늘면서 자전거 교통사고도 함께 증가한다고 합니다. 자전거보험 가입자는 몇 년째 늘지 않고 있는 상황입니다.가 취재했습니다. ◀ 리포트 . 자동차들 사이로 자전거들이 위태롭게 오갑니다. "자전거도로가 자동차로 많이 주차돼있으니까 저는 차도로 가야 되는데 차도는 자동차가 먼저 지나가는 곳이니까 위험하죠." 시속 20킬로미터로 운전하는 자동차 옆으로 자전거를 진입시켜봤습니다. 저속이지만 피하지 못하고 들이받습니다. 자전거사고 열 건 중에 여덟 건 이상은 이처럼 도로에서 자동차와 자전거가 부딪치면서 일어나고 있습니다. 12월에 평균 34백 건이던 서울지역 자전거 사고는 봄이 되면 한 달에 7백 건 이상으로 급증했습니다. 하지만 보험사들이 수익성이 없는 자전거보험 판매를 중단하고 있어 자전거 보험 가입자 수는 몇 년째 제자리에 머물고 있습니다. "피해현황을 보험 회사에서 정확하게 조사하기가 쉽지 않아서 과다 청구나 허위 청구가 굉장히 많아서 손해율이 굉장히 높습니다." 자전거 사고로 다치거나 숨지는 사람은 일 년에 1만 2천 명에 이릅니다. 김경호입니다.