2010년 가을 자동차 접촉 사고를 당한 초등학교 교사 ㄱ씨는 치료를 받기 위해 인근 병원을 찾았다가 솔깃한 제안을 받았다. 병원 사무장 ㄴ씨는 "부상이 경미하기는 하지만 진료기록부에 입원한 것으로 기재해주겠다"고 꼬드겼다. "보험금은 입원한 것만큼 나오고 출근은 정상적으로 할 수 있다"는 제안에 ㄱ씨는 흔쾌히 입원동의서에 서명했고 평소처럼 출근하면서 보험사로부터 입원비 100여만원을 받았다. ㄱ씨는 지난해 9월 경찰과 금융감독원의 공동조사에 적발돼 사기 혐의로 입건됐다. 허위 진단서를 끊어주고 보험금을 부당하게 받는 등 의료기관이 연루된 보험사기가 끊이지 않고 있다. 가짜 환자를 만드는 병·의원은 건강보험 재원에서 돈을 받아챙기고 보험가입자는 자신이 가입한 민간보험에서 돈을 챙기는 잇속이 서로 맞아떨어진 결과다. 금감원은 2011년 5월부터 지난해까지 허위입원 조장 병원 사무장 병원으로 의심되는 의료기관에 대한 기획조사를 실시해 전국 58개 병·의원에서 허위진단서 등을 근거로 보험금을 수령한 보험가입자 3891명 의사 등 의료기관 관계자 168명 등 총 4059명을 적발했다고 21일 밝혔다. 이들이 받아챙긴 보험금은 320억원이었다. 적발된 58개 병·의원 가운데 19곳은 의료기관을 열 자격이 없는 비의료인이 의사 명의를 빌려 개설·운영한 '사무장 병원'이었다. 유형별로는 사무장이 월급의사(pay doctor)를 고용해 병원을 여는 개인형 사무장 병원이 14개 의료법인 등의 명의를 사들이는 법인형 사무장 병원이 2개 의료소비자생활협동조합제도를 악용한 의료생협형 사무장 병원이 3곳이었다. 병·의원의 경우 진료비나 진료횟수 입원 기간 등을 부풀려 진료기록을 조작하거나 가벼운 상처로 통원치료 중인 환자를 입원했다고 허위로 처리하는 등의 방식으로 진료비를 부당하게 받아챙겼다. 또 보험가입자는 허위 입원확인서를 가지고 보험회사에서 입원 일당과 수술비 등 보험금을 타냈다. 일부 병원은 아예 보험사기 조사에 대비해 입원환자를 상대로 "휴대전화는 맡기고 밖에 나가라"는 식으로 외출·외박에 따른 입단속을 하고 "입원기간 중에는 동사무소에 가서 등본도 떼지 말고 신용카드도 쓰지 말라"는 교육까지 해온 것으로 드러났다. 또 브로커를 고용해 '진단서를 잘 떼주는 병원 입원을 잘 시켜주는 병원'이라는 식으로 공공연하게 홍보를 했다고 금감원은 전했다. 금감원은 "의료기관을 낀 보험사기는 죄의식 없이 범법행위를 저지를 소지가 다분해 가족 친척 또는 일정지역에서 집단으로 전과자가 양산될 우려가 있다"면서 "사무장 병원의 경우 영리목적의 사업수단으로 변질돼 보험사기는 물론 무면허 의료행위까지 자행하기 때문에 소비자들도 각별히 주의해야 한다"고 당부했다. 금감원에 따르면 민영보험 부문에서 연간 보험사기로 인해 누수되는 금액은 2010년 기준 약 3조4000억원에 달하는 것으로 추정된다. 연간 지급보험금 규모(27조4000억원)의 12.4%에 해당한다.