A씨는 3년전 횡단보도를 건너던 중 자동차 사고를 당해 머리를 크게 다쳐 한달간 입원을 했다. 그는 자동차보험금을 받아 치료비를 처리했으나 정작 본인이 가입한 재해보험에서 추가 보장을 받을 수 있다는 사실은 알지 못했다. 지난해 금융감독원과 보험사들이 '지급 누락된 보험금 찾아주기'에 나선 결과 A씨는 골절 30만원 수술 300만원 입원 140만원 등 총 470만원의 보험금을 뒤늦게 찾을 수 있었다. 금융감독원은 지난해 국민체감 20대 금융관행 개혁의 하나로 '정당한 보험금 지급관행 확립'을 추진한 결과 보험에 가입했는데도 몰라서 청구안한 휴면보험금 20만건 491억원을 보험가입자에게 지급했다고 13일 밝혔다. 휴면보험금은 자동차보험과 상해보험 운전자보험에 동시 가입해 놓고 자동차 사고시 상해·운전자보험금을 청구하지 않아 발생하는 경우가 많다. 이에 10개 자동차보험사들은 지난해 보험금 지급누락 방지시스템을 구축해 보험금 청구 누락시 보험가입자에게 이를 안내하고 있다. 이 시스템을 통해 돌려준 보험금은 지난해 6월~올해 2월까지 16만1587건 393억원에 달했다. 자동차보험금 청구권자가 다른 보험사의 상해보험에 가입했을 경우에는 다른 보험사가 보험개발원의 계약정보를 조회해 미청구 보험금을 찾아줬다. 이렇게 돌려준 보험금은 4만2705건 99억원으로 집계됐다. '보험사들은 되도록 보험금을 지급하지 않으려고 한다'는 인식을 불식시키기 위해 보험사들은 내부성과평가지표(KPI)도 바꿀 예정이다. 지금까지는 보험사 보상담당자가 보험금을 덜 지급하거나 미지급해야 높은 성과점수 및 인센티브를 받았다. 금감원은 올 상반기 안에 이런 KPI 개선을 유도할 계획이다. 보험금을 덜 지급하기 위해 보험사들이 보험가입자를 대상으로 한 소송을 남발할 수 없도록 내부통제도 강화됐다. 39개 보험사들이 회사 내 소송관리위원회를 설치해 소송제기시 준법감시인과의 합의를 의무화했다. 그 결과 지난해 보험사의 소송제기 건수는 4836건으로 전년 대비 734건(13%) 감소했다.