일본의 상장기업 4개 회사 중 1개 회사가 아시아 시장에서 가장 많은 영업이익을 올리고 있는 것으로 파악됐다. 니혼게이자이신문이 도쿄증시 상장기업 419개사를 대상으로 2009년 회계연도(2009년4월~2010년3월) 영업이익의 지역별 구성비율을 조사한 결과 조사 대상 기업의 25%가 아시아 시장에서 가장 많은 이익을 올린 것으로 집계됐다. 조사대상 기업들의 총 영업이익(1조8814억엔) 가운데 아시아 시장에서 올린 이익은 26%를 차지해 같은기간 미국(11%)이나 유럽(3%)을 크게 상회했다. 그동안 미국이나 일본 유럽에 의존해 왔던 일본 제조기업들의 '아시아 시프트'가 재무제표를 통해서도 확인된 셈이다. 2년만에 흑자전환에 성공한 도요타자동차의 경우 아시아 시장에서 올린 영업이익은 총 2035억엔에 달해 일본과 유럽시장의 적자를 만회한 것으로 조사됐다. 도시바는 인프라 사업과 디지털 가전사업이 호조를 보인데 힘입어 아시아 지역의 영업이익이 전년대비 2배 이상 늘어난 460억엔에 달했고 스즈키자동차도 전체 영업이익 가운데 인도 시장에서만 총 70%의 이익을 올린 것으로 조사됐다. 니혼게이자이신문은 "엔화강세나 디플레이션으로 회복추세가 더딘 일본에 비해 아시아 시장은 완만한 인플레이션과 경기회복 추세로 일본 기업들의 새로운 성장기반 역할을 해주고 있다"고 분석했다. 실제로 조사대상 기업의 영업이익은 아시아 지역의 경우 월가발 금융위기 직전의 82% 수준으로 회복돼 미국(월가발 위기전의 43%)이나 일본(30%) 보다 회복 속도가 훨씬 빠른 것으로 파악됐다. 다만 중국 시장에서 위안화 절상과 인건비 상승에 따른 생산비용 증가 등이 예상되고 있는 가운데 아시아 수요를 겨냥한 각국의 시장 쟁탈전이 한층 치열해 질 것으로 전망돼 일본 기업들의 이같은 고수익 추세가 얼마나 더 지속될지는 불투명하다는 분석도 나온다. 이에 따라 일본의 간 나오토 내각은 아시아 시장을 일본 경제의 새로운 성장동력으로 만든다는 발상 아래 아시아의 인프라 사업지원 무역보험과 세제 지원 등을 포함한 신성장동력 종합대책을 곧 발표할 예정인 것으로 알려졌다.