'신()아시아 외교'를 지원하기 위해 아시아지역 기업인 700여명이 제주에 집결한다.대한상공회의소는 다음달 1일 개최되는 '한-아세안 정상회의'에 맞춰 이달 31일일부터 다음달 1일까지 이틀간 제주도에서 한국과 아세안 기업인 700여명이 모인 가운데 '한-아세안 CEO 서밋'을 개최한다고 27일 밝혔다. 대한상의는 "한-아세안 10개국 글로벌기업 CEO들이 한 자리에 모이는 것은 사상 처음"이라며 "중국 EU와 함께 한국의 3대 교역대상국으로 급부상하고 있는 아세안과 기회를 모색하는 자리여서 중요한 의미를 갖는다"고 전했다. 이번 행사는 '한-아세안 특별정상회의'와 연계돼 경제적 효과를 극대화시킬 것으로 보인다. 국내 기업인을 대표해 참석하는 손경식 대한상의 회장은 '어려울 때 친구가 진정한 친구'라는 말처럼 한-아세안 기업인들이 힘과 지혜를 모아 글로벌 경기침체를 극복한다면 더욱 성숙한 동반관계로 발전할 수 있음을 역설할 계획이다. 아울러 손 회장은 '상품 및 서비스 분야 자유무역협정(FTA)'과 '치앙마이 이니셔티브' 등은 한-아세안이 위기에 공동 대응할 수 있는 효과적인 수단이며 이러한 성과를 발판으로 두 지역이 함께 번영의 청사진을 그려야 한다고 강조할 예정이다. 행사에는 손 회장 외에 박삼구 금호아시아나그룹 회장 이용구 대림산업 회장 정준양 포스코 회장 김석준 쌍용건설 회장 유창무 수출보험공사 사장 강영원 석유공사 사장 김쌍수 한국전력 사장 이종희 대한항공 사장 신정택 부산상의 회장 등 국내 경제인 400여명이 참석할 예정이다. 아세안 기업인으로는 석유가스 및 에너지개발 분야 기업인 페트로베트남의 딘 라 탕 회장 선박제조 및 수리 분야 기업인 인도네시아페리의 밤방 소에잔토 회장 자동차 및 자동차 부품제조사인 말레이시아 나자 키아 스단 버하드의 나사루딘 삼 나시무딘 회장 종합투자금융그룹겸 캄보디아상공회의소 회장인 미구엘 바렐라 필리핀상의 회장 아세안 기업인자문위원회의 아린 지라 회장 등 약 300여명이 참석한다. 이번 CEO 서밋에서는 아피시트 웨차치와 태국 총리 응웬 떤 중 베트남 총리 유도요노 인도네시아 대통령 등 주요국 정상들이 정상회담에 앞서 이번 행사에서 특별연설을 하고 우리 기업인과 간담회도 갖는다. 또 빈센트 쳉 HSBC 아시아지역 회장 수린 핏수완 아세안 사무총장 공성진 한나라당 최고위원 림흥컁 싱가포르 통상산업부 장관 등 한국과 아세안의 오피니언 리더들도 연사와 패널로 참석해 △세계경제전망과 아시아의 역할 △무역투자활동을 통한 공동번영 방안 △변화하는 세계와 기업의 성장전략 △녹색성장을 위한 정부와 기업의 과제 등 4개 주제를 놓고 열띤 토론을 벌인다. 대한상의 관계자는 "글로벌 경기침체 속에 한-아세안 기업인들이 머리를 맞댐으로써 다양한 협력방안이 도출돼 한-아세안간의 국제공조를 통한 위기극복의 한 계기가 될 것"으로 기대했다.