수입차 수리비가 내릴 것으로 전망된다. 삼성화재 관계자는 5일 "지난해 하반기에 벤츠 BMW에 이어 아우디 딜러사와 부품가격을 내리는 데 합의했다"면서 "업계 전체적으로 수입차 사고로 인한 보험료를 내리는데 일부 도움이 될 것"이라고 말했다. 수입차는 대부분 딜러사에서 자동차 정비·수리를 맡고 있다. 그러나 수입차 특성상 부품 조달비가 높아 수입차 수리비는 '부르는 게 값'이었다. 이는 보험사나 딜러사간 소송으로 번지기도 했다. 삼성화재는 협상에서 자사고객에 한해 부품 값을 벤츠사와는 19% BMW는 5% 아우디는 10%씩 각각 인하하는 데 합의했다. 삼성화재는 올해 안에 렉서스 혼다 등 일본차 딜러들과 부품 값을 정상화하는 방안을 논의할 방침이다. 업계 1위인 삼성화재가 수입차 부품가격 인하에 합의함으로써 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등도 수리비 인하에 탄력이 붙을 것으로 전망된다. 현대해상과 동부화재는 최근 벤츠 딜러와 부품 값을 삼성화재와 비슷하게 내리는 데 합의했고 BMW와 아우디와는 상반기 내 협상을 마무리할 예정이다. 손해보험사들이 외제차 수리비 인하에 적극 나선 것은 외제차의 경우 보상 비용이 국산차에 비해 턱없이 높아 자동차보험 손해율을 높이는 원인이 되기 때문이다. 보험개발원 분석결과를 보면 수입차 평균 수리비는 1456만원으로 국산차(275만원)의 5.3배에 달했다. 한 손보사 관계자는 "수입차 수리비가 내려감으로써 최근 자동차보험료 2% 초반대 인하를 발표한 손보업계로서는 적자 폭을 줄이는 데 도움이 될 것"이라고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른