한화손해보험의 콜센터가 대구에 설치된다. 대구시는 20일 정무 부시장 집무실에서 한화금융네트워크 한화손해보험과 사고접수콜센터 투자협약을 체결했다. 이로써 대구엔 47개 센터 9200여석의 콜센터를 확보하게 됐다. 한화손해보험은 이날 협약에 따라 100석 규모의 컨택센터를 대구에 설치하게 된다. 이에 대구시는 대구센터 설치에 따른 인력채용과 교육훈련 등 행·재정지원을 할 방침이다. 대구시 관계자는 "이번 컨택센터 유치를 계기로 여성 청년 일자리 창출뿐만 아니라 도심권 사무실 공실 해소와 주변 상권 활성화에도 도움이 될 것으로 기대된다"며 "손해보험업계 중위권 우량 보험사 유치로 타 지역에 비해 저렴한 임대비용과 높은 생산성 등 대구 컨택산업의 강점을 홍보하는 계기가 될 것"이라고 말했다. 한화손해보험은 6월1일 개소를 목표로 대구 달서구 한화손해보험빌딩내에 장비 및 시설을 갖추고 28일까지 상담사를 채용한다는 계획이다. 모집분야는 자동차사고접수로 PC사용 가능자면 누구나 지원 가능하다. 자세한 사항은 한화손해보험 자동차보상 업무개선TFT로 문의하면 된다.