제6차 국민통합을 위한 법령·제도 발굴 국민제안 공모전 개최-8.17~9.30일까지 인터넷 접수 자격 제한없이 국민 누구나 응모 가능- 대통령소속 국민대통합위원회는 국민통합을 저해하거나 갈등을 유발하는 법령·제도를 발굴하여 개선하고자 「국민통합을 위한 법령‧ 제도 발굴 국민제안 공모전」을 개최한다. 8월 17일부터 9월 30일까지 개최하는 이번 공모전에는 갈등 해소와 국민통합에 기여할 수 있는 개선안이라면 주제에 제한없이 개인 또는단체 누구나 참여할 수 있으며 대학생 등이 3인 이내로 팀을 구성하여 응모하는 것도 가능하다. 국민대통합위원회는 5차까지 시행된 공모전을 통해 ‘자동차 운전면허증 지역표기 삭제’ ‘북한이탈주민등록확인서 온라인 발급’ ‘자동차보험 가입경력 인정제도 개선’ 등 국민생활과 밀접한 과제를 발굴하여 관계부처 협업을 통해 제도개선을 추진해 왔으며 그간의 성과를 종합하여 금년 7월 제도개선 우수 사례집 을 발간한 바 있다. 에서 전자파일 열람 가능 공모전 응모는 국민대통합위원회 홈페이지(www.pcnc.go.kr)의 ‘공모전’ 게시판을 통해 온라인으로접수하며 관계기관 검토 및 심사를 거쳐 11월 중 우수 제안(대상 1명 최우수상 5명 우수상 10명 이내)을 선정하고 시상할 예정이다. 이번 공모전은 갈등완화와 국민통합을 위한 정책 수립에 국민들이 직접 참여할 수 있는 기회를 제공하고 국민의 눈높이에서 실생활과 밀접한 갈등유발사항 및 불편사항을 발굴하여 개선한다는 점에서 의의가 있다. 국민대통합위원회 관계자는 “이번 공모전은 국민들과의 지속적인 소통과 공감의 장을 마련하기 위해 개최하게 된 것으로 국민 여러분들의 많은 관심과 참여 부탁드리며 특히 대학생 청년들의 기발하고 창의적인 아이디어를 많이 기대한다 ”고 말하였다.