올해 손해보험사들이 사상 최대 수준의 이익을 올렸다. 자동차보험 적자를 이유로 지난해 하반기 보험료를 인상한 데 따른 것이다. 이에 운전자들은 서민들의 물가 고통 경감을 위해 자동차 보험료 인하를 주장하고 있다. 손보사 사상 최대 이익 31일 관련업계에 따르면 손보사들은 자동차보험 부문의 적자가 심각하다며 지난해 하반기 일제히 자동차보험료를 올렸다.온라인 손보사들은 두 차례나 보험료를 인상하기도 했다. 또 올해부터는 자기차량(자차) 사고의 자기부담금이 정액제에서 정률제로 바뀌었다.이는 차량 손해액에 관계없이 정해진 금액만 부담하면 되던 것을 손해액의 일정비율을 부담하는 방식으로 바뀐 것이다. 실질적인 운전자 부담이 증가한 셈. 교통법규를 위반한 운전자의 자동차보험료 할증 기간과 할증 적용 대상도 대폭 늘렸다. 이같은 조치의 결과로 올해 손보사들은 전무후무한 사상 최대 이익을 기록했다. 삼성화재는 2011회계연도 1분기(4∼6월)에 2725억원의 순이익을 냈다. 이는 전년 동기대비 60% 급증한 수치로 사상 최대 이익이다. 현대해상도 1377억원의 순익을 기록하며 상상 최대 이익을 기록했다. LIG손해보험의 1분기 순이익은 754억원으로 작년 한해 전체 순이익을 능가했다. 동부화재와 메리츠화재도 분기 기준 사상 최대 이익을 냈다. 실적을 공시한 10개 손보사의 분기 순이익은 6989억원에 달해 작년 같은 기간에 비해 배 가까운 수준으로 늘었다. 이런 추세라면 올해 순이익은 3조원에 육박할 전망이다. 소비자 "보험료 내려야" 시민단체와 소비자들은 손보사들의 자발적인 자동차보험료 인하를 요구하고 나섰다. 이들은 치솟는 물가로 서민들이 극심한 고통을 겪고 있는 상황에서 사상 최대의 이익을 거둬들이고도 보험료를 내리지 않는다면 과연 누가 납득할 수 있겠느냐고 지적했다. 이에 손보사들은 시큰둥한 반응이다. 손보사들은 투자이익이 크게 늘어났기 때문에 이익을 내고 있는 것이지 자동차보험 부문은 아직까지 적자라 주장하고 있다. 하지만 자동차보험만을 전문으로 하는 온라인 손보사의 실적 개선은 이 주장의 설득력을 떨어뜨리고 있다. 에르고다음만이 적자를 냈을 뿐 악사 하이카 더케이 등 3개 온라인사의 순이익 합계는 161억원에 달한다. 지난해 같은 기간에는 10억원 적자를 기록했었다. 한편 28일 금감원에 따르면 지난 26일부터 사흘간 이어진 폭우로 인한 차량 침수 사고 접수는 5839건에 달했다. 이에 손보사가 지급할 보험금은 403억원으로 추산된다. 손해율도 4% 포인트 정도 오를 전망이다. 피해 차량 중 수입차도 500여대에 이르러 피해액은 더 늘 것으로 보인다. 자차 보험 가입자 중 뒤늦게 사고접수를 한 운전자까지 감안하면 보상액은 400억원을 넘어설 전망이다. 하지만 일각에서는 이번 폭우로 인한 차량 침수가 손보사들의 비용으로 작용하겠지만 일회성 비용이라는 점에서 큰 부담은 아닐 것이라 분석했다. 보험소비자연맹의 조연행 사무국장은 "지난해 자동차보험 부문 적자를 핑계로 손보사들이 너무 엄살을 부린 것 아닌가 하는 생각마저 든다"며 "서민 물가고통 덜기에 보험사들이 동참하길 기대해 본다"고 말했다.