경찰이 최근 서민들을 대상으로 터무니 없는 고리사채를 빌려준 뒤 폭언과 생명을 위협하는 각종 불법행위를 가해 채무자가 이를 견디지 못하고 스스로 목숨을 끊는 사건이 빈발하자 악덕사채업자 등 금융범죄 소탕에 나섰다.안산상록경찰서(서장 이왕민)는 안산일대에 무허가 불법 고리사채업자 수백 곳이 불법 영업 중인 사실을 파악하고 이달부터 지능범죄수사팀과 사이버수사팀 등 전문요원을 투입 무기한 단속에 들어간다. 5일 안산상록경찰서에 따르면 선량한 보험가입자의 부담을 가중시키는 보험사기 서민생계를 위협하는 불법사금융 및 전화사기 등 서민대상 금융범죄와 우후죽순 증가하는 인터넷 쇼핑몰 직거래 사기 및 게임머니 사기 메신저 피싱 등 각종 인터넷사기 행위를 집중 수사할 예정이다. 악덕 고리사채업자들은 국민들의 보험금 부담을 가중시키고 살인 등 강력범죄를 수반하기도 하는 보험사기범죄와 어려운 서민층의 사금융 이용 수요를 악용한 고리사채 등 불법사금융범죄 예기치 못한 재산 손실을 가져오는 전화사기범죄 등으로 서민들을 벼랑끝으로 몰고 있다. 또 매년 전자상거래 규모가 커지면서 이를 악용한 각종 인터넷 사기범죄 역시 지속적인 증가 추세를 보이면서 서민생활에 적지 않은 부담을 주고 있는 실정이다. 경찰은 하계휴가철 및 추석명절을 앞두고 '악덕 금융범죄'와 '교활한 인터넷사기범죄'에 대해 강력한 단속을 펼쳐 서민경제를 보호하기 위해 이번 특별단속에 나섰다. 안산상록경찰서에서는 그동안 인터넷 ○○○ 중고나라 사이트에서 디지털카메라를 판매하겠다고 속여 자신의 계좌로 22회에 걸쳐 300여만 원을 편취한 피의자를 검거 송치했고 사채를 빌려 쓴 채무자의 남편에게 '아내의 채무를 대신 갚지 않으면 가만두지 않겠다'고 협박한 사금융업계 종사자 2명을 입건한 후 검찰에 사건을 송치했다. 경찰은 앞으로 ▲위장사고 등 자동차보험사기▲장해등급 조작 보험금 허위청구 병·의원보험사기 ▲무등록·불법채권추심이자율제한위반 불법대부업 ▲관공서 사칭 전화사기 ▲중고장터·오픈마켓 등을 통한 개인간 인터넷 직거래 사기 ▲휴가철 숙박·교통권 및 추석선물 해외명품 등 저가판매 빙자 사기 쇼핑몰 ▲게임 아이템 및 게임 머니 거래 빙자 사기 행위 ▲메신저를 통한 금융거래 유도 등 메신저 피싱 사범 등을 집중 단속할 계획이다. 단속기간중 112 지능범죄수사팀(031-8040-2367) 사이버범죄수사팀(031-8040-2334)에 신고하면 소정의 신고보상금을 지급할 예정이다.