주제 : 미국 오바마 대통령 취임과 한ㆍ미관계 참석 : 정재욱 헤럴드경제 논설위원실 실장 이춘근 사)미래연구원 연구처장 조윤영 중앙대 국제관계학 교수 최창규 명지대 경제학 교수 정재화 한국무역협회 국제무역연구원 통상연구실장 장소: 본사 회의실 미국 '오바마호()'가 닻을 올렸다. '변화'를 내건 미 제 44대 대통령 버락 오바마 시대를 맞아 세계 각국은 득실을 따지느라 분주하다. 한ㆍ미관계에도 적잖은 변화가 있을 것이란 관측이 나온다. 이에 본지는 20일 바른사회시민회의와 공동으로 각계 전문가들을 초청해 '미국 오바마 대통령 취임과 한ㆍ미관계'를 주제로 긴급 좌담회를 열고 향후 한ㆍ미관계를 조망했다. 전문가들은 이념의 잣대로 한ㆍ미관계의 갈등과 대립을 우려하는 것을 일축하고 오바마 정권기에 한ㆍ미관계의 큰 틀이 유지될 것이라는 데 의견을 같이했다. 또 한ㆍ미관계의 돌발 변수는 미국이 아니라 북한의 도발 여부가 될 것으로 지적했다. 다만 이라크에서 아프가니스탄으로 미 안보정책의 무게중심이 이동하면서 전통적인 우방인 우리나라에도 파병 요청이 있을 것이고 이 경우 우리 정부의 대응방식에 따라 한ㆍ미관계는 상당한 영향을 받을 것으로 예상했다. 한ㆍ미 간 최대 경제 현안인 한ㆍ미 자유무역협정(FTA) 비준과 관련해서는 미 정부의 정책 우선순위에 비추어 상반기 중 가닥을 잡기는 어려울 것이고 미국의 노선이 좀더 분명해질 때까지 여유 있는 협상 태도를 가질 것을 권했다. 아울러 양국의 외교 안보 전문가 및 관료들로 이뤄진 상시협의체를 워싱턴에 마련하고 미 정부의 변화에 우리가 어떻게 적응하느냐보다는 오히려 우리의 국익을 위해 미국을 어떻게 이용할 것인지를 진지하게 생각해볼 때라는 주장도 제기됐다. -사회(정재욱 정부 출범의 역사적인 의미는. . 이 때문에 일각에선 오바마 정부가 시장경제를 완전히 포기하는 것 아니냐는 지적도 있지만 그렇지 않다. 오히려 좀 더 성숙된 시장경제로 나아가기 위한 단계다. . 이라크 전쟁에 경제위기까지 겹친 상황에서 성공적인 이미지를 담보해줄 수 있는 인물이 필요했고 그가 바로 오바마다. 취임 직전 발표된 역대 최고의 국민 지지율은 그에 대한 높고 절실한 기대를 보여준다. 미국의 힘이란 면도 있다. 다인종 다민족 국가라는 점에서 미국의 힘이 나왔고 오바마의 당선은 그런 점에서 의미가 있다. . 지난 1990년대 미국은 세계에서 가장 강력한 패권국임에도 불구하고 나아갈 방향을 정립하지 못했다. 그때가 '잃어버린 10년'으로 불리는 이유다. 그러다가 부시 정권기 9ㆍ11 테러로 미국은 관용과 신뢰를 바탕으로 한 '제국 패권국'으로서의 면모를 상실했다. 이런 점에서 '새로운 미국의 리더십의 시대'를 통한 미국의 지위를 격상시키는 데 있어 오바마는 필요한 존재다. 결국 오바마는 시대의 산물이다. . 세계 각국의 위협으로 미국인들이 느끼는 불안과 압박감은 컸다. 이 와중에 미 금융?경제 위기는 미국인들에게 심각한 좌절과 극도의 불안감을 줬다. 반토막 난 주택가격과 펀드 평가액 대량 해고와 구직난 경제성장률 악화 등으로 고통받던 미국인들이 공화당 정부에 반기를 든 것이다. 또 미국 젊은 유권자들의 인터넷 UCC 참여도 오바마 당선에 기여했다. 외교ㆍ안보 등 분야별 양국 관계는. . 의료개혁이나 금융규제?감독 강화 등 오바마의 경제정책은 우리 정부가 지향하는 것보다 훨씬 더 시장 친화적이다. 따라서 경제정책 면에서 양국관계는 조화를 잘 이룰 것이다. . 따라서 오바마 시대의 한ㆍ미관계는 전 정부와 큰 차이는 없을 것이다. . 또 대북정책 면에서는 우리나라보다 오바마 정부가 오히려 더 보수적이다. 따라서 좌우 이념 논리로 정책 간극을 전망하는 것은 옳지 않다. . 미국 공화ㆍ민주 양당의 정책노선 차이는 그리 크지 않고 강조점만 다를 뿐이다. 북미 자유무역협정(NAFTA)은 부시 정권이 체결했으나 클린턴 정권이 발효시킨 것이 대표적인 예다. 북한의 도발로 남북관계가 경색되고 있는데 향후 6자회담과 북ㆍ미 및 남북관계 전망은. . 그러나 지나친 낙관은 금물이다. 미 외교전문지 포린폴리시는 최근 오바마의 외교정책이 부시 전 정권과 대동소이할 것이라고 관측한 바 있다. 오바마는 대선 후보 시절 북한 김정일 국방위원장과의 조건 없는 만남의 가능성을 내비쳤으나 당시 경쟁자였던 힐러리 측이 천진난만한 발상이라고 비난하자 준비 없는 만남은 하지 않겠다고 진화한 적 있다. 또 최근 이라크 철군 계획을 번복하고 아프가니스탄 증파와 미국 내 병력 증강을 추진하고 있다. 대북 관계에서도 철저히 현실적인 태도를 취할 것이다. 오바마는 북핵 문제가 딜레마에 빠지면 아마도 '채찍'을 들 가능성이 높다. 유지하는 데 있어 걸림돌은. . 한미동맹의 시험대는 한ㆍ미 FTA와 아프가니스탄 문제가 될 것이다. 오바마는 한국 정부에 아프가니스탄 파병 요청을 할 수 있고 미국이 아프가니스탄에서 이라크전의 과오를 되풀이하면 북핵문제와 남북 및 북ㆍ미관계 등에 악영향을 줄 수 있다. . 이명박 정부는 우호적인 한ㆍ미관계를 유지하려는 의지가 있고 오바마도 부시 정권의 일방주의 외교 노선에서 벗어나려 하고 있어 앞으로 한ㆍ미 관계가 더 악화될 가능성은 적다. 완결을 위한 우리 정부의 자세는. . 자연스레 세계무역기구(WTO) 도하개발어젠다(DDA) 한ㆍ미 FTA 등 통상 이슈는 우선순위에서 밀릴 것이다. 따라서 올 하반기에나 한ㆍ미 FTA 논의가 본격화할 것이다. 마치 빚 상환을 독촉하는 것처럼 미 정부를 몰아붙이는 것은 옳지 않다. 미국의 정책 추진 방향이 정리될 때까지 기다려야 할 것이다. 간 경제위기 해법에 차이가 보인다. 경제 분야의 한ㆍ미 공조 방향은. . 미 정부는 통화 팽창정책과 재정지출 확대를 통한 일자리 창출에 힘쓸 것이다. 주택 압류를 피할 수 있도록 직접적인 서민 가계 지원에도 주안점을 둘 것이다. 우리 정부도 위기가 심각해지면 빈곤층이나 서민 지원을 좀 더 늘려야 한다. 관계의 돌발 변수는. . 돌발 악재는 북한 쪽에서 나올 수 있다. 아프가니스탄 문제를 중시하는 오바마 정부가 우리에 파병 지원을 요청할 경우 현명하게 대처해야 한다. . 오바마는 북한 등 불량 국가 지도자들과도 대화를 시도하면서 화려한 외교력에 승부를 거는 국제 정치를 펼 수도 있다. . 따라서 국제 유동성 확보가 선행돼야 한다. 미국도 경제정책 협조를 우리에 기대하고 있다. 양국 간 협조체계가 시급한 시기다. . 지난번 조치는 3사의 생명을 서너 달 연장시켜 놓은 것에 불과하다. 오바마가 취임하자마자 자동차산업 위기는 한번 더 불어닥칠 것이다. 3곳 가운데 한 곳만 정리한다고 해도 대량 실업사태로 이어지고 이 경우 우리 경제와 산업이 충격을 어떻게 감내할 것인지가 중요하다. 추가 제언은. . 양국의 외교 안보 전문가 및 관료들이 양국 현안에 대해 대화하고 해결방안을 논의할 수 있는 동맹협의체를 워싱턴에 운영할 필요가 있다. . 주도권을 우리가 쥐어야 한다. - '대중종합경제지'