광주-원주 제2영동고속도로(제이영동고속도로(주) 국내 손해보험업계 1위인 삼성화재가 자동차보험료를 전격 인하하기로 했다. 지난해 보험 규제 자율화 이후 자동차보험료 인상이 줄을 잇는 가운데 나온 결정으로 다른 보험사 보험료 산정에도 영향을 미칠지 주목된다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재는 오는 31일부터 자동차보험료를 개인용은 2.7% 업무용은 1.6% 영업용은 0.4% 각각 인하한다. 삼성화재 관계자는 "최근 자동차보험의 손해율과 사업비율 합산비율이 100% 미만으로 떨어지는 등 안정화된 추세로 보험료를 조정하기로 했다"고 설명했다. 지난해 보험 가격 자율화 이후 당국의 눈치로 억눌려 있던 자동차보험료 인상도 빗장이 풀렸다. 삼성화재도 6년 간 한 차례도 올리지 않았던 자동차보험료를 지난 4월 인상했다. 지난 10월에도 의무로 가입하는 기본 담보는 올리고 자기차량손해(자차) 담보 보험료를 내리는 방식으로 자동차 보험료를 올린다는 눈총을 받았다. 삼성화재의 손해율이 올해 10월 79.2%로 안정 추세가 이어지는 상황에서 부정적인 인식을 희석하기 위한 결정으로 보인다. 대형사들은 손해율 적정 수준을 78% 내외로 보고 있다. 삼성화재가 자동차보험료를 전격 인하하면서 다른 보험사에도 영향을 줄지 관심이다. 현대해상·동부화재·KB손보 등도 올해 실적이 크게 개선돼 추가 인상은 어려울 것으로 보인다. junoo5683@