20대 직장인 A씨는 첫 자동차를 구매하고 5년 동안 인터넷을 통해 자동차보험을 비교해가며 가입하고 있다. 전화 한 통으로 보험사별 보험료를 계산해주며 추가 할인 특약 접촉사고 시 대처방안 등도 상세히 안내하기 때문에 만족도가 높기 때문이다. 자동차보험료 자율화 정책 이후 자동차보험사의 보험료는 각 사의 사고위험통계율을 토대로 자율적으로 정할 수 있게 되었고 이에 따라 보험사별 자동차보험료의 차이가 많게는 30%까지 나기 때문에 다이렉트 자동차보험과 함께 자동차보험료를 아끼려는 소비자를 중심으로 큰 인기를 끌고 있다. 보험료 비교 외에도 할인 특약을 잘 활용하면 자동차보험료를 더욱 아낄 수 있다. 온라인 자동차보험료비교견적사이트( http://www. )에서 소개하는 자동차보험료 절약법을 알아보자. 1. 무사고 운전은 보험료 할인혜택적용을 적용해 준다. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되어 최고 70%까지 할인되지만 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 2. 배기량이 적을수록 보험료가 내려간다. 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 3. 교통법규를 지키는 것이 좋다. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. 4. 운전자 연령 특약을 알아두자. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 8가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다. 이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정 된다. 한도 내에서 처리시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안되기 때문에 반드시 전문가와 상의 후 처리하는 것이 좋다. 또한 사고가 3년간 2회 이상 되면 사고건수에 따른 할증율이 매우 높다. 이런 경우 물적할증과는 상관없이 할증율 적용이 되기 때문에 반드시 전문가나 보험담당자에게 문의 후 처리하는 것이 좋다. 6. 자동차보험료비교사이트를 이용하자. 오프라인 다이렉트 자동차보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이다. 차량이 고액일수록 수입차 일수록 본인 보험료의 차이가 높아진다. 자동차보험료비교사이트를 활용하면 가장 저렴한 보험상품을 가입할 수 있고 추가 할인까지 기대할 수 있기 때문에 보험료를 절약할 수 있다. 신규 이후 매년 갱신해야 하는 자동차보험료를 절약하기 위해서는 관련된 지식을 습득하는 것이 많은 도움이 되기 때문에 가입 시 상담원 또는 설계사를 통한다면 추가 할인방법에 대해 문의해 보는 것이 좋고 운전자보험을 추가로 가입하는 것이 안전하다. -