키움증권은 4분기 시장 기대치 이상의 실적을 낸 현대해상(001450)에 대해 투자의견 ‘매수’와 목표주가 3만3000원을 유지했다. 25일 김태현 키움증권 연구원은 “올해를 기점으로 점진적인 증익이 가능할 것”이라며 이같이 밝혔다. 현대해상의 4분기 당기순이익은 전년 동기보다 49.3% 증가한 642억원을 기록했다. 시장기대치를 약 46% 웃도는 실적이다. 김 연구원은 “일회성 이익이 나타났다”며 “법인세 세무조정 이익 200~300억원과 미보고 발생 준비금(IBNR) 추가적립비용 200억원이 있었다”고 말했다. 이어 그는 “지난해를 저점으로 올해와 내년 순이익은 각각 10.3% 15.2%씩 증가할 것”이라고 내다봤다. 김 연구원은 “올해는 자동차보험 손해율 하락과 위험손해율 안정화가 내년에는 위험손해율 하락이 주요인이 될 것”이라고 말했다. 특히 그는 “위험손해율 하락속도가 서서히 나타나겠지만 이익개선만으로 현 주가 수준에서는 반등이 가능할 것”이라고 기대했다. 아울러 배당성향을 조금이라도 높이려는 회사 측의 의지도 긍정적이라는 평가다. 김 연구원은 “올해 업게 전반적으로 자동차 보험 손해율이 안정화될 수 있는 만큼 자동차보험 시장점유율 2위인 현대해상의 이익개선율이 기대된다”고 덧붙였다.