특파원) 상하이()시가 추진중인 국제 금융도시의 로드맵이 확정됐다.중국 국무원은 최근 발표한 '상하이시의 현대서비스및 선진 제조업건설 가속화와 국제금융중심및 국제항운중심 건설에 관한 의견(의견)' 에서 오는 2020년까지 상하이를 중국 경제실력과 위안화 국제 지위에 걸맞는 국제 금융센터로 만드는 구상을 밝혔다. 국무원신문판공실 관계자는 이번에 발표한 '의견'은 금융뿐만 아니라 상하이의 개혁개방과 산업구조를 한단계 더 격상시키고 산업및 국가경쟁력을 제고하는 방안을 담고 있다고 설명했다. 이와관련 상하이시 관계자는 대외무역의 위안화 결제와 상업은행의 결산체계에 대한 준비작업도 완료했다고 밝혔다. 국무원이 '의견'형식으로 내놓은 문건은 이같은 변화에 대응 금융시장 체계및 금융기구와 업무시스템 건설을 강화하고 금융서비스 수준과 금융발전 환경을 개선하는 일에 박차를 가할 것을 강조했다. 또 금융 상품 개발과 회사채및 외화채 등 각종 채권 업무와 시장 건설을 촉진키로 했다.중국 정부는 또 의견을 통해 선물 시장을 강화 새로운 에너지및 금속류 등의 대종 선물상품 선물 교역시장을 활성화시키기로 했다. 또한 증권투자기금과 사보기금 보험자산 기업연금 등 각각의 우량 기관투자가들을 적극 육성 시장을 우량화하는데 힘쓸 계획이다. 이와함께 외국인 투자가의 상하이 금융시장 참여 비중과 규모는 금융시장의 대외개방 국면을 감안해 점진적으로 확대하기로 했다. 점차 외국기업들이 중국내에서 위안화 채권을 발행할수 있게 하고 조건을 갖춘 외자기업들에 대해 위안화 주식도 발행할수 있도록 할 방침이다. 상하이시는 국제 금융센터 건립과 관련 펀드회사와 벤처투자회사 발전을 제고하고 개인은행 자동차금융 기업 M & A 시장도 국제수준으로 끌어올리기로 했다. 상하이시는 2020년까지 세계적인 금융기관등 국내외 투자자들이 공동 참여하는 가운데 제도개혁및 시스템 정비를 가속화해 국제금융 관례에 맞는 국제화 수준의 금융시장 건설을 완료할 방침이다. - `헤럴드