한화투자증권은 LIG손해보험의 주가 하락이 일시적 현상이라며 오히려 매수 기회로 삼아야 한다고 밝혔다. 윤태호 연구원은 23일 "LIG손해보험의 주가는 대주주 지분 20.96% 매각 계획의 재료로 역사상 최고가까지 상승했지만 이후 차익 실현 물량 부담 겨울철 실적 부진 시즌 진입으로 하락세를 지속해 4분기 주가순자산비율(PBR) 1배 수준에 거래 중"이라며 "이와 같은 하락 요인을 일시적 현상으로 판단하기에 현재 주가 부진을 매수 기회로 삼아야 한다"고 말했다. 윤 연구원은 "향후 안정적인 매각을 위해 판매채널·신계약 영업력 회복 안정적 실적 유지 등 펀더멘털 회복을 위한 LIG손해보험의 노력이 가시화 될 것"이라며 "2014년에는 자동차 보험 요율 인상·자동차 보험 손해율 개선 방안에 따른 손보업황 개선 테이퍼링(Tapering)에 따른 시중 금리 상승 등 손보주 투자에 우호적 환경이 조성될 전망"이라고 내다봤다. 아울러 "제조업 계통 대기업 금융지주 사모펀드 등 인수 주체와의 시너지 여부가 주가의 리레이팅 변수가 될 전망이지만 인수 주체와 상관없이 과거 디스카운트 요인이던 그룹 리스크 실적 불확실성이 매각 발표 이후 대부분 해소됐다"며 "경쟁사인 현대해상 동부화재 메리츠화재의 평균 4분기 PBR 1.2배와의 밸류에이션 갭 축소를 가정해 목표주가를 3만7000원으로 상향한다"고 덧붙였다. jung@