교통사고로 자동차를 폐차한 소비자가 새로 자동차를 구입할 경우 이를 보험사가 확인 소비자에 등록세와 취득세 등의 보상을 안내할 수 있는 시스템이 내년 4월 구축될 예정이다. 손해보험협회는 26일 교통사고로 차량파손 등의 손해를 입은 피해자가 상대방 보험사에 손해를 보상받을 수 있지만 간접손해 특히 대체비용에 대해서는 청구하지 않는 경우가 많아 이 같은 시스템을 구축키로 했다고 밝혔다. 간접손해란 자동차 파손 등으로 발생한 수리비(직접손해) 이외에 차량을 사용하지 못해 생기는 2차적인 경제적 손해를 말한다. 여기에는 취득세와 등록세 등 대체비용 대차료 휴차료 등이 포함된다. 이 중에서도 특히 차량수리가 불가능해 새로 차를 구입할 때 내게 되는 등록 취득세 등 대체비용의 경우 피해자의 개별적인 청구가 없으면 보험사가 이를 확인하기가 현실적으로 어렵다고 설명했다. 실제 비용을 냈다는 사실을 영수증 등으로 입증해야 하는데 피해자의 인식부족 등으로 보험금 청구가 누락될 가능성이 있다는 설명이다. 손보협회에 따르면 각 손해보험사는 자동차 사고가 났지만 대체비용을 청구하지 않은 피해자 등에게 유선 우편 휴대폰 문자메시지 등 가능한 모든 방법을 동원해 안내를 하고 있다. 아울러 내년 4월에는 피해차주의 신규 차량 대체여부를 보험사가 확인할 수 있는 시스템이 손보협회에 구축될 예정이다. 이에 따라 교통사고 후 자동차를 구입하면서 자비로 지출한 등록세 취득세를 보험사에 청구하는 것을 잊고 있더라도 손해보험사에서 이에 대한 안내를 받을 수 있을 것으로 기대된다. 손보협회는 "교통사고 피해자의 간접손해 보험금 청구 관련 편익제고 및 권익보호 강화 방안을 적극적으로 추진하고 있다"며 "국민의 이해를 높이기 위해 전국 병원과 정비업체 등에 자동차보험 보상기준 안내만화를 배포했으며 보험사고 발생 보험금 청구 등의 경우에 관련 내용을 설명하고 있다"고 밝혔다. 손보협회는 또 "보험회사 직원이 관련 내용을 안내하는 경우 보이스피싱으로 오해하는 경우가 있다며 보험사 직원은 본인확인을 위한 인적사항 송금을 위한 계좌번호 등만을 확인할 뿐 은행계좌 비밀번호 신용카드번호 현금지급기 이용 등을 요구하지 않는다"고 강조했다. imlac@