BAT코리아 '켄트 HD' 출시 브리티쉬 아메리칸 토바코 코리아(BAT 코리아)는 23일 프리미엄 담배 제품 '켄트(KENT) HD'(사진)를 출시한다고 19일 밝혔다. 끝부분이 오목하게 들어간 리세스 필터와 맛을 내는 실 모양의 블루라인을 결합한 독특한 제품으로 타르 함량은 6.0㎎ 가격은 한 갑에 2500원이다. 현대모비스 지속가능성보고서 발간 현대모비스는 19일 기업경영에서 사회적 책임을 다하기 위해 환경ㆍ사회ㆍ경제적 활동과 그에 따른 성과를 담은 지속가능성보고서 '아름다운 동행 희망의 첫걸음'을 발간했다. 지난 1년간 현대모비스가 진행한 상생협력 및 사회공헌활동과 친환경사업 경영실적 매출정보 등을 담고 있다. 삼성화재 어린이 사고 예방 캠페인 삼성화재는 설계사들이 자동차보험 계약 1건 당 500원씩 적립 어린이 안전사고 예방 프로그램에 지원하는 '해피스쿨 캠페인'을 펼치기로 했다고 19일 밝혔다. 삼성화재는 또 이날 그 동안 시행해 온 '500원의 희망선물 캠페인'을 통해 대전 장애 영ㆍ유아 생활시설 '한걸음'의 바닥재와 샤워의자 욕조 등을 고쳐주는 지원도 폈다고 덧붙였다. 훼미리마트·GS25 국제 택배 서비스 편의점업체 보광훼미리마트와 GS25는 국제 택배 서비스를 본격 시행한다고 19일 밝혔다. 106개국에 보낼 수 있으며 배송은 1~6일 소요된다. 서류는 최대 2㎏ 상품은 최대 30㎏까지 보낼 수 있다.