정부가 쌍용자동차 사태 직후 평택시를 '고용개발촉진지구'로 지정했지만 대부분의 사업이 석달째 성과를 내지 못하고 있다. 쌍용차 해고·퇴직자 재취업 사업도 10명 취업에 그치는 등 침체된 지역경제에 도움을 주지 못했다는 평가를 받고 있다. 25일 경기 평택시에 따르면 정부는 지난 8월11일 평택을 1년간 고용개발촉진지역으로 지정했다. 그러나 정부가 내세웠던 '특별지원'의 경우 고용보험기금제도를 통해 전국적으로 이미 시행 중인 고용유지지원금·전직지원금·고용촉진지원금 규모를 일부 확대한 것에 불과하다. '우선 지원'하기로 약속했던 505억원은 노동부가 일자리 창출과 관련해 이미 편성했던 예산. 지구 지정과 상관없는 사업이다. '추가 특별지원'은 착수조차 못하고 있다. 주관 부처인 노동부가 "법적 근거가 없다"며 예산지원을 거부하고 있기 때문이다. 평택시는 급기야 최근 노동부에 5개 사업에 1067억2500만원을 지원해 줄 것을 요청했다. 그러나 노동부는 대부분 '불가'를 통보했다. 노동부는 고용조정 이직자 채용장려금의 경우 법적 근거가 없다는 것이다. 게다가 현행 신규고용촉진장려금 제도와 유사하다는 이유로 지원을 못한다는 입장을 보였다. 실직자를 위한 창업지원사업도 노총과 경총이 공동으로 무료 운영 중인 전직 지원 서비스와 중복된다면서 거부했다. 평택시 관계자는 "쌍용차 사태로 수천명의 실직자가 발생한 만큼 추가 지원은 꼭 필요하다"면서 "행정안전부나 중소기업청은 그나마 도움을 주려고 하는데 정작 노동부가 이런저런 이유를 내세우며 지원을 거부해 차질을 빚고 있다"고 말했다. 이 때문에 우선 혜택을 받아야 할 쌍용차 해고자와 가족들에 대한 생계나 재취업 대책은 사실상 전무한 실정이다. 경기도가 노동부 등과 공동으로 운영 중인 재취업 지원사업을 보면 이력서 작성법 및 면접 요령이나 구인 정보를 알려주는 게 전부다. 이 때문에 쌍용차 해고·퇴직자 2100여명 가운데 재취업에 성공한 사람은 10명에 불과했다. 노동계와 시민단체는 "정부의 고용개발촉진지구 발표는 처음에는 쌍용차 사태로 실의에 빠진 평택지역에 많은 혜택을 주는 것 같았지만 속내를 들여다보면 '생색내기'에 불과했다는 점이 분명해졌다"고 말했다. 퇴직자 박모씨(48)는 "올 겨울 날 생각을 하면 벌써부터 한숨이 나온다"면서 "재취업은 둘째치더라도 당장 가족들의 생계 대책이 더 절실하다"고 말했다. '새로운사회를여는연구원'의 이상동 경제연구센터장은 "정부는 지구 지정에만 그칠 것이 아니라 실질적인 지원책을 제시해 평택은 물론이고 국내 자동차 시장의 안정화를 꾀해야 할 것"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른