애드인슈가 자동차보험 관련해 비교할 수 있는 정보를 제공한 점을 바탕으로 ‘고객선호브랜드지수 1위’ 인증식에서 금융(자동차보험) 부문 1위를 수상했다. 애드인슈는 자동차보험 관련 보험사들이 고객에게 특약정보 보험료 할인율 등의 내용을 비교해 정보를 제공하는 업체다. TM 전화 상담만을 진행하는 사이트와 온라인 비교 가입사이트를 따로 운영해 전화 상담을 원하거나 직접 비교해보고 가입을 원하는 고객들이 개인에 맞게 선택할 수 있다. 또 갱신 시 고객에게 맞는 보험으로 가입할 수 있도록 보험사별 특약정보와 할인율 등 최신 업데이트된 다이렉트 자동차 보험에 관련된 정보를 제공하고 있다. 애드인슈 관계자는 “이번 수상은 고객들에게 도움되는 정보를 제공하기 위해 노력한 점을 인정받은 것 같아 기쁘다”며 “앞으로도 많은 고객들이 만족할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 소감을 전했다. 한편 이번 시상식은 9월 30일 서울 삼성동 라마다호텔에서 개최됐다. 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충/전화:02-781-9711