"블랙박스(영상기록장치)를 다셨네요? 그럼 자동차보험료 할인받으세요." 금융감독원이 17일 블랙박스 장착 차량의 보험료 할인 혜택을 적극적으로 홍보하고 나섰다. 블랙박스가 범죄와 자동차 사고 예방은 물론 사고의 책임소재를 더 분명히 가릴 수 있다는 판단에서다. 국내 손해보험사들은 지난 2009년 4월부터 블랙박스 장착 차량에 대해 자동차보험료를 3~5%까지 할인해주고 있다. 지난해 말 기준 자동차보험 가입자 1345만 명 중 9.8%인 132만 명이 보험료 할인 혜택을 받고 있다. 강한구 금감원 보험감독국 특수보험팀장은 "블랙박스는 자동차사고의 과실비율 등 분쟁을 해결하는 데 도움이 된다"며 "운전자도 더 조심하게 운전하게 돼 자동차 사고도 줄어들고 있다"고 설명했다. 실제로 한국교통연구원 자료를 보면 지난 2007년 국내 법인 택시 교통사고는 2만 4692건. 하지만 지방자치단체의 지원을 받아 대부분의 법인 택시가 블랙박스를 단 2011년에는 2만 331건으로 17.7% 줄었다. 강 팀장은 "폐쇄회로 TV(CCTV)가 있거나 지하주차장 등 안전한 곳에 주차하면 배터리가 방전될 수 있어 전원을 꺼놓은 것이 좋다"며 "차량용 보조배터리를 별도 사거나 자동으로 꺼지는 전용 케이블을 사용하는 것도 방법"이라고 말했다. .0'