추석 귀향길 지루한 교통 정체로 형제자매나 제 3자에게 운전대를 넘기기 위해서는 전날에 '단기운전자확대특약'을 가입해야 한다. 또 인터넷 카페나 블로그 등을 통해 상품권이나 추석선물을 '싸게'살 경우 인터넷 사기를 의심할 필요가 있다. 금융감독원은 2일 추석 연휴에 앞서 이 같은 내용의 유의사항을 소개했다. 금감원은 우선 자동차보험이 본인이나 부부운전 한정특약으로 돼 있거나 가족한정특약이더라도 40세 이상 등 나이제한이 있는 경우 '단기운전자확대특약'에 가입해야 한다고 조언했다. 해당 특약은 보험사 콜센터로 전화해 신청하면 되며 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 반드시 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다고 당부했다. 금감원은 또 귀향길에 차량이 고장 나면 보험사의 긴급출동서비스를 이용할 수 있기 때문에 '긴급출동서비스 특약' 가입 여부를 확인하고 보험사 콜센터 연락처를 메모해 두는 것이 좋다고 덧붙였다. 연휴 기간에 해외여행을 계획하고 있다면 해외여행 보험에 꼭 가입해야 한다. 해외여행 보험에 가입하면 상해 질병 등 신체 사고는 물론 휴대품 손해와 배상책임 손해까지 보상받을 수 있다. 금감원은 이와 함께 교통법규를 위반하면 보험사기의 표적이 될 수 있기 때문에 주의해야 한다고 강조했다. 박용욱 금감원 소비자보호총괄국장은 "보험사기가 의심되면 경찰이나 보험사에 신고하고 사고현장 및 충돌부위를 원거리와 근거리에서 사진 촬영할 필요가 있다"며 "분위기에 압도돼 과실을 함부로 인정하지 말고 보험사의 사고처리 담당자를 통해 처리하는 것이 바람직하다"고 설명했다. 금감원은 또 신종 금융사기와 관련해 출처가 불분명한 문자메시지는 바로 삭제하고 인터넷을 통한 상품권이나 추석선물 구입에도 주의해야 한다고 조언했다. 특히 사기범이 구매자로부터 대금입금 후 인터넷 카페 등을 폐쇄하는 경우 보상받기 어렵기 때문에 신뢰할 수 있는 판매자인지 확인할 필요가 있다. 추석 연휴기간에 신용카드를 분실했을 경우 카드회사 고객센터에 분실신고로 하고 만약 해외에서 분실했을 경우에는 체류국가의 카드사별 긴급 서비스센터의 '긴급대체카드 서비스'를 이용해 1~3일 이내에 새 카드를 발급받을 수 있다.