AXA가 전 세계 보험 브랜드 1위를 5년 연속 차지했다. AXA는 지난달 세계 브랜드 컨설팅 업체 인터브랜드(Interbrand)가 발표한 '세계 100대 브랜드조사'에서 70억 9600만달러 (약 7조 6000억원)의 브랜드 가치를 기록해 세계 보험 브랜드 중 1위를 기록했다고 29일 밝혔다. 이에 따라 2009년부터 올해까지 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 신규 시장에서 사업과 디지털 상품 분야에서 성공 적극적인 사회공헌 활동 등에 힘입은 매출이 4% 증가한 점 등이 높은 평가를 받았다. AXA는 200년의 역사와 함께 현재 전 세계 57개국에 16만 3000명의 직원과 1억 200만명의 고객을 보유하고 있다. 하지만 그 시작은 프랑스 북부 지방의 '앙시엔느 뮈튀엘(Ancienne Mutuelle)'이라는 이름의 작은 보험사에 불과했다. AXA는 1985년 적극적인 세계 진출을 결심하고 브랜드를 'AXA'로 바꿨다. AXA라는 이름은 글로벌 어떤 언어로도 같은 발음될 수 있는 게 특징이다. 맨 앞에서 호명될 수 있도록 알파벳 'A'로 시작할 것과 세계인들이 쉽게 발음하고 어감이 나쁘지 않을 것이란 조건에 맞춰 개발됐다. AXA로 사명을 변경한 뒤 성장을 거듭하며 30년 만에 세계 제1의 보험 회사가 됐다. AXA는 내부적으로도 조직에 대한 강한 자부심과 충성도가 강하기로 정평이 나 있다. 특히 최근 실시한 여론 조사에서는 직원의 75% 이상이 회사에 대한 강한 소속감과 신뢰감을 드러내고 있는 것으로 나타났다. AXA는 지난 2007년 AXA다이렉트 (교보자동차보험)를 인수해 우리나라 시장에 진출했다. AXA다이렉트는 AXA의 일원이 된 뒤 자동차보험사를 넘어서 일반·상해보험을 아우르는 종합 손해보험사로 도약했다. 앙리 드 카스트리 AXA 회장은 "1위 자리를 5년 연속으로 지켜왔다는 것은 보험의 기준을 세운다는 우리의 브랜드 전략이 적중했다는 점을 입증한다"며 "현재 세계 보험 산업은 진화의 과정에 있고 변화의 선두에 서기 위해서는 브랜드가 가장 큰 역할을 할 것"이라고 말했다. 한편 인터브랜드는 매년 세계 100대 브랜드 순위를 발표하고 있다. .0'