우리투자증권은 28일 메리츠화재(000060)에 대해 지난달 실적은 부진했지만 인보험의 판매 기조가 지속돼 체력은 탄탄해졌다고 분석했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "메리츠화재는 지난달 당기순이익 89억원본이익률(ROE) 11.1%를 기록했다"며 "실적 부진은 자동차 손해율이 전년 대비 6. 3%포인트 상승한데 기인한다"고 평가했다. 한 연구원은 "자동차 보험 부문의 실적 부진은 겨울철 사고율 증가와 올 상반기 자동차 보험료 인하 마일리지 보험 도입으로 직·간접적인 보험료가 약 4% 인하한데 따른 것"이라며 "이에 대당 경과보험료가 전년대비 감소하면서 손해율 상승 사이클 국면에 진입했다"고 분석했다. 4~11월 누계 당기순이익은 1017억원으로 연간 순이익은 가이던스(1950억원)에 미치지 못할 것으로 전망했다. 한 연구원은 "예상보다 신규 인보험 판매량이 커져 추가상각(현재까지 546억원 발생)이 발생하였기 때문"이라고 설명했다. 그는 "인보험 판매 기조가 지속되었다는 점에서 향후 보험이익 체력은 탄탄해졌다"며 "인보험 위주의 포트폴리오 구성시 비용의 조기 인식 그 이후 이익 체력이 레벨업되는 상황은 이미 2009~2011년에 입증된 현상"이라고 밝혔다. .0'