정부가 금융지주회사법상 농협보험의 설립이 사실상 불가능함에 따라 이를 농업협동조합법상 특례법을 적용해 우회 진출을 허용해주면서 논란이 커지고 있다. 거대 공룡 보험사의 탄생과 함께 자동차보험 진출을 위한 추가적인 보험사 인수합병(M & A) 가능성도 제기된다. 보험사들은 기획임원회의에 이어 사장단회의에서도 농협보험 특혜를 성토하는 한편 정부에 농협의 보험 진출에 대한 반대의견을 개진할 예정이어서 상황이 극한으로 치닫고 있다. ■기관경고 농협에 우회 진출 허용11일 농림수산식품부가 입법예고한 농업협동조합법 개정안에 따르면 정부는 2011년까지 농협에서 신용·공제사업 부문을 분리해 농협금융지주회사를 설립하고 자회사로 농협은행과 농협보험 등을 둘 계획이다. 이때 농협보험은 보험업법상 보험사 설립을 위한 별도 허가를 받지 않아도 된다 하지만 원칙대로라면 농협은 금융지주회사법에 근거해 금융지주사 설립을 위한 인·허가가 사실상 불가능하다. 금융지주회사법상 대주주 요건에는 최근 3년간 금융감독 당국으로부터 기관경고 이상 조치를 받게 되면 금융지주와 관련된 인·허가 업무가 제한된다. 농협은 최근 파생상품 부실로 인해 감독당국으로부터 기관경고를 받았다.원칙적으로 농협은 금융지주의 대주주가 될 수 없는 것이다. 만약 지주사를 설립한다 해도 은행법과 보험업법 등 업권별로도 금융기관 제재 시 인·허가를 규제하고 있어 자회사 분리가 불가능하다. 그러나 농업협동조합법 개정을 통해 금융지주회사법상 제재를 인정하지 않는 특례를 받으면 농협은 대주주 자격으로 금융지주사 설립이 가능해진다. 이렇게 설립된 금융지주는 제재조치를 받은 적이 없는 신생회사로 간주돼 은행 보험 등 금융권역별 관련법상에서도 자회사 설립에 문제가 없게 된다. ■보험사 극렬 반대…정부에 의견개진보험업계는 이번 농협의 특혜에 대해 극렬하게 반대입장을 표명하고 나섰다. 지난 10일 손보사 기획담당임원들은 회의를 열고 농협보험의 특혜조항에 대해 비난했다. 오늘 열리는 사장단 정례회의에서도 농협보험에 대해 성토가 오갈 것으로 예상된다. 보험대리점 협회에서는 농협의 보험업 진출을 반대하는 성명을 발표한 상태다. 손보협회를 중심으로 농림수산식품부를 찾아 우려를 표명한 손보업계는 이번 농협법 개정안에 대한 의견서를 오는 17일 정부에 제출할 예정이다. 보험업계가 과민반응을 보이는 이유는 말 그대로 삼성에 이은 거대 보험사가 탄생해 시장판도를 뒤흔들 수 있기 때문이다. 개정안에 의하면 농협은행은 보험대리점으로 등록한 것으로 간주해 농협보험의 상품을 파는 방카슈랑스 영업을 할 수 있다. 농협은행은 특정 보험사의 상품판매 비중 25% 제한 점포당 판매인원 2명 제한 점포 이외의 장소에서 보험영업 금지 등 방카슈랑스 규정도 10년간 적용받지 않는다. 보험업법상 보험대리점 등록이 불가능한 1100여개 농협단위조합도 보험대리점으로 인정된다.별도의 판매조직이 없는 농협은 전체 실적의 90% 이상을 점포를 통해 올렸다. 보험업법의 적용을 받으면 판매 비중이 25%로 제한돼 영업력이 절반 이상 떨어진다. 이번 개정안으로 판매에 대한 제한을 받지 않으면서 단위조합을 통해 영업할 수 있는 길이 열린 것이다. 특히 보험업법의 규제를 받지 않으면서 보험사로 인정받게 되면 숙원사업이었던 자동차보험과 변액보험 등 신시장에 대한 진출이 가능해진다. 자동차보험 시장에 진출하기 위한 사전 준비작업은 마친 상태다. 과거에도 농기계 전용 상품을 자배법 적용이 가능토록 해 우회적인 자동차보험 시장 진출을 노렸지만 손보업계의 강력한 반발에 좌절된 경력이 있다. 더욱이 전문화된 인력과 보상체계가 필요한 자동차보험 진출을 위해 신설보다는 추가적인 손보사 인수가 점쳐지면서 지각변동도 예고된다. 자체 연구결과에 따른 자보시장에 진출 시 1년 안에 빅4에 들 것으로 분석되고 있다. 농협보험은 보험연구원 나동민 원장을 초대 사장으로 선임하는 등 이미 발 빠른 작업에 착수했다. 이전에는 기획재정부(옛 재정경제부) 차관 출신인 김석동씨를 농협연구소 대표로 영입해 농협보험 출범을 단계적으로 추진해 왔다.