차량가치보다 수리비 더 나오면 전손처리돼 차량가치만큼만 보상 장마철 불어난 물 때문에 자동차가 물속에 잠겨 버렸다면 차주인에게는 '악몽'이다. 예전에는 자연재해로 인한 차량 침수가 보험사에 면책사항이었지만 요즘 자동차보험들은 침수피해에 대해서도 모두 보상을 한다. 그러나 여기에는 중요한 단서조항이 따라붙는다. 가입자의 차량평가액과 수리비를 비교했을 때 수리비가 차량 가치를 넘어설 경우 '전손 차량'으로 분류돼 차량 가치만큼의 금액만 보상받을 수 있다. 28일 보험업계에 따르면 산발적인 폭우가 계속되는 장마가 이어지면서 손해보험사에 접수된 침수피해 접수가 이달 들어서만 600건을 넘어선 상황이다. 평소 운전자들은 자차담보를 통해 차량을 수리할 경우 자기부담금을 제외한 대부분의 금액을 보험사로부터 보상받을 수 있었다. 그러나 침수로 인해 전손 처리된 차량이라면 일반적인 수리와 전혀 다른 보상방식이 진행된다. 침수차량의 수리비가 미리 정해져 있는 차량의 가치보다 많이 나올 경우 보험사는 차량 가치에 해당하는 금액을 차주에게 보험금을 지급한 후 침수된 차량은 자신들이 회수해 간다. 이 때문에 같은 침수피해를 입었더라도 차값이 비싸다면 수리비를 보상 받는 경우도 있지만 그렇지 못한 경우에는 전손처리 되는 것이다. 현재 보험개발원에서는 중고차 시장을 조사해 각 차량 모델별로 적정가치를 산정해 공시하고 있다. 각 보험사들은 보험 가입 시 보험개발원 공시를 가이드라인으로 삼고 있다. 예를 들어 현대자동차의 쏘나타 'NF-20GL-M1' 2008년식과 2004년식이 나란히 침수 피해를 당해 수리비가 700만원이 나왔다면 2008년식의 경우 차량가치가 817만원으로 공시돼 있어 보험금을 통해 수리비를 보상받을 수 있다. 그러나 2004년식의 경우 차량가치가 537만원이기 때문에 전손처리돼 537만원만 보상받고 차를 넘겨야 하는 것이다. 보험업계 관계자는 "침수피해 차량이라고 해서 무조건 전손처리하는 것이 아니라 수리비를 산정한 이후 차량가치와 비교해 보상방식을 결정한다"며 "그러나 차량 침수의 경우 대부분 핵심부품들이 손상을 입기 때문에 전손처리 비중이 높은 편"이라고 말했다.