4일(월) ▦기재부 농림특례규정 및 부가가치세법시행령 개정 추진 ▦금감원 '10년말 국내은행 해외점포에 대한 현지화지표 평가결과 ▦KDI 정책포럼 '우리나라 민사소송 항소율은 지나치게 높은가' ▦지경부 부품소재기업 미래시장 신흥국가로 Go!/'2011년 에너지 R&D사업 추진방향' 신규 지원과제 발표/SW공제사업 보증수수료 15% 인하/2011년 인력사업에 2722억원 투입 13.8만명 지원예상/대구 ITS기반 지능형자동차부품시험장 기공식(오후 3시 대구 달성군 시험장 부지)▦공정위 금융자동화기기 제조업체 담합 건 결과/30주년 공동학술심포지엄(오전 10시 팔레스호텔) ▦한나라당 공천심사위원회(오전 8시 여의도 당사) ▦국회 본회의(오전 10시 교섭단체대표연설) ▦한나라당 강원도지사 후보 선출을 위한 국민참여선거인단 대회(오후 2시 강원 평창 용평동) ▦국회 외교통상통일위(오후 3시 독도영토수호대책특별위) 전체회의 ▦영진위 '중국영화시장 현황 및 사업설명회'(오후 3시 광화문 영상 미디어센터) ▦고용장관 광주고용센터 순시(오전 11시)/간담회 ▦유로존 2월 생산자물가지수(PPI) 5일(화) ▦기재부 2010년도 통합재정수지 결산/2010년도 성과보고서 제출/2010회계연도 국가결산 완료 세계잉여금 처리/풍수해보험 국고지원 확대 ▦금감원 보험 가입시 이해하고 서명하세요 ▦2011년 1/4분기 외국인직접투자 동향 ▦국토부 호남고속철도 교량 상량식(오전 6시)/경부고속선 광명역 KTX열차 탈선사고 조사 결과 ▦택배 등 부족화물차량 공급대책 추진▦지경부 스마트폰 하나만 있으면 만사 OK!/2011년 3월 IT산업 수출입 동향 ▦공정위 2011년도 상호출자제한기업집단 등 지정결과 ▦국무회의 ▦국회 법원관계법심사소위원회(사법제도개혁특별위) ▦국회 본회의(오전 10시교섭단체대표연설 ▦국무총리 중앙언론사 논ㆍ해설위원 오찬간담회 ▦복지부 국제결혼 이민여성 통역서비스 보건소에서도 지원한다 ▦저출산 극복 전국 릴레이 CEO 포럼(대구 상공회의소) ▦교과부 글로벌 핵심연구센터 신규 추진 ▦서울시장 2030 도시기본계획(설명회 ▦미국 3월 공급관리협회(ISM) 비제조업지수 ▦유로존 2월 소매판매 6일(수) ▦기재부 경제정책조정회의(오전 9시)/글로벌 경쟁력 강화를 위한 기업환경개선 추진계획 /공공기관 선진화백서 발간 ▦한은 금융결제원 이사회(오후 4시 뱅커스클럽)/금융 기관 대출형태서베이 결과 ▦금감원 '11년도 주채무계열 선정결과 ▦지경부 위해상품 판매 걱정 마세요!/2011년 1/4분기 부품소재 수출입.무역수지 실적(6:00)/서비스 수출지원단 현판식 관련업계 간담회(6:00)/스마트TV 육성으로 세계 TV시장 점유율 유지/금년 공공기관 SW사업규모 작년보다 19% 증가 ▦공정위 지역 소비자 업무 담당자 대상 워크숍 개최 ▦LG동차용 배터리공장 준공식(오전 10시 30분 충북 청원 오창테크노파크) ▦국무총리 말레이시아 총리 면담 ▦국회 대정부질문(오전 10시 정치분야) ▦국회 "'국방개혁 307계획' 기대와 우려" 토론회 ▦복지부 국민연금기금운용위원회(오전 7시 30분 플라자호텔) ▦교과부 지역관측소 방사능분석 결과 발표(오전 11시 정부종합청사)/이 달의 과학기술자상 수상자 발표 15:30 교과장관 하나고 방문(오후 3시30분) ▦신문의 날 행사(오후 6시 프레스센터) ▦미국 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록 공개 MBA 주택융자신청자수 ▦유로존 지난해 4ㆍ4분기 국내총생산(최종치) 7일(목) ▦기재부 장관 한반도선진화재단 오찬연설(오전 12시 그랜드인터컨티넨탈H)/공공기관 공정사회 실천협의회/재정사업 자율평가 실시계획/한-ATAF 국내재원조달 컨퍼런스 개최결과/1분기 가축동향조사 결과/OECD 구조개혁 평가보고서 발표(18:00) ▦금감원 '10년도 보험사기 적발현황 ▦금융위 개정 화재보험법 시행에 따른 특수건물 화재보험 가입 현황 ▦지경부장관 클린에너지장관회의 참석(~8일)(UAE) ▦공정위 중고자동차 허위매물에 대한 소비자피해주의보 발령 ▦지경부 한국주도 스마트그리드 국제기구 "ISGAN" 닻을 올리다/해외플랜트 중동 타격 우려에도 불구 순항 중/해외진출 한국기업 현지지원 인프라 확충 ▦국회 대정부질문(오전 10시 외교.통일.안보분야) ▦특임장관 민주평동 특강(오후 3시 50분 부산 KBS홀) ▦국토부 대구선(동대구～영천) 복선전철 기공식/인공위성을 이용한 성능기반항행(PBN) 비행로 국내 도입/11년도 검수사.검량사 및 감정사 국가자격시험 시행 공고(11:00) ▦복지부 소록도병원 치료본관 리모델링으로 진료환경 개？▦서울국제여성영화제 개막(18:00 신촌 아트레온) ▦미국 신규실업수당청구건수ㆍ실업보험연속수급자신청자수 ▦유로존 유럽중앙은행 기준금리 공시 ▦일본 일본은행 정책금리 공시 8일(금) ▦기재부 물가안정대책회의(오전 10시 30분) ▦한은 2월 통화 및 유동성/BOK-IMF 공동워크샵 개최(오후 2시) ▦KDI 경제동향 4월호 ▦공정위 농업용 필름 계통가격 담합 건 심사 결과/중소기업 공정경쟁정책 협의회 개최(오후 2시) 1국토부 아라온호 열대 바다에서도 자원 탐사 ▦국회 대정부질문(오전 10시 경제분야) ▦통일장관 통일연구원 국제학술회의 축사(플라자호텔) ▦국회 지방복지재정 확충을 위한 지방소득세제 개혁방향 토론회 ▦일본 2월 경상수지 ㆍ '쟤 왕따 시켜라' 간부 지시에 나락으로… ㆍ 김정은 한마디에… 발칵 뒤집힌 그들 ㆍ "딸랑거리는 그들 박근혜 스토커" 직격탄 ㆍ 섹시 여가수 이런 낯뜨거운 취향을… ㆍ 바람 덕분에… 대우조선 계열사 '초대박' ㆍ 한국 기업들 사상최대 '떼돈' 벌었다 ㆍ '여배우 접대' 거물 정치인 아들외에도… ㆍ ' 우주용 초강력 무기'에 발칵 ㆍ 아끼던 동료에 뒤통수 맞은 박근혜 ㆍ 코미디언 보다 더 웃긴 국회의원들