사장을 교체하고 희망퇴직을 실시하는 등 실적부진 타개책을 잇따라 꺼내고 있는 메리츠화재가 이번에는 인수 스코어를 대폭 인상하는 카드를 꺼내 들었다. 인수 스코어가 인상되면 언더라이팅이 강화되는 효과가 있다. 그러나 보험 한 건당 납입해야 하는 보험료가 자연스럽게 올라가게 되어 설계사들은 영업이 어려워진다. 이에 따라 설계사 이탈 조짐까지 보이고 있다. 인수 스코어란 보험사가 소비자의 보험계약을 인수하기 위한 점수다. 일반적으로 보험사에게 이익이 되는 담보이면서 고액계약일수록 높은 스코어가 적용된다. 즉 인수 스코어 인상은 보험사 입장에서 돈이 되는 계약만 인수하겠다는 의미다. 3일 보험업계에 따르면 메리츠화재가 2월 초에 이어 3월에도 또 한번 인수 스코어를 인상했다. 인수 스코어가 인상되면 설계사는 영업이 힘들어지며 고객들도 결코 유리하지 않다. 때문에 사기가 떨어진 일부 설계사들은 GA 등으로 대거 이탈할 조짐까지 보이고 있다. 메리츠화재 소속 한 설계사는 "인수 스코어 변경은 설계사의 영업에 많은 영향을 미치기 때문에 사전에 공지하는 것이 일반적"이라며 "지난달 25일에 인수 스코어 변경 관련 공지가 내려왔고 2영업일 후인 2일부터 적용됐다"고 말했다. 이어 그는 "인수 스코어의 이 같은 변동은 메리츠화재 본사가 설계사들에게 간접적으로 실적 압박을 하는 것"이라며 "인수 스코어가 인상되면 보험사에게 이익이 될 수는 있지만 결코 소비자에게 이익이 되지는 않는다. 설계사 사기가 계속 떨어지고 있어 일부 설계사들은 GA 등으로 이탈할 조짐도 보이고 있다"고 말했다. 인수 스코어란 한 건의 보험을 계약할 때 일정 가입금액 이상을 넣어야만 가입이 가능하도록 만든 제도다. 인수 스코어는 각 보험사의 언더라이팅 규정에 따라 상이하다. 일반적으로 '질병사망' 등 보험사의 손해율이 낮은 담보는 인수 스코어가 높고 '실손의료비' 등 손해율이 높은 담보는 인수 스코어가 낮다. 요컨대 인수 스코어가 인상되면 손해율이 높은 담보는 손해율이 낮은 특약 등 다른 담보와 함께 설계해야 한다. 설계사들은 인수 스코어를 맞추기 위해 고객들에게 필요 없는 특약을 권할 수밖에 없다. 고객들은 실제 도움이 되지 않는 특약에 가입하게 된다. 또 다른 메리츠화재 한 설계사는 "지난 2월 초 메리츠화재는 물론 대부분의 손해보험사들이 인수 스코어를 인상했다"며 "이는 실손의료비 담보의 보험료 인상폭이 낮은 데 따른 보험사의 대응"이라고 말했다. 덧붙여 "3월에도 인상하는 것은 실손의료비 담보에 대한 언더라이팅을 오류는 시인하는 것이다. 그것이 아니라면 보험 가입고객들을 쥐어짜 보험사 수익을 높이기 위한 대응책으로 이해할 수밖에 없다"며 "회사에만 이익이 될 뿐 설계사는 물론 소비자에게도 결코 유리하지 않다"고 말했다. 이처럼 인수 스코어를 올리는 이유는 지속적인 실적 급감 때문이다. 메리츠화재는 지난해 2430억원에 육박하는 보험영업적자를 기록했다. 이는 2013년 1460억 대비 66% 이상 폭이 커진 것이다. 이 같은 손실에도 장기 전망이 밝지 않다. 최근 손보사의 효도상품이라고 할 수 있는 장기보험 합산비율이 100% 이상이며 자동차보험은 120%에 육박한다. 손해보험사 입장에서 일반적으로 고정수익이라고 하는 일반보험의 합산비율도 100%를 초과한다. 합산비율이란 손해율과 사업비율을 합한 수치로 100%를 넘어가면 고객에게 받는 보험료보다 보험금 및 사업비로 나간 금액이 더 크다는 것을 의미한다. 메리츠화재는 손해보험사의 핵심 세 부분 모두 적자를 보고 있는 것이다. 이에 따라 지난해 임원 50%를 해고했고 올해 초에는 희망퇴직 형식으로 구조조정을 진행 전체 중이다. 2600여명의 인력의 20%에 달하는 500명 감축이 목표라고 알려졌다. 손해보험업계 한 관계자는 "인수 스코어는 언더라이팅과 밀접한 연계가 있어 때때로 조정한다. 하지만 1개월마다 조정하는 것은 이례적인 일"이라며 "인건비를 줄인다고 해도 지속적으로 확대되고 있는 적자를 흑자로 돌리기에는 역부족이라는 계산이 나온 의미"라고 말했다.