성대규 보험개발원 원장이 12간담회 자리에서 환영사를 하고 있다. 보험업 성장성 강화의 한 방편으로 숙원사업이지만 수익구조 탓에 등한시됐던 일반손해보험 시장이 커질 전망이다. 사고 책임과 관련해 논란이 진행 중인 자율주행자동차 보험이 출시되고 자연재해보험도 국내 지진 리스크의 특성 변화에 대응해 개선한 방안이 나온다. 성대규 보험개발원장은 12간담회에서 “2017년 주요 사업목표로 일반손해보험 활성화와 컨설팅 서비스 제공 고도화로 설정했다”며 “숙원사업이자 등한시됐던 일반손해보험 시장을 키울 것”이라고 밝혔다. 손해보험사는 크게 일반손해보험 상품과 저축성상품 자동차보험을 취급하고 있다. 일반손해보험은 만기가 1년으로 사고·재난으로 발생한 손실에 보험금을 지급하는 상품으로 화재보험 해상보험 상해보험 등이 있다. 성 원장은 “국내 보험회사가 성장을 잘 하지 못하는 이유가 개인보험에만 너무 집중됐기 때문”이라며 “국제적으로 수출할 수 있는 상품이 없다”고 지적했다. 이어 “기업보험은 사람이 이동하지 않고 전화 메일로 요율을 주고받으며 무역이 가능한 영역”이라며 “국제 경쟁력 있는 회사가 되려면 일반손해보험이 뒷받침돼야 한다”고 말했다. 하지만 일반손해보험 성과 구조가 단기 수익 측면에서 장기손해보험에 비해 나쁘기 때문에 시장 자율적인 개발이 미흡하다는 지적이다. 이에 성 원장은 임기 3년동안 보험개발원이 나서서 인프라 구축작업을 하겠다는 포부다. 보험개발원은 보험산업의 새로운 성장 모멘텀 발굴을 위해 재산종합보험의 참조순보험요율 사용비중을 2020년까지 95% 이상(건수 기준)으로 확대할 계획이다. 제조사들의 책임배상보험 형태로 출시될 것으로 기대되는 자율주행자동차 보험 요율 산출을 위해 자율주행자동차 첨단안전장치의 위험도 산출체계를 구축한다는 계획이다. 아울러 성능이 우수한 첨단안전장치의 장착 및 경미손상 수리기준 적용대상부품 확대를 추진하고 한방진료비에 대한 개선방안 차량다수보유자에 대한 할인할증 등급 승계제도 개선 등을 추진한다. 또 기업성 손해보험에 대한 참조순보험요율도 확대해 보험사의 요율산출을 지원을 단계적으로 실행한다. 이를 위해 영업배상(공장)·전문인배상(한의사 등) 책임보험 등 기업성 손해보험에 대한 참조순보험요율 신규산출 확대 대규모 공장에도 적용이 가능하도록 재산종합보험 참조순보험요율의 적용범위를 확대하고 정교화한다. 국내 지진리스크의 특성 변화에 대응한 리스크 평가방법 연구(요율수준 적정화) 및 요율체계 개선(지역별 차등화 방안) 등 자연재해보험 개선방안도 마련한다. 성 원장은 “기존의 틀을 깨는 것이라 반대하는 사람도 많을 것”이라면서도 “비판 많이 받겠지만 그만큼 할게 많다는 뜻으로 받아들인다”고 말했다. 이밖에도 올해 역점 추진사업으로 보험사 리스크관리 제고를 위한 컨설팅 서비스를 강화하고 IFRS17(국제회계기준) 시스템을 보험사 공동으로 구축하기 위한 실무에 착수키로 했다. 성 원장은 IFRS17 충격 여파에 대해 “미국 금리에 우리 보험 산업의 명운을 걸어야 한다”며 “금리가 오르면 단기간으로는 보험사들이 어려워지겠지만 (자본확충이 됐다는 전제하에) 금리 오르면 결국에는 감내할 수 있을 것”이라고 내다봤다. 인사에서도 성과주의가 강화됐다. 성 원장은 “내가 보는 인사카드에는 학력이랑 출신지를 다 빼고 근무평정만 보고 인사를 했다”며 “연공서열을 배제하고 능력 중심으로 평가해 40대 초반의 직원 4명을 신규 보직자로 발탁했다”고 말했다. 보험개발원은 이번 인사에서 개원 이래 최초의 여성 팀장을 발탁하기도 했다. 보험개발원은 올해 주요 업무를 차질 없이 수행하기 위해 조직개편과 인사도 실시했다. 일반보험 분야의 보험사 자체 위험률 산출과 언더라이팅(인수심사) 기반 조성을 지원할 ‘손해보험통계팀’과 ‘기업성보험TF(태스크포스)팀’을 신설하고 전담인력을 대폭 늘렸다. 실손의료보험과 관련해 정책당국과 보험업계를 효율적으로 지원할 수 있도록 ‘실손보험TF팀’도 새로 꾸렸으며 자동차 자율주행기술 상용화에 선제적으로 대응하기 위해 ‘자율차대응TF팀’도 설치했다.