삼성화재(000810)에 대해 아이엠투자증권은 "언더라이팅 능력을 기반으로 자동차 손해율 개선폭이 뚜렷하며 위험손해율 또한 양호한 수준을 유지하고 있어 타사 대비 차별화된 실적을 시현하고 있다"라고 분석했다. 또한 "전월 추석연휴로 영업일수가 증가하여 10월 자동차 및 장기손해율이 소폭 상승하였다. 장기위험손해율이 79.8%로 전원 대비 7.8%p 전년 동기 대비 5.3%p 상승하였는데 이는 자동차보험과 연계된 장기보험 중 그 동안 미지급된 손해액이 약 45억원 발생한 것이 원인"이라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "그룹관련 이슈 및 정부의 배당정책 활성화 정책 또한 동사에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 판단된다. 최근 3년 연속 자사주 매입을 결정하는 등 주주환원정책을 지속해나가며 자본효율성을 증대시키고 있다"라고 전망했다. 아이엠투자증권은 1일 삼성화재에 대해 "언더라이팅 능력이 실적 차별화의 원인"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 6개월 목표주가를 370000원으로 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터한화손해보험 코리안리 롯데손해보험 현대해상 LIG손해보험 동부화재 메리츠화재 흥국화재 등