온라인 자동차보험만을 판매하던 에르고다음다이렉트(에르고다음)가 운전자보험과 어린이보험을 출시하면서 종합손해보험사로 도약한다. 에르고다음은 7일 '에르고 다이렉트 운전자보험'과 '에르고 우리아이 사랑보험'을 출시했다고 밝혔다. 기존 자동차보험 판매와 동일하게 온라인 다이렉트 방식으로 판매하며 기존 고객 대상의 마케팅에 집중해 자동차보험과의 시너지를 높일 계획이다. 운전자 보험은 고객 특성에 따라 경제형 일반형 VIP형 상해형 자유설계형 등 5가지 중에 선택할 수 있으며 보험 기간은 1년과 3년이 있다. 이 보험 가입자의 차량이 외제차량과 사고가 났을 때 위로금을 받을 수 있다. 에르고다음 자동차보험 가입자 3년 무사고 부부 동시 가입 등에 해당하면 각각 초회보험료를 5% 할인 받을 수 있다. 어린이보험은 암 진단비와 수술비 입원비 등을 집중 보장하며 보험 기간은 1년과 3년 중 선택할 수 있다. 가입 가능 연령은 1~20세다. 이창길 에르고다음다이렉트 사장은 "다이렉트 보험의 장점은 기존 보장 영역을 동일하게 다루면서 보험료는 저렴한 것"이라며 "다이렉트 자동차보험 시장을 이끌어 온 것처럼 일반보험 시장에서도 다이렉트 보험의 강자가 되도록 노력할 것"이라고 말했다.