주요 손해보험사들이 올해 상반기 영업을 잘한 것으로 나타났다. 전체 손해율 개선에 힘입어 당기순이익을 비롯한 전반적인 경영지표가 양호한 모습을 보인 것. 특히 주요 손보사중에서는 KB손해보험과 메리츠화재의 당기순이익 증가가 뚜렷했다. 2일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 올해 상반기 당기순이익이 전년동기 대비 88.3% 늘어난 1753억원을 기록하며 당기순이익 증가율이 5대 손보사 중 가장 높았다. 메리츠화재도 올 상반기 당기순이익이 전년 동기대비 72.9% 증가한 1396억원을 기록했다. 현대해상의 올 상반기 당기순이익도 전년 동기대비 29.1% 증가했다. 현대해상의 올 상반기 당기순이익은 1989억원이다. 동부화재도 올해 상반기 당기순이익이 전년 동기보다 0.08% 상승했다. 동부화재의 올 상반기 당기순이익은 2376억원이다. 삼성화재는 주요 손보사 가운데 당기순이익이 유일하게 전년보다 줄었다. 삼성화재의 올해 상반기 당기순이익은 5156억원이었는데 이는 전년 동기 대비 3.2% 감소한 것이다. 이처럼 주요 손보사들의 올 상반기 당기순이익이 양호한 것은 손해율 개선이 가장 큰 원인이다. 특히 KB손해보험의 손해율 개선이 뚜렷했다. KB손보의 올 상반기 누적 전체 손해율은 84.4%였다. 이는 전년 동기 대비 2.5%포인트 낮아진 것이다. 메리츠화재와 삼성화재도 상반기 누적 전체 손해율이 전년 동기보다 각각 1.3%포인트 0.6%포인트 개선됐다. 특히 자동차보험 손해율이 자동차보험료 인상으로 안정되면서 이들 손보사들의 전체 손해율 개선에 기여했다. 메리츠화재의 상반기 자동차보험 손해율은 84%로 전년 동기의 90.4% 대비 6.4%포인트나 좋아졌다. 동부화재도 전년동기 보다 자동차보험 손해율이 2.9%포인트나 개선됐다. 다만 삼성화재의 자동차보험 손해율은 올 상반기 79.9%로 전년 동기 대비 0.01% 상승했다. 그럼에도 삼성화재의 자동차보험 손해율은 자동차보험을 판매하고 있는 국내 손보사 가운데 가장 낮았다. 손보업계 관계자는 "주요 손보사들이 올 상반기 손해율 개선이 뚜렷해졌고 투자 수익율도 안정적으로 유지되면서 양호한 실적을 거뒀다"고 평가했다.