"최고의 서비스로 자동차를 요람에서 무덤까지 책임지겠다."SK네트웍스가 추진하고 있는 신개념 종합 자동차 사업인 '스피드메이트'가 이젠 한국을 넘어 중국으로 달리고 있다. 국내 4대 종합상사인 SK네트웍스는 스피드메이트 사업으로 '자동차 토털 서비스' 분야에서 새로운 길을 구축하고 있다. 당초 SK네트웍스의 스피드메이트 사업은 자동차 정비 브랜드로 출발했다. 이를 기반으로 최근에는 중고차 및 차량원격진단 보험상품 등 다양한 차량 관리 서비스사업에 진출하고 있다. 현재 스피드메이트는 전국 600여개 대리점에서 △표준화된 가격 및 서비스 △인터넷 예약 정비 △정비기록관리 △정비품질보증제도 등으로 차별된 서비스를 선보이고 있다. 무엇보다 기존 낙후된 정비 문화를 개선하고 '고객이 안심하고 차를 맡길 수 있게 하자'는 사업 목표가 시장에서 빠르게 성장할 수 있었던 요인으로 꼽힌다. 이런 가운데 지난해 '2년 4만㎞ 무상보증'을 내세우며 진출한 중고차 사업으로 SK네트웍스의 종합차량관리서비스는 더욱 탄력을 받을 것으로 전망된다. 이 역시 중고차는 믿을 수 없다는 시장에 팽배한 불신감을 역으로 이용한 사례다. 대기업이란 신뢰와 명성을 가지고 뛰어든 만큼 고객중심의 사업을 펼친다는 게 시장에 신선한 바람을 불러일으켰다는 평가다. 최근 이 같은 국내 성공을 바탕으로 SK네트웍스는 지난 2005년 중국시장에 진출 상하이와 베이징을 중심으로 60개가 넘는 매장을 개장했다. 지난해에는 중국 전역에 3만여개의 주유소를 보유하고 있는 정유사인 사이노펙(SINOPEC·)과의 전략적 제휴를 성사시켰다. 이 밖에 위성위치추적서비스(GPS)와 이동통신시스템을 이용한 스피드메이트 FMS서비스 렌터카 서비스 차량관련 보험 상품 등을 제공해 차량관리 종합서비스를 구축하고 있다. 자동차 토털 서비스 사업인 스피드메이트 대리점.