앞으로 현대차의 에쿠스 BMW 7시리즈 등 일부 고가차량은 자차보험료가 최대 15%까지 오른다. 또 자동차 수리기간 동안 제공되는 렌터카 기준이 ‘동종차량’에서 ‘동급차량’의 최저요금을 지급하는 방식으로 개선되면서 .BMW 520d 1995cc 수리기간동안 렌터카는 소나타 K5 말리부 SM5 등 동급의 국산차로 제공된다. 또 경미한 사고로 범퍼 등을 교체하는 기존 관행 역시 개선될 전망이다. 금융위원회는 18일 고가차량의 고가수리비·렌트비가 과도해 일반차량 운전자의 보험료·수리비 부담이 커지는 문제를 해결하기 위한 구체적인 방안을 마련해 발표했다. 다음은 이동훈 금융위원회 보험과장과의 일문일답. - 고가차 수리비 할증요율 신설을 통해 ‘소나타와 람보르기니가 부닥쳤을 때 소나타가 일방적으로 부담을 많이 지는 문제’를 해결할 수 있는가.△사실 고가차 수리비 할증요율을 최대 15%까지 부과하더라도 그 문제가 명확하게 개선되지는 않는다. 왜냐면 민법은 ‘손해가 났을 때 그 사고를 동등하게 부담해야 한다’는 원칙이 있기 때문이다. 이는 금융위원회 법령으로 해소될 수 있는 부분이 아니다. 통계적으로 보면 고가차량 손해율이 일반 차량에 비해서 높지는 않다. 그런데도 고가차량은 사고가 났을 때 상대 차량이 높은 수리비를 부담하도록 하는 ‘나쁜 외부성’을 가지고 있으니 대물에 대해서는 강제할 수 없더라도 자차부담에 대해서는 일정 부분 반영시키는 것. 아울러 대물손해는 저가차량 차주가 더 많이 부담을 지는 문제를 해결하려는 노력이 전혀 없는 것은 아니다. 현재 국회 법제사법위원회에 홍철호 새누리당 의원이 발의한 ‘교통사고 손해배상책임 제한에 관한 법률안’이 제출돼 있다. 이에 따르면 자동차사고에 대해서는 예외를 두고 대물손해배상책임의 상한선을 두고 그 배상 한도는 대통령령으로 정하게 돼 있다. 법무부에서도 대학생들을 대상으로 아이디어 공모전을 했는데 비슷한 내용을 1등 법안으로 선정했다. 우리 사회에서 ‘소나타와 람보르기니’ 문제해결책을 법으로 구현하려는 움직임이 있다. - 이 경우 일반차량의 자차보험료는 내려가는 효과가 있나. △우리나라 자동차보험료가 물가관리의 항목으로 들어가 있다 보니 그동안 보험료 인상이 억제되던 측면이 있다. 내년부터 자동차보험 가격 자율화가 실현되면 자동차보험료는 인상요인이 한꺼번에 반영되면서 오를 가능성이 크다. 그렇기 때문에 이번 대책이 일반차량의 자차보험료를 내리기보다는 상승을 일정 부분 억제하는 효과를 낳는다는 것이 훨씬 더 정확한 표현일 것 같다. 다만 올해 말 온라인보험슈퍼마켓이 개장된다. 온라인슈퍼마켓을 통해 가격구조가 보험사에 부담스러울 정도로 소비자에게 공개되면 다양한 가격 경쟁력 있는 상품이 출현할 것으로 생각한다. 아울러 자동차보험시장이 워낙 경쟁이 치열하다. 실제로 많은 손해보험사가 자동차보험 가격에 대해 많은 고민을 하고 있고 일반자동차보험 가입자에게 일부 혜택이 돌아갈 수 있을 것으로 기대하고 있다. - 이로써 절감되는 효과는 어느 정도인가.△정확하게는 예측하지 못하지만 렌트비 지급기준 개선을 통해 약 800억원 고가차량 할증요율 신설을 통해 700억원 비용절감 효과가 날 것으로 생각한다. 아울러 미수선수리비나 렌트비는 보험사기와도 밀접하게 관련있는 부분인 만큼 보이지 않는 곳에서 사회적 비용이 절감될 가능성이 크다고 생각한다. 참고로 말씀드리면 작년 기준 미수선 수리비 관련해 보험사기 적발된 것이 550건이다. - 렌터카 지급기준이 변경됨으로써 소송이 제기될 가능성도 있어 보인다. △10월 13일 공청회 이후 일부 렌터카업체에서 반발이 있다. 우리나라 렌터카업체가 1000개가 있는데 이중 외산차만 보유해서 렌트하는 업체 쪽에서 반발이 심했다. 실제 고가차량을 타던 소비자라던가 외산차를 취급하는 렌터카업체 쪽에서 소송할 수 있다고 생각한다. 그러나 전 세계 어느 나라를 가봐도 우리나라처럼 렌트를 해주는 나라가 없다. 이 구조를 이번에 바꾸지 않으면 바꿀 수 없다고 생각한다. 이번 대책은 금융위와 국토부가 같이 작업할 정도로 행정부의 의지가 확고하고 입법부 역시 사회적 문제의식을 공유하고 있다. 언론에서도 고가차량에 대한 고비용 구조에 대한 문제의식 제기가 있었다. 아직 판례는 없어 결과를 단언할 순 없지만 사회적 공감대를 반영한 판결이 나올 수 있을 것으로 본다. - 독일 사례랑 우리나라 사례랑 비교하기 어려운 것이 독일 같은 경우는 국산차량이 우리가 흔히 말하는 고가차량 아니냐. △우리나라는 차량 간의 가격 차이가 심하고 독일은 우리가 흔히 말하는 ‘좋은 차’만 타고 다니는데 이게 바로 비교가 된다는 지적으로 받아들이겠다. 그러나 외산차일수록 감가상각 속도가 빠르다. 지금 7년 된 벤츠 타고 다니는 사람에게 렌트하는 벤츠가 1년 차다. 이것도 민법의 동등배상 원칙에 맞지 않다. 이런 것을 다 고려하다 보면 법이 너무 어려워진다. - 람보르기니를 타고 다니다 사고가 나면 렌트차를 람보르기니로 받고 싶은 수요가 있을 것으로 보인다. 이런 수요를 반영한 특약상품 개발이 가능한가.△가능하다. 실제 보험사들이 특약 고민을 많이 하는 것으로 알고 있다. - 경미한 사고 수리기준 규범화의 구체적인 내용은. △현재는 범퍼에 대해서만 내용이 마련될 것. 이후 문짝 휠 등으로 확대될 수 있다. 일례로 사고로 범퍼가 손상이 났더라도 완충작용을 하는 부분이 망가지지 않으면 굳이 범퍼를 교체할 이유가 없다고 한다. 이런 식으로 국토부에서 구체적인 범퍼 교환·수리 관련 기준을 마련해주면 이것이 보험약관에 반영된다. 이는 고가차량 뿐만 아니라 전 종류 차량에 해당한다.