지난해부터 대형사를 중심으로 경쟁적으로 도입해온 생보업계의 전자청약 시스템을 통한 전자청약률이 평균 10%대에 도달하며 안착하고 있다. 삼성생명의 경우 지난 4월까지 전자청약률이 16%까지 올랐으며 화재보험의 경우 더 빠른 확산세를 보이고 있다. 전자청약이란 상품설명서 가입설계서 청약서 등의 종이서류 없이 설계사의 태블릿 PC상 전자서명만으로 계약자와 보험계약을 맺는 시스템을 뜻한다. 19일 보험업계에 따르면 현재 전자청약 시스템을 도입한 주요 생보사의 전자청약률은 5~15%선에 머무르며 완만한 상승 곡선을 그리고 있다. 주로 지난해 하반기에 시스템을 도입했기 때문에 나쁜 성적표는 아니라는 평가지만 종이가 없어진 현장에서의 상품 설명 과정에서의 혼란 등 전자서명을 통한 청약률 제고를 위해 해결해야 할 과제도 적지 않다. 손해보험협회와 생명보험협회에 따르면 모바일 전자청약 시스템을 도입해 활용하거나 준비하고 있는 보험사는 4월 기준 총 22곳으로 전체 회원사의 절반 가량이 전자청약시스템을 활용하고 있다. 수치상으로만 보면 비교적 안정적으로 정착을 시도하고 있다. 업계 1위 삼성생명의 경우 지난해 9월 이후 총 신계약 체결 중 11%가 전자청약을 통한 계약 체결이었고 올해 4월에는 총 16%까지 전자청약률을 끌어올렸다. 회사가 지난해 8월 태블릿PC를 보급하는 등 아직 전자청약을 통한 계약 환경이 도입된 지 1년도 안된 것을 상기해보면 빠른 확산세라는 평가다. 업계 2 3위인 한화생명과 교보생명도 5~10% 정도의 전자청약률을 기록하고 있다. 외국계 보험사인 푸르덴셜생명도 4월 기준 14%의 신계약을 전자청약을 통해 성사시켰다. 하지만 IT기기에 본인 서명을 유도해야 하는 설계사와 이에 신뢰도를 갖지 못하는 고객간의 영업현장 괴리는 여전히 큰 편이다. 10~20년동안 상당한 금액을 불입하는 구조의 보험상품의 특성상 고객들이 계약서 작성에서 발생할 수 있는 `불완전판매'에 대한 불안감을 안고 있기 때문이다. IT기기를 자유자재로 다루며 능숙하게 설명해야 할 현장 설계사들의 적응력도 아직 완숙단계는 아니다. 한화생명 관계자는 "전자청약 시스템 도입 후 안내 단계에서는 태블릿PC를 통한 설명이 큰 힘을 발휘하는 것으로 조사되고 있으나 정작 실제 가입서류 작성에서는 문서를 가져오라고 요구하고 계약서를 문서로 보관하는 것을 고객들이 원하고 있다"며 "아직 전자청약 확산을 위해 시간이 많이 필요한 상황"이라고 진단했다. 또 생명보험의 주 가입층이 30대 후반에서 50대 초반으로 아직 스마트기기 활용에 그리 익숙치 못한 세대인 점도 걸림돌로 꼽힌다. 또 계약서 서명의 프로그램 오류로 인한 분실 등 소프트웨어 특유의 보안 문제도 업계가 더 향상시켜야 할 부분이다. 특히 현행 법률상 계약자와 피보험자가 동일한 경우에만 전자서명을 통한 가입이 허용돼 있는 점도 전자청약이 폭발적으로 증가하지 못하는 한 요인이다. 반면 손해보험업계는 전자청약 확산 속도가 생보업계에 비해 빠른 편이다. 지난해 8월 자동차보험까지 전자청약을 할 수 있는 시스템을 완료한 삼성화재의 경우 3월 현재 전체 신계약 건수 중 25%선까지 전자서명을 통한 신계약건수를 늘린 상태이다. 다양한 특약 조건 등을 꼼꼼히 따져봐야 하는 생명보험 상품에 비해 비교적 단순한 구조를 가진 손보 상품 특성 때문이라는 해석이 지배적이다. 삼성화재 관계자는 "기존 서류로 설명할 때보다 콘텐츠 등의 설명에 큰 장점을 갖고 있다"며 "전자청약은 주요 계약 서류에 대한 분실 우려가 적고 설계사들의 기동성을 높일 수 있어 전자청약과 관련한 교육을 늘리고 있으며 현장에서의 반응도 나날이 좋아지는 편"이라고 말했다. 생보업계 한 관계자는 "모바일 기기에 익숙한 젊은층을 중심으로 직접 태블릿 기기에 계약 사항을 꼼꼼하게 입력하며 확인시켜 이해도가 기존의 종이 청약보다 높아지고 있으며 40대 이하의 젊은 설계사들의 이해 속도가 빨라지고 있어 네트워크 보안 문제 등 기술적 문제를 해결해 나간다면 점진적으로 전자청약률이 높아질 것"이라고 전망했다. dkshin@