메리츠화재가 29일 스마트폰에서 자동차보험료를 계산하고 가입도 가능한 ‘다이렉트 자동차보험 모바일 서비스(m.’를 시작했다. 인터넷 전용상품(CM)으로 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴하다. 특히 주행거리 할인까지 적용받을 경우 최대 23.2%(연간 3000Km이하 주행 시)를 추가로 절감할 수 있다. 메리츠화재 관계자는 “자동차 가액이 큰 자동차 소유자나 종합 보험료 부담이 많은 고객들은 할인폭이 커 보험료 절감효과가 크다”며“3년 무사고나 주행거리 할인까지 받게 되면 보험료 부담을 대폭 줄일 수 있다”고 밝혔다. 메리츠화재는 시스템 개발과정에서 총 4회의 일반인 이용자 테스트를 통해 불필요한 개인정보 수집 최소화 다양한 가입조건에 따른 보험료 변경사항 즉시 확인 별도 앱(App) 설치 없이 보험료 결제 등 모바일 환경에서의 편의성을 높였다고 설명했다. 한편 메리츠다이렉트는 모바일 서비스 오픈과 동시에 새로운 캐릭터인 몬디(Mondi)를 선보인다. 몬디는 모바일&다이렉트(Mobile & Direct)의 약자로 메리츠화재의 걱정인형 캐릭터와 함께 모바일에서 이용자의 보험가입을 돕는 가이드 역할을 수행한다.