◇ 25일 오후 부산에 시간당 최고 100mm가 넘는 집중호우가 내린 가운데 부산 동래구 온천동의 한 거리가 침수되어 있다. 지난 24일과 25일 이틀간 부산 등 경남지역에 시간당 약 100mm 이상의 비가 내려 244.5mm의 강수량을 기록하는 등 집중호우로 인한 침수피해가 부산지역에 집중했다. 이에 따라 손해보험사에 신고접수된 건만 1600여건으로 피해 접수가 진행되고 있는 건수까지 포함하면 4000여대의 차량이 피해를 볼 것으로 전망된다. 26일 손해보험업계에 따르면 태풍이나 홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입되어 있다면 보험회사로 부터 차량피해를 보상 받을 수 있다. 자동차보험에 가입했더라도 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않았을 경우 보상받지 못한다. 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험회사에 보험금을 청구할 수 있다. 주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 태풍 홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 피해보상이 가능하다. 다만 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상하지 않는다. 손해보험업계 관계자는 "차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않기 때문에 보상 신청 때 유의해야 한다"고 당부했다. 한편 수해로 인해 새 차량을 구입할 경우 지방세 감면을 받을 수 있다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 본인이 가입한 보험사에서 직접 발급받아 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. 취득세 등 비과세 혜택을 받을 수 있는 대상은 수해 등으로 피해 자동차가 멸실이나 파손돼 불가피하게 차량을 2년 이내에 대체취득하는 자에 해당한다. 대체취득은 폐차증명서에 의거해 피해차량을 폐차하고 새로운 차량을 취득하거나 자동차 전부손해 증명서를 통해 손해보험사가 피해차량을 인수해 갔음이 입증되는 경우에만 대체취득으로 인정하게 된다. 대체취득에 따라 비과세되는 범위는 피해차량의 가액한도 내에서 비과세되므로 새로 취득한 차량의 가액에서 기존 피해차량(기존 차량의 신제품 구입가격) 가액을 공제한 차액에 대해서는 취득세 등을 과세하게 된다. 비과세 신청방법은 피해지역 읍·면·동에서 발행한 피해사실확인원을 발급 받은 후 폐차증명서 또는 자동차 전부 손해증명서를 첨부해 차량등록사업소에서 비과세 확인서 작성 후 차량등록을 하면 된다. -