◀ＡＮＣ. 기업은행과 우리은행， 하나은행 등 ６개 금융기관은 오늘 중소기업청 주관으로 회의를 갖고 하반기 １６조 ８０００억 원 규모의 중소기업 대출지원에 나서기로 했습니다. 중소기업청이 최근 중소기업체 １１００여 곳을 대상으로 조사한 결과 응답기업의 ３４％가 자금부족을 경영상 애로점으로 꼽은 바 있어 하반기 중소기업자금에 숨통이 트일 전망입니다. 자동차사고로 상대방 운전자나 보행자가 다쳤을 경우 배상액은 평균 ３１２만 원이 드는 것으로 조사됐습니다. 보험개발원에 따르면 지난해 보험료가 지급된 자동차 사고 한 건당 개인배상액은 평균 ３１２만 원으로 ２００５년에 비해 ６０만 원 이상 감소했는데 대형사고 감소와 경미사고에 장기간 입원하는 이른바 나이롱환자가 줄었기 때문으로 분석됐습니다. 정부가 생활물가를 잡기 위해 만들었던 이른바 ＭＢ물가의 상승률이 ３％에 육박한 것으로 나타났습니다. 통계청에 따르면 소비자물가지수 산출에 포함되는 품목 중 ５２개 품목을 별도로 산출한 ＭＢ물가지수는 지난달 １１７.１로 작년 같은 달에 비해 ２.９％가 올라 ６개월째 소비자 물가상승률을 앞질렀습니다. 취업포털사이트인 잡코리아가 대학생 ８００명을 조사한 결과 １０명 중 ６명은 취업을 하기 위해 사교육을 받고 있는 것으로 나타났습니다. 사교육 분야는 영어말하기가 ４９.７％로 가장 많았고 전공분야 자격증과 영어문법， 컴퓨터 자격증이 뒤를 이었으며 취업사교육에 드는 비용은 평균 ２６５만 원이었습니다. (최율미 앵커)