■ 경제와이드 이슈& 얼마 전 유명 아이돌 그룹 멤버가 5억 원이나 되는 다리보험을 들었다고 해서 화제가 됐었죠.와 이색보험상품들 무엇이 있는지 알아보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 네 안녕하세요. 이정민 앵커 혹시 얼굴보험이다 아니면 특정 신체 부위 보험 가입하라고 보험사에서 연락 오신 적 있으세요? 아직 없는데 사실 얼굴보험이나 다리보험가튼 것은 얼굴도 예쁘고 다리도 예쁜 유명 연예인들만 가입할 수 있는 것 아니에요? 네 앞서 이 앵커께서도 말씀하셨지만 얼마 전 걸스데이 아이돌 그룹 멤버죠. 유라씨가 5억 원짜리 다리 보험에 들었다고 해서 화제가 된 적이 있었습니다. 한 방송에서 소속사 권유로 들었다고 밝힌 바 있는데요. 아무래도 댄스 가수이다 보니까 안전사고에 대비해 다리에 부분 보험을 가입했을 텐데 사실 유라씨 외에도 사실 그전부터 일부 유명 연예인들이 특정 신체 부위 보험에 가입해서 화제가 됐기는 했었습니다. 네 맞습니다. 특히 가수들 같은 경우에는 목소리 보험도 있었던 것으로 알고 있는데요. 이런 특정 신체 부위 보험 일반 사람들도 가입할 수 있나요? 사실 저도 그 부분이 가장 궁금해서 취재를 해봤는데 일반 사람들은 가입할 수가 없다고 합니다. 특히 특정 신체 부위를 보장해주는 보험은 손해보험사에서 만드는데 해당 보험사에서 1년마다 갱신하는 특수보험 형태로 상품을 만들어 연예인이나 스포츠 스타를 대상으로 가입이 이루어진다고 합니다. 그러니까 예를 들어 제가 잘생기지는 않았는데 만약에 얼굴보험을 들겠다고 보험사에 문의해도 가입할 수 없는 거죠. 그렇군요. 그런데 특정 신체 부위 보험에 대해서 보상 기준은 어떻게 되는지도 궁금해지는데요? 일반 상해보험과 비슷합니다. 저희가 보통 상해보험이 가입한 상태에서 사고 나거나 다치면 병원에서 치료를 받으면 보험사에서 보험금 청구할 수 있잖아요? 같은 방식입니다. 그렇다면 일반 사람들은 못 드는 보험상품 그런데 보험사에서 왜 만드는것입니까? 마케팅 차원이라고 보실 수 있겠습니다. 사실 해외에서는 이러한 보험들이 유명인사들이 가입하는 보험이라고 해서 영어로 키퍼슨(Key Person) 보험이라고 하는데 한 자료 보니까 지금 화면에 보시는 바와 같이 미국 팝가수 머라이어 캐리의 경우 10억 달러 우리 돈을 약 1조 원짜리 다리보험을 가입한 바 있고요. 다리보험을 들었나요? 목소리 보험이 아니라? 네 맞습니다. 축구선수 데이비드 베컴 역시 선수 시절 7000만 달러 우리 돈 약 700억 원짜리 다리보험에 가입한 적이 있습니다. 아무래도 보험료가 스타들의 몸값의 지표인 셈이 되니까 연예인들이나 운동선수의 경우 가입했다고 하면 보장도 보장이지만 홍보 효과도 있겠죠. 그런데 국내 보험사에서는 사실 이런 특정 신체 부위 보험이 활성화되어있지 않다고 합니다. 지금 보니까 엉덩이 보험부터 가슴털 보험까지 굉장히 다양한 특정신체 부위 보험들이 있는 것 같은데 우리나라에서는 활성화되어있지 않다고 말씀을 주셨는데 왜 그런 거죠? 사실 상품을 만들어서 유명 연예인이 들었다고 하면 혹시 이 보험사 보험료 비싼 거 아니야? 라는 식의 부정적인 이미지가 생길 수 있어서 국내 보험사에서는 상품개발을 잘 안 하는 편이라고 합니다. 그럼 그동안 연예인들이 가입한 보험들은 뭐죠? 보험업계 관계자에 따르면 외국계 보험사일 가능성이 높다고 하고요. 손해보험협회에서도 문의를 해봤는데 정확히 어느 보험사에 어떤 유명스타들이 가입했는지 자료가 나와 있지도 않다고 합니다. 보험업권에서는 일부 스타들 가운데서 일반 실손보험이나 종신보험 가입하고 소속사에서 특수 부위 보험 가입했다고 홍보하는 경우도 종종 있다고 하는데요. 아무래도 일부 신체 부위에 대한 보험을 들었다고 하면 화제도 되지만 가입한 스타들의 일종에 몸값 같은 지표가 되기 때문에 이러한 마케팅을 벌이고 있는 것으로 보인다고 업권 관계자는 전했습니다. 그렇군요. 사실 특이 보험들이 워낙 많아서 잘 만들면 괜찮겠다는 생각도 드는데 그 밖에 특이한 보험 들 뭐가 있을까요? 보험업권마다 각종 데이터를 분석해서 개발한 보험 많이 출시되고 있습니다. 요즘 취미로 드론 조종 많이 하시잖아요? 적게는 수십만 원에서 많게는 수백만 원하는데 그런데 잘 못 조종해서 떨어지면 수리비용 만만치 않습니다. 그래서 드론 조종하다가 사고로 파손됐을 때 보상받을 수 있는 드론보험이 지난해 11월에 출시됐었고요. 또 골프치시다 운 좋아서 홀인원 하시면 약속된 축하금을 주는 홀인원 보험도 있어요. 각 보험사마다 여러 데이터들을 분석해서 특이 보험들을 내놓고 있는데 경쟁이 치열합니다. 그래서 얼마 전에는 우리 회사에서 개발한 보험은 6개월 동안 다른 보험사에서 못 팔고 우리 보험사만 팔 수 있다는 식의 독점적 판매권을 신청한 보험들이 있습니다. 그럼 우리만 팔 수 있다 그런 보험 어떤 보험들이 있습니까? 동부화재는 한 통신사가 제공하는 네비게이션을 켜고 일정 거리를 주행한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 5% 정도 할인받는 상품을 만들어 손해보험협회에 신청했는데 7일 통과가 됐습니다. 현대해상의 경우 어린이 할인 자동차보험이라고 해서 만 6세 이하의 어린 자녀가 있는 고객의 자동차 보험료를 7% 할인해 주는 상품을 놓고 배타적 사용권을 신청했는데 이것은 통과되지 못했습니다. 아무래도 보험사마다 보험상품 하나 만들려면 오랜 시간을 두고 만들고 또 경쟁이 치열하다 보니까 독점 사용권을 달라고 요청하는 건데요. 또 특이하거나 재미있는 보험상품들 나오면 소개해 드리도록 하겠습니다. 알겠습니다. 잘 들었습니다.