긴급 출동…특약 다양…착한 가격 ◇온라인 자동차보험업계 1위 자리를 넘보는 현대 하이카다이렉트의 콜센터 직원이 14일 고객에제 온라인 보험 가입 상담을 해주고 있다.현대 하이카다이렉트 제공 요즘 같은 불황기에 보험료를 한푼이라도 아끼려면 온라인 자동차보험을 눈여겨보라. 보험설계사를 통하지 않고 인터넷이나 전화로 보험에 가입하면 보험료가 통상 15% 이상 저렴해 경비 절감 효과가 만만치 않다. 요금이 싸다고 사고 시 보상이나 서비스 등에서 어떤 문제가 있을까 하는 걱정은 하지 않아도 된다. 게다가 회사별로 다양한 서비스와 특약을 제공하므로 각자 사정에 맞춰 보험상품을 골라 이용할 수도 있다. 온라인 자동차보험이 인기를 끌면서 지난해 온라인 자동차보험 매출액은 2조68억원으로 전년보다 13.8% 늘었다. 이에따라 올 2월 자동차보험시장 점유율이 작년말보다 1.9%포인트 오른 19.8%까지 치솟았다. 경기 한파로 지난해 전체 시장이 제자리걸음하면서 자동차보험사의 원수보험료가 10조9413억원으로 전년 대비 1.3% 늘어나는 데 그친 것과 비교하면 대단한 성장세다. 온라인 자동차보험사의 인기 비결은 무엇보다 보험료가 싸다는 점이다. 손해보험협회 홈페이지에 들어가 보험료를 비교해 보면 실감이 난다. 보험에 처음 가입하는 조건으로 ▲차종: 소형(배기량 1600㏄ 이하) ▲연령: 43세(35세 이상 특약 조건) ▲운전자 범위: 부부 ▲성별 남자 ▲담보조건: 전담보일 경우 온라인 자동차보험료 중 최저가는 80만6650원이다. 반면 일반 자동차보험이라면 같은 조건에서 최고 134만3620원 최저 96만2440원이다. 따라서 온라인 자동차보험으로 가장 싸게 가입하면 일반 자동차보험에 비해 보험료를 최소 16.2% 최대 40%까지 줄일 수 있다. 온라인보험업체의 한 관계자는 "온라인 자동차보험료가 싸다고 해서 서비스나 보장이 부실한 게 절대 아니다"라며 "온라인 자동차보험도 업체에 따라 다양한 서비스와 특약을 제공하는 만큼 자신의 상황에 맞는 상품을 선택하는 것이 바람직하다"고 말했다. 온라인 자동차보험업계 1위인 교보악사는 가입이 편하다는 점을 내세우면서 긴급출동시간 단축과 보상상담 시스템 원활화로 승부한다. 전국에 8개 보상센터와 45개 고객서비스팀 4개 콜센터를 두고 있으며 주유소?카드사와 제휴해 보험료를 할인해주기도 한다. 1위 자리를 넘보는 현대 하이카다이렉트는 현대해상의 보상 시스템을 그대로 이용할 수 있다는 게 최대 장점이다. '출퇴근안심특약'을 활용할 경우 출퇴근 시간대 사고 발생 시 보상금을 두 배 지급하는 등 다양한 특약이 있다. 인터넷은 물론 전화 상담을 통한 가입이 활성화돼 있다. 일반 자동차보험업계 1위인 삼성화재는 온라인 자동차보험료로 자사의 기존 애니카 자동차보험료보다 15% 싸게 책정했다. 온라인보험 가입자들이 삼성화재의 보상과 긴급출동 서비스 애니카랜드망을 똑같이 이용할 수 있는 게 이점이다. 더케이손보는 다른 보험사보다 보험료가 싸고 롯데 손보의 하우머치는 특약을 통해 다양한 할인 혜택을 제공하고 있다. 이 밖에 에르고다음다이렉트 메리츠화재 동부화재 등도 자사만의 서비스를 내세우며 자동차보험 가입자들을 끌어들이고 있다. 이런 이점에도 온라인 자동차보험의 시장 점유율이 아직 20% 정도에 그친다는 것은 무엇보다 인터넷에 익숙지 않은 세대들이 적지 않기 때문이다. 이에 온라인 보험사들은 전화를 이용해 이들의 가입을 유도하고 있으나 인터넷으로 가입할 때보다는 요금이 더 비싼 게 흠이다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지