보험료 인상역풍 이유가 있다? 손해보험사들에게 자동차보험은 대표적인 적자사업이다. 일반보험을 팔아 번돈을 자동차 보험에 쏟아 붓는다. 그런데도 포기하지 못하고 매달린다. 대다수의 국민들과 관계된 공공재 성격이 크기 때문이다. 최근 손보사들이 차보험료 인상을 시도하고 있다. 손해율이 상승하고 정비수가가 올라 적자폭이 커졌다는 이유다.하지만 1조원이 넘는 당기순익을 본 손보사들이 보험료를 또 인상한다며 비난 받는다. 하지만 이 같은 오해(?)는 국내 자동차보험이 만성적인 적자에 시달리고 있고 선진국과 대비 보험료 수준이 결코 높지 않다는 점을 이해한다면 쉽게 풀릴 문제란게 손보업계 전문가들의 주장이다. 자동차보험의 합산비율(손해율에 사업비율을 더한 것)은 현재 110% 수준이다. 그나마 1994년부터 단계적으로 요율이 자율화된 이후 95년 9.7% 2000년 3.8% 2003년 3.9%에 이어 지난 2007년 6.6% 등 몇년마다 보험료를 인상해 이 정도다. 이렇다보니 시장이 성장할수록 영업손실은 점점 커져 지난 10년간 누적적자가 5조원에 달한다. 지난 1998년부터 2007년까지 10년동안 IMF 외환위기에 따른 경기침체로 자동차운행이 크게 감소했던 97년98년을 제외하곤 모두 적자였다. 이 같은 차보험이 적자를 면치 못하는 이유는 무엇일까. 우선 상대적으로 낮은 보험료 수준이 원인이다. 지난 4월 기준 국내의 대당 평균보험료는 미국보다 최고 6분의 1 일본과 중국의 2분의 1수준에 불과하다.(표 참고) 이 처럼 보험료 격차가 큰 원인은 제도의 차이에서 비롯됐다는게 업계의 주장이다. 미국은 ISO 표준요율제도에 따라 국내와 달리 대부분의 보험사들이 무사고 할인 제도를 운영하지 않는다. 할증제도만 운영한다. 대부분의 보험사들이 운전자의 교통법규위반 및 사고 경력에 따라 요율을 할증하는 형태다. 손보업계 고위 관계자는 "미국의 프로그래시브사는 운행거리에 비례해 자동차보험료 수준을 산정하는 'PAY-AS-YOU-DRIVE'상품을 판매하면서 개인신용도를 보험료에 반영하고 있다"며 "국내와 달리 무한보상이 아닌 유한보상 제도로 운영되고 있는 점을 감안하면 국내 자동차보험료 수준은 매우 낮다는게 대체적인 시각"이라고 강조했다. 최근 손보사들의 고질적인 병폐로 지적된 과다사업비 논란에도 업계는 할말이 많다.물가상승분이 전혀 고려되지 않은 것이란 항변이다. 사업비도 다른 나라에 비해 매우 낮은 수준이라는 것. 미국이나 일본과 달리 국내의 경우 5~6%정도인 손해사정 관련 비용이 사업비 항목에 포함된다. 때문에 사업비율이 상대적으로 높게 나타난다. 이걸빼면 실제 사업비는 일본이나 미국에비해 매우 낮은 수준이라는 것이다. 일본의 2008회계연도 손해보험통계와 미국의 AM BEST사의 자료에 따르면 국내의 사업비율은 29.2%다. 미국은 38% 일본은 40.3% 수준이다. 일본은 보험료를 받아 약 40%를 인건비 등 회사 운영자금으로 쓴다는 말이다. 손보업계 고위 관계자는 "지난 2005년 이전에는 감독당국이 책정한 예정사업비율을 사용했으나 이후부터는 과거 3년간의 원수보험료 대비 실제사업비 실적을 토대로 예정사업비율을 정한다"며 "이는 물가상승에 따른 인건비 임차비용 등 고정비의 증가분이 전혀 반영되지 못한 것"이라고 강조했다. 또한 "물가상승분이 전혀 반영되지 않아 현실과 맞지 않는데도 예정사업비율을 초과해 사용하면 과다사업비란 지적을 받게된다"며 "사업의 구조적 문제점이 산업발전에 발목을 잡고 있다"고 토로했다. - 헤럴드