금융권 새 리더십 장남식 손해보험협회 회장은 12년 만에 나온 이 협회의 민간 출신 회장이다. 통상 관료 출신이 회장으로 내려오던 관행을 깨고 민간보험사 직원으로 입사해 사장 자리까지 오른 장 회장 취임에 업계는 많은 기대를 걸고 있다. 장 회장이 지난해 8월 취임한 이후 손해보험협회는 온정적 조직 분위기가 일소되고 회장이 솔선수범하는 자세로 '결과보다 과정이 중요한' 업무 분위기로의 대대적인 변화가 있었다. 불필요한 의전도 사라졌다. 장 회장이 손수 운전해 출장을 다니는가 하면 해외 출장길에 오를 때는 수행직원 없이 장 회장이 손수 가방을 들고 공항에 나간다. 징검다리 연휴 때는 자유롭게 휴가를 쓸 수 있도록 문화도 많이 바뀌었다. 직원들을 전문가로 만들기 위해 없던 프로그램도 많이 생겼다. 손해사정인 보험계리사 등 보험전문 자격증 취득을 위해 회사 차원의 교육지원이 강화됐다. 보험회계 전산 자동차보험 해상보험 노무관련 감사파트 등 업무별 직무교육도 진행 중이다. 특히 장 회장은 누적적자가 10조원이 넘은 자동차보험 경영정상화를 해묵은 해결과제로 내걸고 있다. 장 회장은 "경제 논리에 따르면 진작에 보험료가 올랐어야 하지만 필수로 가입해야 하는 보험인 자동차보험 특성상 그러지 못했다"며 "상충되는 두 가치를 어떻게 조화시킬지 고민하고 있다"고 말했다. 지난해 말 장 회장이 '자동차 손해율 안정화 대책반'을 설립한 것도 이 같은 맥락이다. 세부 과제로 △자동차 정비요금 공표 지원 및 요율제도 개선 △자동차보험 진료비 심평원 심사위탁 △보험사기 적발 및 처벌 강화 등을 내걸고 있다. 국회와 정부를 발 빠르게 오가면서 사회적 합의를 이끌어내겠다는게 장 회장 각오다.