‘자동차 이용프로그램’ 전용 홈페이지에 적용 차종ㆍ옵션에 따른 월 이용료 확인 가능 정태영)이 지난달 출시한 ‘자동차 이용프로그램’에 이용자 편의성을 더한 ‘모바일 견적서비스’를 시작한다고 8일 밝혔다. 현대캐피탈 자동차 이용프로그램은 자동차를 살 때 탈 때 바꿀 때마다 필요한 다양한 자동차 서비스와 금융 혜택을 하나의 프로그램으로 구성해 제공하는 새로운 개념의 장기렌터카 상품이다. 기존 리스ㆍ렌터카의 경우 자동차 이용 견적서를 받아보기 위해서는 영업점을 방문하거나 전화 상담 후 일정 시간을 기다려야 하는 번거로움이 있었다. 특히 리스ㆍ렌터카는 차량별 옵션과 금융 상품에 따라 가격이 달라져 차량 선택의 어려움이 많았다. 이에 현대캐피탈은 언제 어디서나 원하는 차량의 월 이용료를 산출해 볼 수 있는 ‘모바일 견적서비스’를 자동차 이용프로그램 전용 홈페이지에 적용했다. 모바일 견적서비스를 이용하면 고객이 직접 원하는 차량의 차종과 트림 및 옵션을 선택하고 색상까지 모바일로 간편하게 지정할 수 있다. 지정된 사양에 따라 월 이용료가 바로 산출돼 매장에서 최종 계약하기 전 견적 확인을 위한 별도의 전화 및 방문 상담 절차의 번거로움을 줄일 수 있다. 차량 이용자의 상황에 맞는 ‘맞춤형 상품 제안’도 마련됐다. 복잡한 차종별 트림이나 옵션이 고민인 고객은 ‘이 달의 인기 차종’을 통해 이용자들이 가장 많이 선호하는 사양을 믿고 고를 수 있다. 또 합리적인 가격에 차량 이용을 원하는 고객은 ‘최저가 차량’을 통해 가격 부담을 줄일 수 있다. 자동차 이용프로그램의 장점 중 하나인 주행거리 약정 할인과 자동차 보험등급에 따른 추가 할인 혜택도 실시간으로 확인할 수 있어 보다 저렴하게 차량 이용이 가능하다. 한편 현대캐피탈은 연말을 맞아 자동차 이용프로그램 이용자를 위한 이벤트도 진행한다. 12월 내 자동차 이용프로그램을 계약하면 추첨을 통해 차종에 관계 없이 월 이용료를 전액 면제해준다. 또 올해 말까지 계약한 고객에게 최고급 블랙박스와 전면썬팅 서비스를 무료로 제공한다. 이와 함께 현대캐피탈은 자동차 이용프로그램 상담 고객에게 모바일 주유상품권 5000원권을 구매 예약 등록 후 6개월 이내 계약까지 진행하면 주유상품권 10만원권을 증정하는 이벤트도 진행한다. 현대캐피탈의 자동차 이용프로그램은 전용 홈페이지(https://rent. 및 ARS(1588-5211)를 통해 신청하면 된다.