최근 보험사기가 급증하고 있는 가운데 자동차보험이 집중적인 표적이 되고 있는 것으로 나타나 대책 마련이 시급한 것으로 지적됐습니다. 지난해 적발된 피해액만 1700억 원이 넘었습니다.지난해 8월 5톤 트럭운전자 이 모 씨는 처남 등과 짜고 오토바이 충돌 사고가 났다며 보험사에서 수리비 등으로 2000여만원을 타갔습니다. 그러나 경찰 수사결과 조작된 사고였습니다.이런 식으로 적발된 자동차보험사기 금액은 지난해만 1779억 원!전체 보험사기 금액의 70%에 육박합니다.하지만 보험사에 접수된 교통사고 사상자 수가 경찰 통계보다 4배 이상 많은 153만 명이나 되는 걸 감안하면 피해액은 훨씬 클 것으로 추측됩니다. 교통사고 신고 여부는 보험금 지급에 별다른 영향이 없기 때문입니다."의심 가는 사건이 많지만 수사권한이 없기 때문에 제대로 된 조사를 할 수가 없는 경우가 많다." 선량한 자동차보험 가입자가 보험사기의 손쉬운 표적이 되고 있는 셈입니다.잠재적인 보험범죄자를 압박하기 위해서라도 사고 신고를 의무화해야 한다는 지적이 나오고 있습니다. "미국과 영국 일본 등은 경찰신고가 의무화 돼있습니다." 실제로 일본과 영국 프랑스는 경찰신고와 보험금 지급이 연계돼있고 미국에선 신고를 안하면 운전면허가 취소됩니다. 전문가들은 또 손해보험과 생명보험 농협 등 업계별로 분산된 보험정보를 공유하는 시스템을 구축하는 것도 시급하다고 지적하고 있습니다.