최근 노동계에서는 경제 위기 극복을 위한 해법으로 '일자리 나누기'가 최대 화두로 떠올랐습니다. 하지만 노동계와 사용자 양측은 서로 양보를 요구하며 팽팽한 줄다리기를 하고 있습니다.가 보도합니다.현대자동차 울산 2공장은 생산 감축으로 일거리가 줄어든 근로자 498명을 지난해 말 다른 생산라인으로 옮겼습니다. 수출보험공사는 임직원들이 반납한 성과급으로 올해 인턴 채용을 확대하기로 했습니다.이처럼 일자리 나누기가 불황 시대의 고용유지 대안으로 떠오르고 있습니다.김대모 노사정위원장도 노동계가 임금과 근로시간을 서로 나누고 경영계는 해고를 자제해 달라고 요청했습니다. 금속노조는 일자리를 나누겠다며 정부와 기업에 대화를 요구하고 나섰습니다."이 테이블에서 경제 회생과 기본생활 보장 총고용 보장 근로시간 단축을 논의합니다." 하지만 사용자 단체는 임금 삭감과 일부 해고도 약속하는 게 진정한 고통분담이라며 차가운 반응을 보였습니다. "자신들의 임금 삭감이라든가 임금동결과 같은 기득권을 전혀 포기하지 않고 있어서 진정성이 있다고 보기 어렵다고 봅니다." 노동계는 임금을 줄일 수는 없다며 반발했습니다."경제를 살리는데 노동자가 뭔가 하겠다며 진정성을 가지고 이야기한 것을 진정성이 없다고 무시하는 것은 고통을 노동자에게 전담하는 것." 노동계와 경영계가 근본적으로 서로 믿지 못하기 때문에 팽팽한 줄다리기가 벌어지고 있는 것으로 분석됩니다. "노사간 그동안의 불신 대림되어온 과거에서 비롯된 것으로 일자리 나누기를 위해 사용자는 얼마나 고용유지를 할지 노동자는 얼마나 임금을 줄이려는 것인지 잘 타협하는 것이 중요." 경제위기 극복의 적극적인 해법이자 노동계의 화두로 떠오른 일자리 나누기.노사 모두 상호 양보를 전제로한 대화의 시작이 그 성공 여부를 가를 것으로 보입니다.YTN 황순욱]입니다.