Ⅰ.「남북교류협력에 관한 법률」개정 배경 지난 2009년 1월30일 개정된「남북교류협력에 관한 법률」(이하 "남북교류협력법"이라 한다)이 시행령·시행규칙 등 하위 법령 개정 등 후속조치가 완료되어 지난 7월31일 시행되었다. 남북교류협력법 제정은 1980년대 후반이후 구소련과 동구권이 붕괴되는 상황에서 북한과의 교류를 허용하는 「민족자존과 통일번영을 위한 특별선언」(7.7선언)을 발표한 이후 이를 계기로 정치권과 우리사회의 다양한 통일논의와 남북간 교류와 협력을 요구하는 목소리가 분출하는 상황을 배경으로 이루어 졌다. 7.7선언의 주요내용은 △남북 상호교류와 자유왕래 △이산가족의 서신왕래와 상호방문 △남북교역 및 문호개방 △민족경제의 균형발전 및 우방국의 대북교역을 반대하지 않음 △국제사회에서의 남북한 협조 △북방외교추진 및 북한과 우방과의 관계 개선 협조 등이며 7.7선언 후속조치로 남북한 물자 및 경제인 교류 등 대북경제개방조치 등에 이어 남북교류협력법과 남북협력기금법 등 법적 조치를 추진하였다. 1990년 8월 남북교류협력법 제정을 통하여 그동안 통치권 차원에서 다루어져온 남북관계는 법적 규율 대상으로 전환되었으며 북한을 교류와 협력의 상대로 인정함으로써 헌법상의 자유 민주적 기본질서에 입각한 평화통일을 이루어 나가겠다는 정부의 적극적인 정책의지를 표현하였다고 할 수 있다. 남북교류협력법이 제정된 이후 정부는 남북관계 상황변화와 지속적으로 확대되는 남북 교류협력을 법·제도적으로 뒷받침하기 위하여 남북교류협력법 시행령·시행규칙 그리고 각종 고시 및 훈령 등 하위규정을 제·개정하는 등 관련 법령을 지속적으로 보완해 왔다. 특히 2000년 남북정상회담 이후 남북교류협력이 비약적으로 증가하고 형태도 다양화됨에 따라 2005년에 법률을 대폭적으로 개정한 바 있다. 남북교류협력법은 1990년 제정된 이래 그동안 정부조직법 등 개정에 따른 자구수정 및 2009년 개정을 포함하여 총 13차례의 개정이 있었다. 이중 실질적인 개정은 2005년과 금번 개정 등 두 차례 있었다. 시행령은 총 19차례의 개정이 있었다. 2005년 주요 개정내용으로는 북한주민접촉 승인제를 신고제로 변경 남북간 거래를 「민족내부 거래」로 명문화 과태료를 제재조항으로 신설 등이다. 남북교류협력이 발전함에 따라 남북주민간 접촉면 확대를 통한 상호 이해를 제고하였을 뿐만 아니라 개성공단 사업 및 지하자원 협력 등 우리경제에 새로운 대안이 될 수 있는 가능성을 제시하였으며 북한의 대남 의존도 증가 등에 기여하였다. 그러나 그동안 남북교류협력이 양적 성장에 치우침으로써 북한의 보다 근본적인 태도변화를 이끌어내는 데는 한계가 있었다는 지적이 있었다. 이명박정부 출범 이후 정부는 원칙에 입각한 포용정책을 통해 북한의 변화와 개방을 유도함으로써 평화공동체 경제공동체 행복공동체를 이루어 나간다는 정책목표하에 상생과 호혜의 남북교류협력을 추진해 나간다는 입장을 정하였다. 상생과 호혜의 남북교류협력을 추진해 나가기 위해서는 우선 북한과는 남북교류협력을 안정적으로 확대해 나가기 위한 제도적 장치를 마련하는 것이 시급한데 개성공단 3통(통행·통신·통관)과 신변안전보장 및 투자보장·상사분쟁해결 등 법적·제도적 기반을 확충하여 우리기업과 국민들이 더욱 편리하게 남북교류협력을 추진할 수 있는 여건을 만들어 가는 것이 중요하다. 아울러 내부적으로는 교류협력절차를 간소화하여 남북교역 및 왕래를 더욱 용이하게 하는 한편 민족내부거래라는 성격과 국제기준에 부합되는 거래관행이 정착될 수 있도록 관리해 나가야 할 것이다. 민족내부거래원칙은 「남북사이의 화해와 불가침 및 교류·협력에 관한 합의서」전문 4대 경협합의서 전문「개성공업지구 통신에 관한 합의서」(제2조제1항) 「남북사이에 거래되는 물품의 원산지 확인절차에 관한 합의서」 전문「남북해운합의서」전문 등 남북한간 합의서와 남북교류협력법(제12조) 「남북관계발전에 관한 법률」(제3조제2항) 「세계무역기구협정의 이행에 관한 특별법」(제5조) 등에 명시되어 있다. 이번 법률개정은 이러한 원칙에 입각하여 대내적 법·제도를 마련하기 위한 조치의 일환으로 그동안의 남북관계 발전상황과 교류협력의 현실을 반영하여 남북교류협력절차를 간소화하는 동시에 남북한간 정상적인 상거래 관행을 정착시키는 등 교류협력의 질서 확립을 위해 추진되었다. Ⅱ. 법률 개정 경과 및 주요내용 1. 개정 경과앞서 살펴본 바와 같이 남북교류협력법은 1990년 제정된 이래 몇 차례의 개정이 있었으나 그동안 변화된 남북한간 교류협력의 현실을 반영하지 못한다는 지적이 지속적으로 제기되어 왔다. 정부는 이러한 상황을 감안하여 2007년 8월 남북교류협력법 개정안을 제17대 국회에 제출하였으나 국회상임위원회에서 논의되던 2008년 5월 제17대 국회 회기가 만료되어 법안이 폐기되었다. 정부는 법안 폐기에도 불구하고 동 법 개정의 시급성을 고려하여 2008년 5월부터 제출하였던 법안을 수정·보완한 개정안을 마련하고 법률 개정절차를 다시 진행하였다. 관계부처 협의 및 입법예고(2008.5.5-27)을 거쳐 법제처 심사를 진행하던 과정에서 2008년 8월 금강산 관광객 피격사망사건 발생 등을 계기로 행정조사 제도 등 정부의 지도·감독을 강화하는 규정을 새롭게 포함시켜 추가적인 법률 개정을 추진하였다. 입법예고 등 법령 개정에 필요한 행정부 내부의 절차를 다시 거쳐 개정안을 국회에 제출하였다. 개정안은 국회 외교통상통일위원회 및 법제사법위원회 의결을 거쳐 2009년 1월 국회 본회의를 통과하였으며 정부로 이송되어 1월 30일 개정되었다. 법률이 개정됨에 따라 정부는 시행령·시행규칙 전부 개정안을 마련하였으며 7월말 시행령·시행규칙과 함께 하위규정을 공포함으로써 개정 법령은 7월31일부터 시행되었다. 2. 주요 개정내용개정 법률의 주요내용은 크게 1)남북교류협력 현실을 반영한 남북교류협력 절차 정비 2)남북교류협력의 건전한 발전을 도모하기 위한 관리체계 정비 3)법률체계 정비 등으로 구분할 수 있다. 아래에서는 남북교류협력절차 교류협력관리체계 법률체계 정비 등과 관련하여 이번에 개정된 내용을 중심으로 기술한다. (1) 남북교류협력절차인적교류1990년 남북교류협력법 제정 당시 남북간 인적교류는 연간 400명에 불과하였으나 2008년에는 18만명으로 크게 증가하였다. 또한 교류의 형태도 매우 다양화 되었다. 접촉은 물론 방북의 경우에도 단순 통행 외에 개성공단의 경우와 같은 상시 출입·체류 친지 방문 관광목적의 방북 장기 체류 등 다양한 형태로 발전하였다. 정부는 그동안 인적교류활성화를 제도적으로 뒷받침하기 위해 △북한주민접촉 승인제의 신고제로 전환 △사후북한주민접촉신고 제도 도입 △방북·접촉 승인처리기간 단축 △방문증명서 및 북한주민접촉 유효기간 확대 △재외국민 북한방문시 "신고제" 도입 △북한방문승인 신청시 구비서류 간소화 등 절차 간소화를 지속적으로 추진하여 왔다. 그러나 절차 간소화는 남북관계 진전에 따라 점진적이고 신중하게 접근할 필요가 있다. 남북관계의 특수성을 고려할 때 완전한 절차 간소화에는 한계가 있을 수 밖에 없는데 특히 최근 개성공단 유성진 억류 등의 경우에도 볼 수 있듯이 우리국민의 신변안전과 직접적으로 관련된 사항이라는 점을 고려하여야 한다. 남북한 방문의 절차 간소화가 충분히 이루어지기 위해서는 건전한 남북교류협력질서 유지를 바탕으로 남북한간 신변안전 보장은 물론 투자보장이나 상사분쟁 해결절차에 대한 제도적 장치 등이 마련되고 이에 대한 확실한 이행이 보장되어야 한다. 통일부는 법률·시행령·시행규칙 개정에 따라 7.31자로「남북한 방문 특례 및 북한주민접촉 절차에 대한 고시」을 제정하고「남북한 왕래자의 휴대금지품 및 처리방법에 관한 고시」「반출·반입 승인 대상 품목 및 승인 절차에 관한 고시」「대북 전략물자의 반출승인 절차에 관한 고시」「남북한간 수송장비 운행 승인신청 및 승인기준에 관한 고시」「남북 교역물품의 원산지확인에 관한 고시」「남북경제협력사업 처리에 관한 규정」「남북사회문화협력사업 처리에 관한 규정」「국내기업의 북한지역 사무소 설치에 관한 지침」「남북협력기금 운용관리 규정」을 개정하는 한편「북한지역 관광객 등의 북한방문 절차에 대한 특례」「개성공업지구 방문 및 협력사업 승인절차에 대한 특례」를 폐지하는 등 하위규정을 정비하였다. 남북교류협력법은 민원인의 신청에 대해 승인 사항과 신고사항을 구분하고 있으며 신고사항의 경우 통일부 장관의 수리를 전제로 한 신고와 그렇지 않은 단순 신고제도가 있다. 승인에 대해서는 행정법상 재량행위에 해당되며(서울지법 2003.6.27 선고 2002나60862) 특히 방북에 대해서는 국민의 신변안전 등을 고려하여 다른 분야와 달리 승인불허 사유를 법률에 명기하지 않음으로써 보다 광범위한 재량을 인정하고 있다고 할 수 있다. 남북간 신변안전 관련 합의는 ①「남북 사이의 화해와 불가침 및 교류·협력에 관한 합의서」의 제3장 남북교류·협력의 이행과 준수를 위한 부속합의서('92.9.17 체결) 제10조제3항 "남과 북은 민족구성원들이 방문지역에서 자유로운 활동을 하도록 하며 신변안전 및 무사귀환을 보장한다." ②「개성공업지구와 금강산관광지구의 출입 및 체류에 관한 합의서」('04.1.29 체결) "제2조제2항 북측은 인원의 신변안전과 출입 및 체류목적수행에 필요한 편의를 보장한다." 등이 있다. 이번 개정 법령에서는 이러한 자국민 보호라는 정부책무와 민원인 편의 측면을 종합적으로 고려하여 일정한 범위 내에서 절차를 간소화하였다. 남북한 방문의 경우 우선 남북한 직접왕래자 중 협력사업자 운행승인을 받은 수송장비 승무원 등에 대해서는 매 방문시마다 승인을 받고 방문하는 절차를 생략할 수 있도록 하였다. 다만 '방문기간'내라도 목적이나 경로를 달리하는 경우에는 별도로 방문 승인을 받아야 함을 명시하였다. 최근 북한방문자 중 개성공단사업 등 협력사업을 위한 방문자의 비중이 지속적으로 증가하는 현실을 고려할 때 실질적인 효과는 매우 클 것으로 본다. 또한 방문승인 신청시 병역법 제70조 규정에 의한 허가서 등 구비서류는 현실을 고려하여 생략하였다. 기존의 방문증명서의 유효기간과 달리 '방문기간'은 방문 승인시 방문할 수 있는 기간을 말하며 이번 개정에서 새롭게 개념을 규정하였다. 전체 방북자중 개성공단 방문자 비중은 2007년 1∼8월중 63.1% 2008년 동 기간중 78.0% 2009년 동 기간중 94.2%로 지속적 증가추세를 보이고 있다. 북한주민 접촉신고의 경우에는 △정부와 북한 당국 간에 합의한 바에 따라 남한을 방문하는 북한 주민과 접촉을 하는 경우 △남한에서 개최되는 국제행사에 참석하기 위하여 남한을 방문하는 북한 주민과 접촉을 하는 경우 △외국에 소재하는 외국법인 등에 취업한 사람이 업무수행의 목적 내에서 접촉을 하는 경우 일정한 경우에는 접촉신고 의무를 면제하는 제도를 도입하였다. 북한주민 접촉 규모가 크게 증가하였음은 물론 제3국에서의 북한주민과 접촉이 일상적인 형태로 이루어지는 등 매우 다양한 형태로 나타나고 있는 실정임을 감안하였다. 한편 방문 승인 또는 접촉신고 수리시 기존의 결과보고서 제출 조건외에도 △방문 목적 방문 대상자 방문 지역 및 방문 경로 등의 제한 또는 변경 △군사분계선을 출입하는 경우 그 일정에 관한 사항의 제출 △방문접촉 목적 접촉 대상자 및 접촉 방법 등의 제한 또는 변경 등에 대해서도 정부가 조건을 붙일 수 있도록 명시하였다. 한편 북한방문 승인을 받은 경우에도 거짓이나 부정한 방법으로 방문승인을 받거나 승인시 부가한 조건을 위반한 경우 등에는 방문승인을 취소할 수 있도록 근거규정을 마련하는 등 교류절차를 보다 구체화하였다. 물자교류남북간 물자 반·출입도 규모도 남북교류협력법 제정당시인 1991년의 경우에는 1억달러에 불과하였으나 2008년말 현재 18.2억불로 증가하였으며 개성공단 및 위탁가공 교역 등 상업적 거래 비중이 크게 증가하고 반출입 물품도 농림수산물 중심에서 전기·전자 등 그 품목도 다양화 되었다. 교류협력법상 남북한간 거래는 민족내부거래로 명시되어 있다. 그동안 정부는 민족내부거래 원칙을 실현하기 위해 남북한간 승인대상물품을 지속적으로 축소하는 등 반출반입 절차 간소화를 추진하여 왔다. 그러나 현 남북관계 상황을 고려할 때 남북간 반출입절차를 국내에서의 물품등의 거래와 동일하게 하는 데에는 한계가 있을 수밖에 없다. 이러한 상황을 종합적으로 고려하여 금번 개정에서는 우선 교역의 대상을 물품에서 용역 및 전자적 행태의 무체물을 포함하는 개념인 '물품 등'으로 확대하였다. 그간 교역은 물품 위주로 진행되었으나 S/W 및 동영상 등 전자적 형태의 무체물도 점차 반출반입 대상이 되었기 때문이다. 한편 교역을 할수 있는 자격을 제한하였던 "교역당사자 지정제도"를 폐지하였다. 종전에는 교역을 할 수 있는 자가 국가기관·지자체·정부투자기관·「대외무역법」에 의한 무역을 하는 자 등으로 한정되어 있었으며 이들을 "교역당사자"라고 하였으나「대외무역법」상 무역에 대한 규제가 완화되고 반출반입이 승인제로 운영되어 "교역당사자 지정제도"를 유지할 실익이 적어져 반출·반입을 하려는 주체에 대한 제한을 폐지하였다. 「대외무역법」상 무역업자 제한 : 허가제→등록제('93)→신고제('96)→신고제 폐지('00) 아울러 교류협력질서 확립차원에서 반출·반입 승인시 통일부장관이 △반출·반입의 목적 및 경로 가격조건 등의 제한 또는 변경 △교역에 관한 사항 보고 등 조건을 붙일수 있도록 규정하고 조정명령의 요건을 △조약이나 일반적으로 승인된 국제법규 또는 남북합의서의 이행을 위해 필요한 경우 △국제평화 및 안전유지를 위한 국제적 합의에 이바지할 필요가 있는 경우 △교류협력법 및 관련 법령을 위반한 경우 △반출·반입시 공정한 경쟁을 해칠 우려가 있거나 신용을 손상하는 행위를 방지하기 위해 필요한 경우로 명시하여 종전의 "교역에 관한 협정의 준수나 물품의 반출·반입의 질서유지 등을 위하여 필요하다고 인정되는 경우"를 구체화하였다. 반출·반입에 대해 승인받은 경우 그 승인을 취소할 수 있는 법적 근거를 마련하여 거짓이나 부정한 방법으로 승인받은 경우 승인시 부가한 조건을 위반한 경우 에 승인을 취소할 수 있도록 하였다. 협력사업협력사업은 교류협력법 제정 이후 초기인 1991년부터 1996년까지 3건에 불과하였으나 현재 504건이 승인을 받아 시행되고 있다. 과거와 비교할 때 개성공단 인근지역에서 추진하는 신규사업이 늘어나고 있으며 사업 분야도 제조업 위주에서 물류 등으로 다양화되는 추세를 보이고 있다. 또한 일부지역을 중심으로 50만불 이하의 소규모 투자도 있으나. 이들은 대부분 영세업자이기 때문에 협력사업자 승인과 협력사업승인을 받도록 한 규정으로 인해 협력사업 승인을 받지 못함으로써 남북협력기금 대출이나 남북협력기금상의 보험가입 등 금융상의 혜택을 받지 못하는 기업도 증가하고 있는 상황이다. 현재 기금관리운영규정제 제34조 제41조는 남북교류협력법상의 협력사업승인을 받은자를 대상으로 대출을 하도록 규정하고 있다. 남북경협보험취급기준에서는 남북경협보험의 신청자격으로는 정부로부터 경제협력사업 승인을 받은 자와 남북한 주민이 직접 계약자로 되어 있는 사업으로 규정하고 있다. 이러한 현실을 반영하여 협력사업자 승인을 받은 후 협력사업 승인을 받도록 한 제도를 간소화하여 협력사업자 승인제도를 폐지하고 이를 협력사업 승인제도로 통합하고 개성공업지구 등 특구지구내에서 50만 달러 이하의 소액투자에 대해서는 신고만으로 협력사업을 할 수 있도록 하였다. 남북간 합의에 따라 특별지구로 지정된 지역에서 행하는 협력사업은 여타지역에 행해지는 협력사업에 비해 절차를 간소화할 필요성이 크며 정부의 관리 및 감독이 비교적 용이하다는 점을 고려하였다. 협력사업에 대한 조정명령의 요건을 기존의 "남북교류·협력의 촉진에 이바지하는 경우"를 구체화하여 △조약이나 일반적으로 승인된 국제법규 또는 남북합의서의 이행을 위해 필요한 경우 △국제평화 및 안전유지를 위한 국제적 합의에 이바지할 필요가 있는 경우 △교류협력법 및 관련 법령을 위반한 경우 △협력사업의 공정한 경쟁을 해칠 우려가 있거나 신용을 손상하는 행위를 방지하기 위해 필요한 경우로 명시하여 구체화하였다. 또한 기존에는 협력사업 승인시 필요한 조건을 붙일 수 있다고 규정되어 있었으나 이를 △협력사업의 목적 내용 규모 사업기간 및 장소 등의 제한 또는 변경 △협력사업의 시행내용의 보고 등으로 구체화하여 예측가능성을 제고하였다. 한편 협력사업의 종류로는 그동안 경제협력사업 및 사회문화 협력사업만 인정하였으나 「인도적 대북지원사업 및 협력사업 처리에 관한 규정」을 개정하여 일부 인도적 대북지원을 위한 사업도 협력사업의 개념으로 포섭시켰다. 그동안 인도적 대북지원 사업은 일방적 지원에 그쳤기 때문에 협력사업의 성격을 인정하지 않고 대북지원사업자 지정제도만 운영하여 왔으나 인도적 지원이 점차 다양화되고 중장기적 사업성격을 띠게 됨에 따라 경제 협력사업이나 사회문화 협력사업과 외형상 구분하기가 어려워지고 관리할 필요성도 증가하였기 때문이다. 기타 사항수송장비 운행과 관련하여 승인의 유효기간을 정기운행은 2년이내에서 5년 이내로 부정기 운행은 1년 이내에서 2년 이내로 확대하였다. 또한 운행승인신청서 제출기한이 선박·항공기·자동차 등으로 구분되어 있었으나 수송장비의 종류에 관계없이 7일 이내에 제출하도록 기한을 일원화 하였다. 수송장비 신청시 구비서류중 보험과 관련하여 의무보험에 대한 가입증명서만을 제출하도록 하였으며 자동차 등록증 및 선박국적증서는 행정정보 공동이용을 전제로 생략할 수 있도록 하였다. 검역절차와 관련하여서는「검역법」체계에 맞추어 검역대상으로 수송장비와 화물 외에 사람을 명시하였으며「검역법」개정사항을 반영하여 도보입국자에 대한 검역조항(「검역법」제34조)도 준용 조항으로 추가하였다. 또한 현재 북한에서 오는 수송장비에 대한 검역증 발급과 개성공단 일일 방북자에 대한 검역질문서 징구가 생략되고 있는 현재의 검역절차의 반영하여 통일부장관이 관계기관의 장과 협의하여 검역절차의 일부를 생략할 수 있도록 하였다. ⑵ 교류협력 관리 체계행정조사 제도 도입통일부 장관은 그동안 보조금을 지급받은 자등에 대해 일반적인 지도와 감독만을 할 수 있었으며「행정조사기본법」에서도 통일에 관한 사항을 제외하고 있어 행정조사에 한계가 있었다. 협력사업을 하는 자 등에 대한 행정조사의 명확한 법적근거가 필요하다는 점에서 금번 개정에서는 사업운영 상황에 대해 필요한 경우 조사할 수 있도록 행정조사 제도를 명시적으로 도입하였다. 행정조사 방법 및 절차에 대해 개정법은 사무소 ·시설 등에 대해 조사하거나 장부 등을 검사할 수 있고 필요한 경우 최소한의 범위에서 서류·물건을 영치할 수 있도록 하고 있으며 행정조사 절차에 대해서도 통일부 장관은 조사 7일전까지 조사계획서를 발송하되 조사계획서에는 조사일시 취지 내용 등이 포함되어야 한다고 명시하고 있다. 남북교류협력추진협의회현재 차관급 공무원이 정부위원으로서 회의에 참석하게 되어 있으나 남북교류협력추진협의회의 운영을 활성화하기 위하여 금번 개정에서는 정부위원의 경우 대리하여 출석할 수 있는 근거를 마련하였다. 이로써 그동안 서면회의 위주에서 대면회의를 활성화함으로써 교류협력추진협의회에서 실질적인 토의가 이루어 질수 있도록 하였다. 또한 민간위원의 경우에는 전문성을 최대한 활용하기 위하여 "1회에 한하여 연임할 수 있다." 는 연임 제한 규정을 삭제하였다. 또한 종전에는 실무위원회 설치가 임의 규정으로 되어 있어 남북교류협력추진협의회 내에 실무위원회가 활성화 되지 않았으나 개정법에서는 관계기관간 실무협의를 통해 남북교류협력 정책을 합리적으로 결정하고 남북협력기금을 보다 투명하게 집행하기 위하여 실무위원회를 의무적으로 설치하도록 하였다. ⑶ 법 체계 정비벌칙 및 과태료금번개정에서는 벌칙 및 과태료 부과대상과 요건을 조정함으로써 법률의 실효성을 제고하였다.우선 벌칙과 관련하여 3년이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금대상으로 수송장비 운행의 승인을 거짓으로 받은 경우을 추가하고 협력사업 신고대상이 신고를 하지 않고 사업을 시행하거나 거짓으로 신고한 자에 대해 1년이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금부과 대상으로 추가하였다. 과태료 부과대상과 관련하여 거짓으로 북한주민접촉 신고를 한 경우 반출반입 또는 협력사업에 관한사항을 거짓으로 보고한 경우 북한주민접촉 및 협력사업 신고 수립시 부가한 조건을 위반한 경우를 추가하였다. 또한 행정조사제도 신설에 따라 행정조사를 정당한 사유없이 거부·기피·방해하거나 시정명령을 따르지 않는 경우를 과태료 부과 대상에 추가하였다. 시행령 위임사항 법률에 반영방문·협력사업 승인시 통일부 장관이 조건을 부가할 수 있다고 규정되어 있던 사항을 법률에 명시하여 근거를 명확히 하였다. 우리 국적자중 외국에서 생활관계를 형성한 자 등 일정한 사람에게 남북왕래시 편의를 제공하기 위해 재외국민의 범위를 설정 이를 시행령에 명시하고 있었으나 이는 국민의 권리의무와 관계된 사항으로 법률에 규정하였다. 재외국민은 외국에서 영주권을 취득하였거나 이에 준하는 장기체류허가를 받은 자 외국소재 외국법인에 취업하여 업무수행을 목적으로 북한을 방문하는 자로 명시하고 있다. 국가에 따라 영주권 제도가 없는 나라도 있으며 장기체류 허가의 요건이 나라마다 다르기 때문에 이에 준하는 장기체류 허가를 받은 자와 외국소재 법인에 취업하여 업무수행을 목적으로 방문하는 자도 재외국민에 포함시켰다. 기타 반출반입·협력사업·수송장비운행 승인 신청시 통일부장관에게 제출하는 서류가「반출·반입 승인대상품목 및 승인절차에 관한 고시」「남북경제협력사업 처리에 관한 규정」「남북사회문화협력사업 처리에 관한 규정」 「남북한간 수송장비 운행 승인신청 및 승인기준에 관한 고시」등 하위규정에 명시되어 있었으나 이를 시행령·시행규칙에 명시하고 관련 서식을 정비하였다. 위임위탁 근거 마련종전에는「행정권한의 위임 및 위탁에 관한 규정」제42조의2에 따라 "이산가족과의 교류를 목적으로 하는 북한주민접촉 신고 접수업무"를 대한적십자사에 위임하였으나 남북교류협력이 다양화 되고 전문적·기술적 분야에 대한 업무처리가 증가하는 현실을 반영하여 개정법에 업무위탁관련 규정을 신설하였다. 앞으로 업무위탁을 통해 행정효율성 뿐만 아니라 민원인의 편의도 제고될 것으로 기대된다. 전자적 처리기반 구축그동안 남북교류협력법상의 민원처리를 위해 남북교류협력시스템을 운영하였으나 법적 근거가 부재하다는 비판이 있었다. 이번 법률개정에서는 통일부 장관은 남북간의 인원 및 물품의 이동 등에 대한 통계유지와 이를 위한 전산시스템 운영 규정을 신설하였다. 동 시스템에 등록된 정보 이용 등에 대해서는「공공기관의 개인정보보호에 관한 법률」과「전자정부법」등 관련 법률에 부합되게 운용할 계획이다. 3. 향후 과제 정부는 이번 개정을 통해 그동안 다양화된 남북관계 현실을 반영하였으며 건전한 교류협력 질서를 확립하기 위한 제도적인 수단을 도입하였다. 또한 남북교류협력 과정에서 수반되는 각종 행정절차를 간소화하는 등 그간 민원인으로부터 제기된 불편사항을 보완해 나갔다. 금번 교류협력법 개정으로 인하여 민원인의 편의가 제고되는 동시에 남북간 교류협력이 보다 원칙있고 일관성있게 추진될 것으로 기대하고 있는 바 정부는 이러한 기대효과가 실현될 수 있도록 개정 법률을 엄격하게 집행해 나갈 계획이다. 금번 법률 개정을 통해 그간 제기된 문제점을 일부 보완하였으나 남북교류협력기본법으로서 위상을 정립하기 위한 법체계 개편문제를 비롯하여 "민족내부거래" 원칙을 구체화하기 위한 과제 촉진·지원법 성격에 부합하는 제도 정비 정책 조정 체계관련 문제 분야별 법제정 문제 남북간 합의 체결·보완 등 남북교류협력 관련 법제도 정비라는 측면에서 볼 때 많은 과제가 남아있다. 통일부는 우선 현장의 목소리를 지속적으로 청취하고 전문가의 의견을 수렴하여 현 법률 체계상 미비점과 장애요인을 제거해 나가는 한편 남북한간에도 시급한 신변안전보장이나 투자보장 상사분쟁 해결 절차문제 등을 해결해 나갈 계획이다. 또한 중장기적 관점에서 현행 법률체계를 남북관계 상황에 맞게 남북경제공동체 형성이라는 목표를 가지고 법제도 개선을 추진해 나가는 한편 남북한 간에도 등 분야별 제도적 장치를 단계적으로 마련해 나갈 것이다. 통일부는 이러한 작업을 추진하기 위해 지난 5월부터 관련 전문가 단체 유관부처 담당자 등으로 「남북교류협력법제도 자문위원회」를 구성·운영하고 있다.