경품·실시간 가입자 등허위정보 올려 고객 유인5개사 과태료 1750만원 자동차보험 비교견적을 신청한 고객에게 추첨으로 경품을 지급한다고 광고해놓고 경품을 지급하지 않거나 보험에 가입하지 않은 사람의 정보를 임의로 홈페이지에 띄워놓고 실시간 가입고객이라고 속인 자동차보험 비교견적 사이트들이 덜미를 잡혔다. 공정거래위원회는 6일 거짓된 사실을 알려 소비자를 유인한 5개 자동차보험 비교견적 사이트의 전자상거래법 위반행위에 대해 시정명령과 함께 과태료 총 1750만원을 부과했다고 밝혔다. 조치대상은 인스밸리 SK마케팅앤컴퍼니 인스프로 보험리더스 다이렉트에셋 와이즈인슈 지점이다. 공정위에 따르면 이들은 자사 홈페이지에 자동차보험 비교견적을 신청한 고객에게 추첨을 통해 경품을 지급하는 이벤트를 실시한다고 광고했다. 그러나 실제 이벤트 내용과 달리 자동차보험 계약자만을 대상으로 추첨해 경품을 지급하거나(인스밸리 SK마케팅앤컴퍼니) 경품을 아예 지급하지 않기도(인스프로 보험리더스) 했다. 자사 홈페이지에 '자동차보험 실시간 가입리스트'라는 실시간 배너를 띄워 가입고객 현황을 게재했지만(다이렉트에셋 와이즈인슈 지점) 공정위 조사 결과 게재된 고객정보는 보험가입 고객이 아닌 임의의 고객인 것으로 드러났다. 공정위는 "금융상품 판매채널이 오프라인에서 온라인으로 전환됨에 따라 비대면 거래의 특성으로 인한 기만적인 소비자 유인행위 등을 적극 시정해 소비자 권익을 보호할 계획"이라고 밝혔다.