신영증권은 10일 보험업에 대해 "발목을 잡았던 악재가 모두 마무리되고 우호적인 성장 환경이 만들어지고 있다"며 비중확대 의견을 제시했다. 신영증권은 최선호주로 동부화재와 삼성화재를 제시하며 각각 5만5000원 26만원의 목표주가를 제시했다. 지난해 손해보험업엔 자동차보험 손해율 급등과 장기보험 성장 축소란 악재가 있었다. 보험료 인상이 제때 이뤄지지 못하면서 자동차보험 손해율이 급등 보험영업이익이 감소했다. 더욱이 기상이변에 따른 피해 확대로 보험영업부문 손실 폭이 컸다. 장기보험 신계약도 쉬어가는 국면이었다. 지난해 10월 실손의료보험 표준화가 시행되면서 각 손보사들은 절판 마케팅을 벌였다. 일시에 많은 장기보험을 판매하면서 올 들어 장기보험에 대한 대기 수요가 공백기를 보였다. 제도 시행 1년이 지난 올 하반기부터 보장성 보험에 대한 수요 회복이 나타나고 손보사들의 영업력 강화 효과가 나타날 전망이다. 운용자산시장의 환경이 개선된다는 점도 호재다. 지난 1분기 상위 4개 손보사의 장기 경과보험료는 5조원을 넘어섰고 2011 회계연도에 들어서면 6조원이 넘어설 전망이다. 손보사들은 지난해까지 보수적인 자산 운용을 했으나 올 들어 보다 적극적인 움직임을 보이고 있다. 금리변동성을 이용한 채권 매매 차익 뿐 아니라 주식 부문에서도 기대 이상의 수익을 얻고 있다. 박은준 신영증권 연구원은 "각사별 운용 전략 등에 따라 차별화된 모습이 나타날 것"이라며 "일회성 성격이 강한 이익이 나타나더라도 ROE 개선으로 이어져 실질적인 수혜 폭이 달라질 것"이라고 밝혔다. 생명보험업도 개선되고 있다. 생명보험업계는 지난 5월 삼성생명 상장 이후 지지부진한 주가 흐름을 보이고 있다. 그러나 생보업계 전반적인 지표와 순이익 흐름은 점진적인 개선세를 보여주고 있다. 금융위기 이후 매출 회복세가 안정적으로 커지고 있다. 지난해까지 수입보험료 마이너스성장을 보였으나 최근 10% 수준까지 월간 증가율이 회복됐다. 반면 위험보험료 대비 사고보험금 지급 규모는 개선된 모습을 보이고 있다. 손해율이 높은 생존급부 중심으로 언더라이팅이 강화될 가능성이 높다. 박은준 연구원은 "내년도 생보사 성장 및 주가 모멘텀은 변액보험의 회복세에 따라 나타날 것"이라며 "큰폭의 시장 금리 상승이 나타나지 않는다면 저금리 기조의 대안상품으로 회복속도가 탄력을 받을 것"이라고 전했다. xpert@