금년 3 분기부터 손해보험업에 대한 관심이 증가하고 있다. 금년 초부터 시작된 자동차 및 실손보험 료 인상 효과가 상반기를 지나면서 점차 가시화되고 있기 때문이다. 고공행진을 하던 자동차 및 실손 보험 손해율이 점차 안정화되는 모습이다. 하지만 이러한 손해율 개선세가 내년까지 이어질지에 대 해서는 반신반의하는 모습이다. 자동차 손해율 개선세는 내년에 더 좋을 전망이다. 일단 금년에 손해율이 개선되는 이유는 1) 작년 1 월에부터 시작된 ‘차량모델 등급 세분화’ 효과와 2) 작년 4 월의 영업용 및 업무용 자동차 보험료 인 상 3) 그리고 금년부터 시작된 개인용 자동차 할인율 축소 및 특약 조정이 주 요인이다. 내년에 자동차 손해율 개선세가 더 좋을 것으로 예상하는 이유는 자동차 손해율은 보험료 인상 후 6 개월 후부터 가시화되고 1 년이 지난 후부터 본격적으로 그 효과가 반영되기 때문이다. 작년에 인상 한 영업용 및 업무용 자동차 보험이 전체 자동차 보험에서 차지하는 비중은 20% 수준이고 금년에 인상한 개인용 자동차 보험이 자동차 보험에서 차지하는 비중은 75%가 넘는다. 작년의 영업용 및 업 무용 자동차 보험료 인상이 금년에 미치는 영향보다는 금년에 인상한 개인용 자동차 보험료가 내년 에 미치는 영향이 더 클 수밖에 없다. 이에 추가적으로 내년에는 1) 중소형 손보사 중심으로 금년 하반기부터 개인용 자동차 보험료 인상을 추진한 효과와 2) 고가차량 중심의 보험료 인상 도입 기대감이 존재하며 3) 내년 10 월부터는 자동차 건수제 도입에 따른 통계 데이터 취합이 시작된다. 자동차 건수제는 2018 년 도입이 예정되어 있으며 기존의 자동차 할인 할증 점수제가 사고 건수에 따라 보험료가 인상되는 제도로 변경되는 것이다. 제도변경에 따른 데이터 취합이 내년 10 월부터 시작되면서 운전자의 운행 습관이 더 조심해지거나 소액사고는 보험료 신청보다는 개인 비용으로 처리하는 일이 많아질 전망이다. 자동차 손해율 개선기대와 함께 자동차 보험 시장의 또 다른 변화는 금년 11 월부터 온라인 보험 슈 퍼마켓(Aggregator)이 도입되고 이로 인하여 2 위권의 시장점유율 확대가 예상된다는 점이다. 온라 인 보험 슈퍼마켓 도입으로 기존의 자동차 보험료 체계가 1사 2요율제가 1사 3요율제로 바뀌고 삼 성화재의 CM 채널 독주가 끝날 것으로 예상되기 때문이다. 2위권사는 시장점유율 확대와 손해율 개 선 두 마리 토끼를 노릴 수 있을 것으로 예상된다. 그리고 CM 채널을 통한 치킨게임 우려도 크지 않 다고 판단된다. 이미 2012 년에 자동차 보험 시장에서 한 차례 치킨게임을 겪으면서 큰 폭의 적자를 내고 있는 상황에서 CM 채널이 도입되자마자 또 다시 치킨게임에 매진하는 것은 개별 회사 입장에서 도 부담되기 때문이다. 현재 매출의 70~80%를 차지하고 있는 장기보험 손해율이 악화되고 있는 상황이나 금년을 기점으로 점차 개선될 것으로 예상한다. 장기보험 손해율이 악화되고 있는 이유는 위험보험료의 30~40%를 차지하는 실손보험손해율이 빠르게 상승하기 때문이다. 금년 1 월부터 실손보험료 인상이 본격화되고 있다. 시간이 지나면서 갱신물량이 늘어나면 실손보험손해율도 자연스럽게 안정화될 것으로 예상한 다. 실손보험료도 보험료 인상 후 2 년차부터 본격적으로 손해율 개선효과가 가시화된다. 최근 금융당국이 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’에서 발표한 위험율 조정한도 상향도 손해율 개선에 긍정적이다. 기존에는 보험료 인상 시 ±25%의 상한선 규제가 존재하였으나 내년부터는 ±30%로 바뀌고 내후년에는 ±35%로 상한선이 확대된 후 2018 년부터는 상한선 자체가 폐지될 예정이다. 저금리가 지속되면서 생보사의 역마진 우려가 이어지고 있으나 시간이 지나면서 점차 개선될 전망이 다. 변동금리 상품 판매 확대 및 공시이율 인하로 부담이율이 하락하고 있으며 국내 주식 및 해외자 산 투자확대로 저금리 구간에서도 이원차 Spread 가 지속적으로 감소하고 있기 때문이다. 저금리 역마진 구조가 점차 개선되면서 가려졌던 생보사의 우수한 보험영업이익이 재부각 될 것으로 예상한다. 보장성 중심의 영업이 이어지고 언더라이팅이 강화되면서 불량계약이 해지되고 있으 며 80%이상을 보이던 위험손해율이 작년 갑상선암 과잉진단 논란 이후 지속적으로 하락하여 현재 70% 중반까지 내려왔기 때문이다. 내년에도 이러한 추세는 이어질 전망이다. 저금리 기조가 이어지고 있기 때문에 생보사보다는 손보사가 더 우선적으로 수혜를 볼 것으로 예상 한다. 또한 내년은 기존 펀더멘탈이 우수한 회사가 수혜를 보기 보다는 과거 펀더멘탈이 좋지 않았 던 회사들이 빠르게 펀더멘탈을 정상화시키는 시기가 될 것이라 판단된다. 그러므로 내년에는 손해율 개선 폭이 크고 일시적 악재에서 벗어나는 회사가 더 우수한 이익 성장을 보여줄 전망이다. Top Picks 는 현대해상 KB 손해보험 한화손해보험이다. 위험손해율이 가장 높은 현대해상과 한화손해보험이 실손보험손해율 하락과 함께 위험손해율 개선 폭이 가장 빠를 것으로 예 상하고 KB 손해보험도 금년 9 월 실적 발표와 함께 미국 지점 준비금을 충분히 쌓아놓았기 때문에 내년부터는 미국 지점의 높은 일반 손해율이 하락하면서 정상적인 이익 체력을 회복할 전망이다. 차선호주는 동부화재를 추천한다. 최근 주가상승으로 밸류에이션이 다소 상승하였으나 손해율 하락 과 보장성 신계약 판매가 지속되면서 향후에도 안정적인 이익 성장세가 이어질 것으로 예상하기 때 문이다.