자동차 사고 뒷목을 잡는 나이롱 환자로 인해 매년 수백억 원의 보험금이 부당하게 지출되고 있는 것으로 나타나 이에 대한 당국의 보완이 필요하다는 지적이 일고 있다. 이들에게 지출된 보험금은 선량한 가입자들에게 고스란히 전가되기 때문에 개선이 시급한 상황이다. 보험 업계에 따르면 지난해 18만7373명이 자동차 사고 이후 목 부상을 호소했고 이들에게 치료비 명목으로 2414억 원이 지급됐다. 전체 목 부상 환자들과 비교하면 자동차 사고로 인한 목 부상자들이 과잉 치료를 받고 있다는 점이 보다 명확하게 드러난다. 국내 건강보험의 경우 경추염좌(목의 근육이나 인대가 충격 등으로 손상된 상태) 환자 중 2.4%만이 입원치료를 받았지만 자동차보험의 경우 입원 환자 비율이 79.2%로 33배나 높은 것이다. 최근 5년 동안 목상해로 지급됐던 보험금이 연간 3000억 원에 달했다. 이들 엄살 환자들에게 매년 400억~600억 원이 줄줄 새고 있는 것이다. 목 부상의 경우 19%는 치료가 필요없는 경미한 충격이라는 게 보험개발원의 연구 결과다. 보험개발원이 2011년 보험금이 지급됐던 추돌사고 420건을 '목상해 위험도 예측프로그램(WITKit:.)'으로 검증한 결과 이같이 분석됐다. 이 프로그램은 차량종류와 추돌사고 당시 차량의 속도 운전자의 성별 동승자 유무 등 사고 정보를 입력한 뒤 해당 사고 이후 운전자가 받았을 부상의 위험도를 산출하는 프로그램이다. 보험개발원 자동차기술연구소 심상우 시험연구팀장은 "속도가 10km 미만인 승용차 간 추돌사고에서 피해차량의 손상정도가 범퍼에 한정되는 경우 목 상해 가능성은 매우 낮은 것으로 분석됐다"고 설명했다. 이 때문에 엄살 환자들에게 부당하게 지출되는 보험금을 막아 선량한 가입자들이 내는 보험료를 낮춰야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. 보험개발원 자동차기술연구소 박중영 기획실장은 "불필요하게 지급되는 보험금 누수를 막고 이를 통해 선량한 다수 보험계약자가 지불하는 보험료 부담을 완화시켜야 한다"고 강조했다. CBS