군산 지역의 폭우로 침수된 차량이 2500대에 달하는 것으로 나타났다. 14일 손해보험협회에 따르면 지난 12~13일 전라북도 군산시에 400mm가 넘는 기록적인 집중호우가 내려 군산 나운동 문화동 일대에 2500여대(13일 오후 5시 기준)의 차량이 침수피해를 입어 손해액이 175억원으로 추정되고 있다. 이중 약 1500대 차량은 아직 물이 빠지지 않은 3개 아파트 단지 지하주차장에 침수돼 있어 향후 정확한 피해집계가 이뤄질 경우 피해가 더욱 증가할 것으로 예상된다. 손보사들은 긴급대책반을 24시간 운영하고 피해현장에 보상캠프를 설치해 보상담당 임직원을 파견하는 등 피해경감과 복구에 나서고 있다. 손보협회 관계자는 "현지 침수차량의 이동에 필요한 견인차량이 부족해 서울 대전 광주 등 타 지역에서도 동원 가능한 견인차량까지 동원하고 있다"며 "군산시청과의 협력해 침수차량 이동에 필요한 안전지대(군산시 공설운동장 등)를 확보하고 해당지역으로 침수차량을 이동시키고 있다"고 설명했다. 손보업계는 침수차량 보상방법도 안내했다. 태풍 홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우는 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있다면 보험사로부터 피해를 보상받을 수 있다. 침수로 차량이 완전히 파손(전손)된 경우 손보사들은 관련서류(자동차등록증 통장사본 등)만 구비하면 즉시 보험금을 지급할 계획이다. 또 전손처리 후 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 본인이 가입한 보험사에서 직접 발급받아 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. 손보업계는 오는 15~16일 18~19일에도 중부지방을 중심으로 강한 비가 예상되고 있어 침수피해예방을 위한 각별한 주의를 당부했다. 자동차 운전중 집중호우 등으로 인한 침수피해가 우려될 경우 운전자는 물웅덩이는 가급적 피하고 침수지역을 운행할 경우 저단 기어로 운행해야 하며 중간에 기어를 변환하면 안된다. 특히 침수됐다면 시동을 켜는 것은 금물이다. 손보협회 관계자는 "기상상황을 확인해 집중호우 등이 예상될 경우 소비자에게 문자메세지를 전송하는 등 사전적인 침수피해 예방 노력도 기울일 것"이라고 말했다. .0'