보험업계 여성겨냥 다양한 특약 잇따라 여성을 겨냥한 보험상품이 인기다. 여성의 경제력이 커지고 사회적 활동이 활발해지면서 여성 보험시장 공략에 나선 보험사들이 앞다퉈 전용 상품을 내놓고 있다. 먼저 1000만명에 이를 정도로 증가추세를 보이는 여성 운전자를 대상으로 한 자동차 보험상품이 눈에 띈다. 메리츠화재가 출시한 온라인 상품 '올리브'는 범죄 예방을 위해 주차시 여성 운전자의 전화번호 대신 메리츠화재 직원의 연락처를 적어놓을 수 있게 했다. 교통사고로 유산하거나 동승한 자녀가 다칠 때 보험금을 지급하는 등 다양하게 보장 항목을 신설할 수 있다. 스쿨존(어린이보호구역) 사고시 보상해주는 특약도 있다. 이 상품에 가입한 여성 운전자는 ARS(자동응답전화)를 거치지 않고 핫라인(1566-5129)을 통해 상담원에게 24시간 사고를 통보할 수 있다. 경찰서 안심동행 서비스 사고 후유증 '헬프'서비스 사고시 가족 알림 서비스도 제공한다. ◇여성 경제활동인구가 커지면서 여성 전용 상품을 내놓는 보험사가 늘고 있다. 메리츠화재 직원이 온라인 여성전용 자동차보험 상품인 '올리브'를 선보이고 있다.메리츠화재 제공 삼성화재가 지난해 10월 내놓은 '애니카 레이디 자동차보험'은 출시 1년 만에 139만명이 가입했을 정도로 인기를 끌고 있다. 이 상품은 교통사고 발생 때 여성 운전자의 불안감을 덜어주기 위해 보험사 직원이 경찰서까지 동행해 준다. 차량 점검에 익숙하지 않은 여성을 위해 보험사 직원이 방문해 차량을 넘겨받아 점검하고 되돌려주는 서비스도 제공하고 있다. 사고 예방에 필요한 스프레이 야광조끼 등 차량 비치용 안전 용품도 준다. 여성만을 위한 연금상품도 고객을 끌고 있다. 이들 상품은 여성이 홀로 노후자금을 마련해야 할 때에 본격적으로 연금을 지급해 연금 신청시기가 늦어질수록 연금액이 늘어나는 구조다. 대한생명이 지난해 내놓은 '여자예찬 연금보험' 역시 배우자에게 경제적으로 많이 의존하는 노년층 여성의 라이프 주기에 맞춰 설계됐다. 배우자가 경제활동을 할 때는 소액의 연금(이자 일부)만 받다가 배우자의 사망이나 실직 이혼 등을 당하면 더 많은 연금을 받을 수 있도록 했다. 배우자 종신특약에 가입하면 배우자가 보험 가입기간 중 숨졌을 때 사망보험금을 받을 수 있다. 사망시 계좌당 600만원(거치형은 일시납부보험료의 10%)과 계약자 적립금이 지급된다. 신한생명은 여성의 평균수명이 남성보다 길다는 점에 착안해 생애주기와 경제적 상황에 따라 연금액을 변동할 수 있는 '레이디 연금보험'을 내놨다. 이 상품은 연금을 받을 나이가 되더라도 배우자의 경제활동 등으로 소득이 있을 때는 연금적립액의 이자 중 80%만 수령할 수 있도록 했다. 가장의 실직 은퇴 사망 등으로 돈벌이가 줄어들게 되면 '여성노후연금' 신청을 받아 그동안 비축된 적립금으로 늘어난 연금액을 준다. 또 연금 지급이 개시되면 해마다 같은 금액을 지급하는 대다수 연금보험과 달리 실버타운 입주나 창업 자녀 결혼 등으로 목돈이 필요하면 연금 적립액의 50%까지 한꺼번에 돌려준다. 변동금리형 상품으로 금리 하락에 대비해 최저보증이율 연 3.0%(10년 이후 2.0%)를 적용하고 있다. 신한생명은 아울러 범죄에 취약한 여성을 위해 '무배당 나이스 여성상해보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 강도 성폭력 폭행 등 강력범죄를 당하면 위로금(1회당 100만원)을 지급하며 사고 등으로 성형수술이 필요해도 보험금을 준다. 대중교통 재해로 사망하면 2억5000만원을 준다. 지난해 초 출시돼 월평균 700∼800건 팔리는 인기 상품으로 떠올랐다. 여성과 임신은 떼려야 뗄 수 없다. 녹십자생명이 이에 착안해 임신부 전용 보험인 '맘 앤( & ) 베이비 터치케어 보험'을 출시했다. 부인과 질환 임신부 질환 등을 집중적으로 보장하며 출산 후 제대혈 보관 서비스도 제공한다. 한화손해보험은 올해 초 유방·자궁·위암 등 여성의 3대 암이 발생하면 최고 5000만원을 지급하는 '미()사랑 건강보험'을 선보였다. 이 상품은 매달 2000건 넘게 팔리고 있다. 이와 달리 한화손해보험이 지난 5월 말 출시한 '헤라클레스보험'은 30∼50대 남성을 겨냥한 상품이다. 이 상품은 중년 남성의 의료비 지출 가운데 비뇨생식기계 질환 비중이 두 번째로 높다는 점에 착안해 비뇨기계 질환 입원·수술비 특약을 개발했다. 또 탈모방지비용 특약을 신설해 가입 후 3 5년마다 각각 30만원 50만원을 미용비용으로 제공한다. 30∼50대 가장이라면 가장 큰 고민거리일 수밖에 없는 주택자금 상환 부담을 덜어주기 위해 가장이 사망하거나 후유증을 앓으면 주택자금 상환비용을 해마다 연금식으로 지급해준다. 이외에도 남성에게 요긴한 상해·질병·운전자·골프 등을 대상으로 다양한 특약을 선택할 수 있는 게 강점이다.