국내 '재야 주식고수'들은 2011년 우리 증시가 호황 사이클의 끝자락을 맞으면서 주가가 대거 급등하는 신유동성장세가 펼쳐지고 종합지수가 상반기 2500p를 넘어설 것으로 내다봤다. 또 이에 따라 증권 보험 등 금융주와 신성장 산업분야(2차전기 재생에너지)가 새롭게 부상하는 가운데 삼성증권 삼성전기 하이닉스 두산인프라코어가 톱픽(Top Pick·투자유망 종목)으로 꼽혔다. 이는 케이블 증권방송인 '매드머니'의 주식고수들에게 '2011년 한국 증시'에 대해 물은 결과다. 이번 조사에는 매드머니 윤정수 고종현 최병운 안병일 이성대 전문가가 참여했다. 올해 우리 증시는 코스피 상승률이 17% 안팎으로 전년(+ 49%)보다는 못했지만 견조한 박스권의 흐름을 보였다. 이어 포스트 금융위기 3년 차를 맞는 내년에는 상승사이클의 마지막 급등장이 펼쳐질 전망이다. 상장사들의 영업이익률 전망치가 15% 안팎에 이르는 데다 최근 지수 상승의 발목을 잡았던 중국긴축 유로존 리스크가 해소되면서 국내 증시의 밸류에이션 매력이 부각될 것이란 예상이다. 지수 2000시대가 열림에 따라 예상되는 펀드환매 축소와 연기금의 투자확대로 수급 흐름도 좋아질 것으로 보인다. 수급구조에서도 외인 중심에서 기관으로 바통이 넘어가는 기관화장세가 펼쳐질 전망이다. 이에 따라 코스피 지수 2500을 뛰어넘는 강세장을 염두에 둔 투자전략이 좋다고 주식 재야고수들은 조언했다. 윤정수 전문가는 내년 투자전략에 대해 "증권과 보험을 두 축으로 하라"고 말했다. 경기 사이클 끝자락인 금융유동성 장세에서는 금융업종의 상승이 두드러지는 데다 금융자산에 대한 기대치가 높아지면서 증권주가 이상 급등하는 버블 형성의 가능성까지 있다는 것이다. 최병운 전문가는 삼성전자 하이닉스 두산인프라코어 삼성중공업 기아차 삼성물산 LG STX를 추천했다. 증권주로는 브로커리지 영업과 자산관리영업에서 두각을 보이는 종목 위주의 슬림화가 필요하다며 삼성증권을 톱픽으로 꼽았다. 위안화 절상 흐름·중국 인프라 투자 확대에 맞춘 중국 내수 관련주 신성장 동력 분야도 새롭게 추천받았다. 안병일 전문가는 중국에 굴삭기를 수출하는 현대중공업 두산인프라코어에 부품을 납품하는 대창단조가 주가 상승세를 이어갈 것으로 내다봤다. 최병운 전문가는 글로벌 경기 회복세가 미주 유럽 지역으로 확대됨에 따라 글로벌 투자가 집중될 신재생에너지와 2차전지에도 관심을 가질 것을 권했다. 고종현·이성대 전문가는 '달리는 말에 올라 타라'(IT 자동차)는 쪽이다. 최근의 주가 침체는 가격 하락과 재고 이슈에 따른 일시적 현상으로 상승 모멘텀이 아직까지 꺾이지 않았다는 입장이다. 고종현 전문가는 삼성전기 삼성SDI 현대차 기아차를 추천했다. 재고이슈로 주가 상승에 발목이 잡혔던 전기전자 업종의 경우 실적 개선 모멘텀으로 자동차 업종의 경우 글로벌 시장점유율 확대가 이익률 개선으로 이어지며 주가 상승을 이어갈 것이라는 것. 이성대 전문가는 삼성전기 하이닉스를 톱픽으로 꼽았다. 반도체의 값 하락세가 조만간 바닥에 이를 전망이고 LED TV의 경우 값 하락이 수요 회복으로 이어질 것임에 따라 선취매 전략이 필요하다는 진단이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)