- "조합 특수성 인정해 전속보험 대리점 인정 받아야" - 농협법 개정안 "합의할 수도 해서도 안돼" 최원병 농협중앙회 회장은 15일 "농협의 보험료가 시중가격보다 20%가량 저렴하므로 보험시장에 진출할 경우 소비자들은 총 10조원 가량(8~9%)의 보험료 절감효과를 기대할 수 있다"고 밝혔다.들과 가진 간담회에서 "회원조합 전속보험대리점을 인정해줘 우리가 보험시장에 참여하면 전체 시장에서 보험료 인하효과가 나타날 것"이라며 이같이 말했다. 최 회장은 "자동차보험의 경우 보험료 인하 효과가 매우 클 것"이라고 덧붙였다. 은행의 경우 보험업법을 적용받아야 하지만 조합은 전속보험대리점으로 인정받아 방카슈랑스 룰 등의 규제를 받지 않아야 한다는 것이다. 농협도 예외없이 금융회사 규제를 받아야 한다는 주장에 대해 최 회장은 "그건 기업하는 사람들의 논리"라며 "특혜라고 하는데 회원조합과 중앙회는 크게 다른 만큼 조합들이 현 농촌 실정에 맞는 사업을 할 수 있도록 만들어 줘야 한다"고 강조했다. 최 회장은 "이제 농협도 보험을 제대로 해서 농민들한테 좀 도움이 되는 것으로 아는데 보험사들의 반대가 워낙 심하다"며 "너무 지나치면 농민들이 시끄럽게 하지 않겠느냐"고 말했다. 농협은 공제(보험)부문에서 올해 1000억원에 가까운 수익이 날 것으로 기대하고 있다. 최 회장은 오늘 국무회의를 통과한 농협법 개정안이 상당히 부족하다는 견해도 밝혔다. 그는 "(농협법 개정안에 대해) 합의할 수도 없고 해서도 안 된다"며 "우리가 합의한다고 해서 국회가 하는 것도 아니다"고 잘라 말했다. 최 회장은 또 자본금 문제에 대해 정부의 출자보다는 출연을 통한 지원을 촉구했다.그는 "회원조합이 출자하는 것도 한계가 있고 장관이 전에 정부 출자하겠다고 하셨지만 사업을 분리하도록 했으면 제대로 갈 수 있도록 출연해서 제대로 만들어 줘야 한다"며 "출자할 바엔 사업을 분리하라고 할 것도 없다"고 말했다. 이어 "우리도 안 되면 상장회사 만들어야 하는 거 아니냐. 상장회사 만들 경우 협동조합이 희석돼 하지 않으려는 것"이라며 "농민들에게 직불금을 주면서 농민을 위한 농협에 절대 출연할 수 없다는 것은 말이 안 된다"고 덧붙였다. 농협은 현재 정부의 농협법 개정안에 대해 ▲중앙회 명칭 사용 문제 ▲자본금 문제 ▲신경분리 시행시기 등에 대해 다른 견해를 가지고 있어 향후 국회에서 어떻게 변화할 지 지켜봐야 할 것으로 보인다.