1 사고현장 보존·증인 확보 2 경찰서에 바로 신고3 제2 추돌사고 주의 4 보험사에 사고 접수 갑작스럽게 교통사고가 발생하면 운전자들은 일단 당황하게 마련이다. 사고발생 직후 처리 과정이 원활치 못할 경우 자칫 손해가 더욱 커질 수 있기 때문에 침착함을 유지하는 것이 중요하다. 명절 연휴 기간은 물론 평상시에도 교통사고 발생 시 대응 요령을 숙지해 놓는 것이 좋다. 1. 사고 발생사실을 경찰에 신고. 우선 사고가 발생하면 경찰서에 신고해 사고 상황을 설명하고 그에 대한 조치를 안내받는 것이 중요하다. 특히 긴급을 요하는 부상자가 발생했을 경우 신고를 통해 가까운 병원이나 119 구급대의 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 인명사고 시 신고를 하지 않다가 뺑소니로 몰리거나 고의로 교통사고를 내는 보험범죄의 대상이 될 수 있음에 유의해야 한다. 2. 사고현장의 보존 등 확실히. 스프레이를 이용해 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용해 사고현장의 사진도 꼼꼼히 촬영해 두는 것이 유리하다. 목격자가 있다면 목격자의 이름 주소 전화번호도 확보하고 신호위반 등과 같은 사항은 추후 번복해 진술할 경우를 대비해 가해자의 자필 진술도 받아두는 것이 좋다. 이러한 절차를 소홀히 할 경우 증거 부족으로 과실비율이 달라질 수 있고 가해자와 피해자가 뒤바뀌는 상황이 될 수도 있으니 주의해야 한다. 3. 제2의 추돌사고 주의. 차량을 이동시켜야 한다면 위의 증거 확보 등을 확실히 한 후 도로 우측 가장자리 등 안전한 곳으로 이동시키도록 해야 한다. 만약 고속도로 혹은 자동차 전용도로에서 사고가 발생했다면 비상등을 켜고 후방 100m 이상 되는 위치에 고장차량 표지를 설치하고 야간일 때는 후방 500m에서 식별할 수 있는 불꽃신호나 적색섬광신호 등을 설치해야 한다. 4.보험사에 신속히 사고접수. 경찰서에 신고한다고 해서 자동적으로 자신이 가입한 보험사에 사고가 접수되는 것은 아니므로 최대한 빨리 보험사에 연락을 취해야 한다. 보험사 직원은 사고처리 전문가이므로 정확하고 신속한 사고처리를 할 수 있고 견인 및 수리시 바가지 요금 등에 대한 걱정도 덜 수 있다. 만약 지연신고로 손해가 늘어나게 되면 그 부분에 대해서는 약관상 보상받지 못할 수도 있는 점에 유의해야 한다.