부산시는 지난 5월 한달간 구·군 경찰청 교통안전공단 정비사업조합 등과 합동으로 불법자동차 집중단속을 벌여 이른바 ‘대포차’ 21대를 비롯해 480대를 적발했다고 12일 밝혔다. 이번 단속 결과 다른사람 명의의 불법자동차로 장기간 정기검사를 받지 않고 자동차보험에도 가입하지 않은 대포차량 21대와 불법 HID(고광도전구) 등화장치 5건 불법 구조변경 30건 안전기준위반 156건 번호판 위반 66건 불법 장식류 등 45건 무단방치차량 157건 등을 적발했다. 시는 이들 단속차량 중 35건은 고발하고 222건은 과태료부과 45건은 현지계도하는 한편 대포차 21대와 무단방치차량 157대에 대하여는 처리절차를 진행 중이라고 밝혔다. 이번 단속에서는 불법자동차 조회 차량 및 단말기를 동원해 현장에서 차량번호판을 조회 대포차와 체납 여부를 바로 확인해 대포차량 21대의 번호판을 영치하는 등 불법자동차 단속에 큰 성과를 올렸다. 이반 단속은 일반시민들의 블랙박스 등을 통한 불법 행위신고와 차량 사용자들의 자발적인 참여 등으로 HID전조등 불법튜닝 위반사항이 대폭 줄어든 것으로 나타났다. 부산시 관계자는 “불법행위로 사회적 물의를 일으키고 있는 대포차에 대해 단속장비를 활용해 연중 단속하고 불법 HID전조등·구조변경 등 안전기준을 위반하는 불법자동차에 대해 지속적인 단속을 벌여 공공의 복리와 교통사고 예방에 최선을 다할 것”이라고 말했다.