조선일보와 에프앤가이드가 선정한 2010 증권·보험 부문 베스트 애널리스트인 장효선 삼성증권 연구원은 올 하반기 증권주 보험주 모두 대체로 긍정적일 것으로 내다봤다. 다만 증권주는 자산관리 부분에서 강점을 갖는 증권사들과 그렇지 못한 증권사들의 차별화가 진행될 것으로 전망했다. 장 연구원은 "상반기에는 지난해부터 랩어카운트의 폭발적 성장성 높은 수익성 등으로 증권사의 자산관리 부분이 부각됐다"며 "흥미로운 점은 랩어카운트에서 강점을 보이는 회사가 다른 영업 부문에서도 시장지배력이 커지고 있다"고 말했다. 그는 "일부 증권사의 자산관리와 브로커리지 부문의 점유율 동반 상승은 중장기적으로는 선도증권사 탄생에 대한 기대감을 증폭시킬 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 장 연구원은 보험업종에 대해서는 "기준금리 인상 등 금리가 상승할 경우 고금리 확정형 부채를 가진 생보사들에 큰 호재로 작용할 전망이다"고 내다봤다. -상반기 증권업종은 어떻게 보는가? "상반기에는 지난해부터 랩어카운트의 폭발적 성장성 높은 수익성 등에 따라 자산관리 부분이 부각됐다. 흥미로운 점은 랩어카운트에서 강점을 보이는 회사가 다른 영업 부문에서도 시장지배력이 커지고 있다. 상반기 주가 흐름 이 같은 부분에 강점을 가진 증권사들의 주가 흐름은 견고했지만 이에 대한 대응이 늦은 기업들은 부진했다." -하반기는 어떻게 예상하고 있는가? "하반기에도 고객기반에 따른 시장지배력 변화에 따라 상반기와 같은 부익부 빈익빈 현상이 더욱 심화될 전망이다." -증권사들의 헤지펀드 허용 등은 어떤 영향이 있을 것으로 보나? "정부의 적극적 헤지펀드 육성 의지에 따라 시장의 기대는 높지만 운용 인력 노하우 및 시스템 부족 등에 따라 연착륙까지 시간 걸릴 것으로 보인다. 다만 글로벌 헤지펀드 대비 국내 증권사가 강점을 보유한 한국 주식물 등 특화된 상품의 경우에는 성공 가능성은 크다." -최선호주와 이유는? "한국금융지주의 경우 타 대형사와 비교하면 낮은 가격에 거래되고 있으며 지속적인 랩어카운트 부문 성장과 견고한 자산관리 고객기반을 바탕으로 수익증가가 기대된다. 시장 전체 주식형펀드 감소에도 불구 한국금융지주는 주식형 수익증권 판매 점유율 및 잔고도 양호한 편이다." -호재와 악재 변수는 어떤 것이 있는가? "증권업과 관련하여 지켜봐야 할 사항은 크게 두 가지다.본 규모가 3본 수준이 3조원 이하라는 점에서 증권사들이 이를 어떻게 해결해야 할지에 주목해야 한다. 정부의 대형증권사 탄생에 대한 의지가 높은 상황에서 산업 내 구조조정 가능성에 대해서도 관심을 가질 필요가 있다." -보험주들의 하반기 실적을 전망한다면? "하반기 손해보험 업종은 자동차 보험 손해율과 장기보험의 수익성 성장성 측면에서 모두 긍정적일 것으로 예상된다. 향후 자동차 보험의 손해율은 점진적으로 하락해 손익분기점(BEP) 수준 이하로 개선될 전망이다. 성장성 측면에서는 다양한 신상품 출시 지난해 부진에 따른 기저 효과 등으로 인해 장기 신계약도 10% 정도 성장할 것으로 예상된다. 생명보험 업종은 은퇴시장이 높은 성장성을 보유함에 따라 연금보험을 기반으로 한 빠른 성장이 기대된다. 향후 은퇴시장으로 정의된 개인연금 및 퇴직연금에서의 시장 규모는 폭발적으로 확대될 것으로 예상되는데 이는 베이비 붐 세대의 은퇴 시작 적립금에 대한 다양한 혜택 국민연금 급여율의 점진적 하락 부동산 시장 불투명한 전망 등 때문이다." -하반기 보험업종에서 하반기 이슈가 될 만한 것은? "하반기 보험업종의 이슈 및 가능성 있는 호재로는 지난해 부진했던 장기 및 보장성 신계약 월별 수치가 올해 예상대로 나올 경우 성장성에 대한 우려가 축소될 것으로 보이며 기준금리 인상 등 금리가 상승할 경우 고금리 확정형 부채를 가진 생보사들에게 큰 호재로 작용할 전망이다. -최선호주와 이유는? "보험 업종에서 최선호 주식은 삼성생명이다. 상장 이후 삼성생명 주가 부진은 대량 대기 매물 이슈와 일시적인 금리 하락과 계열사 지분 가치 하락 등에 따른 것으로 판단된다. 중장기적으로는 대량 대기 매물 이슈가 해소될 경우 주가가 상승할 것으로 기대된다. 특히 국내외 투자자의 낮은 보험주 비중 등을 감안하면 수급 여건은 양호한 것으로 판단된다. 또한향후 지배구조 변화 때 그룹 내 핵심으로 관심이 커질 수도 있을 전망이다."