지난해 동양생명을 인수한 중국 안방보험이 생명보험 부문 기업공개(IPO)를 추진한다. 사업 확장과 신용도를 높이기 위한 전략이라는 분석이다. 중국 안방보험이 생명보험 부문 IPO를 월스트리트저널(WSJ)은 정통한 소식통을 인용해 안방보험이 최근 몇주 동안 투자은행들과 안방생명보험 IPO에 대해 논의했고 2017년 중반까지 홍콩 증시 상장도 가능할 것이라고 23일(현지시각) 보도했다. IPO를 통한 구체적인 자금 조달 규모는 밝혀지지 않았다. 또 이번 IPO 대상에는 해외 계열사도 포함됐지만 모()기업인 안방보험은 그 대상에서 제외된 것으로 알려졌다. WSJ은 안방보험이 이번 생명보험 IPO를 사업 확장의 최우선 전략으로 여긴다고 전했다. 안방보험은 최근 인수합병(M&A)에 집중해 몸집을 키우고 있다. 이에 ‘중국판 버크셔해서웨이’라는 별명도 얻었다. ‘투자의 귀재'로 불리는 워렌 버핏이 버크셔를 키웠던 전략과 유사하다는 이유에서다. 안방보험은 2014년 힐튼의 최고급 호텔인 ‘월도프 아스토리아 호텔’을 19억5000만달러에 사들였다. 이어 올초 사모펀드 운용사인 블랙스톤으로부터 스트래티직호텔&리조트를 65억달러에 매입했다. 이 외에도 한국의 동양생명을 비롯해 미국 벨기에 네덜란드 보험사를 인수하는 등 행보를 보였다. WSJ은 또 안방생명보험의 IPO를 통해 모기업인 안방보험의 불투명한 지배 구조에 대한 의혹을 밝힐 수 있을지 여부에 주목했다. 이어 이번 IPO가 안방생명보험의 내부 경영 상황을 엿볼 수 있는 기회를 제공하겠지만 모기업인 안방보험의 숨겨진 지배구조에 대한 의혹을 완전히 풀어줄 수는 없을 것이라고 전망했다. 안방보험 지분은 정체가 알려지지 않은 투자회사 등 복잡하게 얽힌 법인 주주 30여개가 보유하고 있고 중국 정치권도 이에 관련한 것으로 알려졌다. 일부 투자은행은 과거 안방보험의 협조 요청에 지배구조 불문명을 이유로 거절 의사를 밝혔다. WSJ는 안방보험이 투명성을 강조하기 위해 이번 IPO를 시행한다고 전했다. 안방보험이 신용등급 평가를 받거나 해외 채권을 발행할 때 투자은행의 신용 의견이 매우 중요하기 때문이라는 설명이다. 한편 안방보험은 2004년 상하이 남부 닝보 시에서 자동차보험회사로 시작했다. 중국 보험당국은 2010년 안방보험에 부동산 생명 건강보험 등 사업을 할 수 있는 면허를 허가했다. 또 안방생명보험은 올해 상반기 보험료를 기준으로 중국 내 10위 보험사에 올라 있다.