내년 10월 전남 영암에서 개최될 포뮬러 원 그랑프리(F1 국제자동차경주대회)의 경주장 건설 재원이 마련돼 막바지 공사가 활기를 찾게 됐다. 전남도는 1일 "F1 대회운영법인 KAVO(주)의 주주사들과 프로젝트금융(Project Financing) 대주단으로 참여하는 국내 9개 금융기관이 참여해 F1국제자동차경주대회 재원조달을 위한 1980억 원 규모의 PF 약정 체결식을 개최했다. 영암 현대호텔에서 열린 이날 약정식에는 신한은행. 광주은행 농협중앙회 외환은행 수협중앙회 한화투자신탁 녹십자생명 LIG손해보험 신한캐피탈 등 9개 시중 금융기관이 참여했다. 이날 PF약정은 F1대회 개최에 따른 장기적 수익성에 근거해 필요한 민간자본을 시중 금융권으로부터 직접 조달해 사업을 추진하고 2010년부터 7년간 개최되는 F1 대회 방송중계료 입장권 수입 광고권 판매 등 F1경주장 운영에 따른 수익금으로 PF 원리금을 상환하는 구조로 돼 있어 F1 개최에 따른 전남도의 재정 부담을 줄이게 됐다. 전남도는 특히 이번 PF 성사와 함께 9월 정기국회 때 현재 국회 본회의에 계류 중인 F1지원법 통과도 유력시 되는 만큼 대회의 안정적 추진을 위한 법적 재정적 기반이 마련된 것으로 보고 있다. 한편 전남도에 다르면 현재 F1 경주장 건설은 토목공정 67% 건축공정 14%가 진행돼 종합적으로 47%의 공정율을 보인 가운데 내년 6월에는 F1 경주장 건설사업을 모두 마무리하고 이후 몇 차례의 시범경기를 거쳐 내년 10월 국내 최초로 F1 경주대회를 개최한다는 계획이다.