부품업체 10억에 인수… 야심작 '787드림라이너' 사우스캐롤라이나서 조립 검토 '보잉이 사우스캐롤라이나로 가는 까닭은.'미국 최대 민간항공기 제작업체인 보잉사가 사우스캐롤라이나 주에 소재한 항공기 부품업체를 최근 인수해 본거지인 시애틀을 떠나 남부로 이전하는 게 아니냐는 관측이 나오고 있다고 현지 언론들이 13일 전했다. 보잉은 7월 말 사우스캐롤라이나 주 찰스턴 인근의 부품업체 '보우트 항공산업(.)' 공장을 10억달러에 인수했다. 이 공장은 그동안 보잉 787기종의 동체 2부분을 제작 납품해왔는데 이번에 보잉이 이 공장을 인수해 야심작인 787 드림라이너 제트여객기의 제2 조립공장으로 확대하는 방안을 검토 중이다. 드림라이너 조립작업은 지금까지 워싱턴 주 시애틀 북부의 에버렛 공장에서 전담해왔다.1916년 윌리엄 보잉이 레이크 유니언에 첫 공장을 설립한 이래 90여년 동안 시애틀에 둥지를 틀어온 보잉이 남부로의 거점 이전을 검토 중인 배경에는 무엇보다 '강성 노조의 벽'이 자리잡고 있다. 2만7000여명의 기술직 근로자들이 작년 9~10월 두 달간에 걸쳐 파업에 들어가 회사의 장래가 걸려 있는 787 드림라이너 개발사업을 2년 이상 지연시키자 경영진이 노조가 약한 남부지역을 대안으로 검토하게 된 것이다. 시애틀은 보잉사 기술직 근로자들이 가입해 있는 국제기술항공노조협회(IAM)의 영향력이 매우 강하고 워싱턴 주의 실업보험과 종업원 보상률도 다른 주에 비해 높다. 반면 사우스캐롤라이나 주의 경우 노조 조직률이 3.9%로 미국 내에서 세 번째로 낮다.보잉이 인수한 보우트 항공산업 공장의 노조원들은 지난 7월 30일부로 그동안 가입해 있던 IAM에서 탈퇴하겠다는 신청서를 국가노동관계위원회(NLRB)에 제출하기도 했다. 보잉은 이미 2001년 본사를 시애틀에서 시카고로 이전했고 군용기 제작 본부를 세인트루이스로 이전하는 등 '시애틀 엑소더스' 움직임을 계속해 왔다. 워싱턴 주는 7만4000여명의 직원을 고용해 주내 최대 경제 원동력인 보잉사가 사우스캐롤라이나 공장 인수 등을 통해 탈출 시도를 본격화함에 따라 대책 마련에 부심하고 있지만 강성 노조의 벽에 막혀 이렇다할 성과를 내지 못하고 있다. 한편 보잉이 염두에 두고 있는 남부지역은 이미 외국 자동차 업체들이 대거 진출해 북부 디트로이트를 능가하는 새로운 자동차 메카로 부상하고 있다. 제너럴모터스 포드 크라이슬러 등 '빅3'가 모여 있는 북부 디트로이트 일대의 자동차 산업이 고임금과 비효율로 몰락의 길을 걷는 것과 대조적으로 보수성향이 강해 노조가 별다른 영향을 행사하지 못하는 남부지역에는 차 공장들이 속속 들어서고 있는 것이다. AP통신은 "앨라배마 켄터키 테네시 미시시피 사우스캐롤라이나 조지아 텍사스 캘리포니아 등에 차 공장이 밀집하면서 '빅3' 못지않은 '리틀8'이라는 신조어가 뜨고 있다"고 보도했다. 월스트리트저널(WSJ)도 "이 지역 근로자의 시간당 임금이 약 14달러로 '빅3'가 밀집한 북부지역의 절반도 되지 않는다"며 "남부지역에는 저렴하고 숙련된 노동자가 몰려 있다"고 전했다. - 대중종합경제지