손보사 다이렉트 자동차보험 점유율 경쟁 후끈삼성 마일리지 특약 할인율 22~37%…올 1월 이어 또 높여동부 UBI 자동차보험 특약 할인율 5%→10% 2배로 확대 다이렉트(온라인) 자동차보험 시장을 놓고 벌이는 손해보험사들의 보험료 할인 경쟁이 점점 더 치열해지고 있다. 다이렉트 자동차보험 시장 점유율 선두를 달리고 있는 삼성화재의 경우 이달부터 다이렉트 자동차보험 마일리지 특약 할인율을 확대했고 동부화재도 'UBI 자동차보험' 특약 할인율을 기존의 2배까지 늘렸다. 다이렉트 자동차보험 시장 점유율 12위를 차지하고 있는 삼성화재와 동부화재가 할인율을 확대하면서 다이렉트 자동차보험 시장에서의 할인율 확대 경쟁이 당분간 지속될 것으로 보인다. ■삼성화재 다이렉트 자동차보험에 승부수 15일 보험업계에 따르면 올 1월 다이렉트 자동차보험 보험료를 사실상 인하했던 삼성화재가 이달에는 마일리지 특약 할인율을 전격 확대했다. 마일리지 특약 할인율을 확대하면서 올 1월에 이어 사실상 다이렉트 자동차보험료를 또 한번 인하한 셈이다. 삼성화재는 책임개시일 기준으로 이달 11일부터 마일리지 특약 할인률을 기존의 15~23%에서 22~37%로 확대했다. 변경된 삼성화재의 마일리지 할인 특약 할인율은 2000km이하는 37% 4000km이하는 30% 1만km이하는 22%로 기존의 23% 21% 15%보다 모두 늘어났다. 삼성화재는 이번 마일리지 특약 할인율 확대는 다이렉트 자동차보험료 인하가 아니라 보험료 조정이라는 입장이다. 삼성화재 관계자는 "그동안 축적된 삼성화재 자동차보험 가입자의 통계를 분석한 결과 사고를 잘 내지 않는 고객이 실질적인 자동차보험료 할인혜택을 볼 수 있도록 마일리지 특약 할인율을 조정한 것이다"고 설명했다. 보험업계에서는 삼성화재의 연이은 자동차보험 할인율 확대가 올해 경영계획과 무관하지 않은 것으로 보고 있다. 삼성화재는 올해 초 '견실경영 2기'를 경영기조로 선언하면서 자동차보험의 경우 인터넷과 모바일 강화로 시장 점유율 1위 위상을 더욱 공고히 할 것을 목표로 세운 바 있다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "자동차보험 시장 점유율 1위인 삼성화재의 이같은 행보는 자동차 보유계약 우량화와 수익구조 개선을 위한 것으로 풀이된다"고 말했다. 삼성화재가 자동차를 적게 운행해 사고를 덜 내는 우량 고객을 유치하고 자동차보험 손해율도 낮추겠다는 전략이라는 설명이다. ■동부화재 자동차보험 특약 할인율 2배 확대 다이렉트 자동차보험 시장점유율이 높은 또 다른 손보사인 동부화재도 이달부터 'UBI 자동차보험' 특약에 가입하는 사람들에 대한 할인율을 기존의 5%에서 10%로 확대했다. 이같은 할인율은 이달 11일 이후 책임개시되는 계약부터 적용된다. 동부화재는 지난해 4월말 SK텔레콤의 T맵 네비게이션을 켜고 일정 거리를 주행 한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인 받는 자동차보험인 'UBI 자동차보험'상품을 출시했었는데 이 상품의 할인율을 확대한 것이다. 보험업계 관계자는 "다이렉트 자동차보험 시장 선두주자들이 할인율을 내린 만큼 후발 주자들도 울며겨자먹기식으로 할인율을 확대할 수 밖에 없을 것이다"면서 "손보사들이 다이렉트 자동차보험 시장 경쟁에서 밀리면 설계사를 통해 가입이 되는 오프라인 자동차보험 시장에서도 밀린다는 생각을 하고 있기 때문이다"고 말했다.