방송인 이창명씨. 21일 예정됐던 방송인 이창명씨(46)의 항소심 선고가 연기됐다. 재판부는 음주운전 사고를 내고 현장을 떠난 혐의로 재판에 넘겨진 이씨의 혈중알코올농도를 측정한 검찰의 계산방법에 의문을 표하고 '정확한 계산방법을 확인한 후에 선고하겠다'며 선고를 유예했다. 서울남부지법 형사항소11부(부장판사 심규홍)는 이날 음주운전과 사고 후 미조치 자동차손해배상법 위반 혐의로 불구속기소 된 이씨의 선고공판에서 "검찰이 공소장에 제기한 '위드마크 공식(Widmark)'에 의문이 든다"며 "의문을 해소하고 선고하겠다"며 선고를 유예했다. 위드마크 공식이란 음주운전 사고가 난 후 시간이 많이 흘러 운전자의 술이 깨어버렸거나 한계수치 이하인 경우 음주운전 당시의 혈중알코올농도를 계산하는 방법 이른바 '사후 혈중알코올농도 측정방법'을 말한다. 재판부는 "이씨가 총 6차례에 걸쳐 소주 6병을 차례로 마셨고 검찰은 이씨의 최종 알코올농도에 대한 위드마크 공식만 계산해서 공소장에 적었다"며 "하지만 이씨가 시간상의 차이를 두고 술을 마셨다면 알코올이 체내에 흡수분해되는 과정에서 알코올 농도가 감소했을 가능성이 있는데 이 과정이 생략됐다"고 지적했다. 1심에 이어 항소심에서도 "사고 당시 이씨의 혈중알코올농도가 0.05% 이상이었다"고 추정한 검찰의 계산방법에 의문을 표한 셈이다. 이씨는 지난해 4월20일 밤 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량을 운전하다가 보행신호기를 정면으로 들이받은 뒤 차량을 버리고 달아난 혐의를 받았다. 또 사고 당시에는 보험에 가입돼 있었지만 2014년 6월부터 지난해 2월까지 자동차보험에 가입하지 않은 상태에서 운전한 혐의(자동차손해배상법 위반)도 함께 받았다. 당시 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상과 직원의 진술 등을 통해 이씨와 지인 5명이 사고 당일 저녁 여의도의 한 음식점에서 소주 6병과 생맥주 9잔을 주문한 사실을 확인했다. 검찰은 경찰조사와 위드마크공식 적용 등을 통해 이씨가 혈중알코올농도 최소 0.102%에서 최대 0.143%의 음주를 했다고 추정했지만 우선 0.05% 이상의 음주를 한 채 운전을 했다는 요지로 기소했다. 하지만 1심을 맡은 남부지법 형사1단독 김병철 판사는 사고 후 미조치에 대해서는 '유죄'를 인정하고 이씨에게 벌금 500만원을 선고하면서도 음주운전 혐의는 "음주운전을 입증할 구체적인 입증이 없다"며 '무죄'로 판단했다. 김 판사는 "피고인이 얼마만큼의 알코올을 섭취했는지 알코올을 섭취한 것은 맞는지 구체적인 입증이 되지 않았다"며 "음주운전 혐의에 대해 무죄를 선고한다"고 밝혔다. 다만 법원은 이씨에 대해 사고 후 미조치·자동차손해법 혐의는 유죄로 판단했다. 김 판사는 "자동차손배법 위반과 관련해선 객관적 자료가 있고 피고인도 이 부분에 대해서는 시인하고 있다"며 "피고인이 사고 후 차량을 방치함으로써 다른 차량의 교통흐름을 방해했다"고 양형이유를 밝혔다. 한편 검찰은 지난 5일 항소심 결심공판에서 당시 술자리에 동석한 PD가 술을 마셨다고 진술한 점 (이창명이) 술을 마시지 않았다고 말하면서도 자신의 주거지 방면으로 대리기사를 부른 점 사고 후 20시간 이상 잠적한 점 진료기록에 ‘음주’가 기재되어 있는 점등을 근거로 이씨의 음주운전을 주장하며 1심 구형과 같은 형량인 징역 10개월을 선고했다.들을 만나 "정말 힘들고 심려를 끼쳐 죄송하다"며 "어서 재판이 끝나기만을 바란다"고 심경을 토로했다. dongchoi89@