이동흡 헌법재판소장 후보자에 대한 의혹이 연일 끊이지 않고 있는 가운데 야당의 공세가 거세지고 있다. 위장 전입 장남에 대한 증여세 탈루 의혹에 이어 민주통합당 박홍근 (사진)의원은 정치자금 불법 후원 의혹 본인 부담 몫 입원비 보험사에 특혜 요구 의혹 등을 제기했다. 박 의원은 16일 보도자료를 통해 이동흡 후보자가 지난 2007년 새누리당 장윤석 의원에게 10만원의 정치 자금을 후원해 국가공무원법 및 헌법재판소 공무원 규칙을 위반했다고 말했다. 박 의원은 "이 후보자는 '대학동창이어서 후원했다'고 해명했지만 박근혜 당선자로부터의 사전 내정설 등이 불거지고 있는 상황에서 법률을 위반하면서까지 특정 정당 정치인을 후원한 것"이라고 지적했다. 이와 함께 박 의원은 이동흡 후보자가 자동차 보험 표준 약관 상 자기부담인 상급 병실 입원비 차액 200만원을 가해 차량 보험사에 떠넘겼다는 의혹도 제기했다. 박 의원은 "2012년 10월 중순 경 봉담 IC 부근에서 3중 추돌 사고를 당한 이동흡 후보자는 분당에 있는 정형외과에 11일 가량 입원하였는데 이때 배우자와 함께 상급병실을 이용했다"고 말했다. 박 의원은 "이 후보자가 상급병실 입원비 차액과 추가 보상금을 가해 차량 보험사인 A사 측에 강하게 요구했고 A사는 '표준 약관상 불가하다'는 당초 방침을 바꿔 이 후보자와 배우자의 상급 병실 입원비를 포함해 보상금 명목으로 400만원을 지급하기로 최근 내부 결제를 마쳤다"고 주장했다. 민주통합당은 이를 바탕으로 이동흡 후보자의 자진 사퇴를 강하게 요구했다. 정성호 대변인은 브리핑을 통해 "이동흡 후보자는 자진 사퇴해 박근혜 당선인에 대한 신뢰 회복의 물꼬를 터주고 자신의 명예를 지키기를 바란다"고 말했다. 정 대변인은 "이동흡 후보자는 헌법정신이 요구하는 국가관 및 가치관이 결여돼 있다"며 "국민 기본권의 보장과 확대라는 헌법재판관의 사명을 완수할 사명감과 가치관이 결여된 분이고 고위공직자로서 기본적 도덕성과 품성 자질이 결여돼 있다"고 맹공을 퍼부었다. 정 대변인은 또 "공직자란 국민의 세금으로 월급을 받는 국민의 공복으로서 바른 몸가짐과 도덕성은 기본인데 이 후보자는 기본적 품성과 자질조차 갖추지 못했다"며 "삼성 협찬 요구와 삼성 과징금 취소 및 자녀 삼성 취업 특혜 의혹 관용차 2대 운행 및 딸 출퇴근에 관용차 사용 기름값 부당 청구 등 부적절한 처신이 화수분처럼 터져나오고 있다"고 비판했다. 정 대변인은 "부적격하고 부조리한 공직자의 '바닥'이 어디인지 그 끝이 보이지 않는다"며 "이동흡 내정자는 헌재소장이 되기 이전에 공무원으로서의 기본적 자격조차 없어 인사청문회에 내세우기조차 민망한 인물"이라고 말했다. 그러나 새누리당은 민주통합당의 이 후보자 공격을 비판했다. 새누리당 헌법재판소장 청문특위 간사인 권성동 의원은 "새누리당은 이동흡 후보자가 헌법재판소장으로서의 능력과 자질 도덕성에 철저히 검증할 예정"이라며 "다만 이동흡 후보자는 2년 전에 이미 국회 인사청문회를 통과한 인물"이라고 말했다. 권 의원은 "개인의 헌법 문제에 관한 소신이 민주당이나 시민사회단체의 의견과 맞지 않다고 자질이나 능력이 없다는 주장은 도저히 받아들일 수 없다"며 "헌법재판관은 우리 사회의 문제를 각각 반영하는 다양한 의견을 가진 사람들로 구성돼 있는 것이 바람직하다"고 이 후보자를 도왔다. /