KB손해보험은 19일 SK텔레콤과 제휴해 안전운전자의 보험료를 할인해주는 UBI(.사용자기반보험) 상품인 ‘티맵 안전운전할인 특별약관’을 출시한다. ING생명은 모바일로 간편하게 보험서비스를 이용할 수 있는 모바일센터를 리뉴얼 론칭했다. 메트라이프생명은 ‘메트라이프 희망의 집짓기(MetLife Build Home)’ 사회공헌활동을 통해 완공된 희망의 집을 입주 대상 가정에 전달하고 새로운 출발을 축하하는 헌정식을 진행했다. KB손해보험 안전운전시 10% 할인 자동차보험 출시 KB손해보험은 19일 SK텔레콤과 제휴해 안전운전자의 보험료를 할인해주는 UBI(.사용자기반보험) 상품인 ‘티맵 안전운전할인 특별약관’을 출시한다. 티맵 안전운전할인 특약은 네비게이션 어플 티맵(T map)의 운전습관 기능을 통해 500km이상 주행한 안전운전 점수가 61점 이상인 경우 보험료를 10%할인해 준다. 별도의 장치를 설치하거나 보험사에 추가 서류제출 필요 없이 티맵 어플을 사용하면서 측정된 안전운전 점수만 조회하면 특약 가입이 가능하다. KB손해보험은 새롭게 출시된 특약을 통해 평소 운행습관(급가속 급정거 과속 등)이 양호하거나 개선한 가입자들에게 보험료 할인혜택을 제공한다. 또한 이번에 티맵 안전운전할인 특약을 추가하면서 자동차보험 가입자에게 더욱 다양한 할인 혜택을 제공한다. 운행거리에 따른 마일리지 할인은 물론 블랙박스 장착 할인 만 7세 미만의 자녀가 있는 경우 할인해 주는 자녀할인 대중교통 이용할인 특약까지 운전자의 조건에 따라선택할 수 있다. ​KB손해보험 자동차보험부문장 이평로 상무는 “새롭게 출시한 티맵 안전운전할인 특약은 보험사와 통신사(SK텔레콤)간 제휴를 통해 구성된 빅데이터를 기반으로 티지털 시장 선도를 위해 개발된 상품”이라며 “평소 안전 운전하는 고객들은 보험료가 더 저렴해지고 회사는 사고 위험이 낮은 가입자를 모집함으로써 윈-윈 효과를 볼 수 있을 것”이라고 말했다. ING생명 모바일센터 리뉴얼 론칭 ING생명은 모바일로 간편하게 보험서비스를 이용할 수 있는 모바일센터를 리뉴얼 론칭했다. ING생명 모바일센터 앱은 사용자 편의를 최우선으로 서비스와 UI(사용자인터페이스)를 개선한 것이 가장 큰 특징이다. 바이오(지문)인증 서비스를 탑재하고 한국웹접근성 인증평가원의 모바일앱 접근성 인증도 획득했다. 특히 홈 화면에서는 가입한 보험계약 정보 대출가능금액 조회 추천상품 등 고객별 맞춤정보를 로그인과 동시에 확인할 수 있다. 또한 펀드편입비율 변경 적립금 이전과 같은 펀드관리도 한 화면에서 처리할 수 있는 등 변액보험 가입자를 위한 편의도 크게 개선됐다. 또 보안카드 관리는 물론 사고보험금접수와 보험금 예상조회 서비스까지 모바일로 간편하게 이용하는 것도 가능해졌다. ING생명은 모바일센터 리뉴얼 론칭을 기념해 이달 25일까지 이벤트를 진행한다. 새로운 모바일센터 앱에 로그인만 해도 500명에게 스타벅스 카페라테 기프티콘 지문인증을 등록하면 1000명에게 편의점 모바일상품권 1만원권을 각각 추첨을 통해 선물한다. 이기흥 ING생명 운영본부 부사장은 “앞으로도 빅데이터 전략모델 개발 보험업무 인공지능 서비스 도입 등 4차 산업혁명에 선제적으로 대응하며 고객중심 서비스를 제공해 나가겠다”고 밝혔다. 메트라이프생명 희망의 집 헌정식 진행 메트라이프생명은 ‘메트라이프 희망의 집짓기(MetLife Build Home)’ 사회공헌활동을 통해 완공된 희망의 집을 입주 대상 가정에 전달하고 새로운 출발을 축하하는 헌정식을 진행했다. 메트라이프 희망의 집짓기는 한국해비타트와 함께 진행했다. 지난 16일에 진행된 헌정식에는 메트라이프코리아재단 및 한국해비타트 관계자는 물론 직접 집 짓기 자원봉사활동에 참여했던 자원봉사자들도 참여했다. 이날 행사에 모인 관계자들은 크리스마스 트리를 함께 꾸미며 따뜻한 보금자리에서 새로운 출발을 하는 가정의 희망과 응원의 메시지를 전달했다. 황애경 메트라이프코리아재단 사무국장은 “따뜻한 보금자리가 필요한 이웃을 위해 임직원과 재무설계사 뿐만 아니라 고객까지 한 마음 한 뜻으로 완공의 순간까지 함께 한 뜻 깊은 사회공헌활동이었다”며 “앞으로도 도움의 손길이 절실한 주거소외계층을 위한 실질적이고 지속적인 나눔 활동을 이어 갈 것”이라고 말했다.