무보험자동차 상해담보특약을 체결 다른 사람의 차를 타고 가다 사고를 당한 뒤 사고차량 보험사와 소송중 자신이 소송중이라는 사실을 특약 체결 보험사에 알렸다면 소멸시효가 중단된다는 대법원 판단이 나왔다. 어모씨는 지난 2001년 6월 H화재와 대인배상II나 공제계약이 없는 자동차 등에 의해 생긴 사고로 숨지거나 다쳤을 때는 최고 2억원 한도에서 보상한다는 내용의 무보험자동차에 의한 상해담보특약을 포함하는 업무용 자동차 종합보험계약을 체결했다. 어씨는 같은해 9월 강모씨 소유의 화물차를 음주·무면허로 운전중이던 이모씨의 차를 타고 충북 영동군 1차선 도로를 가던중 이씨가 부주의로 도로공사용 방호벽을 들이받아 부상을 입자 H화재를 상대로 2007년 1월 보험금 청구소송을 냈다. 이에 앞서 어씨는 2006년 6월 강씨 소유의 사고차량 보험사인 M화재 등을 상대로 낸 손해배상 청구소송을 진행하던 2007년 1월 H화재에 M화재와 소송중이라는 내용을 고지했고 2007년 8월 조정에 갈음하는 결정이 확정돼 손해배상 청구소송이 종료됐다. 사고차량의 소유주인 강씨가 M화재와 맺은 업무용 자동차 책임보험계약에는 대인배상I만 계약돼 있었다. 이에 대법원 2부(주심 김지형 대법관)는 28일 어씨가 H화재를 상대로 낸 보험금 청구소송 상고심에서 원고 패소판결한 원심을 깨고 사건을 부산지법 본원 합의부로 돌려보냈다. 재판부는 "사고차량 보험사인 M화재에 대한 손해배상청구소송이 종료된 2007년 8월까지 소송고지로 인한 최고()의 효력이 계속되는 것으로 볼 수 있기 때문에 그 이전인 2007년 1월 어씨가 이번 사건 소송을 제기할 당시에는 보험금청구권 소멸시효는 중단된 상태였다고 봐야 한다"고 밝혔다.