문재우 손보협회장 문재우 신임 손해보험협회장은 13일 "교통문화 선진화와 자동차보험 손해율 개선을 위해 음주와 과속ㆍ무면허운전 등에 대한 교통법규 강화를 정부에 건의하겠다"고 밝혔다.간담회를 갖고 "선진국은 우리보다 훨씬 강력한 교통법규를 통해 사고를 예방하고 있다"며 "정부 및 국회에 건의해 관련 법규 개정을 추진하겠다"고 말했다. 손보협회는 우선 도로교통법을 개정해 음주운전의 경우 현행 0.05%인 혈중알콜농도 단속기준을 0.03%로 낮추는 대신 차량 용도나 운전자 연령에 따라 차등 적용하는 방안을 추진키로 했다. 또 운전 중 DMB 시청을 금지하고 교통법규 위반 범칙금을 대폭 인상하는 방안도 추진키로 했다. 문 회장은 "과속 범칙금이 최고 9만원인 우리나라에 비해 일본은 34만원 영국은 185만원에 달한다"며 "범칙금을 최고 400만원으로 올린 포르투갈에서는 최근 5년간 교통사고 사망자가 40% 이상 감소했다"고 설명했다. 손보협회는 또 현재 음주운전만 가중처벌하고 있는 특정범죄가중처벌법의 '위험운전 치사상죄'에 과속과 무면허운전도 포함시키는 방안을 건의키로 했다. 문 회장은 "사회안전망으로 작용하는 손해보험의 저변 확대를 위해 노력하겠다"며 "상업시설 주택 등의 화재 및 배상책임보험 보급 확대를 위해 제도 개선 및 대국민 홍보도 강화하겠다"고 말했다.