쌍용자동차가 민족 최대의 명절인 추석을 맞아 '한가위 고객 감사 페스티벌' 행사를 개최한다. 쌍용자동차는 8일 "추석을 맞아 '한가위 고객감사 페스티벌'을 진행하고 참여 고객에게 추첨을 통해 다양한 경품 제공 이벤트를 실시 한다"고 밝혔다. 이번 행사는 '가족 사랑 이벤트'와 '귀향 시승 이벤트'로 나뉘어 실시된다.'가족 사랑 이벤트'에 응모한 고객에게는 부모님과 함께 하는 효도여행 ▲2박 3일 펜션 숙박권(50명) ▲영화 예매권(500명/1인2매)을 추첨을 통해 지급되며 10월7일에 발표될 예정이다. 또한 '귀향 시승 이벤트'에 당첨된 고객은 원하는 날짜(28일~30일 사이)에 지정영업소에서 뉴로디우스 차량인도와 함께 추가로 종합보험 가입은 물론 주유 상품권도 지급된다. 귀향 시승 이벤트 당첨자 20명은 오는 23일 추첨을 통해 발표된다.아울러 쌍용차는 영업소에 방문만 하면 온 가족(8인 기준)이 전국 어디서든 사용할 수 있는 워터파크 최대 40%할인권도 증정할 계획이다. 응모기간은 '가족 사랑 이벤트'의 경우 이달 8일부터 10월4일까지이며 '귀향 시승 이벤트'는 8일부터 20일까지 진행된다. 참가를 희망하는 고객은 쌍용자동차 전국 영업소를 방문하여 응모권을 받은 후 쌍용자동차 이벤트 홈페이지를 통해 응모하면 된다. 하관봉 쌍용차 영업부문 부사장은 "고객들에게 감사의 뜻을 전하고자 행사를 마련하게 됐다"며 "이번 이벤트에 많은 고객 분들이 참여하셔서 행운도 누리고 앞으로 많은 관심과 성원을 부탁 드린다"고 말했다. 이벤트에 대한 자세한 내용은 회사 홈페이지(www.를 참고하거나 가까운 영업소(1588-3455)로 문의할 수 있다.