지난 3월 NH농협금융·경제지주 출범과 함께 51년 만의 농협 신경분리(잠깐용어 참조)가 본격적으로 시작됐다. 농협중앙회는 경제사업 정상화를 추진한다는 명목으로 산지 유통체계를 정비하고 유통망과 판매망을 지속적으로 추진하고 있다. 그렇지만 농협의 몸집 불리기가 진짜 농민들을 위한 움직임인지 의혹의 시선이 존재한다. 금융사업의 경우 당분간 인수합병(M&A)을 추진하지 않겠다고 선언하는 등 정부의 눈치를 보는 분위기지만 사업 정상화를 위해서는 인력 확충과 사업 확장 등을 위해 몸집을 키우지 않을 수 없는 상황이다. 다양한 과제를 안고 시작한 농협 신경분리의 부문별 현황과 최근 움직임을 살펴본다. 경제 부문: 소매유통업 본격적으로 뛰어들어 신경분리의 취지는 농협을 농업인들의 협동조합답게 바꾸자는 것이다. 지금까지 농협은 금융사업 등 비농업 부문이 비대해지며 본업인 경제사업이 상대적으로 위축됐다. 이에 신용사업을 분리하고 경제지주회사가 농축산물 유통체계를 구축해 농업인들에게 안정적인 판로를 제공하자는 것이 이번 농협법 개정의 주요 목적이다. 농협중앙회는 경제지주를 분리했지만 아직 주요 사업을 그대로 영위하고 있다. 분리된 경제지주는 자회사 관리만 담당하는 수준이다. 농협중앙회는 2017년 3월까지 경제사업 관련 업무를 농협경제지주에 완전히 이관할 예정이다. 이관에 앞서 농협중앙회는 경제사업의 경쟁력을 최대한 육성한 이후 사업을 이관한다는 계획으로 계속 몸집을 불리고 있다. 기존 농협 경제 부문은 주로 교육이나 지원 업무가 중심이었다. 신용 부문 독립 이후 농협의 경제 부문은 유통 판매 중심으로 체제를 바꾸고 있다. 유통과 판매 중심 체제로 나아가기 위한 초석은 산지 유통의 전문화. 농협중앙회 경제사업 부문은 산지 유통체계를 재조직하는 중이다. 조합원 농가와 단위농협이 농산물을 공동으로 출하하는 조직인 공선출하회를 만들고 공선출하회를 묶어 연합사업단을 조직한다. 연합사업단 중 생산성이 우수한 사업단은 조합공동사업법인인 판매유통회사로 육성한다. 소비자들과의 접점을 늘리기 위한 방안도 점진적으로 진행하고 있다. 일단 현재 56개인 하나로마트 직영점을 62개까지 늘리고 영세한 2070여개의 지역 농협 하나로마트는 대형화와 체인화를 추진한다. 농협중앙회는 또한 식품사업 진출도 선언했다. 3월 30일 양평 한화콘도에서 열린 '농협 식품사업 비전 2020 워크샵'에서 농협중앙회는 내년에 농협식품을 설립한다는 계획을 발표했다. 쌀가공 등 핵심 사업 분야에 대해서는 직영공장 설립도 검토하고 있다. 이렇게 되면 지역 농협은 농협식품의 주문자상표부착생산(OEM) 업체로 전락하고 농협중앙회는 컨트롤타워가 된다. "수급량 조절이나 제대로 해달라" 농협이 유통 판매 중심 체제로 바꾸기 위해 다양한 시도를 하고 있지만 농민들의 불만은 여전하다. 지금까지 농협중앙회가 농민들의 수익보다 농협중앙회의 이익만 추구했던 것처럼 앞으로는 농협경제지주가 이익을 좇다 농민들을 배제하는 것이 아니냐는 불신이 팽배하기 때문이다. 실제로 3월 2일 열린 NH농협금융·경제지주 신설 출범식에 농협중앙회는 농협의 주인인 1167개 지역 농민 조합장들은 초대하지 않고 정부와 국회 계열사 임직원들 위주로 초청해 '그들만의 잔치'를 벌이고 있다는 비판도 제기됐다. 공정거래위원회를 통해 비료업체 13개가 비료입찰에서 부정하게 담합한 사실이 드러나면서 신경분리에 대한 불신은 더 깊어졌다. 공정거래위원회에 따르면 농협중앙회 자회사인 남해화학 등 13개 비료업체는 1995년부터 2010년까지 농협중앙회가 발주한 화학비료 입찰에서 물량과 투찰가격을 짜는 등 담합을 해 1조6000억원의 부당이득을 챙겼다. 덕분에 몇 년 전까지 몇천원대이던 비료 한 포 가격은 최근 1만3000원에 팔리고 있다. 농협 경제사업 부문이 쌀 수급량 조절 역할에 충실해야 한다는 비판도 있다. 그간 하나로마트는 대형마트보다 싼 가격에 쌀을 판매하는 정책을 폈다. 농민들은 농협중앙회가 쌀 매출을 올리기 위해 농민들을 압박해 쌀 가격을 낮추고 있다고 비판한다. 이런 관점에서 최근 추진 중인 유통망 확대 역시 수익의 주체가 농협중앙회에서 경제사업 부문으로 이동하는 것일 뿐이라는 불신의 시선이 팽배하다. 한 지역 농협 관계자는 "쌀 재고를 보유할 수 있는 방법을 강구해 재고 물량을 조절하면서 쌀 가격 변동을 통제하는 것이 농협 경제사업 부문의 진짜 역할"이라며 "농민과 소비자에게 이익을 줄 수 있는 이런 역할은 하지 않고 무조건 많이 팔기 위해 농협중앙회가 쌀 가격을 덤핑해 사들였다. 유통망이 확대되면 이런 문제는 더 심화될 것"이라고 분개했다. 농협이 돈을 버는 데 혈안이 돼 우리나라 농민들이 생산한 농산물이 아닌 수입 농산물이 판매되고 있다는 비판도 존재한다. 연간 3조5000억원의 농산물을 판매하고 있는 농협의 82개 농협 공판장은 국내 과일·채소류 생산의 28%를 차지하는 국내 농산물 최대 유통처다. 그렇지만 일부 농협 공판장에서 수입 농산물을 판매하고 있다. 김영록 민주통합당 의원실은 "지난해 상반기 수입 농산물 전체 45만톤 중 15%가 하나로마트 등 농협 공판장에서 판매됐다"고 주장한 바 있다. NH농협금융지주: 출범 즉시 5대 금융지주 등극 농협 사업구조 개편이 본격적으로 논의되기 시작한 시점은 신용사업 수익성이 반 토막 나면서부터다. 2006년 1조943억원 수준이던 신용 부문 순이익은 2010년 5662억원으로 추락했다. 게다가 농협중앙회가 농민을 지원하는 본연의 업무보다 돈놀이(신용 부문)를 한다는 비판이 제기되면서 결국 금융 부문이 독립했다. NH농협금융지주는 갈 길이 바쁘다. 금융시장이 과포화 상태인 수도권 시장을 개척해야 하고 자동차보험 영업권도 확보해야 한다. 생명보험은 변액보험 시장 개척도 필요한 상황이다. 그렇지만 금융사업 비대화 여론을 의식해 일단 몸을 사리는 분위기다. 신충식 NH농협금융지주 회장은 "보험사나 저축은행 M&A를 검토한 바 없고 여력도 부족하다"고 말했다. 서규용 농림수산식품부 장관이 3월 10일 농협고위경영자과정에서 농협조직을 축소해야 한다는 견해를 밝힌 것이 영향을 미친 것으로 보인다. 25%룰 규제 회피 '꼼수' 239조4000억원의 자산규모로 출범 즉시 5대 금융지주로 등극했지만 NH농협금융지주는 출범부터 삐거덕거렸다. 3월 2일 출범하면서 신설 법인 등기를 예상치 못했기 때문이다. 신설 법인은 각 지역 사무소를 일일이 법원에 등기해야 한다. 전국에 1000여개가 넘는 사무소를 보유하고 있는 NH농협은행이 모든 사무소를 등기하는 데 필요한 시간은 최소 2주 이상. 서울중앙지방법원 등기국에서 주말에 2박 3일 동안 밤샘작업을 해 억지로 등기를 마치기는 했지만 등기가 안 됐다면 농협은행은 출범을 하고도 최소 2주 동안 신규 업무를 할 수 없는 상황이었다. NH농협생명은 생명보험 설계사 규모를 1400~1500명 수준으로 소폭 늘렸고 텔레마케팅 채널 확보를 위해 농협보험콜센터 상담 업무를 맡게 될 아웃소싱업체를 추가로 선정하기도 했다. NH농협생명이 적극적인 움직임을 보이는 이유는 5년 후부터 방카슈랑스 '25%룰'을 지켜야 하기 때문이다. 25%룰은 개별 은행에서 판매하는 특정 보험사 상품 비중이 25%를 넘을 수 없다는 규정이다. 농협법 개정안에 따라 농협보험은 5년 동안 25%룰 적용을 유예받았다. 따라서 농협보험이 5년 후에도 현재와 비슷한 수준의 수입보험료를 유지하기 위해서는 현재 수입보험료의 75%를 대체할 수 있는 다양한 영업 채널을 개발해야 한다. 그렇지만 보험업계에서는 농협보험이 꼼수를 써서 25%룰 규제를 피하고 있다는 비판을 제기한다. 농협보험은 NH농협에서 판매하는 방카슈랑스는 25%룰 적용을 받지만 단위농협이나 축협에서 판매하는 보험은 25% 제약을 받지 않는다. 따라서 NH농협은행이 방카슈랑스를 판매하는 과정에서 지역 단위농협에 계약이전을 유도하면 방카슈랑스 룰도 벗어나면서 판매 수익을 올릴 수 있다. 보험업계 관계자는 "25%룰은 대형 보험사가 방카슈랑스 시장을 독점하지 못하도록 도입된 법안이다. 하지만 농협은행이 대출 등을 미끼로 속칭 '꺾기' 영업을 하며 지역 농협으로 계약이전을 유도하는 꼼수를 쓴다면 방카슈랑스 룰의 취지가 퇴색될 것"이라고 비판했다. 잠깐용어 신경분리 신경분리는 농협중앙회의 신용사업과 경제사업을 주식회사 방식으로 분리하는 방안이다. 농협중앙회는 박정희 전 대통령이 농협과 농협은행을 통합해 설립됐다. 신용사업과 경제사업을 분리하는 방안은 1990년대 초반부터 농민단체가 농협개혁의 핵심 과제로 요구했으며 김영삼 정부 시절인 1994년 농어촌발전위원회에서 최초로 신경분리가 논의됐다. 2009년 10월 농협 사업구조개편안이 마련됐으며 2011년 3월 농협법 개정안이 국회를 통과해 올해 3월 2일 NH농협금융·경제지주가 출범했다. 농협중앙회: 택배·상조·정유·보험업계와 마찰 농협중앙회의 몸집 불리기는 지속적으로 추진 중이다. 농협중앙회 축산경제 부문은 올해 3월 강원도 원주에 중소가축 전용 사료공장을 개장했다. 원주공장은 농협사료의 10번째 공장이다. 식품기업 유통기업 제조기업 외식업체 등 인수합병설도 거론되고 있다. 농협중앙회의 문어발식 업종 진출은 곳곳에서 마찰을 일으키고 있다. 보험업 진출 과정에서 보험업체들과 갈등을 빚은 데 이어 상조업계 택배업계와도 마찰이 빚어졌다. 그간 정부의 보호를 받으며 전국 읍면 단위 조직을 갖춘 농협이 택배 상조업에 진출하면 시장에 엄청난 타격이 예상된다는 것이 업계의 반발 이유다. 정유업계 역시 농협중앙회의 농협주유소(NH-OIL)가 시장 원리를 깨뜨린다며 반발하고 있다. 지난해 350여개로 늘어난 농협주유소(NH-OIL)는 2015년까지 720개소로 확장될 예정이다. 인터뷰신충식 NH농협금융지주 회장"M&A 검토한 바 없고 여력도 부족"Q그린손해보험 에르고다음다이렉트 ING생명 동양생명 등이 시장에 매물로 나오면서 보험사들이 대형 M&A 인수전에 참여하고 있다. 농협은 보험사를 M&A할 계획이 있나. A 일단 지주사 출범의 조기 안정화가 시급하다고 판단하고 있다. 지주사를 안정화해야 기존 협동 조합 틀에서 벗어나 향후 시장에서 경쟁력을 갖출 수 있다. 따라서 경쟁력의 기반을 구축하기 위해 지주사 안정화가 우선 필요하다. 당장은 M&A를 검토한 바 없고 아직 여력이 부족하다고 생각한다. Q 국내 시장이 포화 상태라는 말이 많은데 해외 진출 계획은 없나. A 농협이 해외 사업에서 취약한 것이 사실이다. 그간 농협이 종합금융을 하다 보니 미국이나 중 국 금융당국에서 지점 승인을 해주지 않았다. 하지만 금융지주 출범을 계기로 우선 뉴욕에 사무소를 개설할 예정이다. 또한 향후 중국 베트남 인도네시아에 사무소나 지점 형태의 수익모델을 모색할 계획이다. Q 최원병 농협중앙회장이 '수익성 하락하면 불이익 주겠다'고 경고했는데 구체적으로 무슨 불이익을 받나. A 포괄적 언급이다. 기존 협동조합 틀에서는 평등 개념은 강한데 성과 평가와 수익성 보상은 약했다. 이제 본격적으로 시장에 뛰어들었기 때문에 평과에 상응하는 보상이나 불이익을 주는 체제로 가겠다는 의미로 보면 될 것이다. 성과 차별화 방안은 내부 검토 중이다. 지주나 계열사 운영 혁신 차원에서 검토 결과가 나오면 다시 말하겠다. Q NH농협금융지주 출범으로 5대 금융지주 시대가 열렸다. 그렇지만 4대 금융지주 회장과 비교하면 무게감이 떨어진다는 지적도 있는데. A 나 역시 4대 지주 회장에 비해서 부족하다고 많이 느끼고 있다. 은행장들은 한국은행 금융협의회에서 봤지만 지주사 회장들은 한 번에 볼 기회가 많지 않다. 경륜이 많고 훌륭한 분들이라 배울 것이 많다.