일본의 방사능 오염 등으로 환경오염에 대한 경각심이 커지고 있는 가운데 관련 보험 상품 개발이 추진돼 관심이 쏠리고 있다. 이르면 내년쯤 환경오염배상책임보험이 첫선을 보일 전망이다. 지난 5월 6일 경기도 시흥시 시화공단 내 화공약품 제조업체에서 불산 가스가 유출돼 소방관이 출동해 중화작업을 벌이고 있다. (자료: 경기도소방재난본부) 20일 정부와 보험업계에 따르면 환경부는 '환경오염피해 배상 및 구제에 관한 법률안'의 정기국회 회기 내 통과를 추진하고 있다. 이 법안에는 화학물질사고 발생 때 기업의 책임을 회피하기 위해 폐업을 하거나 자력으로 배상할 수 없다면 피해자가 최소한의 배상을 받을 수 있도록 하는 '환경(오염배상)책임보험제도'가 포함됐다. 화학물질 관련 사고 발생은 끊이지 않고 있으며 해마다 평균 약 15건의 화학사고가 일어나고 있다. 특히 지난해 9월 발생한 경북 구미산업단지 불산가스 누출사고는 5명의 사망자와 40개 업체가 53억원의 손해를 입었다. 하지만 사고 기업이 영세해 피해자 보상이 제대로 이뤄지지 못했다. 결국 사고 처리를 위해 국민이 낸 세금 500억원이 투입됐다. 올해 역시 삼성전자 화성공장과 구미 LG실트론 시흥 시화공단 등에서 불산 누출사고가 잇따라 일어났다. 그동안 환경책임보험 도입과 활성화의 필요성이 대두되면서 과거 3차례에 걸쳐 의원 입법이 시도됐지만 자동 폐기된 바 있다. 하지만 이번에는 박근혜 대통령이 환경분야 공약에 관련 내용을 내걸었던 만큼 법안이 통과할 가능성이 큰 것으로 전해진다. 손해보험사들도 새로운 시장이 만들어지는 만큼 반기는 입장이다. 특히 환경오염보험은 일반보험의 하나로 상품 포트폴리오와 수익원을 다변화할 수 있다는 게 손보사들의 설명이다. 최근 자동차보험의 손해율을 급등으로 수익 악화에 시달리는 상황에서 일반보험의 활성화는 '가뭄의 단비' 역할을 할 수 있다. 지난해 손보사들의 원수보험료 기준 일반보험 비중은 9.7%로 10%를 밑도는데 그쳤다. 반면 장기와 자동차보험은 각각 71.8% 18.5%를 차지했다. 상품 형태는 화재보험 등 다른 상품에 끼어 있는 특약보다 환경오염배상책임담보를 주계약으로 하는 단독 상품의 출시가 유력하다. 또 화학사고 위험도가 높은 기업이나 시설은 무조건 가입해야 하는 의무보험이 될 가능성이 크다. 위해관리계획 제출 대상자 지정폐기물 처리시설 등이 대상이 될 것으로 보인다. 다만 거대한 위험을 보장하는 보험 상품인 만큼 보험료가 기업들에게 부담이 될 수 있다는 게 걸림돌로 꼽힌다. 손보업계 관계자는 "법안이 국회를 통과한다면 내년에는 상품을 볼 수 있을 것"이라며 "다만 비용 부담이 있을 수 있어 영세한 기업은 정부가 일부 보조금을 지원해주는 형식이 돼야 할 것"이라고 말했다. 그는 이어 "이 상품을 통해 손보사들은 수익 창출의 돌파구를 피해를 보장받지 못했던 사람들은 혜택을 받을 수 있을 것"이라고 기대했다. .0'