흥국화재는 내년 1월부터 자동차보험 상품 판매를 통한 이익금 중 일부를 사회에 환원하는 '에코-프렌들리(Eco-Friendly 기부보험)'을 판매한다고 21일 밝혔다. 이와 관련 흥국화재는 지난 20일 서울 신문로 본사에서 환경부 및 환경보전협회와 '녹색경제ㆍ기술 및 환경교육 발전을 위한 기금 출연 협약식'을 개최했다. 흥국화재는 공공기관 또는 30대 이상 자동차를 보유한 업무용자동차보험 가입자중 기부금 지원을 희망한 업체가 미리 약정한 손해율 이하를 기록하면 해당 이익금의 20%를 환경부에 기부한다. 조성된 기금은 녹색경제ㆍ기술 및 환경교육 등에 사용된다. 참여 업체는 녹색기업지정을 위한 평가에서 가산점이 부여되고 환경부로부터 지속적인 기업홍보지원 혜택을 받는다. 녹색기업으로 지정되면 환경 관련 시설 등의 허가 사항이 신고사항으로 대체되고 환경 관련 검사 의무도 면제된다. 또한 탄소배출권 제공과 같이 현재 환경부가 추진 중인 사업과 관련한 추가 혜택도 제공 받을 수 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지