정리/ 인도 방문 이틀째인 이명박 대통령은 25일(현지시간) 오전 뉴델리 현지 숙소에 수행 경제인들을 초청 조찬 간담회를 갖고 한·인도 경제협력 강화 등 관심사안에 대해 의견을 교환했다. 다음은 조찬간담회 참석 경제인들의 주요 발언이다.▲대한상의 손경식 한국 기업의 인도 진출에 큰 도움이 되어주시길 부탁한다. 제조업 뿐 아니라 서비스업에도 우리 한국 기업이 인도에 많이 진출하고 있다. CJ 에서는 인도에 홈쇼핑 채널을 새로 열고 시험 방송 중에 있다. 앞으로 서비스 분야에 있어서도 상당히 많은 발전이 있으리라 본다. 인도 정부를 우리 편으로 해 주기를 바란다. ▲김기문 이번에 중소기업 중앙회하고 무역협회 45개 기업들이 인도무역투자사절단을 파견했다. 오늘 델리 뭄바이 두 군데에서 하는데 KOTRA도 많이 도와주고 있어 중소기업들이 금년 1월 달부터 시작된 '포괄적 경제동반자 협정(CEPA)'에 많은 기대를 걸고 있다. ▲POSCO 정준양 인도는 궁합이 맞는 파트너로 생각하는데 인도의 국민성이라든지 민주주의라든지 대응해서 잘 해야 할 것 같다. 저희가 4년 동안 오릿사주에 커다란 프로젝트를 추진하는데 있어 가장 큰 걸림돌은 사법적 문제다. 소송 8개월까지 가는데 너무 오래 걸리기 때문에 사법적 문제를 해결하기 위해서도 여러가지 지원책이 필요하다고 생각한다. ▲롯데그룹 신동빈 초코파이 공장을 짓고 있는데 올해 3월 완공 4월부터 판매할 생각이다. 우리 그룹으로서는 제조업 뿐만 아니라 유통업에도 진출하고 싶었지만 백화점 마트 등에 외국인 투자가 금지되어 있다. 조속한 시일에 개방이 이루어진다면 적극적인 투자가 이뤄질 것이라 생각한다. ▲한전 김쌍수 사장 작년 8월 인도 원자력 공사하고 MOU를 체결하고 나서 공동협약하게 되는데 정부의 커미트먼트가 없는 것 같다. 오늘 정상회담때 이점을 짚어주면 2~3개월 내에 개발협력이 이뤄질 것 같다. ▲두산중공업 정지택 화력발전소를 11억 달러에 지난 금요일 수주했다. 두산중공업은 화력발전소를 세 군데 짓고 있고 약 27억 달러 정도의 공사를 수행하고 있다. UAE원전의 쾌거가 인도에서도 이루어지도록 대통령도 많이 지원해주고 유관기관에서도 노력해 주기 바란다. 공공부문 발주 경우 PDP재 가격면에서 불리하게 책정된다. 원전 발전 특수한 기술 첨단 기술의 경우에는 우선적으로 경감될 수 있도록 하면 진출하는데 도움이 되겠다. ▲수출보험공사 유창무 인도시장은 겉보기에는 위험할 것 같은데 안정되고 결재도 잘 한다는 게 특징이다. 사고는 적은 편이다. 수출보험공사는 인도시장 및 세계 시장 수출함에 있어서 우리 보험이 지원하도록 하겠다. ▲ETRI 김흥남 소프트웨어의 중요성이 증대하면서 우리나라 제조업 경쟁력이 소프트웨어에 좌우되는 추세다. 인도는 소프트웨어 생산경쟁력이 좋다. 한국 제조업체가 인도 소프트웨어 업체 개별 업체별로 접촉하다 보니 품질확보 인력 확보가 어려운 것 같다. 한-인도 융합 소프트웨어 협력 센터란 것을 공동으로 만들어서 인도 소프트웨어 생산업체 한국의 제조업체 한국의 소프트웨어업체 정부 출연연구소 3자가 참여하도록 하면 개별 기업이 접촉해서 하는 것 보다 질적으로 양적으로 촉매제가 되지 않을까 생각한다. ▲나라산업 농기계협동조합 이사장 농촌 근대화가 현 시점에서 절체절명의 과제로 다가오고 있어 농기계가 절대적으로 필요하다. 우리나라도 농기계 없었으면 발전할 수 없었을 것이다. 그러나 구매력이 없다는 게 큰 문제다. 우리 정부에서 해외 차관사업을 하고 있고 농림부가 해외 농장사업 등을 하고 있다. 이럴 때 우리 농기계가 진출하면 앞으로 농기계가 들어가는데 도움 될 것이다. ▲삼원테크 이택우 인도 시장에서 전력사업을 하고자 방문 길에 나섰다. 국내에서도 이산화탄소 없는 에너지 사업을 하도록 적극 지원해달라. ▲조명공업협동조합 이사장 그동안 닦아온 모든 기량과 경험을 바탕으로 가급적 모든 원자력 부품을 국산화해 수출할 수 있도록 전문 중소기업은 단단히 결심하고 노력하고 있다. ▲수출입은행 김동수 원전 진출 비롯해서 중요 플랜트 수출에 수출입 은행이 적극적으로 역할을 하겠다. CEPA를 계기로 양국간 수출입 투자확대를 위해 맞춤형 금융상품을 계속 내놓겠다. ▲쌍용건설 김석준 지난 1997년 진출해서 13년간 약 3억2000만불 공사를 완공 혹은 시공 중이다. 인도 건설시장은 2009년도에 26조원 규모로 한국 시장의 2.3배 규모이고 지금도 10% 성장률 예상하고 있다. 특기 사항은 인도시장은 내국이든 외국 회사이든 절대강자가 없다는 점이다. 그래서 한국 건설회사가 진출할 가능성이 높다. ▲삼성전자 이윤우 삼성그룹은 인도에 삼성전자 물산 엔지니어링 SDS 등이 진출해 현지 인력 포함 2만3000명 직원이 근무하고 있으며 지난해 29억 달러의 매출을 달성했다. 현재 인도 가전제품 보급률이 낮아서 내수 시장 늘어날 것 같고 고성장이 예상된다. 한국의 와이브로 기술이 인도 선진화에 상당히 도움이 되지 않겠나 생각한다. 대통령이 상호 윈윈(win-win)을 말했는데 인도 문화원과 공동으로 타고르 문학상을 제정하고 후원해 인도 최고의 상으로 만들려고 한다. ▲LG전자 남용 복수노조 허용으로 기업으로서는 어려움이 예상된다. 노조 설립 요건을 대폭 강화해 주기 바란다. 특히 R & D 쪽 연구소에 복수노조가 들어오면 아주 어렵다. ▲우리금융 이팔성 인도 금융산업은 연 20%이상 성장하고 있으나 진입장벽이 녹록치 않다. 지난번 CEPA 체결로 앞으로 4년간 우리나라 금융회사들이 앞으로 10개 정도 늘어나는 것을 인도 정부가 승인한 것으로 알고 있다. 정부의 프로세스 지원을 당부드린다. ▲KOTRA 조환익 KOTRA가 인도에서 역점을 두는 분야는 정보통신분야 ICT 분야다. 우리의 하드웨어와 인도 소프트웨어를 결합하면 글로벌 경쟁력을 가진 제품이 나올 수 있다. ▲한국섬유산업연합회 노희찬 CEPA 발효 이후 섬유산업을 개방해서 오늘 오후 3시에 인도섬유산업연합회와 한국섬유산업연합회가 MOU를 체결한다. 윈윈할 수 있도록 모색하겠다. ▲STX그룹 이종철 최근 수주 경쟁이 한국과 중국 간에 이뤄지고 있는데 인도의 한국에 대한 친밀감 때문에 이점이 있다. 현재 수출의 키는 금융경쟁력인데 다행히 수출입은행에서 적극적인 의사를 표시해줬다. ▲SK C & C 김신배 인도가 IT 기반으로 최근에 경제가 활성화됐기 때문에 CEPA 협약을 통해 인도의 IT 인력이 한국에 몰려드는게 아니냐고 걱정하는 분들이 있다. 인도 IT 인력의 강점이 많긴 하지만 프로세스 기술 IT 시스템 등은 약하다. 우리는 경험이 많아서 사업 기회가 많다고 본다. 소프트웨어 IT서비스를 갖고 해외로 나갈 기회가 드디어 활발하게 열리고 있다고 생각한다. IT서비스 사업은 하드웨어와 소프트웨어가 같이 가야 한다. 대기업과 중소기업이 함께 해외 진출할 수 있는 소위 선단식 진출을 할 수 있는 좋은 기회가 열리리라고 본다. ▲수성엔지니어링 박미례 저희는 토목 설계 감리회사다. 무형의 지식기반사업인 엔지니어링도 경쟁력이 있다고 생각한다. 인도에 진출할 때 저희 같은 엔지니어링과 같이 코리아 컨소시움으로 나가면 좋겠다. ▲현대자동차 한국본사 양승석 첸나이에 총영사관을 설치해 주었으면 한다. 또 국적기가 두 군데에서 인도에 취항하고 있지만 첸나이도 기항하면 좋겠다. ▲GS그룹 허창수 인도 미디어 그룹인 네트워크사와 홈쇼핑 사업에 전략적 투자자로 참여하고 있다. 경쟁적이고 지속적인 사업 영역 확대로 최선의 노력을 다하겠다. ▲한진 조양호 한국-인도간 항공협정상 한국 항공사가 뭄바이와 뉴델리에 주 3회씩 운항하고 있다. CEPA로 기업 진출은 활발한데 증편이 허가되지 않고 있다. '오픈 스카이(open sky)' 정책을 기회가 있으면 제안해 주길 건의한다. ▲한나라당 나경원 작년에 CEPA 비준동의안 통과를 위해 국회를 연데 대해 보람을 느낀다. 기업이 진출했을 때 그 나라와 어떤 관계를 유지하느냐가 중요하다고 생각한다. ▲최경환 지식경제부 CEPA를 계기로 한-인도 경제협력의 새로운 모멘텀이 조성되지 않을까 생각한다. IT 소프트웨어 쪽에 진전이 있었으면 한다. ▲유명환 외교통상부 총영사관 첸나이 설치 문제의 타당성을 검토할 생각이다. 인도 정부에 '오픈 스카이(open sky)'를 제안하겠다. ▲유인촌 문화체육관광부 문화적 접근이 중요하다. 지역 주민 위한 작은 도서관 삼성 타고르 문학상 등 생활체육과 문화 쪽에 컨설팅할 준비를 하겠다. ▲김종훈 외교통상부 인도는 아직 WTO정부간 조달협정의 회원이 아니다. 그래서 여러 가지 제약이 있고 우리 희망하는 대로 되지 않는다. 장차라도 편입이 되면 그 계기에 발전하려고 하고 있다. ▲이명박 우선 어떤 나라에 진출하더라도 기업이 중심이 되어 나가는 것이고 정부는 뒷받침하는 것이다. 싱 총리는 국제사회의 폭넓은 지지를 받고 있다. 정부간 협조는 앞으로 점진적으로 잘돼 갈 것이다. 한국 기업들끼리 서로 정보도 교환하고 협력했으면 좋겠다. 정부에서 적극 지원하겠다.