자동차보험료 인하폭이 최대 5%로 확대됐다. 보험료 인하 효과는 2000억~3000억원으로 추정된다. 26일 금융위원회와 손해보험업계에 따르면 손보사들은 최근 이 같은 내용의 자동차보험료 인하 요율에 대한 검증을 보험개발원에 의뢰했다. 요율 검증을 의뢰한 손보사는 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 AXA손해보험 한화손해보험 롯데손해보험이다. 이들 8개 손보사의 자동차보험 시장점유율은 90%가량이다. 평균 보험료 인하율은 2.4~2.6%로 애초 알려졌던 일부 대형 손보사의 인하율(2.2~2.4%)보다 높아졌다. 손보사들은 보험료 인하 혜택을 배기량 1600㏄ 이하 소형차와 다인승(7~12인승 승합차)에 집중했다. 소형차 약 433만대는 보험료가 평균 4% 안팎 내려간다. 보험사 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)에 따라 인하율 편차가 크다. 손보업계 관계자는 "각 손보사가 차종별 손해율이 달라 인하율도 천차만별이다. 자신의 차량에 해당하는 인하율을 비교ㆍ선택하는 게 바람직하다"고 말했다. ㆍ 적나라한 지하철 애정행각? 알고보니…충격 ㆍ 생리에 급한 볼일 탓에… 미녀배우 딱걸렸네