- 허정범 현대하이카다이렉트 사장 연임 확정 - 송면섭 더케이손보·권처신 한화손보 연임여부 `관심` 경영성적이 양호한 손해보험사들의 최고경영자 연임 문제가 보험업계의 관심을 끌고 있다. 지난해말 3년의 임기가 만료된 허정범 현대하이카다이렉트 사장( 사진 왼쪽)은 최근 무난히 연임에 성공했다. 현대해상과 현대하이카다이렉트 관계자는 30일 "지난달 허 사장의 연임이 확정됐다"며 "허 사장이 경영활동에 매진하다 (연임사실을) 대외적으로 밝히지 않아 이제서야 외부에 알려지게 됐다"고 설명했다. ▲ 최근 연임에 성공한 허정범 현대하이카다이렉트 사장(왼쪽)과 올 3월초 연임여부가 결정되는 송면섭 더케이손해보험 사장(가운데) 올 6월 임기만료를 앞두고 있는 권처신 한화손해보험 사장(오른쪽) 허 사장의 연임은 모회사인 현대해상의 결정에 따라 조용하게(?) 확정된 것으로 전해졌다. 현대하이카다이렉트는 현대해상이 2005년12월 100% 출자·설립한 다이렉트 자동차보험사다. 허 사장은 현대하이카를 보유계약 50만건의 보험사로 키웠다. 자동차보험 시장점유율도 2.6%로 10위권에 올라 성장기반을 다졌다는 평을 듣고 있다. 올 3월초 임기만료를 맞는 송면섭 더케이손해보험(옛 교원나라자동차보험) 사장( 사진 가운데)의 연임 여부도 관심사다. 송 사장은 다이렉트 자동차보험사중 최초로 지난해 10월 설립 5년만에 누적적자를 해소(월 순익 17억원)하고 `다이렉트 보험 흑자시대`를 열었다. 그는 조직 내외부와 금융당국을 설득해 자동차보험뿐만 아니라 화재·해상·기술·도난·상해보험 등을 취급할 수 있는 종합손해보험 취급인가를 따냈다. 또 더케이(The K) 손해보험으로의 사명 변경까지 무난히 마무리해 연임 가능성이 있다는 평가다. 올 6월 임기가 만료되는 권처신 한화손해보험(000370) 사장( 사진 오른쪽)의 연임 여부도 주목을 끌고 있다. 삼성맨 출신인 권 사장은 적자 상태였던 신동아화재(현 한화손보)를 흑자전환시킨 `구원투수`로 꼽혀 업계는 연임 가능성이 꽤 있는 것으로 보고 있다. 한편 생명보험사중 올해 CEO 임기가 만료되는 곳은 동양생명과 동부생명 등 8곳이다. 박중진 동양생명 부회장과 조재홍 동부생명 사장 최병길 금호생명 사장 에르베 지로동 SH & C생명 사장 김석남 KB생명 사장(임기 1년) 윤인섭 하나HSBC생명 사장 등은 올 6월 임기가 만료된다. 황우진 푸르덴셜생명 사장은 올 8월 신은철 대한생명 부회장은 올 12월 각각 임기가 만료된다.