■ `공정경쟁' vs ㆍ `재벌개혁' 서울 - 새누리당 박근혜 대선후보가 16일 경제민주화 공약을 발표하면서 주요 대권주자 3인의 경제민주화 윤곽이 모두 드러났다. 앞서 경제민주화 공약을 제시한 민주통합당 문재인 무소속 안철수 후보와 마찬가지로 박 후보도 사회 양극화 현상을 극복하기 위해 `경제민주화'를 시대정신으로 내세웠다. 지속가능한 성장을 위해 경제 양극화를 해소해야 한다는 문제인식에서는 세 후보 모두 공통된 셈이다. 그러나 재벌개혁을 중심으로 하는 각론에서는 박 후보와 문ㆍ안 후보 진영이 뚜렷하게 대비됐다. 박 후보가 재벌개혁보다는 공정한 시장질서 확립에 무게를 둔 것과 달리 문ㆍ안 후보 측은 공정거래 질서와 함께 강력한 재벌개혁을 외치는 양상이다. 박 후보의 경제민주화 공약에는 재벌의 지배구조에 `메스'를 대는 방안은 대부분 빠졌다. `기존 순환출자 의결권 제한' `대규모기업집단법' `계열사 지분조정명령제' 등이 김종인 국민행복추진위원장이 성안한 대표적인 초강경 카드들이었다. 반면 문ㆍ안 후보는 다소 강도의 차이는 있지만 한목소리로 재벌의 시스템 개혁을 예고하고 있다. 문 후보는 재벌의 기존 순환출자를 3년내 해소하겠다고 밝혔고 안 후보는 기존 순환출자는 일단 자율해소에 맡긴 뒤 진전이 없으면 강제 이행하도록 한다는 입장이다. ■'특임검사제 비판' 전국 경찰 긴급 토론회 세종 - 전국 현장 경찰관 현안 긴급토론회가 16일 세종시 전동면의 한 팬션에서 100여명의 경찰관이 참석한 가운데 열렸다. 팬션 곳곳에는 '경찰은 국민사랑 검찰은 조직사랑' '비리검사도 특임검사도 의사가 아니라 모두 장의사다. 왜? 죽은 권력만 상대하니까' 등 검찰을 비난하는 문구들이 나붙었다. 식사 중에 식당 한쪽에는 나치 독일을 배경으로 한 영화에 화면과는 관계없는 검찰의 수사권 독점을 비난하는 자막이 깔린 영화가 프로젝터로 상영됐다. 오후 8시20분께 사이버 경찰청에 이번 긴급토론회를 제안한 서울 강동경찰서 김학구 경사가 마이크를 잡고 토론회 진행 단계와 주제를 설명했다. 토론은 '특임검사 지정 및 검찰 비하 발언의 부당함에 대해' '경찰 직장 협의회의 미래 지향적 발전에 대해' 등 2가지 주제로 진행됐다. 특임검사 지정과 관련된 1부 토론을 마치고 나온 경찰관은 검사 수사에 특임검사가 꾸려지고 검사가 경찰의 계좌추적용 압수수색영장 신청을 기각한 것은 현행법의 한계라는 데 의견을 같이했다고 밝혔다. ■ 유흥업소서 수천만원 상납받은 경찰관 구속 서울 - 서울중앙지검 강력부(박성진 부장검사)는 '룸살롱 황제' 이경백씨 등으로부터 단속 편의 제공 명목으로 수천만원을 받은 혐의(뇌물수수)로 서울 성동경찰서 왕십리파출소 소속 윤모 경위를 16일 구속했다. 이날 윤 경위에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 담당한 서울중앙지법 이정석 영장전담 부장판사는 "범죄혐의가 소명되고 도주 및 증거 인멸 우려가 있다"며 영장을 발부했다. 검찰에 따르면 윤 경위는 지난 2007∼2009년 서울 강남경찰서 논현지구대와 삼성지구대에서 근무하며 이씨 등 유흥업소 업주들로부터 4천여만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 강남 최대 규모 룸살롱인 '어제오늘내일(YTT)' 실소유주 김모(구속기소)씨의 동생도 논현동 H호텔 지하에서 C룸살롱을 운영할 당시 윤 경위에게 돈을 상납한 것으로 알려졌다. 검찰은 앞서 기소된 경찰관들을 조사하는 과정에서 윤 경위의 공모 여부를 확인한 만큼 다른 경찰관들도 업주들로부터 돈을 상납받았을 것으로 보고 수사를 계속하고 있다. ■블랙박스 달면 보험료 최대 5% 깎아준다 서울 - 손해보험사들이 차량에 블랙박스를 달면 자동차 보험료를 최대 5% 할인해주기로 하고 판촉 경쟁에 나섰다. 에어백이나 ABS를 완비하면 자동차보험 특약 비용을 최대 30%까지 낮춰준다. 17일 보험업계에 따르면 동부화재 메리츠화재 한화손해보험 LIG손해보험 AXA다이렉트 하이카다이렉트는 블랙박스 장착 차량의 자동차 보험료를 5% 깎아준다. 삼성화재는 4% 그린손해보험과 에르고다음은 3%를 할인해준다. 지난해까지 블랙박스 차량에 대한 할인율이 1~2%에 불과했다. 올해는 할인 폭을 더 넓혔다. 동부화재 관계자는 "최근 블랙박스를 단 차량이 급증하고 있다. 더 많은 고객 유치를 위해 업계 최고 수준의 자동차보험료 할인을 하고 있다"고 말했다. ■"나로호 부품 17일 한국 도착" 모스크바 - 한국 우주발사체 나로호 재발사에 필요한 러시아 부품이 17일한국에 도착한다고 모스크바 소식통이 밝혔다. 나로호 발사 한-러 공동프로젝트에 정통한 이 소식통은 "오늘(16일) 나로호에 필요한 부품들(어댑터 블록과 고무 실링 등)이 항공편으로 모스크바에서 한국으로 발송될 것"이라며 "내일 서울에 도착한다"고 전했다. 한국 우주당국은 러시아에서 부품이 도착하는 대로 1단 로켓에 장착해 테스트 한 뒤 이달 23일~30일 사이 나로호 재발사를 시도한다는 계획이다. 애초 나로호는 지난달 26일 발사될 예정이었으나 러시아가 제공한 로켓 1단과 발사대와 연결된 어댑터 블록 사이의 연료 공급 라인 결합부에 틈이 생기면서 고무 링 모양의 실(seal)이 파손돼 로켓으로 주입돼야 할 헬륨 가스가 밖으로 새어나오는 문제가 발견되면서 발사가 중단됐다. ■한국-러시아 어업 쿼터 1차 협상 결렬 모스크바 - 러시아 수역에서 조업할 수 있는 한국 어선들의 어획량을 결정하는 한국과 러시아 수산당국 간 1차 어업 쿼터 협상이 16일(현지시간) 결렬됐다. 양국 대표단은 14일부터 사흘 동안 모스크바 수산청 청사에서 내년도 어업 쿼터 협상을 벌였다. 그러나 러시아산 불법 조업 게의 한국 반입 차단 방안을 둘러싼 양측의 심한 견해차로 어업 쿼터와 관련한 합의를 이루지 못하고 애초 예정됐던 사흘간의 1차 협상을 끝냈다. 양국 대표단은 그러나 완전한 협상 파국을 막기 위해 다음주 19일 다시 만나 협상을 재개하기로 한 것으로 알려졌다. 양국 대표단은 1차 협상 과정에서 한국이 러시아 수역에서 불법으로 잡은 게를 수입한 사실을 놓고 심각하게 대립한 것으로 전해졌다. 러시아 수산청은 그동안 러시아 수역에서 제3국 국적기를 단 러시아 어선들에 의해 불법 어획된 게들이 일본을 거쳐 한국으로 대량 수출되고 있다며 이를 근절하기 위한 대책을 한국 측에 촉구해왔다. ■이스라엘 정부 예비군 7만5천명 소집 승인 예루살렘 - 이스라엘 정부가 16일(현지시간) 7만5천명의 예비군을 소집해달라는 이스라엘 군의 요청을 승인했다고 현지 TV 방송 '채널2'를 인용 AFP 통신이 전했다. 이에 앞서 이스라엘군은 지상 공격 등 가자 지구 군사 작전 확대를 위해 정부에 7만5천명의 예비군 소집을 승인해달라고 요청했다. 이날 저녁 베냐민 네타냐후 총리와 에후드 바라크 국방장관 등 9명의 이스라엘 안보 각료들이 텔아비브 국방부 청사(케리아)에서 '방어 기둥'으로 불리는 가자 지구 군사 작전 확대 방안을 논의한 뒤 예비군 증원 소집을 결정했다. 이스라엘군은 이미 1만6천명 예비군 소집령을 내렸으며 전날 3만명에서 7만5천명으로 예비군 증원 소집을 요청했다. 한 정부 소식통은 이스라엘은 가자 군사 작전을 대규모로 확대할 것이라고 밝혔다. 앞서 오후 5시께 예루살렘 남부 정착촌 구쉬 에치온 지역의 팔레스타인 마을 인근에 로켓 한 발이 떨어져 처음으로 예루살렘 지역에 경보 사이렌이 울렸다. 하마스 산하 무장 조직 `이제딘 알 카삼'은 예루살렘으로 발사한 로켓은 카삼 M 76 로켓이라고 밝혔다. ■포천 '올해 기업인' 5위에 권오현 삼성전자 부회장 샌프란시스코 - 삼성전자의 최고경영자(CEO) 권오현 삼성전자 부회장이 미국의 경제전문지 포천이 뽑는 '올해의 기업인(.)' 50인 가운데 최상위권인 5위에 선정됐다. 16일(현지시간) 포천은 "주로 반도체 분야에서 일해온 권 부회장은 올해 6월 삼성전자 CEO에 올랐다"며 "그가 반도체 부문을 관장할 때 삼성전자는 인텔에 이어 세계 2위 업체로 올라섰다"고 평가했다. 포천은 이어 "그는 현재 최고의 고객이자 경쟁자인 애플과의 한판 대결을 해야한다"고 전했다. 지난해 포천은 '올해의 기업인' 50인에 한국 경영인을 뽑지 않았다. 2010년에는 최지성 삼성 미래전략실장(당시 삼성전자 CEO)이 39위에 오른 바 있다. '올해의 기업인' 1위는 세계 최대 전자상거래업체 아마존닷컴의 제프 베조스가 선정됐다. ■JP모건·CS 모기지 투자자에 4천550억원 보상 워싱턴 - JP모건체이스와 크레디트스위스(CS)가 2008년 금융위기 발생 전 모기지(주택담보대출) 채권(MBS)의 위험성을 숨기고 판 혐의와 관련 투자자들에게 총 4억1천690만달러(약 4천550억원)를 보상하기로 했다. 미 증권거래위원회(SEC)는 16일(현지시간) 성명을 통해 금융위기 전 모기지 채권의 위험성을 제대로 알리지 않아 거액의 손실을 가져온 데 대해 JP모건과 크레디트스위스가 투자자들에게 각각 2억9천690만달러와 1억2천만달러를 지급하기로 했다고 밝혔다. 로버트 쿠자미 SEC 조사국장은 "MBS는 금융위기의 단초가 됐다"고 지적하면서 MBS에 대한 은행의 '부정확한 안내문'이 미 주택시장의 붕괴 당시 투자자들에게 대규모 손실을 초래했다고 설명했다. 그러나 양사는 미국 금융규제 당국이 제기한 혐의의 인정 여부는 밝히지 않은 채 보상금을 지급하기로 했다고 SEC는 설명했다. ■ 미얀마 상품 수입 금지 대부분 해제 워싱턴 - 미국 정부는 16일(현지시간) 보석류를 제외한 대부분의 미얀마산 상품에 대한 수입 금지 조치를 해제한다고 밝혔다. 재무부와 국무부는 이날 공동 성명에서 "약 10년 만에 미얀마산 제품의 미국 수입을 광범위하게 허용함으로써 양국 간 경제 관계를 정상화하는 조치를 취했다"고 밝혔다. 성명은 또 "민주화 지도자인 아웅산 수치 여사를 비롯한 미얀마 지도층과 미얀마 정부는 그간 미국의 수입금지 조치 완화를 통해 미얀마가 세계 경제에 편입되기를 바란다는 희망을 밝혀왔다"면서 "오늘 조치는 미얀마 정부의 개혁과 변화를 지지하고 장려하기 위한 것"이라고 설명했다. 다만 부패와 폭력 사태의 대상이 될 수 있는 루비 비취 등 보석류는 해제 조치에서 제외된다고 덧붙였다.