기아차는 크로스오버차량(CUV) '쏘울'이 미국의 자동차 전문 웹사이트 켈리블루북(Kelly Blue Book)에서 '학생 및 학부모 10대 추천 차종(.)'에 뽑혔다고 19일 밝혔다. 미국의 또 다른 자동차 전문 웹사이트 나다가이드닷컴은 기아차의 준중형 세단 '포르테'를 '이달의 차(Car of the Month)'로 선정했다. 켈리블루북의 '학생 및 학부모 10대 추천 차종'은 미국에서 새 학기에 부모와 학생들이 차량 구매 때 참고할 수 있도록 매년 발표하는 추천 차종 명단으로 안전성과 실용성 내구성 합리적 가격 등을 따져 정한다. 올해에는 신차와 중고차가 각 5대씩 뽑혔고 쏘울은 개성 있는 외관과 여유 있는 실내 공간 경제성 등에서 좋은 평가를 받아 신차 부문의 추천 차종으로 뽑혔다. 포르테는 스타일과 안락함을 모두 갖춘 점 경제성 안전 사양 엔진 성능 등을 인정 받아 전미자동차딜러연합(NADA)에서 운영하는 나다가이드닷컴에서 '이달의 차'로 선정됐다. 쏘울은 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)로부터도 '가장 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 뽑혔다. 쏘울은 세계적 차량 잔존 가치 평가기관인 미국 ALG의 5ㆍ6월 보고서에서 3년 후 잔존 가치를 56%로 평가 받아 경쟁 차종인 닛산 큐브(54%)를 앞서는 등 미국 시장에서 호평을 받고 있다.