연이은 주택보험상품을 출시한 삼성화재가 국내 주택보험 시장 개척에 성공할지 주목되고 있다. 9일 삼성화재는 주택보험 수요를 넓히기 위해 지난해 7월부터 지속적으로 주택보험 상품을 출시했다. 지난 2008년 현재 우리나라 주택보험 시장 비중은 전체 손해보험에서 0.12%에 그치고 있는데 시장수요를 감안하면 파격적인 상품 출시를 지속하고 있는 셈이다. 삼성화재는 지난해 7월 주택보험은 물론 가정생활의 여러 가지 리스크(위험)와 가정을 포함한 일상생활 리스크와 서비스를 보장해 주는 순수 보장형 소멸성 보험인 '애니홈(anyhome)종합보험'을 개발했고 올해 2월에는 집과 자동차 보험을 하나로 묶어서 보장하는 '애니카홈 플랜' 보험을 내놨다. 이달에도 삼성화재는 주택보험 신상품인 '가정종합보험 행복한 우리집'을 내놨다. 주택화재 위험뿐만 아니라 배상책임 도난사고 상해사고 등 가정생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 종합 보장해 주는 주택보험이다. 보험업계에서는 주택보험 시장을 겨냥해 여러가지 주택보험 상품을 내놓고 있는 삼성화재가 우리나라에서 열악한 주택보험 시장규모를 키우는 데 일조할 것이라며 긍정적인 평가를 내놓고 있다. 삼성화재가 지난해 7월 '애니홈 종합보험'을 출시한 뒤 다른 손보사들에서도 주택보험을 포함한 통합상품을 출시하기 시작하며 시장 규모를 키우고 있다는 것이다. 손보업계 관계자는 "주택보험에 대한 인식이 부족한데 손보사들이 주택보험 신상품을 출시하게 되면 소비자들의 인식이 개선될 것"이라면서 "주택보험 상품의 판매 활성화를 위해 수요자 중심의 주택종합보험 신상품을 개발하고 대량판매를 위한 상품의 통합화가 지속적으로 이뤄져야 할 것"이라고 말했다. 한편 국가별 주택보험의 손해보험시장에서의 보험료 비중은 우리나라는 0.12%이지만 영국 16.4% 미국 12.9%일본 4.8% 등 외국에서는 주택보험이 일정수준의 시장지위를 확보하고 있다.