손해보험주들이 사고 시 운전자의 자차수리 부담을 늘리는 등의 자동차보험 개선 대책에 강세를 보였다. 30일 증시에서 현대해상은 7.17% 상승한 2만6150원에 한해를 마감했다. 동부화재는 6.76% 오른 4만5000원에 거래를 마쳤다. 삼성화재와 LIG손해보험도 각각 4.41%% 3.36% 오르는 상승세를 보였다. 정부가 전날 발표한 자동차보험 개선 방안에 따르면 사고 시 운전자의 자차부담 증가와 함께 교통법규 위반자의 보험료 할증 부담이 커지며 대신 법규 준수자와 장기 무사고자에 대한 보험료 할인 혜택은 확대된다. 한화증권 박선현 애널리스트는 "자동차보험 개선대책이 과거의 단속적인 대책에서 벗어나 즉각적인 대책과 내년 추진 과제를 동시에 제시하는 등 향후 지속적으로 추진될 가능성이 높다"며 "자동차보험 손해율의 구조적인 하락에 도움이 될 것"이라고 분석했다. 내년 1월부터 시행되는 자기부담금 비례형 전환은 사고당 손해액 개선에 기여할 것이고 판매비 지출규모 축소도 사업비율 개선에 호재라는 설명이다. 한편 이날 현대해상은 11월 영업이익이 125억원으로 작년 동기 대비 61.2% 감소했다고 공시했다. 메리츠화재해상보험은 같은 기간 영업이익이 39억원으로 작년 동기 대비 82.6% 감소했다고 밝혔다.