AXA다이렉트(이하 악사다이렉트)가 보험업계 최초로 도입한 카카오톡 '보험료 할인상품 사진 인증 서비스'가 출시 6개월만에 가입자 20만명을 돌파하는 등 인기몰이를 하고 있다. 사용의 편리함과 실용적인 부분이 가입자들의 큰 호응을 이끌어 냈다는게 회사측 설명이다. 악사다이렉트는 27일 지난해 9월 국내 최대 모바일 메신저인 카카오톡과 제휴를 맺고 '보험료 할인상품 사진 인증서비스' 가입자가 23만명을 넘었다고 밝혔다. 이는 악사다이렉트의 자동차보험 전체 가입자의 5분의 1 규모다. 이 서비스는 악사다이렉트의 자동차보험 가입자라면 누구나 카카오톡을 통해 할인 상품에 대한 인증 (마일리지 보험의 연간 주행 거리 또는 블랙박스 설치 여부) 을 할 수 있도록 만든 것이다. 출시 5일 만에 5만 명 이상이 가입하는 등 모바일에 익숙한 가입자들의 높은 관심을 모았다. 회사측은 인기 비결로 '모바일을 통한 편의성 극대화'로 풀이하고 있다. 굳이 보험사의 앱을 설치하지 않아도 누구나 스마트폰에 설치된 카카오톡 메신저를 통해 보험 상품 할인 인증이 가능하다는 점과 문의 전화도 바로 가능한데다가 위치 기반 서비스를 통해 우수 정비 업체도 알려 주는 등 각종 보험서비스를 간단하고 편리하게 받을 수 있다. 한편 악사다이렉트는 지난 24일부터 한달간 '30만명 달성 이벤트'를 카카오톡 플러스 친구 페이지 내에서 진행한다. 행사 기간동안 30만명의 서비스 가입자를 달성하면 인증 이벤트 참여자 1000명을 대상으로 추첨을 통해 다양한 상품을 제공할 예정이다. 악사다이렉트 관계자는 "전 세계 56개국에 진출해 있는 악사그룹 내 SNS 활용 사례 중에서도 한국의 카카오톡 인증 서비스는 독보적인 성공 사례로 평가된다" 고 설명했다. 또 "앞으로도 모바일 분야에서 가입자들이 한층 쉽고 편리하게 보험 서비스를 이용할 수 있도록 지속적인 노력을 해 나갈 예정이다" 고 밝혔다. - 헤럴드