MG손해보험이 꼭 필요한 보장은 높이고 간편하게 가입할 수 있는 ‘(무)하이패스 운전자보험’을 출시한다고 1일 밝혔다. 이 상품은 실제 교통사고 발생 확률을 반영한 차별화된 운전자보험으로 실질적이고 합리적인 보장 업계 최고 수준의 보장을 받을 수 있다. 우선 교통사고 시 직장인 평균입원일수가 10일인 점에 착안해 업계에서 유일하게 ‘교통상해입원비’를 입원일 구간 별로 차등 집중 지급한다. 1~3일은 4만원 4~14일은 8만원 15~180일은 6만원을 지급해 10일 간 입원할 경우 총 68만원을 받을 수 있다. 운전 중 사망 또는 80%이상 후유장해 시에는 유족에게 10년 간 매월 최고 300만원의 생활자금을 지급한다. 자동차사고로 부상보험금을 받는 평균횟수가 1.2회(자사 기준)인 점을 반영해 고위험에 차별화된 자동차사고부상위로금 ‘최초 1회한’ 보장을 신설했다. 표준형 플랜의 경우 첫 사고에서 집중적으로 보장받고 확률이 적은 2회째 사고부터는 납입보험료를 절약할 수있다. 자동차보험만으로 해결할 수없는 형사적 행정적 손해도 보장한다. 11대 중과실 또는 중상해사고 발생 시 벌금 교통사고합의금 변호사선임비용을 보장하고 운전면허 정지 및 취소 등 행정처분에도 대비할 수 있다. 한편 MG손해보험 공식 페이스북/mgenjoy)에서는 9월 1일부터 신상품 출시 기념 퀴즈 이벤트를 진행한다. 상품명을 맞히면 총 105명에게 주유상품권 영화예매권 커피쿠폰 아이스크림쿠폰 등 다양한 선물을 제공한다.