한밤중 고속도로를 달리던 화물차량이 관리 소홀로 철재 물건을 떨어뜨렸다. 마침 뒤따라오던 승용차가 이를 피하지 못해 엔진과 미션 등이 파손됐다. 이 경우 승용차는 아무런 과실이 없을까. 아니다. 적어도 30%의 과실 책임이 있다. 손해보험협회 구상금분쟁심의원회는 화물차량의 과실 70% 승용차의 과실 30%로 심의 결정했다. 물론 적재물이 승용차에 직접 떨어지거나 화물차 바퀴에 떨어져 튕겨지는 등 피할 수 있는 가능성이 전혀 없는 경우 승용차는 과실이 없다. 그러나 이 경우는 철재 물건이 바닥에 떨어져 몇 번 구르는 등 잘만 봤으면 피할 수 있는 여지가 있었다는 것이다. 즉 언제 어디서 발생하게 될지 모를 사고에 대비한 전방주시의무를 태만히 했다는 얘기. 이른 새벽 고속도로 갓길에 차를 세워놨다가 상대방의 졸음운전으로 추돌 사고를 당한 경우는 어떨까. 대개 추돌사고는 가해 차량이 100% 과실을 부담하지만 이때는 피해 차량도 20%의 과실을 부담해야 한다. 새벽이라 시계가 좋지 않았고 삼각대 등 안전표지를 설치하지 않았다는 이유이다. 손해보험협회는 "고속도로 갓길 주정차 사고를 방지하기 위해서는 차량 비상등을 반드시 켜고 삼각대를 주간에는 100m 야간에는 200m 후방에 설치하여야 하며 특히 야간에는 유도봉이나 불꽃신호등을 함께 사용해 후행차량에게 주의 신호를 줘야 한다"고 강조했다. 구상금분쟁심의위원회는 교통사고 피해자에게 보험금을 신속하게 지급하고 구상금분쟁에 따른 소송비용을 절감하기 위해 지난 2007년 4월에 구성출범된 기구이다. 15개 자동차보험사와 5개 공제사가 자율적으로 체결한 상호협정과 금융감독위원회의 인가에 의해 발족돼 손해보험협회에서 관리ㆍ운영하고 있다. 한편 손보협회와 구상금분쟁심의위원회에서는 교통사고 발생 시 자기 차량의 기본 과실을 간편하게 검색하는 서비스와 다양한 심의결정사례를 검색할 수 있는 서비스를 올 초부터 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr)에서 제공하고 있다.