경찰청은 공정한 사회 구현을 위해 정직한 보험질서가 확립될 수 있도록 2011.2.21~4.20(2개월)간 보험범죄에 대한 특별단속을 실시한 결과2개월이라는 짧은 기간에도 불구하고 총 3261건 2833명을 검거하고 그 중 59명을 구속했다고 밝혔다.- 살인.방화 장해등급 조작 위장.고의교통사고 피해과장 등 보험사기- 허위 입원확인서.진단서 발급 보험금 허위.과다청구 등 병.의원 보험사기- 중고부품.비순정품 사용 수리비용 과대청구 등 자동차 정비업소 불법행위- 보험설계사들의 납입 보험료 횡령행위 세부적인 단속결과를 살펴보면 유형별로는 고의사고에 의한 보험사기가 36.8%로 가장 많았고 피해를 과장한 사례가 16.6%로 그 다음을 차지하였으며 연령별로는 20대가 29% 30대가 27% 40대가 20%를 차지하여 전체 연령의 70%로 경제활동의 주 연령층인 청?장년층의 비중이 가장 높게 나타났다. 반면에 운수업.병원.정비업.보험업에 종사하는 사람들은 전체의 7.8%에 불과하여 보험관련 업계에 종사하는 사람들의 조직적인 비리는 많이 줄어든 것으로 판단된다고 밝혔다. 앞으로도 경찰청에서는상반기 단속결과에 만족하지 않고 지속적으로 단속을 실시하여 우리사회에 만연된 보험범죄를 근절하기 위해 노력할 예정이고 금융감독원 및 관련 단체와 긴밀하게 협조 보험범죄 관련 정보 제공 및 현장수사를 최대한 지원하는 한편 현재 8개 지방청에 설치된 금융범죄수사팀을 향후 전국 16개 지방청으로 확대설치를 추진할 예정이라고 밝혔다.