우리나라와 유럽연합(EU)간의 자유무역협정(FTA) 체결을 위한 고위급 협상이 19일 오전 서울 세종로 외교통상부 회의실에서 개회식을 시작으로 이틀간의 일정에 돌입했다. 양측은 20일까지 총 세 번의 통상장관회담을 열고회견을 가질 예정이다. 김종훈 외교통상부 통상교섭본부장과 캐서린 애쉬튼 EU집행위 통상담당집행위원이 참여하는 이번 회의에서 양측은 자동차 표준 상품양허 원산지 서비스 지리적표준 등 주요 쟁점에 대한 실질적 타결을 시도한다. ◇8차 협상 전 마지막 의견 조율 2007년 5월 서울에서 제1차 협상을 시작한 이래 양측은 총 7차례의 공식협상을 진행하고 지난해 8월과 12월 회기간 회담으로 각각 서울과 오스트리아 빈에서 2차례의 확대 수석대표회의를 개최했다. 회기간 회담은 공식협상 사이에 열리는 징검다리 성격의 협상으로 공식협상 개최에 앞서 양쪽의 의견을 사전조율하는 자리다. 양측은 앞서 개최된 2차례의 확대 수석대표회의에서 상품양허와 자동차 표준 원산지 등 3개 쟁점을 일괄타결키로 합의하고 상품 분야에서 실질적 진전을 이룬 상태다. 이번 통상장관회담 역시 회기간 회담으로 양측은 올해 2월께로 예정된 8차 협상에 앞서 잔여 핵심쟁점에 대한 의견차를 마지막으로 조율할 예정이다. 지난 7차 협상에서 양측은 다음 8차 협상이 마지막이 되도록 한다는데 이미 합의한 상태다. 만일 이번 통상장관 회담에서 핵심쟁점에 대한 타결이 이뤄질 경우 이르면 올 1분기 내에 한-EU FTA의 공식타결이 선언될 것으로 보인다. 이에 대해 안호영 통상교섭조정관은 지난 7일 "구체적으로 말하기는 어렵지만 장관들이 만나서 논의할 정도로 이견이 좁혀졌다"고 말해 협상이 상당부분 진전됐음을 시사했다. 김종훈 통상교섭본부장 역시 최근 언론과의 인터뷰에서 "단도직입적으로 말하면 (1분기 내 타결이) 가능하다고 본다"며 "(협상이) 7~8부 능선은 넘지 않았나 싶다"고 밝혔다. ◇협상타결 관건은 '자동차' 현재 남아 있는 한-EU FTA의 핵심쟁점 중 최대 관심사는 단연 자동차 품목의 관세 철폐 문제다. 2006년 기준 우리나라의 자동차 수출 규모는 91억 달러로 대()EU 최대 수출품목일 뿐만 아니라 수입관세가 10%에 달하기 때문에 관세인하 여지가 커 가장 큰 이득을 기대할 수 있는 분야다. 전문가들은 FTA 타결 시 대EU 자동차 수출이 40%까지 증가할 것으로 예측하고 있다. 이에 우리 측은 한-미 FTA에서 미국이 즉시 철폐를 포함한 3년 이내 승용차 관세 철폐에 합의한 전례를 들어 EU측의 자동차 관세 철폐시한을 최대한 단축할 것을 요구하고 있는 상태다. 그러나 EU 측은 미국의 수입자동차 관세가 2.5%인데 반해 EU 관세는 10%이며 자동차 문제가 매우 민감하다는 이유로 난색을 표한바 있다. 반면 자동차 표준에 있어 EU 측은 42개 주요 안전기준을 포함한 우리 측의 자동차 안전기준과 EU 기준과의 동등성을 인정해줄 것을 요구하고 있다. 한국 안전기준을 EU가 수출한 자동차에 적용시키면 생산비용이 올라갈 수밖에 없다는 이유에서다. ◇원산지 기준 및 서비스 분야 코러스 플러스도 문제 현재 EU는 제품별로 세번()변경기준 최소부가가치 기준 특정가공공정 기준 등 세 가지 원산지 판정 기준을 중복·혼용하고 있다. 이 같은 판정 기준은 27개 회원국 간의 역내 분업이 활발한 EU와는 달리 역외 분업에 의존하는 한국으로서는 관세 감축 대상이 줄어 손해일 수밖에 없다. 이에 우리 측은 EU의 원산지 규정에 대해 공세적인 입장을 취해 왔고 EU는 지난 7차 협상에서 원산지 판정시 세번 변경기준과 최소부가가치 기준을 선택적으로 적용하겠다며 한 발 물러섰다. 그러나 우리 측이 요구한 역외 부품사용 기준의 완화에 대해서는 FTA 체결의 혜택이 제3국으로 갈 수도 있다며 반대 입장을 분명히 했다. 또한 EU는 FTA 타결을 위해 자신들로서는 처음으로 EU 원산지 규정의 변경까지 추진하고 있음을 강조하며 원산지 기준을 더 이상 양보할 뜻이 없음을 보이고 있다. 서비스 분야에선 EU 측의 '코러스 플러스(Kor-US Plus)' 요구가 핵심쟁점이다. '코러스 플러스'란 한-미 FTA를 통해 우리 측이 미국에 개방한 수준보다 더 높은 수준의 개방을 뜻한다. EU는 지난 5월 벨기에 브뤼셀에서 열린 7차 협상에서 EU 측이 법률 및 금융 분야의 코러스 플러스를 집요하게 요구한 바 있다. 서비스 산업에 강점을 갖고 있는 EU 내에서도 특히 보험강국인 영국과 프랑스 등이 보험 시장에서 현지법인이나 지점 없이 이뤄지는 국경간 거래를 요구했기 때문인 것으로 보인다. 특히 2006년 기준 우리나라의 보험 시장이 세계 7위에 오를 정도로 급성장한 만큼 EU가 욕심을 낼만 하다는 분석이다. 그러나 우리 측은 국경간 거래 등에서 한-미 FTA보다 더 높은 수준의 개방을 약속할 경우 미국 측이 '최혜국대우' 조항을 근거로 같은 수준의 개방 폭을 요구하거나 자동차 재협상을 위한 빌미로 이용할 수도 있어서 수용할 수 없다는 입장이다.