롯데손해보험이 온라인 전용(CM·사이버 마케팅) ‘롯데하우머치 다이렉트’ 사이트를 28일 오픈했다. 온라인 전용(CM) 상품은 판매수수료가 없어 저렴하다는 점이 특징이다. 특히 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴하고 TM보다도 저렴하다. PC와 모바일에서 24시간 보험 가입 및 서비스를 이용할 수 있는 것도 매력적이다. 이에 따라 롯데하우머치 다이렉트는 PC뿐 아니라 스마트폰을 통해서도 보험 가입 및 다양한 보상서비스 이용 가능하다. 보험가입·계약관리·사고접수·긴급출동·보상처리조회 등의 서비스를 이용할 수 있으며 위치기반서비스(GPS)를 통해 고객 주변의 협력공장을 쉽게 찾을 수 있다. 아울러 롯데하우머치 다이렉트는 자동차보험을 비롯해 운전자·연금·저축·여행자보험 등 실생활에 밀접한 보험상품을 중심으로 PC와 모바일에서 언제 어디서나 쉽고 빠르게 보험료를 확인하고 가입할 수 있도록 제공한다. 한 페이지 내에서 보험료를 계산할 수 있는 ‘스피드 간단견적’ 등 고객편익 중심의 화면으로 구성됐다. 또한 견적 단계별로 자주 묻는 질문(FAQ)을 제공하고 대화형 아바타를 도입해 실제 상담원과 대화하듯 메시지를 보여줌으로써 보험 가입시 고객 친숙도와 이해도를 높였다. 그리고 고객의 상황에 따라 가격이 중요한 경우와 보장이 중요한 경우를 고려해 5단계 맞춤 견적을 제공한다. 백진현 롯데손보 다이렉트 영업팀 팀장은 “고객입장에서 최대한 쉽고(Simple) 빠르고(Speedy) 놀라운(Surprising) 3S 컨셉의 롯데하우머치 다이렉트 보험을 통해 고객에게 보다 차별화된 서비스를 제공하겠다”고 밝혔다. 한편 모바일 서비스는 1월 중순 오픈 예정이다.