인선이엔티(060150)에 대해 교보증권은 "중고차 및 중고부품에 대한 법적 제도적 환경이 우호적으로 바뀌고 있는 상황에서 슈레더 공장 준공으로 일관공장이 모두 가동을 시작. 모든 준비를 마치고 내년부터 본격적으로 실적이 인식되기 시작한다는 점에서 내년 실적에 대한 기대치는 지속적으로 높아질 것"이라고 분석했다. 또한 "향후 실적의 키포인트는 부품/중고차 판매 추이. 인선이엔티는 향후 중고차 및 중고부품 수출에 중점을 두고 있다. 내년부터 재제조부품 및 중고부품도 공식적으로 인증받는 대체부품 인증제 시행으로 국내 제도적 환경도 우호적. 공식부품으로 인증받는 경우 자동차보험 적용도 활성화될 것"이라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "3/4분기 실적은 중고차 해체 재활용 사업을 시작했지만 이천에너지의 강판고철 판매업이 9월부터 시작되어 중고차 관련 매출은 미미. 9월부터 일관화 공장의 가동이 시작되었기 때문에 4/4분기 관련 매출 본격화 예상. 당사는 연말 연초 가동률이 상승하면서 본격적으로 이익이 발생하기 시작할 것으로 판단한다"라고 전망했다. 교보증권은 8일 인선이엔티에 대해 "시간이 지날수록 기대치 주가에 반영 예상"라며 투자의견을 '매수'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 6000원을 내놓았다. ▷ 환경산업 및 폐기물처리 섹터코엔텍 KC그린홀딩스 자연과환경 KC코트렐 서희건설 서한 와이엔텍 엑사이엔씨 혜인 등