나눔 실천 금융 삼성화재는 보험영업을 통한 고객 만족에 그치지 않고 지역 사회에 대한 사회공헌활동에도 앞장서고 있다. 삼성화재의 대표적인 사회공헌활동은 두 가지를 꼽을 수 있다. 장애인 생활환경 개선 프로젝트 '500원의 희망선물'과 어린이 교통 및 안전사고 예방을 위한 '해피 스쿨'이다. '500원의 희망선물'은 삼성화재 보험설계사들이 장기보험계약 판매수수료 한 건당 500원씩을 모아 장애인 가정 및 시설의 생활환경을 개선해주는 사회공헌활동이다. '교통사고 여성 장애인의 주방을 고쳐 주자'는 삼성화재 보험설계사들의 자발적 봉사활동에서 출발한 '500원의 희망선물'은 2005년 장애인먼저실천운동본부와 함께 시작돼 올해 10년째를 맞이했다. 이 사업을 통해 지금까지 202개의 장애인 가정·시설의 생활 환경을 개선했다. '500원의 희망선물'은 기업이 후원하는 기존 사회공헌 사업의 개념에서 벗어나 보험업계 최초로 보험설계사가 주체가 된 사회공헌활동이라는 데 의미가 있다. 500원의 희망선물에는 올해 11월 현재 1만5000여 명의 삼성화재 보험설계사가 자발적으로 참여하고 있으며 지금까지 모금된 누적 금액은 약 42억원에 이른다. 주거환경 개선은 건국대 장애물 없는 생활환경 만들기 연구소의 강병근 교수 조언을 받아 진행되고 있다. 또 장애인 주거환경 개선을 위해 가구당 약 1500만원의 재원을 투입해 장애인 가정의 실질적인 삶의 질 향상에 기여해 왔다. '해피 스쿨' 캠페인은 2010년 7월부터 세이프키즈코리아와 함께 전국의 초등학교 저학년 어린이를 대상으로 안전사고 예방물품(안전 꾸러미) 지급 교내 교통안전 교육용 시설 설치 교통안전 사고예방 교육 및 체험 활동을 실시하는 사회공헌 사업이다. 후원금은 삼성화재 보험설계사들이 판매한 자동차보험 신규 계약 한 건당 500원을 자발적으로 적립해 마련하고 있다. 올해 11월 현재 1만3000여 명의 보험설계사가 참여하고 있으며 지금까지 누적 기준 16억여 원이 모금됐다.