- 고속도로안전보험협회가 선정한 `최고 안전한 차`로 뽑혀 현대차 제네시스가 미국에서 최고 안전성을 인정 받았다.현대차(005380)는 13일(현지시간) 제네시스가 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)에서 `최고 안전한 차(Top Safety Pick)`로 선정됐다고 밝혔다. 제네시스는 메르세데스-벤츠 E클래스와 함께 IIHS가 선정하는 `최고 안전한 차`로 꼽혔다. IIHS는 정면 측면 후방 루프 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 `우수(Good)`를 받은 차량 중 `차체 자세 제어장치(VDC)를 장착한 차량을 `최고 안전한 차량`으로 선정 발표하고 있다. 현대차 관계자는 "이번 제네시스의 안정성 입증으로 제네시스의 미국 판매가 더 큰 힘이 실릴 것"이라고 말했다. 1959년 설립된 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)는 미국 내 80여 개 보험사가 회원사로 가입해 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. 한편 올 해 2월 신형 쏘나타도 IIHS가 선정한 `최고 안전한 차`에 뽑힌 바 있다. ▲ 현대차 제네시스