"창립 90주년 기념으로 내놓은 통합보험을 바탕으로 대형 보험사로 진입하겠습니다." 송진규 메리츠화재 사장(사진)이 25일 열린 메리츠화재 창립 90간담회에서 대형 보험사로 도약하겠다는 포부를 내비쳤다. 메리츠화재는 2009년 매출 3조원을 돌파한 후 2년 만에 4조원의 매출을 달성했다. 송진규 사장은 "자산규모도 10조원 돌파를 눈앞에 두고 있다"며 "본이익률(ROE)을 20%까지 끌어올려 명실공히 '명품 보험사'가 되겠다"고 강조했다. 90주년을 맞아 출시한 메리츠화재의 통합보험도 기대 이상 실적을 내고 있다고 메리츠화재는 설명했다. 메리츠화재의 '케어프리 M-Basket' 상품은 판매한 지 11영업일 만에 41억원을 달성했다. 송 사장은 "M-Basket은 보장 저축 연금 자동차보험 등을 하나로 묶어 절감된 유지관리비를 고객에게 할인으로 돌려주는 상품"이라며 "특히 3년을 만기로 매년 갱신하면 할인해주는 차보험으로 현재 60%의 차보험 갱신율이 90%까지 오를 것으로 본다"고 말했다.