연 7만원 보험료로 주택 침수 및 농작물 재해 보장…차보험은 차량 침수 보상 대형 태풍 '볼라벤'에 다가오자 풍수해보험 가입 문의가 늘고 있다. 태풍이나 호우 등 자연재해 피해를 입기 전 관련 보험에 미리 가입해두면 유사시 보상받을 수 있다. 주택이 침수될 우려가 있고 농작물을 키우고 있다면 '풍수해보험'을 알아둘 필요가 있다. 27일 보험업계에 따르면 풍수해 보험은 보험료 일부를 국가나 지방자치단체에서 보조하므로 저렴한 보험료로 태풍 홍수 호우 강풍 등 자연재해에 대비할 수 있다. 예컨대 연 7만원 가량의 보험료를 내면 전용면적 70㎡ 면적의 주택에 사는 사람이 피해액의 90%까지 4000만원 한도로 보상받을 수 있다. NH농협손해보험은 '재해작물보험'을 판매 중이다. 농민들이 관심을 갖고 있다. 사과 배 감귤 단감 콩 감자 복숭아 포도 자두 양파 등 재배 농가는 이 보험에 가입하면 태풍 피해를 거의 전액 보상받을 수 있다. 재해작물보험 가입은 2010년 2천여건 2011년 1만1000여건 올해 6월까지 19만여건 등 급증하고 있다. 매년 기상 이변이 심해지기 때문이다. 이 보험의 손해율은 2009년 105.8% 2010년 104.6% 올해 119.5%로 적자 행진을 벌이고 있다. NH농협손보 외 삼성화재 및 LIG손보 등 대형 손보사에서도 풍수해보험을 취급하고 있다. NH농협손보 관계자는 "자연재해를 보장하기 위한 정책성 보험으로 적자에도 불구하고 지속적으로 판매하고 있다"고 설명했다. 자동차보험은 태풍에 파손된 차량을 보상한다. 손해보험협회에 따르면 자동차보험은 주차장에 차량을 세워뒀다가 침수됐거나 홍수 지역을 지나다 물에 휩쓸려 차량이 파손되면 모두 실제 피해액을 보상받는다. 다만 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않은 운전자라면 보상받기 어렵다. 차 문이나 선루프 등을 열어놓았을 때 빗물이 들어간 때도 보상되지 않는다. 태풍으로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 살 때는 손해보험협회장이 발급하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다. 손보협회 관계자는 "태풍 경보가 발령되면 운전하지 않는 게 좋다"면서 "침수 시 자동차 안에 놓아둔 물품은 보상하지 않으므로 자기차량손해 담보에 들었다고 무조건 안심해서는 안 된다"고 조언했다.