삼성화재(000810)에 대해 하나대투증권은 "1분기 순이익은 2937억원(YoY +21.1%)으로 사상 최대 분기실적을 시현했다. 배당금 수입 및 유가증권 매각익 시현에 따른 1회성 효과가 일부 존재했으나 사상 최저금리 레벨까지 하하락한 운용 환경임을 감안시 굳건한 이익 체력이라 할만한 훌륭한 실적이다. 업계와의 차별적 실적 시현은 생존/비갱신형 비중이 낮은 장기보험과 차보험 내 온라인 비중 우위라는 구조적 요인에 근거하므로 향후에도 안정적 실적 시현을 예상한다"고 전했다. 또한 오진원 연구원은 동사의 긍정적인 측면으로 "최근 상승 반전하기 시작한 장기 금리와 개선 기대감이 점증하고 있는 손해율 등을 바탕으로 그간 부진했던 손보사 전반의 주가가 회복되는 양상이다. '15년은 실손보험료 갱신주기 도래와 차보험료 인상 효과 반영과 같은 순환적 투자매력이 존재하는 것이 사실이다. 이러한 순환적 투자매력 이외에도 2위권사와 차별화된 장기/자동차보험 Mix로 인해 구조적 마진 우위가 존재하고 향후 외형 성장이 가능한 일반보험 잠재력 역시 보유하여 보험업종 내 구조적인 투자매력이 가장 높은 회사"라고 설명했다. 오 연구원은 동사의 투자의견을 BUY 목표주가를 360000원 제시하며 "목표가는 '15년 Implied P/EV 1.01배 수준으로 가장보수적인 투자이익률 3.6% 경제적 가정과 안정된 계리적 경험률을 감안시 EV 1배 수준은 합리적인 목표가라 판단한다"고 덧붙여 설명했다. ▷ 손해보험 섹터코리안리 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재 동부화재 등