남자는 여자보다 차를 험하게 몬다. 또한 남자는 사고나 상해를 당할 확률도 높다. 정말 그럴까? 이견이 있을 수 있지만 지금까지 보험사의 대답은 '그렇다'였다. 보험은 통계의 산물이다. 사고 위험이 높으면 그만큼 보험료가 올라간다. 즉 보험사들은 지금까지 남녀 간 위험률이 다르다고 주장해 온 셈이다. 하지만 지난 2일(현지시간) 유럽사법재판소가 남녀 간 보험료를 차등화하는 것은 부당하다는 판결을 내리면서 과연 성별이 보험료 차별 기준이 될 수 있는지에 대한 논쟁이 뜨겁게 달아오르고 있다. 남녀 간 보험료 차별은 국내 보험시장에서도 당연시된다. 종신보험이나 건강보험 상해보험 자동차보험 등 대부분 보험상품은 남녀 간에 보험료 차이가 난다. 보험료율을 산정할 때 암 등 질병이 생길 확률 사고로 다칠 확률 장기간 입원할 확률 등을 고려할 때 남성이 여성보다 사고 칠 가능성이 높다는 것이다. 심지어 남자로 태어나는 것만도 '원죄'가 된다. 어린이보험 중 신생아특약이 포함되는 이른바 '태아보험'부터 남자 아이의 보험료가 여자 아이보다 높다. 보험사들이 참고자료로 활용하는 보험개발원 표준위험률에도 0세 남자 생존율이 99.73%로 여자 99.79%보다 낮다는 게 이유다. 생존율은 0.1%포인트도 차이나지 않지만 보험료 격차는 의외로 크다. 임신하자마자 태아보험에 가입해 30년간 매달 보험료를 꾸준히 낸 경우 남녀 간에 약 177만원의 보험료 차이가 발생한다. 가장 큰 논란거리는 바로 자동차보험이다. 여성 운전자가 남성보다 안전운전을 하고 대형사고도 적다는 게 일반적인 통념이다. 이 때문에 자동차보험료도 남자 운전자들이 다소 비싸다. 하지만 실제 보험금 지급액을 보면 남녀 간 차이가 크지 않다는 게 업계 내부의 말이다. 한 관계자는 "연령대별로 보면 대형사고는 남성이 여성보다 많지만 사고 빈도는 여성이 높은 경우가 많다"고 말했다.