앞으로 소유한 자동차의 제작부터 폐차까지 이력을 인터넷과 스마트폰을 통해 한 눈에 볼 수 있게 됩니다. 국토해양부는 기존에 운영중이던 무관·무방문 등록사이트인 자동차 민원대국민포털과 연계한 '자동차 토털이력정보 제공서비스' 사이트가 다음 달 1일부터 운영합니다. 자동차 토털이력정보가 제공되면 본인 소유의 자동차에 대해 압류나 저당정보를 실시간으로 확인할 수 있고 자동차검사 시기 보험기간 등을 사전에 예측할 수 있어 납부지연 등의 불이익을 방지할 수 있습니다. 국토부는 내년 상반기까지 정비이력 성능점검기록 정보 폐차정보를 단계적으로 확대해 나갈 계획입니다. 서비스의 이용방법은 자동차민원대국민포털( www.ecar.go.kr)에 접속해 회원가입한 뒤 이용이 가능하며 스마트폰 사용자는 안드로이드마켓에서 '토털이력' 또는 '자동차이력' 등으로 검색 후 앱을 설치해 포털에서 가입된 아이디와 암호를 이용해 접속 후 바로 사용할 수 있습니다. 다만 아이폰 이용자는 애플 앱스토어에 등록심사가 완료되는 시점인 12월 중에 서비스 이용이 가능합니다.