추석 연휴 전날과 명절 당일 자동차 사고가 가장 많은 것으로 나타났다. 보험개발원과 손해보험협회가 11일 공개한 2013∼2015년 추석 연휴 자동차 사고발생건수 현황을 보면 추석 연휴 전날 사고 건수가 평소보다 22.6% 증가하는 것으로 나타났다. 통계에 따르면 추석 연휴를 통틀어 하루 평균 발생하는 사고는 1만1005건으로 평소보다 4.7% 줄어들지만 귀성이 시작되는 연휴 전날만 보면 사고가 평소보다 22.6% 늘어난 1만4157건 발생했다. 성묘와 귀경 차량이 이어지는 추석 당일에도 사고 건수가 평소보다 2.8% 늘어난 1만1874건이었다. 연휴 동안 사고 건수는 평소보다 적었지만 피해자는 오히려 더 많았다. 귀성·귀경 차량에 가족과 친지가 동승하는 사례가 많기 때문으로 보인다. 연휴 기간 하루 평균 사고 피해자는 평소보다 20.2% 늘어난 5377명이었다. 특히 추석 당일 사고 피해자는 8096명으로 평소보다 81% 늘어났다. 추석 연휴 전날의 피해자 수 역시 평소보다 25% 늘어난 5592명이었다. 시간대별로 보면 추석 연휴 전날에는 오후 2시 이후 사고가 늘었고 추석 당일에는 오전 10시~오후 2시 구간에 사고가 가장 많았다. 보험개발원과 손해보험협회는 “귀성길에 오르기 전 각 보험사의 차량 무상점검 서비스를 미리 받아두는 것이 좋고 운행 중 견인을 받아야 할 때는 각 보험사의 긴급출동서비스를 이용하라”면서 “자동차보험에서 정한 운전자가 아닌 사람이 운전하다가 사고가 나는 경우를 대비해 ‘단기운전자확대특약’에 가입하는 게 좋다”고 조언했다.