전기료 신용카드 결제 대상 확대 앞으로 계약전력 7kW 이하의 산업용 일반용 농사용 교육용 전력사용 고객들도 전기요금을 신용카드로 결제할 수 있게 된다. 이에 따라 영세 상인이나 농민 등 372만 가구가 신용카드로 전기요금을 낼 수 있게 됐다. 이용 가능한 신용카드는 롯데 씨티 농협 수협 카드 등 4가지다. 더피알 통계청·국토부 등 14곳 우수 정책 홍보기관 선정 온오프라인 PR 전문매체인 더피알은 30일 14개 정부기관을 2010년 우수 정책홍보기관으로 선정했다. 스마트폰과 사회관계형서비스(SNS) 활용도 등을 반영한 이번 평가에서는 98점을 얻은 통계청이 대상 수상기관으로 뽑혔다. SNS 부문에선 국토해양부가 최우수상을 통일부와 농림수산식품부는 우수상 문화체육관광부ㆍ법무부ㆍ보건복지부 등 3개 부처는 장려상 수상자로 결정됐다. 화동양행 2011년 '캘린더 메달' 출시 화동양행은 2011년 신묘년을 기념해 한국조폐공사의 캘린더 메달과 함께 세계 각국 조폐국에서 발행한 기념주화를 출시했다. 특히 2000년 용의 해를 시작으로 11년간 계속 발행된 캘린더 메달 시리즈는 내년 토끼해 캘린더 메달을 마지막으로 12간지를 완성하게 된다. 두산 서울대 두산인문관 건설에 50억 출연 박용현 두산 회장과 오연천 서울대 총장은 30일 두산이 50억원을 출연해 서울대 연강기념관을 두산인문관으로 재건축한다는 내용의 협약을 체결했다. 연강기념관은 서울대 동창회장을 지낸 고 박두병 두산 초대 회장이 기부한 장학 기금으로 1974년 건축됐으며 내년 중 재건축이 시작돼 강의실과 교수 연구실 등을 갖춘 연면적 3530㎡규모의 두산인문관으로 재탄생한다. 손보협회 차보험 개선 아이디어 공모 손해보험협회는 올 연말까지 '자동차보험 문화 향상을 위한 아이디어 공모전'을 실시한다. ▦자동차보험 제도 개선 ▦보험금 누수 방지 ▦교통사고 예방 등 3개 부문별 우수 제안자는 표창과 총 1500만원의 상금을 받는다. 문의는 손보협회 홈페이지(www.knia.or.kr)나 전화(02-3702-8628). 이우철 생보협회장 국제보험회의 대사 위촉 이우철(사진) 생명보험협회장이 한국인 최초로 국제보험회의(IIS) 대사에 위촉됐다. 이 회장은 27개국 33명의 IIS 대사 중 한 명으로 앞으로 한국을 대표해 국제 보험산업 발전을 위해 다양한 역할을 수행하게 된다. IIS는 세계 주요 생명ㆍ손해보험사들의 단체로 2013년 서울에서 연차총회가 열린다. 오병욱 현대삼호중 사장 선임 현대중공업은 30일 계열사인 현대삼호중공업 대표이사 사장에 오병욱(사진) 현대중공업 조선해양플랜트 부문 사장을 선임했다. 동양건설산업 사장에 최건씨 동양건설산업은 1일자로 신임 사장에 최건(사진) 계성 대표이사를 선임했다. 한국테라데이타 대표에 데니스 사무엘 데이터웨어하우징 전문기업인 한국테라데이타는 30일 데니스 사무엘(사진) 동남아시아 및 인도 지역 총괄대표를 한국지사 대표이사로 선임했다. 농업경제 대표이사 이덕수씨 재선 농협중앙회는 30일 임시 대의원회를 열고 농업경제 대표이사에 이덕수(사진) 현 농업경제 대표이사를 선출했다. 동아오츠카 신임 사장에 이원희씨 동아오츠카는 30일 이원희(사진) 용마LOGIS 대표이사를 신임 사장으로 선임했다. 포스코건설 '글로벌 톱10' 비전 선포 포스코건설은 창립 16주년(12월1일)을 맞아 30일 인천 송도사옥에서 정동화 사장과 임직원 250여명이 참석한 가운데 '2020 글로벌 톱 10'을 새로운 비전으로 선포했다. "리튬전지 소재 국산화율 20% 기술개발 필요" 산업연구원은 30일 '우리나라 리튬전지 산업의 발전전략 평가와 향후 과제'보고서를 내고 "리튬전지 소재의 실질 국산화율이 20% 미만이라 생산이 증가할 수록 일본으로부터의 소재 수입도 증가하는 구조"라고 밝혔다. ㆍ "김정일 사망 땐 23년 안에…" ㆍ 돌연… 연평도 다시 심상찮다 ㆍ '처절한 실패' 맛본 북한 ㆍ 한국에 쓴소리 쏟아낸 미국 언론 ㆍ "이대통령 에도 경고 보냈다" ㆍ 문근영-장근석의 과거? 이런 시절이… ㆍ 신정환 절친 극비 네팔 출국… 왜? ㆍ '남격' 인기 탓? 슬퍼지는 예능… 왜!