현대자동차 제공 스마트시계로 자동차 호출하고 주차도 가능? '대박' 이르면 올 하반기 우리나라 도로에서도 무인자동차를 볼 수 있을 것으로 예상된다. 지난 6일 규제개혁장관회의에서는 무인자동차 산업을 적극 지원하기 위한 규제개혁 방안이 나왔다. 스마트시계로 자동차를 호출하고 주차도 가능한 단계이다. 국내외에서 무인자동차 개발 경쟁은 뜨겁다. 최근 미국에서는 안전요건에 맞춰 시험주행 허가를 받은 무인자동차가 대륙횡단에 성공하기도 했다. 하지만 우리나라는 일반도로에서 무인자동차 시험주행을 할 수 없다. 운행요건 자체가 없는데다 자율조향장치 등 핵심부품은 현행법상 장착이 금지돼 있다. 정부는 이번 규제개혁회의에서 무인자동차 관련 규제를 손보기로 했다. 국토교통부 교통물류 맹성규 실장 실장은 "자율주행 관련 자동차 기준 보험 상품 개발 리콜 및 검사제도 등 상용화에 필요한 제도를 적기에 정비하다"고 말했다. 또 무인자동차가 실제 고속도로를 달릴 수 있도록 서울 요금소에서 신갈을 거쳐 호법분기점까지 42킬로미터 구간을 하반기에 단계적으로 개방한다.