대한의사협회와 삼성화재가 지난해 9월 '건전한 자동차보험 문화를 형성하기 위한 협약'을 체결한 뒤 의료기관과 손해보험사 간 법정분쟁이 크게 줄었다. 16일 의협은 지난해 10월부터 3개월 동안 손보사로부터 과다청구 등 이의제기된 의료기관 수가 1차 25개 2차 21개 3차 15개로 점차 감소했다고 밝혔다. 또한 의협이 시정 및 개선이 이뤄지도록 중재한 의료기관의 고소나 고발은 현재까지 전무한 상태다. 그간 자동차보험과 관련해 의료기관과 손보사들의 잦은 분쟁으로 인한 고소와 고발이 난무했고 따라서 의료기관의 정신적ㆍ물질적 피해가 상당했다. 이 때문에 고소ㆍ고발을 지양하고 상호간의 신뢰를 토대로 건전한 자동차 보험 문화의 정착에 앞장서자는 취지에서 의협과 삼성화재는 협약을 맺었다. 협약 후 자동차보험협의회는 삼성화재가 고소ㆍ고발 전 자체적으로 파악한 의료기관 자료를 통보받고 이를 의료기관에 안내해 시정이 이뤄지도록 중재해왔다. 이러한 시스템을 가동함으로써 손보사와 의료기관간의 고소ㆍ고발을 미연에 방지했다. 자동차보험 업무를 담당하는 의협 연준흠 이사는 "향후 의료기관들이 꾸준히 고소ㆍ고발 부담에서 벗어나고 손보사도 의료기관과의 원만한 관계유지를 유지하면 협회의 대외 이미지 제고에 한 몫 할 것"이라고 말했다. 의료기관의 한 담당자는 "의협 중재에 따라 손보사와 관련사항을 확인하고 의견차를 좁히면 고소ㆍ고발이라는 극단적 대응까지 갈 이유가 없다"고 밝혔다. 이와 관련해 한동석 의협 공보이사 겸 대변인은 "향후 해당 의료기관을 대상으로 협약 체결에 따른 만족도 설문조사를 실시하는 등 의료기관으로부터 개선 요청사항 등을 검토할 예정"이라며 "손보사와 상호 교류와 협의를 강화해 의료기관의 불편한 사항을 개선하겠다"고 강조했다.