#. 국내에서 가장 비싼 스포츠카인 페라리는 몸값이 4억9500만원을 호가한다. 비싼 몸값만큼 보험료도 비싸다. 자동차보험료는 2000만원 전후로 알려져 있다. 국내 생산차 중 최소형차에 속하는 마티즈의 차량가격은 1100만원대다. 연간 자동차보험료는 24만원 정도 한다. 그런데 페라리와 마티즈가 긴급출동서비스를 신청하려면 페라리는 1만4500원만 내면 되지만 마티즈는 3만3700원을 보험사에 줘야 한다. 고개가 갸우뚱해지는 얘기지만 이유는 이렇다. 일반보험서비스가 아닌 특약서비스상품이다 보니 손해율에 따라 서비스료가 다르다는 게 손해보험사들의 변이다. 마티즈는 긴급출동서비스가 상대적으로 잦아 비용이 많이 들지만 페라리는 1회 출동비용이 비쌀 수 있지만 출동 횟수가 적어 서비스비용이 저렴하다는 게 요지다. 하지만 워낙 비싼 차라 행여 긁히기라도 할까 싶어 특수레카차량을 사용해야 하는 등 엄청난 출동비용이 드는 외제차보다 값싼 국산 소형차의 서비스료가 더 비싸다는 걸 수긍하기란 그리 쉽지 않은 일이다. 비슷한 사례는 더 있다. 같은 긴급출동서비스이고 차종 가입조건 운전자가 모두 같지만 A사 오프라인 상품의 긴급출동서비스료는 3만3700원 온라인 상품은 2만8000원이다. 오프라인 상품이 훨씬 비싸다. 온라인 상품이 당연히 싸야 하지 않냐고 반문하는 사람도 있겠지만 긴급출동서비스는 외주업체에 용역을 맡기기 때문에 사실 오프라인과 온라인 상품 간 차이는 없다. 이에 대해 감독당국은 긴급출동서비스는 특약보험에 속하기 때문에 상품별 이용 횟수 즉 손해율에 따라 비용이 다르다고 해명했다. 일반 자동차보험처럼 손해율에 따라 보험료를 부과하는 '상품'이란 설명이다. 그러나 긴급출동서비스는 당초 손보사들이 고객을 위해 무료 서비스 개념으로 도입한 것이다. 이 때문에 손보사들의 설명이 '코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이'식이란 지적도 나온다. 긴급출동서비스가 탄생하게 된 배경을 알게 되면 더욱 그렇다. 애초 긴급출동은 현대자동차나 기아자동차 같은 완성차 업체들이 제공하던 서비스였다. 그러던 것을 손보사들끼리 서비스 경쟁이 붙으면서 서로 무료로 제공하기 시작했다. 하지만 이용 횟수가 많아지면서 비용 감당이 어렵자 급기야 손보사들은 무료로 제공하던 긴급출동서비스를 유료로 전환하게 된다. 소비자 입장에선 편하게 쓰던 서비스였기 때문에 돈을 내고라도 이용하고자 했던 측면이 크다. 하지만 손보사들은 다시 악의적인 이용이 많다는 이유로 이용 횟수도 제한했다. 소비자 입장에선 내가 한 달에 몇 번 이용하겠다고 전제하고 비용을 지불하고 있는 셈이다. 그런데도 굳이 상품별로 이용가격을 다르게 할 필요가 있는지는 여전히 의문이 남는 부분이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지