보험 모집인을 통하지 않고 전화나 인터넷으로 직접 계약하는 보험을 다이렉트 보험이라고 부릅니다. 보험료가 싼게 장점이지요. 그런데 이 다이렉트 보험료 싸다고 생각해왔는데 알고보니 회사마다 40만 원 이상까지 차이가 나는걸로 조사됐습니다. 왜 그럴까요? 오늘(14입니다 최근 다이렉트 자동차 보험에 가입한 박수진 씨. 각 보험사 사이트에서 직접 견적을 내 봤는데 큰 보험료 차이 때문에 깜짝 놀랐습니다. 소비자원이 손해보험협회 자료를 바탕으로 다이렉트 차 보험료를 조사한 결과에서도 동일한 조건에서 보험사별로 보험료가 천차만별이었습니다. 800cc 소형차를 운전하는 20대 남성이 처음 보험에 가입한 경우를 볼까요? 가장 싼 삼성화재 다이렉트와 하이카 다이렉트의 보험료 차이가 38만 원이 넘습니다. 반면에 같은 차종을 38세 남성이 최초로 가입할 때는 가장 싼 하이카 다이렉트가 가장 메리츠 화재보다 12만 원 이상 쌉니다. 38세 남성이 2700cc 차량을 부부한정 특약으로 가입할 경우엔 가장 싼 삼성화재와 가장 비싼 에르고 다음 다이렉트가 40만 원 이상 보험료 차이 났습니다. 보통 전화 상담원이 있는 곳이 인건비 때문에 보험료가 비싼 편이었지만 또다른 이유도 있습니다. 따라서 다이렉트 보험에 가입할 때는 미리 손해보험협회가 공시하는 보험사별 보험료 비교표를 검토한 뒤에 가장 유리한 조건의 보험사를 택하는 것이 좋습니다. (영상취재 : 조창현 영상편집 : 최혜영)