예상된 악재…국내 자동차업계엔 긍정적구조조정 진통에 따른 단기 부정적 영향은 제너럴모터스(GM)의 파산보호신청은 그동안 알려진 악재로 시장에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 증시 전문가들은 예상했다. 하지만 실업률 증가 등 구조조정 과정에서 발생하는 '진통'으로 미국 경기가 일시적으로 위축될 경우 국내 증시에도 부정적인 영향을 미칠 것으로 전망했다. 1일 월스트리트저널(WSJ) 등 외신에 따르면 GM은 이날 뉴욕 파산법원에 법정관리 제도인 '챕터 11'를 신청할 계획이다. 파산보호에 들어가게 되면 GM은 2만명의 추가 감원과 14개 공장 폐쇄 등 구조조정 작업을 진행할 것으로 전해졌다. 또 새 GM의 지분은 현재 계획대로라면 미국과 캐나다 정부가 72.5% UAW의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%를 보유해 정부가 대주주인 사실상 '국유기업'이 된다. 국내 증시 전문가들은 GM의 파산보호 신청이 시장에 이미 알려진 이슈이고 GM의 부실채권으로 촉발되는 금융불안에 대한 우려가 없다는 점에서 중립적 또는 긍정적으로 판단하고 있다. 현대증권 류용석 주식시황팀장은 "GM의 파산 여부가 새롭게 전개된 이야기는 아니고 수개월 전부터 있었을 뿐 아니라 GM파산으로 인한 금융 위기의 재발 우려가 최근 잦아들어 GM 파산의 영향은 국내 증시에 중립적"이라고 말했다. 굿모닝신한증권 이선엽 연구원은 "채권단 노조 회사 등 이해 당사자들이 합의한 파산보호 신청이라는 점에서 시장이 긍정적으로 받아들이는 것으로 판단된다"고 말했다. 하지만 GM의 구조조정에서 비롯되는 GM 본사와 관련 업계 종사자들의 대량 해고가 미국 경기 회복의 발목을 잡을 수도 있다는 우려도 적지 않다. 더군다나 GM을 시작으로 미국 산업에 본격적으로 구조조정의 회오리가 몰아친다면 단기적으로 경기 침체가 불가피할 전망이다. 토러스투자증권 이경수 투자분석팀장은 "GM의 파산보호 신청으로 본사 인력의 대규모 감원뿐만 아니라 딜러나 협력업체의 인력 구조조정이 예상된다"며 "실업이 증가하면 소비위축 우려가 있어 국내 증시에 간접적으로 부정적인 영향을 미칠 것"이라고 지적했다. 신영증권 김세중 투자전략팀장은 "GM을 필두로 미국의 구조조정이 시작됐는데 구조조정 초반기에 금융기관이 대출을 공격적으로 늘리기 어려운 탓에 경기 회복이 쉽지 않을 것"이라며 "구조조정이 단기적으로 시장 전반에 호재로 작용하기는 어려울 것"이라고 평가했다. 증시 전반에 대한 영향과 관련해 의견이 다소 갈리지만 GM 파산이 국내 자동차 업종에 긍정적인 영향을 미칠 것이라는 데 증시 전문가들은 대체로 동의했다. 장기적으로 GM 구조조정을 통해 자동차업계의 최대 시장인 미국의 수요가 되살아날 수 있게 되고 또한 구조조정 과정에서 국내 업체의 반사 이익이 예상되기 때문이다. 삼성증권 김성봉 연구원은 "GM이 '뉴GM'으로 변모하면서 경쟁력을 갖추려면 최소 1~2년 시간이 필요하다"며 "그 사이 세계 자동차 업계 1위였던 GM이 차지했던 시장을 국내 업체를 비롯한 경쟁자들이 잠식할 것"이라고 말했다.