펀드 주식 은행 카드 부동산 등 모든 거래에는 수수료가 따른다. 0.2%니 2%니 언뜻 들으면 얼마 안 되는 것 같아 무시하기 쉽지만 따져보면 엄청나다. 만만하게 봤다가 큰코다친다는 얘기다. 수수료를 들여다보면 금융회사에 얽히 이해관계의 고리도 엿볼 수 있고 우리 금융회사의 현주소나 역사도 살펴볼 수 있다. 우리가 거래하는 생활 속 많은 부분에서 수수료 체계가 어떻게 작동하고 있는지 수수료는 얼마나 되는지 또 수수료에 얽힌 비밀은 무엇이 있는지 들여다보고 수수료 다이어트 노하우를 알아봤다. 수수료를 벗기다/ ⑥보험 수수료]"온라인이 좋을까요? 오프라인이 좋을까요?"저출산 시대의 부자로 불리는 '세자녀'를 둔 가장인 황모(40) 과장은 최근 늦둥이 막내를 얻고 고민에 빠졌다. 그간 변변찮은 보험 하나 들지 않고 지내왔는데 '어깨가 더 무거워진 만큼' 가족을 위한 보장을 든든히 해야겠다는 생각이 든다. 그러나 막상 보험에 가입하려니 어떤 보험을 어떻게 가입해야 좋은 것인지 쉽게 판단하기 어렵다. '같은 보험료로 더 만족스러운 보장을 받는 법은 없을까?' 보험 사업비 "보험설계사도 몰라" '마트에서 장 보면서 보험설계까지?' 최근에는 보험에 들 수 있는 곳이 참 많아졌다.보험설계사에게 직접 가입신청을 하는 것은 기본이고 은행(방카쉬랑스)에 가도 TV(홈쇼핑)을 틀어도 전화(텔레마케팅) 상담을 통해서도 할인점이나 편의점에 가도 보험에 가입할 수 있다. 하지만 어디서 가입해야 더 실속 있는 상품을 고를 수 있다고 단정하기는 쉽지 않다.먼저 상식 수준에서 짚어보자. 설계사나 대리점을 통하지 않고 보험사 홈페이지나 홈쇼핑 등에서 가입하면 보험료는 줄어든다. '사업비'가 줄어들기 때문이다. 그만큼 스스로 설계하면 '싼 가격' 혜택을 누릴 수 있다는 것. 최근 급성장한 온라인 자동차보험은 바로 이렇게 유통 마진을 줄여 오프라인 보험 대비 통상 15%나 싼 가격을 자랑한다. 하지만 자동차보험을 빼고 다른 보험은? 이에 대해 보험사 관계자들은 "비교가 어렵다"고 입을 모은다. 왜? "설계사를 통해 판매하는 상품과 홈쇼핑에서 파는 상품 은행에서 파는 상품이 다 달라요." (A보험사 관계자) 다시 말해 동일한 상품을 콕 찍어 어디서 가입하는 게 유리한 지 비교할 대상이 없다. 또 전문가들은 "싼 보험이라면 꼭 그만큼만 보장한다고 볼 수 있는 것"이라며 '저렴한 보험'의 허를 짚는다. 실제 홈쇼핑이나 인터넷 등에서 판매하는 보험은 설계사들이 판매하는 상품을 유통 거품을 빼서 더 싸게 판매한다기보다는 본래 상품 구조가 단순하고 저렴한 상품인 경우가 많다. 암보험ㆍ정기보험ㆍ어린이보험ㆍ상해보험 등. 단기 소멸성 보험이 많기 때문에 가격도 대체로 싸다. 반면 통합보험이나 연금보험 등 보험료 단위가 크고 중장기 설계가 필요한 보험은 설계사 중심으로 판매가 이뤄진다. 이용혁 메리츠화재 홍보팀 과장은 "보험의 해석과 설계에 자신이 있는 경우 온라인 보험 등을 선택해도 무방하지만 그렇지 않은 경우에는 보다 세심하게 컨설팅 서비스를 받을 수 있도록 보험설계사의 상담을 받는 편이 유리할 수 있다"고 했다. 그렇다면 과연 각 판매 채널별 사업비는 어떻게 책정돼 있을까?보험료는 크게 보험금 지급에 쓰이는 순보험료와 사업비로 쓰이는 부가 보험료로 나뉜다. 소비자 입장에서는 당연히 사업비 몫으로 빠져나가는 부분이 적은 상품을 원한다. 그러나 보험 전문가들은 "보험사 집안 며느리도 모르는 게 보험 사업비"라고 꼬집는다. 보험사에서 "영업 비밀"이라며 공개를 꺼리기 때문이다. 배재현 대한생명 홍보팀 대리는 "보험의 사업비는 고객이 알고 선택할 수 있는 부분이 아니기 때문에 보험료 절약을 고민한다면 사업비보단 할인 방법을 알아두는 게 효과적"이라고 조언했다. 알아두면 유용한 보험료 할인 7가지 방법 국민의 90% 이상이 이미 가입했다는 보험. 그렇다면 어떻게 해야 보험료를 조금이라도 절약할 수 있을까. 알고 보면 보험료의 할인 방법은 기대 이상으로 다양하다.먼저 가입 희망 상품이 종신보험이나 CI(치명적질병)보험 등 고액보장성 보험이라면 건강체 할인제도를 이용해보자. 이미 가입한 경우도 할인 받을 수 있기 때문에 보험사에 문의해보자. 회사에 따라 약간씩 다르지만 몇가지 회사들이 정한 진단 기준을 충족시켜야 한다.보통 가입 직전 1년간 비흡연 상태 최대혈압치가 110~139mmHG 사이 비만관련 위험도를 알 수 있는 BMI수치(체중kg / 신장㎡)가 20.0~27.9 사이 등 각 회사가 정한 기준에 적합하면 월 보험료의 1%에서 많게는 최대 10%까지도 보험료를 할인 받을 수 있다. 예를 들어 매월 20만원의 보험료를 20년간 납입하는 종신보험 가입자가 건강체 할인혜택 5%만 받아도 총 240만원의 할인혜택을 보는 셈이다. 직장인이라면 직장 동료 중 같은 보험회사 가입자 5명을 찾아보는 것도 좋다.대부분의 보험사들은 한 회사에 5명의 이상의 동일한 계약자가 있을 경우 단체취급특약을 통해 보험료를 1~2% 할인해준다. 보험 체결 당시 꼭 5명 이상이 될 필요는 없고 순차적으로 5명 이상을 모집해도 무관하다. 또 보험 상품 종류가 달라도 된다. 요금 납부는 은행 자동이체를 이용하라. 1%의 보험료가 할인된다. 작아 보이지만 보험료 납입 기간이 보통 10년이라고 보면 한달 이상의 보험료가 아껴진다. '효도해라'. 자녀가 계약하면서 부모를 보험대상자 및 수익자로 지정하면 '부모사랑 할인'을 받을 수 있다. 예컨대 대한생명의 유니버셜LTC종신보험의 경우 1.5% 할인 혜택을 준다. 효도보험으로 유용하다. 자녀가 2명 이상이라면 자녀 할인제도를 찾아보라. 가족관계 확인을 통해 가입 자녀의 형제ㆍ자매가 2명(본인포함)인 경우 1.0% 정도의 가족사랑 할인 혜택을 받을 수 있다. 변액보험의 '추가납입' 기능도 주목해보자. 추가납입이란 매달 정액으로 내기로 한 기본 보험료 외에 추가로 더 내는 것. 이러한 추가납입은 대개 기본 보험료에 비해 사업비 부담이 30~50%로 뚝 떨어진다. 예컨대 월 50만원을 변액보험에 넣을 계획이라면 기본 보험료는 월 30만원으로 하되 20만원을 추가납입하면 똑같은 보험료로 수익을 더 높일 수 있다. 단 추가납입은 연간 기본보험료 합계의 200% 한도에서 가능하다. 보험의 소득공제도 적극 활용하라. 대표적인 소득공제 대상은 보장성보험(종신보험 자동차보험 어린이보험 여행보험 화재보험 건강보험 등)이다. 연간 납입보험료 중 100만원까지 소득공제된다. 연금저축손해보험이나 개인연금보험은 연간 납입보험료 전액(300만원 한도)에 대해 소득공제 혜택이 있다.