청호전자통신은 4일 공시를 통해 임직원들의 횡령으로 나간 불법자금 회수가 진행되고 있다고 밝혔다. 청호전자는 세종이노텍으로 나간 45억원의 불법자금을 모두 회수했다고 밝혔다. 6월 20억원을 회수한 데 이어 이달 3일 3억원을 추가로 돌려받고 나머지 22억원은 도시건설산업이 발행한 약속어음(만기 10월말 대교종합건설 배서)으로 받았다는 것이다. 청호전자는 또한 도시건설산업에 나간 75억원에 대해서도 합의가 이뤄졌다고 설명했다. 청호전자는 도시건설산업의 기업가치가 적정하다고 판단되면 75억원을 추가로 지급해 총 150억원에 인수하거나 75억원을 전액 돌려받기로 합의했다고 밝혔다. 오리온은 4일 조회공시 답변에서 "자회사 온미디어의 지분매각을 검토했으나 매각하지 않기로 결정했다"고 밝혔다. LS네트웍스는 4일 임시주주총회에서 정관변경과 이사 신규선임(안경한)이 원안대로 가결됐다고 공시했다. LS네트웍스는 이날 정관에 자동차 수출입 판매 중개 보험대리 종합리스 등의 사업목적을 추가했다. 회사측은 토요타 자동차 딜러사업 등을 위해 정관을 변경했다고 밝혔다. 호남석유화학은 4일 케이피케미칼을 흡수합병한다고 공시했다. 회사측은 "합병을 통한시너지와 사업다각화"를 배경으로 설명했다. 합병비율은 KP케미칼 보통주 1주당 호남석유화학 보통주 0.0875139로 정해졌다. 현대중공업은 4일 태국 그레이터 봉콧 사우스 필드에 고정식 해양가스 생산설비를 수출할 예정이라고 공시했다. 계약금액은 1조1354억원으로 지난해 매출액의 5.6% 규모다. 계약기간은 2011년 9월까지다. 이번 설비수출은 지난해 9월 LOA가 접수됐고 본계약은 이달 3일 체결됐다. 수주실적은 지난해 반영됐다고 회사측은 덧붙였다. GS글로벌은 4일 PDI사업과 글로벌 물류센터 설립에 대한 투자를 승인했다고 공시했다. 투자금액은 200억원이다. PDI 사업은 수입자동차의 하역과 통관 검사 보관 운송 등을 포괄하는 서비스다. GS글로벌은 평택과 당진항 배후부지 5만평을 활용할 예정이다. 조인에너지는 4일 이사회에서 150억원의 일반공모 방식 유상증자를 결의했다고 밝혔다.신주발행가액은 540원으로 할인율은 30%다. 청약은 24~25일이다. 자금용도는 회사 운영자금이다. 국제약품공업은 4일 한국거래소의 조회공시 답변에서 "현저한 시황변동(주가급등)에 영향을 미칠만한 사항은 기공시된 것 외에 없다"고 밝혔다. 한국거래소 코스닥시장본부는 4일 쎄라텍에 최근 주가급락 사유에 대한 조회공시 답변을 요구했다. 코스닥시장본부는 이롬텍에 대해 공시 번복 및 불이행을 사유로 불성실공시법인에 지정예고 한다고 4일 밝혔다. 아이넷스쿨은 컴퓨터서비스사업 부문을 물적분할해 신설회사를 설립키로 했다고 4일 공시했다. 설립되는 회사는 비상장법인으로 분할기일은 오는 11월20일이다. 회사측은 "컴퓨터사업 부문을 분리 신설회사를 설립해 온라인교육서비스사업 사업부문과 분리경영을 통한 업종전문화를 구축 경쟁력을 높이기 위한 조치"라고 분할 배경을 설명했다. 화우테크놀로지는 운영자금 조달을 위해 30억원 규모의 신주인수권부사채(BW)를 발행키로 했다고 4일 공시했다. 다산네트웍스는 40억5000만원 규모의 자사주를 시간 외 대량매매로 처분키로 했다고 4일 공시했다. 처분가격은 주당 5400원이다. 회사측은 "무수익 자산 처분을 통해 자산을 효율화하기 위한 것"이라며 "본 확충이 기대된다"고 설명했다. 이네트는 최대주주가 김상현씨에서 이재욱씨(4.24% 368만5716주)로 변경됐다고 4일 공시했다. 이롬텍은 지난 7월1일 이사회에서 결의했던 87억원 규모의 일반공모 유상증자 계획을 철회한다고 4일 공시했다. 회사측은 "급격한 주가하락과 대내외 여건의 어려움으로 인해 계획된 투자자금의 충당이 어려울 것으로 판단돼 일반공모 유상증자를 부득이하게 철회키로 했다"고 설명했다. 이롬텍은 또 지난해 4월22일 이사회에서 결의했던 30억원 규모의 3자배정 방식 유상증자 결정을 철회한다고 4일 공시했다. 회사측은 "경영참여를 위해 3자배정 사모증자 방식으로 유상증자를 결의했지만 현재 참여예정자(전경우이재숙)가 사임해 경영참여 목적으로 유상증자에 참여한다는 것 자체가 부적합하다"며 철회배경을 설명했다. 한국거래소 코스닥시장본부는 4일 제네시스엔알디가 상장폐지 관련 이의신청서를 제출했다고 밝혔다. 거래소는 지난달 25일 상장폐지 실질심사위원회를 열고 기업의 계속성 및 경영의 투명성 등을 종합적으로 고려해 제네시스엔알디가 상장폐지 기준에 해당한다고 결정한 바 있다. 거래소는 이의 신청을 받은 날부터 15일 이내에 상장위원회를 개최해 상장폐지 여부를 심의하고 심의일부터 3일 이내 상장폐지 여부를 결정할 예정이다. 윈드스카이는 운영자금 조달을 위해 15억원 규모 사모 전환사채를 발행키로 했다고 4일 공시했다. 발행 대상자는 김영진 한진환씨다. 에이스테크놀로지는 주가 안정 및 주주가치 제고를 위해 30억원 규모의 자사주 취득을 결정했다고 4일 공시했다. 취득 기간은 오는 8일부터 12월7일까지다. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i" river@