서민 대상 자동차보험과 보증보험의 보험료가 각각 11만원 18%씩 인하된다. 입원·통원 등 무사고 계약자에게는 갱신보험료가 연간 최대 1만2800원 할인된다. 금융감독원은 8일 이같은 내용을 골자로 한 보험관련 제도개선안을 발표했다. 지난달 19일 권혁세 금감원장이 보험사 CEO들과의 조찬 간담회에서 요청했던 사안이 대거 반영됐다. 일단 서민들을 대상으로 한 자동차보험료·보증보험료 부담이 줄어든다. 서민경제 활성화를 위해 지난 3월부터 판매된 '서민우대자동차보험'의 경우 보험료를 기존 건당 67만원대에서 53만~57만원대로 인하할 예정이다. 이 경우 기초생활수급자 중고소형차를 소유한 저소득자 100만명이 평균 건당 약 11만원의 할인 혜택을 입게 될 전망이다. 또 서민이 은행에서 전세자금을 대출받을 때 담보 대신 가입하는 보증보험의 보험료를 약 18% 인하한다. 이렇게 되면 서민들의 보험료 부담은 연간 약 21억원 줄어들 것으로 추산된다. 갱신시마다 보험료가 인상되는 갱신형 실손의료보험의 경우 무사고계약자에 한해 갱신보험료를 10% 할인해 적용토록 할 예정이다. 이로 인해 향후 계약자별로 연간 3200~1만2800원의 할인효과가 발생 5년간 약 6840억원의 보험료 할인효과가 발생할 것으로 전망된다. 대리운전자가 사고를 내 사람이 죽거나 다친 경우 지금까지는 직접적인 책임이 없는 자동차 소유자도 보험료가 할증됐으나 이제부터는 대리운전자에게만 보험료가 할증된다. 계약자가 과오납한 자동차 보험료를 한 곳에서 조회하고 환급요청할 수 있는 '원스탑 조회시스템'을 내년 초까지 구축 보험금 환급도 용이하도록 개선한다. 또 사망자의 보험가입 사실을 몰라 보험금을 제때 청구하지 못하는 유족들을 위해 보험협회가 직접 보험계약 여부를 알려주도록 했다. 소외계층에 대한 보험 혜택도 강화한다. 빈곤아동·저소득층 아동에 대한 소액보험의 경우 본인부담금 5만원(5%)을 폐지하고 전액(100%)을 미소금융중앙재단에서 지원한다. 80세 이상의 고령자도 여행보험을 가입할 수 있도록 81세~100세의 실손의료비 위험률을 새로 산출하고 장애인 보험계약을 위한 업무 가이드라인을 마련해 차별을 막을 계획이다. 이밖에도 서울보증에 채무가 있는 사람에게도 신원보증보험을 발급토록 해 금융채무불이행자(약 34만명)의 취업을 지원할 예정이다. 금감원 관계자는 "각 보험사 보험협회 등에게 회사내규 개정 등 필요한 조치를 취하도록 지도해 가능한 조기 시행될 수 있도록 하겠다"며 "앞으로도 보험소비자의 부담을 덜어줄 수 있는 사항들을 지속적으로 발굴해 나갈 예정"이라고 말했다.