이재용 부회장 "아들 문제 물의 죄송" 이재용 삼성전자 부회장이 아들의 영훈국제중 입학과 관련해 물의를 빚어 죄송하다고 30일 밝혔다. 이 부회장은 사과문에서 "제 아들의 학교 문제로 물의를 빚어 죄송하다. 세심하게 살피지 못한 제 불찰이 크다"고 밝혔다. 이어 "이 문제로 논란이 일면서 제 아이가 학교를 그만두는 것이 옳다고 생각했다"고 덧붙였다. 영훈초등학교를 졸업한 이 부회장의 아들(13)은 지난 1월 같은 재단인 영훈국제중에 사회적 배려자 전형으로 합격한 사실이 알려지면서 논란에 휩싸였으며 지난 29일 학교측에 자퇴하겠다는 의사를 통보했다. 중대형 민영주택 청약가점제 폐지 31일부터 중대형 민영주택 분양시 청약가점제 적용이 배제되고 한 채 이상 주택을 보유한 사람에게도 가점제 1순위로 청약할 수 있게 된다. 국토교통부는 4ㆍ1 부동산 종합대책의 일환으로 주택공급에 관한 규칙 개정안을 31일부터 공포 시행에 들어간다고 밝혔다. 이에 따라 현재 민영주택 전체에 적용 중인 청약가점제는 앞으로는 전용면적 85㎡ 이하의 중소형에만 적용된다. 전용 85㎡ 초과 중대형 아파트는 가점제 대상에서 제외된다. 또 개정안은 현재 무주택자에게만 허용하던 가점제 청약 1순위 자격을 1주택 이상 보유한 다주택자에게도 부여한다. 하지만 수도권 보금자리주택지구 주택거래신고지역 투기과열지구에서는 현행처럼 무주택자에게만 1순위 자격을 준다. 국세청 한화생명 본사 세무조사 국세청이 30일 오전 여의도동 63시티에 있는 한화생명 본사를 전격 방문해 세무 조사를 벌였다. 국세청 직원 100여명은 이날 오전 10시30분께부터 63시티 20층부터 37층에 있는 한화생명의 각종 내부 보고 문서와 결재 서류 컴퓨터 하드디스크 등의 증거물을 확보했다. 한화그룹은 조세피난처 해외법인 자산 1위인데다 지난 27일 한화역사 황용득 사장의 역외탈세 의심 사례를 폭로한 바 있다. 국세청은 최근 한화그룹의 역외 탈세와 비자금 조성 혐의를 포착하고 그룹차원의 전방위적인 세무 조사에 착수한 것으로 알려졌다. 이석채 KT 회장 "올해 2000명 정규직 전환" 이석채 KT 회장이 KT와 KTF 합병 4주년을 맞아 올해 2000명을 정규직으로 추가 전환하겠다는 계획을 밝혔다. 이 회장은 다음달 1일 합병 4주년을 앞두고 30일 임직원들에게 이메일을 보내 이같이 밝혔다. 이 회장의 이같은 방침은 KT와 KT노동조합이 최근 임금 동결과 고졸 정규직인 '세일즈직' 신설 ` 등 2013년 KT 단체교섭에서 합의를 도출해 13년 연속 무분규 타결을 달성한 것이다. 편의점 40% "본사와 불공정거래 경험 있다" 국내 편의점 10곳 중 4곳은 가맹본부와 거래하면서 불공정이나 부당 행위를 경험한 것으로 나타났다. 30일 중소기업중앙회는 지난 6∼23일 전국 편의점 가맹점 300곳을 대상으로 '가맹본부와 가맹점간 불공정거래행위 실태조사'를 실시한 결과 조사대상의 39.3%가 가맹본부의 불공정 거래행위를 경험한 것으로 응답했다고 밝혔다. 불공정 거래행위의 형태(중복응답)로는 필요 이상의 상품구매 또는 판매목표 강제가 52.5%로 가장 많았다. 24시간 심야영업 강요(46.6%) 상품공급ㆍ영업지원 중단(44.9%) 영업지역 미보호(39.8%) 과도한 위약금 및 폐점 거부(37.3%) 등도 빈번했다. 이번 조사에 참여한 편의점 브랜드는 CU 90곳 GS25 90곳 세븐일레븐 70곳 미니스톱ㆍ바이더웨이 50곳이었다. 10월쯤 국내 첫 온라인 생명보험사 나온다 손해보험과 달리 생명보험은 온라인 전용 보험사가 없다. 하지만 이르면 올 10월쯤이면 온라인 전용 생명보험사가 탄생할 전망이다. 30일 금융권에 따르면 교보생명은 온라인 전용 생명보험사 설립을 위해 지난 3월 금융위원회에 예비허가를 신청한 것으로 알려졌다. 금융위가 내달 중순쯤 이 안건을 회의에 부쳐 예비허가가 나면 교보생명은 회사 등기를 마치고 2~3주 후에 본허가 신청서를 제출할 계획이다. 교보생명의 일정대로 진행된다면 올 10월쯤 생명보험 분야에서도 온라인 전용 보험사가 탄생하게 된다. 자동차보험에서 확인됐듯 보험료가 15~20%가량 싸고 심사와 지급이 신속히 처리해주는 시스템을 갖춘 온라인 생명보험은 20~40대를 중심으로 높은 관심을 받을 것으로 보인다. 실적 좋은 대기업이 동반성장한다 경영실적이 좋은 대기업이 동반성장에 유리한 것으로 나타났다. 30일 동반성정위원회와 금융감독원 전자공시 시스템에 따르면 동반위가 지난 27일 발표한 동반성장지수 평가에서 높은 등급을 받은 기업들은 같은 업종에서 낮은 등급을 받은 기업보다 높은 영업이익률(2012년 연결기준)을 보였다. 동반위는 6개 업종 73개 대기업에 동반성장 수준에 따라 우수ㆍ양호ㆍ보통ㆍ개선 4개 등급을 부여했다. 지난해에 이어 올해 우수 등급을 받은 삼성전자는 지난해 14.4% 영업이익률을 올렸다. 같은 업종의 LG전자는 한 단계 낮은 양호 등급을 받았는데 영업이익률은 2.2%로 나타났다. 자동차 업종에서도 지난해 영업이익률이 좋았던 현대자동차(10.0%) 기아자동차(7.5%)는 양호 등급인 반면 지난해 영업적자를 기록했던 한국지엠(-1%)은 보통 등급이었다.