이창길 에르고다음다이렉트 사장]"급변하는 경영환경 속에서 평정심을 유지하며 냉철한 판단을 내리는데 검도만큼 도움이 되는 운동이 없습니다. 검도를 시작한 뒤로 체력은 물론 경영자로서 마음가짐과 자세도 함께 수련하고 있어 일거양득의 효과를 보고 있습니다." 이창길 에르고다음다이렉트자동차보험 사장(55·사진)은 업계에서 소문난 검도 예찬론자다. 그는 업계 경영인들을 만날 때마다 검도 예찬론을 펼치며 검도에 입문할 것을 권유한다. 검도가 경영자들의 심신을 단련하는데 가장 효과적인 운동이라는 믿음 때문이다. 이 사장은 온화한 얼굴의 소유자다. 그의 인상은 경영자의 얼굴이라고 하기엔 학자처럼 차분하고 소년처럼 맑다. 말씨가 부드러운데다 매너도 좋아 늘 사람들의 호감을 산다. 이렇게 '부드러운 남자'가 일을 마치면 어김없이 검도장을 찾아 기합을 넣고 목검을 휘두른다. ◇존심과 잔심 경영자의 인터뷰할 때도 이 사장은 어김없이 검도를 화제로 올리며 말문을 열었다. 그는 검도와 경영에는 무한한 공통점이 있다고 했다. 이 사장이 검도의 가장 중요한 덕목으로 꼽는 것은 존심()과 잔심(). "이 두 마음가짐은 전력을 다해 상대를 쓰러뜨린 후에도 상대를 완전히 제압하려는 마음을 지속하며 상대의 공격에 대비하는 자세 즉 한 가지 일을 마무리한 후에도 지속적으로 다음 상황에 대비하는 태도를 의미합니다. 검도 대련에서 상대에게 타격을 가하고 다시 중단 자세인 기본자세로 돌아와 팽팽한 긴장감 속에 상대에게 칼 끝을 겨누며 상대의 미세한 움직임에 집중하는 모습을 말하지요." 검도에서 상대를 타격한 뒤 다시 기본자세를 취하고 다음단계를 준비하는 것처럼 경영자 또한 한 가지 일을 마무리 지은 뒤에도 계속해서 부족한 부분은 없는지 점검하며 신중하게 다음단계를 준비해야 한다는 게 그가 말하는 '검도경영론'이다. ◇"스트레스 검도로 이 사장은 1981년 성균관대 행정학과를 졸업하고 같은 해 대한화재(현 롯데손보)에 입사하며 보험업계 첫발을 내딛었다. 이후 28년간 한눈팔지 않고 보험인으로 한길만 걸어왔다. 바쁜 업무 가운데서도 그는 학업 또한 꾸준히 지속했다. 86년 성균관대에서 행정학 석사학위를 2002년 인천대에선 국제상학 보험론으로 경영학 박사학위를 취득하고 인천대 동북아경제통상대학 겸임교수직을 맡아 출강하는 등 그는 현장과 학교를 오가며 치열한 삶을 살았다. 그러나 오랜기간 업무와 학업을 병행하는 '주경야독' 생활로 체력에 한계를 느꼈고 무엇하나 허투루 하지 못하는 완벽주의 성격 탓에 받는 스트레스가 그를 괴롭혔다. "어느날 제 삶에 어떤 형태로든지 돌파구가 필요하다는 생각을 했어요. 그게 무엇일까 고민을 하던 중 고교시절 잠시 즐겼던 검도가 떠오르더군요. 실무와 학업을 병행하며 받았던 긴장감이 저를 자연스럽게 검도로 이끌었나 봅니다." 검도를 시작한 지 올해로 14년째를 맞는 적잖은 변화를 경험했다. 특히 완벽주의에 조급했던 성격은 여유로우면서도 냉철한 성품으로 변모했고 다소 허약했던 체력도 꾸준한 수련으로 웬만한 젊은이 못지않게 강인해졌다. 경영자로서 맞닥뜨리게 되는 수많은 선택의 순간 마다 그는 평상심과 긴장감을 동시에 유지하기 위해 마음속으로 '존심'과 '잔심'의 원리를 되뇌였고 그렇게 내린 판단으로 일이 잘못된 적은 거의 없었다. "치열한 경영 현장에 머물다보면 각종 스트레스로 심신이 쇠약해 질 때가 있습니다. 그럴 때마다 도장을 찾아 체력적으로 한계에 다다를 때까지 검을 휘두릅니다. 이렇게 한차례 정직한 땀을 흘리고 나면 어떤 어려움도 극복할 수 있다는 강인한 힘이 다시 생기죠." ◇에르고다음 종합손보사로 발전시킬 지난해 11월 에르고다음다이렉트 대표이사로 취임한 이 사장은 취임 이후 자동차보험 단종회사인 에르고다음을 종합손해보험사로 도약시키는 것을 최우선 과제로 삼았다. 이처럼 외연을 확대해야 다양한 보험종목 간 시너지를 창출할 수 있고 수익처 다변화로 회사 성장세에 탄력이 붙을 수 있다는 판단에서다. 아울러 당시 적자에 허덕이던 회사 재무상황을 개선하는 것도 그에게 주어진 시급한 과제였다. "취임 후 10개월간 종합손보사로 도약을 위해 조직을 개편하고 다양한 교육프로그램을 실시하며 직원들의 역량 강화를 독려했습니다. 신사업팀을 새롭게 신설해 시장조사와 상품개발에 주력하면서 종합손보사로 전환해도 부족함이 없다는 점을 입증하려 노력했습니다." 이런 노력으로 에르고다음다이렉트는 지난 9일 금융위원회로부터 상해·질병·비용·배상책임·화재·도난보험 등 6개 종목의 보험종목을 추가로 승인 받았다. 경영실적도 개선돼 흑자전환에도 성공했다. 이에 따라 에르고다음은 가까운 시일 내에 운전자보험을 출시해 자사 자동차보험 가입자를 유치하는 한편 주택화재보험 국내외 여행자보험 등 온라인 보험 가입자의 라이프 스타일에 부합하는 상품을 출시할 계획이다.