자동차보험료가 인상될 조짐이 일고 있다. 누적된 손해율로 적자가 심화되면서 경영상 부담이 커졌기 때문으로 풀이된다. 19일 손보업계 등에 따르면 온라인자동차보험 전업사인 하이카다이렉트와 더케이손해보험은 보험개발원에 자동차보험 요율 검증을 의뢰한 것으로 확인됐다. 이 보험사들은 요율검증을 마친 상태로 기존보다 2~3% 인상하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 하이카다이렉트 관계자는 "예정손해율보다 실제손해율이 10% 가량 높지만 2~3% 인상하는 방안을 검토하고 있다"며 "이를 실제 반영할지 결정하지 않아 금융당국과 아직 협의도 진행하지 못한 상황"이라고 말했다. 손보사들의 자동차보험 사업부문의 적자는 심각한 상황이란 시각이 우세하다. 실제 지난 2011회계연도 자동차보험 손해율은 82.3%에서 2012회계연도 84%로 악화된 후 2013회계연도에는 무려 87%까지 상승하는 등 90%대를 눈 앞에 두고 있다. 손보업계 관계자는 "자동차보험 손해율의 악화로 적자상황을 면치 못하고 있고 이에 따라 보험료를 인상해야 하지만 4년간 금융당국의 반대로 올리지 못한 것이 사실"이라며 "현재 보험료 인상이 시급한 상황인 건 맞다"고 말했다. 그러나 대부분 손해보험사들은 자동차보험료 인상을 검토하고 있는데도 금융당국 및 여론을 의식해 공식적인 입장을 내놓지 못하고 있다. 이런 가운데 온라인 자동차보험사들을 필두로 보험료 인상이 추진될 경우 동참하겠다는 분위기가 감지되고 있다. 대형 손보사 관계자는 "일부 손보사들이 보험료 인상에 나선 만큼 모든 손보사들이 보험료 인상안을 검토하게 될 것"이라며 "다만 최근 정보유출 사태로 금융권에 대한 여론이 안좋은 상황에서 자보료 인상안을 공식적으로 추진하면 부작용이 생길 수 있는 만큼 각사마다 인상시기 등을 눈치보고 있다"고 말했다.- 헤럴드