보험에 가입하지 않은 대리운전 기사가 운전을 하다 사고가 나더라도 자신이 가입한 자동차보험으로 보상을 받을 수 있게 된다. 금융감독원은 10일 이 같은 내용을 담은 대리운전 관련 보험서비스 개선방안을 발표했다. 금감원은 우선 대리운전 이용자(차주)의 자동차보험에서 대리운전 중 사고에 대한 손해배상이 가능하도록 운전자 한정 특약 조항을 바꾸기로 했다. 상당수 자동차 보험 가입자들이 보험료를 절약하기 위해 운전자를 자신이나 가족 정도로만 한정하는 경우가 많아 무보험 대리 운전자가 사고를 내면 보험 처리를 할 수 없었다. 금감원은 이런 보험 사각지대를 해소하기 위해 대리운전업체 소속 대리운전 기사가 무보험 상태에서 사고를 낸 경우 보험료 추가 부담 없이 차주가 가입한 운전자 한정 특약으로 우선 피해를 보상해주고 보험사가 대리운전업체에 보상금액을 청구하는 방식으로 개선하기로 했다. 다만 대리운전 업체에 소속되지 않은 대리운전기사에게는 보험금 청구가 어렵다는 점을 감안해 이번 제도 개선 대상에 포함하지 않았다.