보험사들의 누적 적자가 커지면서 자동차보험료 인상이 거듭되고 있다. 일부 보험사들이 지난달 보험료 인상에 이어 이달 내에 추가 인상을 예고하고 나섰다. 지난달 3~4% 인상한 일부 보험사들은 이달에도 3%가량 올릴 계획이어서 2개월이라는 짧은 기간에 자동차보험료를 최대 7% 인상하겠다는 것이다. 연간 자동차 보험료를 70만원 기준으로 치면 최대 5만원을 더 올려받겠다는 것이다. 자동차보험을 취급하는 13개 자동차보험사들의 자동차보험 손해율(고객으로부터 받은 보험료 가운데 보험금 지급액이 차지하는 비율)이 80%를 돌파해 경영수지를 맞출 수 없다는 주장을 하고 있다. 통상 손해율이 71%를 넘으면 보험사로서는 적자를 보게 된다는 논리이다. 따라서 보험사들의 누적적자는 눈덩이처럼 불어나 보험료를 인상하지 않고서는 보험을 유지하기조차 힘들다는 설명을 하고 있다. 보험사들의 누적 적자가 커지고 있는 이유는 자동차 사고가 크게 늘었기 때문이다. 사고가 증가하면서 보험에 의한 자동차 수리비가 급증하면 손보사들의 보험재정의 악화로 연결되는 것은 당연하다. 문제는 여기에 그치지 않고 보험 사기도 갈수록 지능화 상습화하고 있다는 점이다. 지난해 자동차 보험 사기 적발 규모가 2236억원 적발 인원은 4만6370명으로 3년 만에 2배가 됐다는 통계가 나왔다. 적발된 것만 이 정도이니까 드러나지 않은 것까지 포함하면 연간 2~3조원의 보험금이 새나가는 것으로 보험사들은 추정하고 있다. 자동차보험 사기는 다양한 형태의 사고로 위장하는 것이 용이해 매년 크게 증가하고 있다. 보험 사기를 줄이려면 보험회사 스스로 심사 기능을 강화해야 하며 강력한 처벌을 하는 것이 중요하다. 특히 가해자와 피해자 병원들까지 한통속으로 보험 사기에 가담하는 경우가 비일비재한 현실이다. 따라서 보험 사기를 쳤다가 걸리면 보험금의 50배 100배를 토해낼 정도의 엄단책을 마련하는 것도 나쁘지 않을 듯하다. 이와 함께 이른바 '나이롱 환자'나 정비업소들의 과잉수리 병원의 과잉진료 등도 보험 사기범 차원에서 다룰 필요성이 있다. 자동차보험 사기에 따른 만성적 보험금 누수라는 모럴해저드를 방지하기 위해서는 근본적인 시스템 개선책이 나와야 한다. 툭하면 인상되는 자동차 보험료 부문에 있어서도 우리들의 정직성과 도덕성 회복이 관건이랄 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)