어떤 사고가 막상 일어나기 전에는 ‘이 정도면 괜찮겠지.’하는 안일한 생각으로 대비를 해놓지 않는 경우가 많다. 이러한 현상을 ‘안전 불감증’이라고 하는데 급하다는 이유로 보행자 신호를 무시하고 무단횡단을 하거나 자전거 오토바이를 탈 때 헬멧을 착용하지 않는 것도 안전 불감증이라고 볼 수 있다. 자동차보험에서의 안전 불감증 또한 만연하다. 당장 어떠한 일이 벌어지지 않으니 든든한 대비 대신 무조건 저렴한 보험료만 알아보다 지인이 혹은 본인이 교통사고의 피해자가 되보고 나면 그제서야 자동차보험을 허술하게 알아본 것에 대한 후회가 들기 마련이다. 이에 사전에 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통해 국내 모든 보험사의 자동차보험을 실시간으로 비교견적 내보고 가입할 것을 추천하고 있다. 최근 보험을 온라인으로 가입하는 사람들이 늘어나고 있는데 시간이 절약되고 보험사 별 보험료를 객관적인 기준에서 비교 견적 내줄 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하여 상담 후 비교하는 것보다 비용과 시간을 줄여준다는 점에서 더욱 주목 받고 있다. 자동차 보험은 자동차를 소유한 운전자라면 필수적으로 가입해야 되는 상품이라 모든 보험사가 다루기 때문에 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 소비자 선택의 폭이 넓은 편이다. 또한 같은 차종과 연령이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 보험료도 다를 수 있기 때문에 더욱 자세히 살펴볼 필요가 있다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 온라인에서 간단한 정보만 입력하면 한 눈에 모든 보험사의 내 보험료 견적 보장 내용까지 실시간으로 볼 수 있다. 금융위원회의 발표에 따르면 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제를 점차적으로 없앤다고 전했다. 다시 말하면 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정할 수 있기 때문에 보험료 상승이 예상된다. 그러므로 인상 전에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해서 내 보험료 비교 견적을 내보아야겠다. 또한 보험료 비교 사이트를 통하면 보험료를 줄이는 다양한 방법도 알 수 있다. 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있으니 잘 알아보고 보험료도 낮추고 내게 필요한 보장도 챙겨간다면 성공적인 자동차 보험 가입을 할 수 있을 것이다.