프랑스 금융사인 BNP파리바그룹이 온라인자동차보험사인 에르고다음다이렉트 인수를 추진한다. 에르고다음은 독일 악사그룹이 100% 지분을 갖고 있는 보험사다. 5일 금융당국 및 업계에 따르면 BNP파리바그룹은 에르고다음 지분 85%를 매입해 오프라인 종합 손보사로 키울 계획이다. 인수 주체는 그룹의 한국법인인 BNP파리바카디프생명이다. BNP파리바와 전략적 제휴를 맺어온 신한금융그룹은 신한생명을 통해 재무적투자자로서 에르고다음 지분 일부를 인수하는 방안을 추진하고 있다. 에르고다음의 대주주인 악사그룹은 지난 2012년 9월 에르고다음을 공식 인수한 직후부터 새 파트너를 모색해 합작 보험사를 설립하겠다고 밝혀왔다. 하지만 주력인 자동차보험의 손해율 증가에다 온라인 자동차보험 시장의 경쟁이 치열해지면서 생존 자체가 불투명하다는 판단에 따라 아예 BNP파리바에 경영권을 넘기기로 결정한 것으로 보인다. 현재 에르고다음은 금융당국으로부터 장기보험 등 일부 오프라인 보험영업 허가를 받은 상태다. BNP파리바는 이번 인수를 통해 본격적인 오프라인 영업에 나서며 에르고다음을 오프라인 종합 손보사로 키워나갈 것으로 보인다. 악사그룹은 이르면 이달 내 금융당국에 대주주 변경 승인 신청을 할 예정이다. BNP파리바는 에르고다음 인수를 통해 자동차보험 외에 일반·장기 등의 보험 개발·판매에 나선다. 최근 자비에 베리 악사손해보험 대표가 금융당국을 방문해 이른 시일 안에 인수 계획을 마무리할 예정이라는 뜻을 전한 것으로 알려졌다.