LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 부가서비스를 대폭 강화한 운전자보험 신상품 'LIG매직카운전자보험Ⅲ'을 출시했다고 10일 밝혔다. 운전자보험은 자동차보험만으로는 해결할 수 없는 교통사고 처리보장 자동차사고 벌금 등 사적 책임을 집중적으로 보장한다. 'LIG매직카운전자보험'은 기존 운전자보험에 다양하고 실용적인 부가서비스인 '해피오토멤버스 매직카 서비스'를 탑재하여 새로운 상품으로 출시되었다. 가입 후 1년간 지급되는 부가서비스는 실용적인 8개의 혜택을 제공한다. 모바일 주유권 5000원 권 2매 리터당 20원(LPG 10원)의 추가할인으로 주유비 절감 혜택이 있다. 엔진오일 와이퍼 타이어 등 다양한 용품의 구매비용 할인은 물론 공임비용까지 할인이 가능하다. 고급세차 2회를 포함한 무료세차 8회 렌터카 2일 이용 시 1일 무료 등의 서비스도 특정요건 충족 시 제공된다. 보장 역시 새로워졌다. 동행 중인 가족이 자동차 사고 시 보장받는 '가족자동차사고 부상보장'과 70세까지만 이용 가능했던 실손의료비의 가입 연령을 75세까지 확대한 '노후실손의료비' 특약이 추가되었다. 보험기간은 최소 3년부터 최대 20년까지 연만기 또는 70세 80세 또는 100세까지 세만기로 설정할 수 있다. 가입나이는 만 18세부터 77세까지다. LIG손해보험 문인성 장기기획팀장은 "보장과 동시에 최고의 서비스까지 제공할 수 있는 상품을 새롭게 출시하게 됐다"며 "특히 다가오는 설 연휴 장거리 운전을 준비하고 있다면 꼭 눈여겨봐야 할 상품이다"고 말했다.