앞으로 자동차 과태료 체납자는 소유권 이전등록에 제한을 받게 된다. 경남 창원시는 최근 질서위반행위규제법 개정에 따라 자동차 관련 과태료 체납이 단 1건이 있을 경우 소유권 이전등록에 제한을 받는다고 31일 밝혔다. 이와 함께 30만 원 이상의 자동차 관련 과태료를 60일 이상 체납할 경우에는 자동차 번호판을 영치 등 불이익을 받을 수 있다고 덧붙였다. 그러나 상습 반복적인 위반행위로 30만 원 이상의 과태료를 60일 이상 체납을 했을 경우에만 이 법을 시행할 수 있도록 하는 조건을 제한하는 단서조항을 제시했다. 또한 자동차 번호판 영치 때에는 사전에 체납자에게 알려야 하며 과태료 통지서를 받은 체납자가 10일 이내에 과태료를 납부한 경우에는 영치를 할 수 없도록 했다.실례로 과태료 체납자 번호판 영치대상은 ▲의무보험 미가입자 ▲정기검사 미필 ▲등록위반(자동차관리법) ▲과속 ▲중앙선침범 ▲불법 주정차 ▲안전띠 미착용 등 도로교통법 법규 위반이다. 시 차량등록사업소 관계자는 "이번 법 개정에 따라 자동차 관련 과태료 체납이 줄어들 것으로 기대하고 있다"면서 "과태료 자진납부를 유도하는 한편 강력한 단속을 펼쳐 나갈 것"이라고 말했다.