LIG손해보험은 다가오는 여름방학을 맞아 우수고객과 자동차보험 장기 가입고객을 대상으로 '경제캠프' '예절캠프' '봉사캠프' 등 다양한 자녀교육 프로그램을 진행한다고 23일 밝혔다. LIG손보는 24일부터 홈페이지를 통해 참가 신청을 받는다. 참가 신청 기간은 다음달 14일까지다. 최종 대상자는 추첨을 통해 선정되며 소정의 참가비(5만원)만 내면 된다. LIG손해보험은 '고객가치 제고를 통한 지속가능성장 가속화의 해'라는 2010년 경영목표 아래 기존 초등학생을 대상으로 2회에 걸쳐 진행해온 어린이 경제캠프를 총 4회로 확대했다고 설명했다. 7월 26일부터 2박 3일 동안 4차례에 걸쳐 진행되는 'LIG 어린이 경제캠프'는 경제에 대한 지루한 이론수업에 그치지 않고 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험하도록 교육 내용이 구성된다. 초·중학생을 대상으로 이번에 처음 열리는 'LIG 예절캠프'는 오는 8월 16일부터 2박 3일간 경북 영주에서 개최된다. 성균관에서 열리는 예절캠프에서는 사자소학과 다도 교육 등 예절관련 교육 등으로 진행된다. 또 'LIG 봉사캠프'는 오는 8월 5일부터 경기도 수원에 위치한 LIG인재니움에서 중·고등학생을 대상으로 2박 3일간 진행된다. 'LIG 봉사캠프'는 실제 자원봉사 체험을 할 수 있는 기회를 제공한다.