유일하게 CM 상품 갖춘 삼성화재 시장점유율 28% 차지'보험다모아' 출범으로 타보험사들도 CM상품 구축 박차단순 가격 경쟁은 무의미 '선택과 집중' 치열한 눈치싸움 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다보아'가 오는 30일 공식 출범하는 가운데 온라인 자동차보험 시장을 두고 손해보험사 간 경쟁이 본격화할 전망이다. 특히 사이버마케팅(CM) 채널을 앞세워 자동차보험 시장점유율 1위를 달리고 있는 삼성화재와 이를 따라잡기 위한 타업체들 간의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. 29일 보험업계에 따르면 보험다모아에서는 비교적 구조가 단순한 자동차보험 단독실손의료보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6종 207개 상품을 판매한다. 보험업계는 자동차보험시장의 판도 변화에 가장 주목하고 있다. 그 중에서도 CM 채널 경쟁에 관심이 쏠리고 있다. 현재 보험상품 판매 채널에는 설계사를 통한 대면 채널 전화를 통한 텔레마케팅(TM) 채널 그리고 온라인으로 고객을 모으는 CM 채널 등 3가지가 있다. 구조가 단순하고 표준화 돼 있는 자동차보험 시장에서는 CM 채널을 통한 거래가 가장 활발하다. 보험개발원이 지난해 개인용 자동차보험 가입형태별 특성을 분석한 결과에 따르면 CM 채널을 통한 가입자는 전체의 42.7%로 비전속대리점(23.7%)과 설계사(17.9%)를 통한 가입보다 월등히 많다. 삼성화재는 자동차보험 시장의 CM 채널을 선점해 업계 선두를 달리고 있다. 올해 상반기 원수보험료 기준 손보업계 자동차보험 시장점유율은 삼성화재(27.6%) 현대해상(17.22%) 동부화재(17.07%) KB손보(12.16%) 메리츠화재(5.03%) 순이다. 삼성화재가 30%에 가까운 시장점유율을 차지하고 있는 가장 큰 이유는 CM 채널을 독점하고 있기 때문이다. 금융당국은 최근까지 한 보험사가 자동차보험 가격을 정할 때 2개까지만 책정할 수 있는 '1사2가격제'를 시행했는데 삼성화재는 타사가 대인과 TM 채널 중심의 영업을 할 때 유일하게 CM 채널을 선택했다. 인건비가 들지 않는 CM상품은 일반적으로 대면 채널 대비 보험료가 10% TM 채널 대비 3~5%가량 저렴하다. 삼성화재는 CM 채널의 가격경쟁력을 앞세워 지난해 자동차보험 시장점유율 1위로 올라섰다. 금융당국은 보험슈퍼마켓 오픈을 계기로 '1사3가격제'를 전격 허용했다. 삼성화재만 이용할 수 있었던 CM 채널의 문을 전 손보사에 연 것이다. 규제 완화를 통해 자동차보험 시장에 '춘추전국시대'가 도래했지만 당분간은 삼성화재의 독주가 이어질 전망이다. 타 업체들은 내년 1월 출시를 목표로 CM 상품 준비를 하고 있기 때문에 당장의 가격 경쟁에서는 삼성화재가 앞설 수밖에 없다. 뉴시스가 보험다모아에 등록된 자동차보험 가격을 사전 비교한 결과를 보면 11개사의 상품(중형·가입경력 3년·38세이상·1인한정·남성) 중 삼성화재의 '애니카다이렉트' 보험료는 36만2930원으로 가장 낮다. 이는 온라인상에서 가격 비교 후 전화로 가입을 해야하는 한화손해보험의 '한화다이렉트' 보험료 48만9670원보다 무려 12만6740원이나 저렴하다. 업계의 판도 변화를 앞두고 각 업체들은 치열한 눈치싸움을 벌이고 있다. 삼성화재는 '선점효과'를 통해 업계 1위 자리를 고수하겠다는 방침이고 타 업체들은 차별화된 가격 정책으로 신규 시장을 창출하겠다는 계획이다. 삼성화재 관계자는 "자동차보험의 경우 보장 내용에 차이가 없기 때문에 사실상 소비자 선택에 있어 가장 중요한 것은 가격"이라며 "앞으로 다른 업체들도 CM 상품 출시를 통해 가격 경쟁력을 갖추게 될 텐데 삼성화재는 시장점유율 1위라는 선점효과와 신뢰도를 앞세워 점유율 1위 자리를 유지해 나갈 것"이라고 말했다. 내년 1월 출시를 목표로 CM 상품을 준비 중인 손보사 관계자는 "삼성화재에서 이미 많은 CM 고객을 확보하고 있고 상품 가격도 평균적으로 가장 싸다"며 "무리하게 전 부문에서 가격 경쟁을 벌이기 보다는 우리 회사만의 특정 고객층을 확보할 수 있도록 맞춤형 상품 개발에 주력하고 있다"고 전했다. 또 다른 손보사 관계자도 "자동차보험은 결국 가격 싸움이지만 점유율을 높이겠다고 상품을 무조건 싸게 내놓는 건 의미가 없다"며 "현재 각 업체들은 어느 고객층을 잡을 것인지를 두고 치열한 눈치싸움을 벌이고 있다"고 설명했다. 실제 보험다모아에서 조건을 여성(가입경력 최초·26세 이상)과 소형차로 바꿀 경우 TM 상품인 MG손해보험의 'MG다이렉트' 보험료(82만7620원)가 CM 상품인 애니카다이렉트의 보험료(84만3270원) 보다 저렴하다. 이는 각 손보사의 '선택과 집중'에 따른 결과라고 볼 수 있다.