2011년 8월. 홈플러스는 고객 사은행사라는 명목으로 '서머페스티벌 자동차 10대를 쏩니다' 행사를 벌였다. 행사 진행은 행사 대행업체가 맡았다. 그러나 홈플러스 보험서비스팀 정모 과장(36)은 행사 대행업체 대표 손모씨(46)에게 지인인 김모씨(55)가 당첨되도록 요구했다. 정씨는 1등 경품인 뉴SM7 승용차 당첨자를 김씨로 조작한 뒤 가로챘다. 정 과장은 2012년 5월 'BMW와 벤츠가 봄바람 타고 슝슝' 경품행사 때에도 추첨 결과를 조작해 BMW 320di 승용차를 가로챘다. 홈플러스가 2012년 말부터 진행한 '응답하라! 2013! 겨울페스티벌' 경품행사도 조작됐다. 정 과장은 친구의 아내와 같은 팀 대리의 선배 인적 사항을 빌려 같은 수법으로 BMW 320d K7 승용차를 빼돌렸다. 정 과장은 2013년 5월 가정의 달 경품 행사 때도 인적 사항을 도용해 1등 경품인 순금 골드바 1kg과 2등 경품인 아우디 A4 승용차를 빼돌렸다. 홈플러스 측은 당첨자에게 문자메시지를 보내지도 않았다. 다이아몬드 등을 경품으로 줘야 할 1·2등 당첨자에게 연락을 취하지 않은 적도 있었다. 당첨자에게 경품 대신에 홈플러스 상품권 등만 주고 당초 주기로 했던 경품을 주지 않기도 했다. 개인정보범죄 정부합동수사단(합동수사단)은 이 사건을 계기로 지난해 8월부터 홈플러스의 개인정보 불법 유출 사건을 본격적으로 수사하기 시작했다. 합동수사단에는 경찰청 수사관과 한국인터넷진흥원 한국인터넷범죄센터 등이 가세했다. 합동수사단이 1일 밝힌 홈플러스의 개인정보 불법 수집·유출 사건 수사 결과를 보면 '홈플러스 보험서비스팀'이 주도적인 역할을 한 것으로 나타났다. 보험서비스팀은 홈플러스가 사업 다각화 차원에서 만든 부서다. 7명으로 구성됐으며 최근에는 9명까지 인원이 늘었다. 외형상 보험 업무를 주목적으로 하고 있으나 매출의 80~90%는 고객들로부터 불법적으로 얻은 신상정보를 보험회사에 판매해서 얻는 수익이었다. 보험서비스팀은 매년 수익목표를 100억~200억원씩 세웠다. 7~9명이 이같은 수익을 거두는 것은 쉽지 않은 일이었기 때문에 합동수사단의 수사도 이 부분에 주목해 진행됐다. 합동수사단이 밝힌 개인정보 유출 수법을 보면 홈플러스는 2011년 말부터 경품행사를 진행할 때마다 응모권에 생년월일과 자녀 수 부모 동거 여부까지 적어내도록 했다. 홈플러스는 이를 기입하지 않은 고객은 경품추첨에서 제외했다. 일반적으로 진행되는 경품행사에서는 응모권에 이름과 연락처만 쓰면 되지만 홈플러스는 굳이 불필요한 정보까지 요구한 셈이다. 홈플러스가 굳이 많은 정보를 요구한 목적은 응모권 뒷면에 숨겨져 있었다. 고객이 개인정보를 제공할 제3자로 보험사를 적어 놓은 것이다. 그러나 보험사에 정보를 제공하겠다는 내용은 1㎜ 크기의 작은 글씨에 불과했다. 경품행사에 응모한 상당수 고객들은 자신의 신상정보가 보험사에 넘어가는 줄 몰랐다. 홈플러스 보험서비스팀이 경품행사를 통해 수집한 고객 개인정보는 모두 712만건. 이 정보는 보험사 7곳에 148억원에 판매됐다. 보험서비스팀은 이미 확보한 홈플러스 회원 개인정보 1694만건도 보험사 2곳에 팔아 83억5000만원을 챙겼다. 물론 이같은 불법영업 행위는 매주 회사 내부에 보고됐다. 어느 보험사에 몇건의 개인정보를 팔아 얼마의 돈을 받았다는 것이 홈플러스 결제라인을 통해 보고된 것이다. 이 보고는 홈플러스 최고위층에게도 이뤄졌다. 합동수사단은 지난해 12월 이승한 홈플러스 그룹 회장과 도성환 홈플러스 사장(사진)을 소환해 조사를 벌였다. 이승한 회장은 조사 당시 "행사할 때 피상적으로만 알뿐 구체적 과정은 모른다"고 주장했다. 합동수사단은 "의심은 가기 때문에 과거자료가지 다 찾아봤는데 증거가 없었다"며 이승한 회장에 대해서는 기소하지 않았다. 그러나 도성환 홈플러스 사장은 증거를 확보해 기소했다. 도성환 홈플러스 사장 홈플러스가 보험회사에 팔아넘긴 경품행사 참가 고객정보와 기존 회원정보는 모두 2400만여건에 달한다. 홈플러스가 이를 통해 얻은 불법 수익은 231억7000만원 규모다. 합수단은 이날 회원정보를 불법 수집하고 보험사에 판매한 혐의(개인정보보호법 위반 등)로 도성환 홈플러스 사장을 비롯해 김모 전 부사장 등 전·현직 홈플러스 임직원 6명과 홈플러스 법인을 불구속 기소했다. 회원정보를 제공받은 보험사 2곳의 관계자 2명도 함께 기소했다. 한편 홈플러스는 지난해 9월 문제의 보험서비스팀을 분리해 보험상품 위탁 판매를 전담하는 자회사를 설립했다. '홈플러스금융서비스'로 출발한 이 자회사는 기존에 홈플러스가 매장에서 하던 보험상품 위탁 판매 업무를 맡고 콜센터를 통한 영업도 한다는 방침이라고 홈플러스는 설명했다.