삼성화재는 인터넷자동차보험인 마이애니카가 2월에 108억원을 판매하여 출범 후 처음으로 100억원을 돌파했다고 2일 밝혔다. 마이애니카가 기록한 매출(2월말 현재)은 총 가입 계약 14만건 총 거수보험료는 780억원이라고 삼성화재측은 덧붙였다. 삼성화재에 따르면 그동안 고객들의 마이애니카 방문 횟수는 600만건 보험료 계산건수는 95만건에 달하며 법인 고객은 1200여개 업체에 이른다. 삼성화재측은 인터넷자동차보험을 출시했을 때 업계 일각에서는 인터넷 완결형 비지니스 모델에 대한 회의적인 시각이 있었지만 인터넷자동차보험에 가입한 고객이라도 일반 애니카 자동차보험 고객과 똑같은 보상서비스를 제공하는 등의 장점으로 비교적 성공적인 성과를 얻었다고 자평했다. 삼성화재는 마이애니카 인기에 힘입어 운전자보험 여행보험 유학생보험 골프보험 주택보험 등도 인터넷으로 기존상품보다 15∼20%저렴하게 판매하고 있으며 앞으로 더 다양한 인터넷전용상품도 출시해 인터넷 상품영역을 확대한다는 방침이다. 삼성화재 관계자는 "마이애니카 출시 1주년을 맞아 올해를 고객과의 소통 마케팅 원년으로 삼고 다양한 인터넷마케팅을 전개해 나갈 예정"이라면서 "고객의 눈높이에 맞는 서비스는 물론 고객과 함께 그린(Green)캠페인도 전개해 나갈 계획"이라고 밝혔다.