미국내 최대 자동차 보험회사인 스테이트팜은 8일 "2007년에 도요타의 급가속 결함에 대해 미 당국에 보고했지만 무시당했다"고 주장했다고 로이터통신이 보도했다. 이에 따라 오는 10일 열리는 미 하원 청문회에서 이 문제를 둘러싼 논란이 불가피할 것으로 보인다. 스테이트팜은 이날 대변인을 통해 "2007년 하반기에 미 고속도로안전관리국(NHTSA)에 렉서스 등 도요타 일부 차종이 급가속 되는 경향이 있다고 보고했지만 무시됐다"고 밝혔다. 킵 딕스 대변인은 "2007년 하반기에 사실을 처음 알렸고 그 후에도 여러 차례 문제를 제기했다"며 "당시 우리가 문제가 있다고 지적한 모델은 최근 도요타가 리콜한 모델과 일치한다"고 말했다. 앞서 이 사실을 보도한 USA투데이에 따르면 스테이트팜은 2002 2003 캠리와 렉서스 ES 모델에 대한 불만이 접수되기 시작한 2004년부터 여러 차례 도요타의 급가속 문제를 조사했다. NHTSA는 2007년 렉서스 모델의 급가속 문제 조사에 착수했지만 웬일인지 7개월 후 중단했다. 그러다가 지난해 가을 캘리포니아주 경찰관 가족이 렉서스를 타고 가다 가속페달 통제 불능으로 전원 숨지는 사건이 일어나자 다시 이 문제를 조사한 끝에 리콜을 요구하기에 이르렀다. 한편 하이브리드 승용차인 도요타 프리우스의 제동장치 결함과 관련해서 캐나다에 앞서 미국에서도 집단소송이 제기된 것으로 알려졌다. 일레인 밀러 등 소송 원고들은 5일 LA 카운티 고등법원에 낸 소장에서 2010년형 프리우스와 렉서스 HS250h의 브레이크 결함 수리와 손실액 보상을 요구했다. 미국에서 팔린 2010년형 프리우스가 10만3000대에 이르는 만큼 이번 소송 대상이 되는 차는 수만대에 이를 전망이다./ - 헤럴드