보험개발원 손해보험협회 등 보험유관기관들이 새로운 보험서비스를 제공하기 위해 관련 시스템 구축에 열을 올리고 있다. 1일 보험업계에 따르면 보험 유관기관들이 기술 특허를 취득하는 등 기존의 보험서비스를 업그레이드하거나 새 서비스를 시작하기 위해 시스템 구축에 나서고 있다. 보험개발원의 경우 최근 사고차량의 수리비 견적을 쉽게 계산할 수 있는 AOS(수리비전산견적시스템) 기술이 특허 취득에 성공했다. AOS는 차량 부품비를 비롯해 인건비까지 예상해 차량수리에 필요한 비용 견적을 뽑아 볼 수 있도록 설계된 시스템이다. 보험개발원은 이와 유사한 시스템을 1992년부터 선보였으나 최근에는 모바일을 통해 현장에서 바로 수리비를 산출할 수 있는 수준까지 기술을 보완해 특허 취득까지 성공했다. 현재 보험개발원의 AOS는 14개 손보사와 5개 공제조합 약 4461개의 정비공장이 사용 중이다. 최근 개발된 모바일 AOS도 각 업체에 보급돼 해당 업체에서 사용이 활성화될 전망이다. 정연선 보험개발원 자동차기술연구소 연구위원은 "자동차 수리와 관련된 다양한 콘텐츠를 제공하고 청구서도 온라인상에서 쉽게 주고받을 수 있어 편의성이 높아질 것으로 보인다"고 말했다. 이와 함께 손보협회도 올해부터 새롭게 선보이게 된 `간접손해보상'서비스를 위해 시스템 구축이 한창이다. 간접손해비는 자동차 수리가 불가능해 새 차량을 구입할 때 지불하는 등록세와 취득세 등을 뜻하는 것으로 그동안 고객이 직접 청구해야만 받을 수 있었던 보상이다. 그러나 금융당국이 최근 청구가 누락되지 않도록 보험사가 먼저 챙겨 안내하도록 하는 방안을 마련하면서 손보협회가 본격적으로 관련 시스템 구축을 시작했다. 피해고객이 신규차량 구입 여부를 보험사가 확인할 수 있는 시스템 구축을 4월까지 완료해 손보협회 홈페이지에서 서비스를 시작할 방침이다. 보험업계 관계자는 "금융당국 방침에 따라 올해 새롭게 선보이거나 변경되는 서비스들이 많아 보험사들도 관련 시스템을 지속적으로 개선해나가고 있다"고 말했다. sjpark@