어린이 통학버스의 교통사고 치사율이 전체 교통사고 치사율보다 2배 정도 높은 것으로 나타난 가운데 경기도에서 어린이 통학버스 인증제를 도입하자는 목소리가 나왔다. 경기개발연구원 송제룡 연구위원은 '어린이 통학버스 안전한가'를 통해 어린이 통학버스가 신고차량인지 보험 가입은 했는지 운전자의 자질은 충분한지 알 수 있도록 차량 외부에 관련 증명서를 붙이는 인증제를 도입하자고 주장했다. 송 연구우위원은 "전국 어린이 통합버스 중 시설 기준을 충족한 신고 차량은 전체의 26.6%에 해당하는 약 3만6천대에 불과하다"며 "통학버스의 총 규모는 20만대로 추정되는데 이 가운데 50%는 불법 운행 중인 것으로 나타났다"고 했다. 송 연구위원은 "어린이 통학버스 신고는 의무가 아닌 권고사항으로 신고하지 않은 차량은 범칙금이나 과태료가 없는 반면 신고차량은 과태료가 부과돼 역차별을 받는 상황"이라며 "학부모가 신고차량 여부를 쉽게 확인할 수 있도록 통학버스 인증제를 실시해야 한다"고 제안했다. 그는 단계별 제도개선 방안도 제시했다. ▲어린이 통학버스로 신고하지 않은 통학용자동차의 보험가입 의무화 ▲13세 이하 어린이가 이용하는 통학용 자동차의 신고 의무화 ▲개인사업자도 통학버스서비스를 제공할 수 있도록 단계적으로 추진하자는 주장이다. 송 연구위원은 "경기도는 선도적으로 통학버스 G마크 인증제를 도입해 안전한 경기도의 이미지를 제고해야 한다"며 "서둘러 관련 조례를 제정하고 관계기관은 필요한 증명서를 차량 외부부착용으로 발급해야 한다"고 역설했다. /