보험사기를 원천적으로 차단하기 위해 생명보험사와 손해보험사가 다음달부터 고객별 보험계약 정보를 공유하기로 했다. 보험업계에 따르면 손해보험협회(이하 손보협회)가 최근 보험계약 통합조회시스템을 새로 구축하는 과정에서 시스템의 등록 정보를 생명보험협회(이하 생보협회)와 공유하는 방안에 두 협회가 합의했다. 두 협회가 개인별 보험계약 내용을 서로 공유하기로 함에 따라 이르면 올 상반기부터 특정 보험사기를 원천봉쇄할 수 있는 길이 생겼다. 통상 보험사기는 한 사람이 특정 시점에 여러 보험사의 상품에 동시에 가입하는 특성을 보이기 때문에 이를 차단하기 위해선 업권이 다른 생보·손보간 보험계약정보 공유가 필요하다는 의견이 제기돼 왔다. 생보협회는 지난 2007년에 생명보험사 고객들의 보험계약 정보가 담긴 '보험계약통합조회시스템'을 만들어 업권내 보험계약 정보를 공유하고 있다. 손해보험협회도 올해부터 같은 시스템을 만들기 시작하면서 업권을 넘어 생보사와도 보험계약정보를 공유하기로 한 것이다. 보험업계는 그동안 여러 회사의 보험 상품에 중복 가입한 뒤 보험금을 타내기 위해 과도한 병원신세를 지는 등의 보험사기에 골머리를 앓아 왔다. 예컨대 1일당 입원비를 지급하는 보험상품에 여러개 중복 가입해 하루 입원당 수십만원의 보험금을 타가도 적발할 방법이 마땅치 않았다. 경미한 교통사고를 당하고 나서 매일 쌓이는 보험금을 받기 위해 고의로 계속 입원해 선의의 계약자에게 피해를 끼치는 사례가 종종 발생했다는 것이다. 국내 보험사기로 인한 피해금액은 연간 2조2000억원에 달한다. 정부는 보험범죄에 적극 대처하기 위해 지난 2009년 7월 검찰 경찰 금감원 등 9개 유관기관이 참여하는 보험범죄전담 대책반을 서울중앙지검에 설치했으며 지난 1월 21일 대책반 활동기간을 2년 더 연장한 바 있다. 손보협회 관계자는 "보험사기가 일어나면 99%의 선의의 보험가입자들이 피해를 보게 된다"며 "이번에 양 기관간 제휴를 통해 보험사기 의심자를 보험가입 전에 미리 차단할 수 있게 될 것으로 기대된다"고 설명했다. 손해보험사가 만드는 보험계약통합조회시스템은 오는 4월 인()보험 관련 내용을 담아 개통될 예정이며 자동차보험 등을 포함한 최종 시스템 오픈은 내년으로 예정돼 있다. -