현대라이프가 대형 할인점 매장에서 보험상품을 사고 결제할 수 있는 시스템을 보험업계 최초로 선보이면서 판매 채널에 새로운 바람을 일으키고 있다. 현대라이프 관계자는 25일 "마트에서 고객이 직접 구매하는 보험상품은 지금까지 업계에서 찾아볼 수 없었던 새로운 판매 채널에 대한 시도"라며 "앞으로도 끊임없는 혁신을 시도해 나아갈 계획"이라고 밝혔다. 소비자는 일반 소비재 상품처럼 매장 내 진열대에서 성별과 나이에 맞는 보험상품을 선택 후 계산대에서 결제하면 된다. 이후 웹사이트(www.나 상담센터(1544-2900)에서 보험상품 상자 안에 들어 있는 보험선불권을 사용해 간단한 절차만으로 바로 가입할 수 있다. 눈에 보이지 않는 무형의 보험상품을 소비자가 직접 보고 가입할 수 있도록 유형의 상품으로 만들고자 했다는 게 현대라이프의 설명이다. 또 온라인 영업을 소비자가 선택하기를 기다리는 것보다 온라인에서 가입할 수 있도록 마케팅을 한다는 취지도 포함됐다고 강조했다. 가입할 수 있는 상품은 '현대라이프 제로(ZERO) 어린이보험 405'와 '현대라이프 제로(ZERO) 사고보험 505'이다. 두 상품은 모두 5년 만기 일시납 상품이며 3만~9만원대의 보험료를 한 번만 결제하면 추가 보험료 납입 없이 5년 동안 보장받는다. 현대라이프는 이마트와 제휴해 서울과 경기지역 이마트 5개 지점(가양 자양 용산 월계 죽전) 판매를 시작으로 내년 1월 중순부터는 서울과 경기지역 이마트 전점으로 확대할 계획이다. 어린이보험은 매장 내 기저귀·분유·완구류 코너에서 사고보험은 레저·캠핑·자동차용품 코너에서 구매할 수 있다. 누군가에게 선물로 줄 수 있다는 점도 특징이며 페이스북을 통해 이마트 론칭 기념 이벤트도 진행할 예정이다.