추석연휴 전날과 추석 당일에 평상시보다 교통 사고건 및 사상자가 급격히 증가하는 것으로 나타났다. 이 기간에 음주운전을 삼가고 새벽시간대는 사망사고 등 대형사고의 위험이 증가하기 때문에 부득이하게 운전을 할 경우 졸음운전 예방과 교통법규준수 노력이 필요하다는 지적이다. 금융감독원 보험개발원 그리고 손해보험협회가 최근 3년(2010~2012)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날과 추석 당일에 교통사고가 급증했다고 11일 밝혔다. 구체적으로 추석연휴 전날에는 평상시 교통사고 2869건에 비해 28.0% 증가한 3672건이 추석 당일에는 5.1% 증가한 3015건이 발생했다. 추석연휴 전날 사고건 증가를 거주지역(생활권내·외)으로 구분해 보면 거주지내 사고가 29.1% 증가하고 거주지를 벗어난 지역의 사고가 24.6% 증가해 사고발생이 분산됐다. 추석 당일 사고건 증가는 주로 거주지 이외지역의 사고가 86.9% 증가한 것으로 나타났다. 교통사고로 인한 사망자는 추석연휴 전날 많이 발생 평상시보다 51.7% 증가한 14.7명이고 부상자는 추석 당일날 많이 발생해 평상시보다 74.7% 중가한 7661명인 것으로 분석됐다. 연휴기간 중 피해자 발생을 거주지내·외로 구분해 살펴보면 사망자의 경우 연휴 전날 및 마지막날에 거주지외 지역에서 크게 증가했다. 부상자의 경우 추석 당일 거주지외 지역에서 3배 이상 급증한 것으로 나타났다. 시간대별 사망사고는 전체적으로 오후 6시~10시 사이에 많았으나 평상시와 달리 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 115.6% 증가했다. 부상자는 정오 12시~오후 4시 사이에 가장 많았으며 오전 10시~오후2시 사이에 부상자가 평상시보다 70% 이상 증가했다. 또한 추석연휴에는 평상시보다 중앙선침범 및 음주운전사고로 인한 사망자가 각각 87.0% 68.2% 중가했고 무면허운전 사고로 인한 부상자도 43.0% 증가한 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 "낯선 지역에서는 평소보다 사고발생위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다"며 "전날 음주로 숙취가 남아 있거나 피곤한 상태에서 무리하게 귀경길에 오르기 보다는 몸상태 회복 후 여유있게 출발하는 것이 바람직하다"고 말했다.