교보AXA손해보험은 홈페이지를 새롭게 개편했다고 28일 밝혔다.교보AXA손해보험의 홈페이지 개편은 글로벌 금융그룹 및 종합 손해보험사로써의 이미지를 제고하고 보험상품에 대한 일반인들의 거리감을 제거해 자유롭게 접근할 수 있게 하기 위해 진행됐다. 이를 위해 고객이 찾고자 하는 컨텐츠를 가장 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 디자인은 심플하게 하는 등 UI(User Interface)를 명료하게 제작했다. 이미 교보AXA손해보험에 보험을 가입한 고객과 교보AXA손해보험 가입을 고려하는 고객이 가장 많이 즐겨 찾는 메뉴를 중심으로 메인 페이지가 움직일 수 있도록 변경하는 등 자동차보험료 산출 시 어렵고 딱딱한 담보 특약을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 쇼핑몰 상품처럼 아이콘으로 처리했다. 또한 언제 어디서나 궁금한 사항이나 문의사항에 대해 빨리 대응할 수 있도록 Dr.AXA를 통해 홈페이지의 모든 페이지에서 질문할 수 있게 했다. 특히 교보AXA손해보험 홈페이지는 다른 보험사 홈페이지와는 달리 고객의 접근성을 극대화하는 구조로 설계돼 보험상품을 명확하게 구분했고 해당 상품으로 접근 시 정보취득과 보험료 계산 및 가입이 원스톱으로 이뤄질 수 있도록 했다. 교보AXA손해보험의 한 관계자는 "이번 홈페이지 개편의 가장 큰 특징은 전체적으로 시각 분산적이었던 레이아웃을 단순하고 명료하게 디자인한 것과 기존의 복잡한 컨텐츠 구조를 특성별 구분을 통해 홈페이지 항해의 용이성을 증대시킨 점"이라고 말했다.