대한변호사협회는 28일 서울 강남구 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 호텔에서 정기 총회를 열어 제46대 회장으로 신영무(67ㆍ사법시험 9회) 변호사를 선출했다. 신 회장은 서울지방변호사회의 추천을 받아 출마했으며 대의원 투표 결과 167표를 얻어 부산지방변호사회 추천으로 선거에 나서 49표를 얻은 신용도(56ㆍ27회) 변호사를 많은 표 차이로 누르고 당선됐다. 이날 최초 투표에서 득표율이 과반에 미치지 못해 결선 투표를 할 예정이었으나 신용도 변호사가 사퇴 의사를 밝혀 재투표 없이 당선자가 확정됐다. 대전지법 판사로 법조계에 입문한 신 회장은 법무법인 세종 대표 변호사를 지냈고 현대자동차와 LG화재해상보험 사외이사 등을 역임했다. 그는 변협이 주관해 변호사 자격시험을 시행하는 등 법학전문대학원(로스쿨) 제도를 전면 재검토하고 청년변호사 창업 지원센터를 설치하겠다고 약속했으며 법률시장 개방에 대비해 한국에 아시아 중재센터를 유치하겠다는 공약도 내걸었다. 신 회장은 이날 취임해 2년간 대한변협을 이끌게 된다.