-행안부 녹색성장위원회에 보고-자전거 전용차로제 도입 등-대덕특구 등 자전거 산업육성 집중투자2018년까지 전국을 자전거 생활권으로 묶기 위한 자전거 도로 네트워크 구축에 1조2456억원이 투자된다. 또 현행 자동차 중심의 교통체계와 법규가 자전거 중심으로 바뀐다. 행정안전부는 16일 이명박 대통령 주재의 녹색성장위원회 제1차 회의에서 이 같은 내용의 자전거 이용 활성화 방안을 보고했다. 이에 따르면 전국을 하나의 '자전거 생활권'으로 묶는 방안이 추진된다.기존의 자동차 중심 문화는 고에너지 대기오염 교통혼잡 등이 발생해 해마다 44조4000억원(2005년 기준)의 사회 경제적 비용이 발생하기 때문이다. 이를 위해 전국 자전거 도로 네트워크 구축에 2018년까지 1조2456억원이 투자되고 자전거 이용자의 안전성 제고를 위해 차량속도제한(30km/h)이하 구역이 확대된다. 또 자전거 전용차로제 도입 자전거 이용시설 설치 의무화 등을 통해 현행 자동차 중심의 교통체계와 법규가 사람-자전거-자동차 순의 자전거 중심 자전거 이용자 우대형으로 전면 바뀐다. 도시구조를 직주() 근접형으로 개편하는 방안도 올 상반기내 추진된다. 전국을 자전거 단일 생활권화로 구축하기 위해 'U-Bike 시범지구'도 추진된다.학교에 가거나 출퇴근시 자전거를 이용해 환승센터에 와서 자전거를 두고 대중교통을 이용한후 다시 자전거를 이용해 목적지까지 가는 시스템이다. 이를 위해 자전거와 대중교통과의 연계시스템이 구축되고 환승 주차 보험료 할인 등의 인센티브 부여도 도입된다. 행안부는 올 9월까지 전국에 'U-Bike시범지역' 8개소를 선정 집중 육성할 방침이다. 또 자전거 전용보험 개발 등 자전거 이용자의 안전과 편의가 도모되고 창원시와 같은 공공자전거 시스템도 확대 보급된다. 자전거 산업을 육성하기 위한 방안도 추진된다.전세계 자전거 생산규모는 1억2000만대지만 국내 자전거 생산규모는 2만대에 불과하다. 싼 임금 등을 따라 중국 등으로 생산기지를 옮겼기 때문이다. 이를 위해 대덕특구가 자전거 부품 클러스터로 조성되고 하이브리드 자전거 등 고부가가치 자전거 산업도 육성된다. 수출산업화는 물론 일자리 창출도 꾀한다는 복안이다. 이와 함께 자전거가 국민 생활 속에 뿌리내릴 수 있도록 민간차원의 자전거문화운동이 적극 지원되고 오는 5월에는 전국 단위의 '전국 자전거 타기 실천대회'도 개최된다. 또 4대강 살리기 사업이 완료되는 2012년에는 '투르 드 코리아 자전거 대회'를 세계적 수준으로 치른다는 계획이다. 행안부 관계자는 "자전거 도로 건설 자전거 산업 육성 등으로 자전거가 녹색성장과 일자리 창출을 선도할 수 있도록 대대적인 국민운동으로 추진할 계획"이라고 말했다.