AXA다이렉트가 5월 가정의 달을 맞이해 이달 말까지 'AXA다이렉트 All 100 이벤트'를 진행한다. 기간 내 이벤트에 참여하면 추첨을 통해 뉴 아이패드(16G/Wi―Fi 100명) OK 캐쉬백 3만 포인트 (300명) 등 총 400명에게 다양한 경품을 제공하는 행사다. 전화(1566―4550)를 통해 자동차보험 혹은 운전자 보험의 보험료를 확인하거나 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 보험료를 산출하면 자동 응모된다. 자동차보험 만기일이 많이 남아서 산출이 완료되지 않을 경우 견적 예약만 신청해도 응모할 수 있다. 또 자동차에 대한 다양한 정보로 구성돼 있는 AXA다이렉트 페이스북의 'Fan'이 되고 댓글 응원을 하거나 친구에게 AXA다이렉트 페이스북을 소개해도 응모 가능하다. 자세한 내용은 AXA다이렉트 홈페이지 (www. 페이스 북 (www./axa.kr) 에서 확인할 수 있다. AXA다이렉트 관계자는 "가정의 달을 맞이해 많은 고객들이 부담없이 보험에 관한 정보도 얻으면서 손쉽게 이벤트에 참여해 다양한 경품을 받아갈 수 있는 행사들로 준비했다"며 "특히 중복 응모가 가능해 이벤트에 참여를 많이 하면 할수록 당첨 확률이 높아져 갖고 싶은 경품이 있으면 AXA가 준비한 다양한 이벤트에 여러 번 응모하는 것도 방법"이라고 말했다.