60살 A씨는 정차중인 1.5m 높이의 운전석에서 내리다가 떨어져 머리를 다쳐 뇌수술을 받았으나 숨졌다. 이럴 경우 자동차보험금을 받을 수 있을까? 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 주차중인 화물트럭 운전석에서 내려오다가 떨어져 사망한 사고도 자동차보험(자기신체사고)에서 보상해야 한다고 결정했다고 9일 밝혔다. 금융분쟁조정위원회는 자기신체사고 보상요건인 차량의 '소유 사용 관리'에는 주행뿐만 아니라 그 전·후단계인 주정차상태에서 문을 여닫는 것도 포함될 뿐만 아니라 운전석이 높아 다른 차량보다 하차중 낙상할 개연성이 높다면 이번 경우도 운송수단으로서의 본질이나 위험으로 인하여 발생한 것인만큼 약관상 자기신체사고에 해당한다고 판단했다. 이번 결정으로 차량구조자체가 통상의 경우보다 사고 개연성이 높다면 이로 인한 사고도 담보대상이라고 해석해 종전보다 보험사고를 넓게 인정한 의미가 있다. 이전에는 하차중 사고의 경우 차량의 고유·부속장치를 사용하거나 그 장치로 인한 사고 빙판길 등 주변위험이 사고원인이 된 경우 등으로 한정되는 등 보상인정범위가 다소 제한적이었다. 금감원은 이에따라 주·정차중 사고도 자기신체사고 담보범위에 포함시키고 사고원인을 차량자체의 위험과 도로환경 등 주변환경의 위험으로 각각 구분해 해 이 중 어느 하나라도 해당하면 자손사고로 인정할 것을 보험사들에게 권고했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)