77년간 세계 자동차 판매 1위를 지킨 GM의 몰락 원인으로 공적의료보험제도가 부실했기 때문 이라는 지적이 나왔다. 의료 부담을 개인에게 지게하는 시스템은 노조가 막대한 연금과 의료보장을 요구하게 했고 이것이 고비용구조의 고착화를 불러왔다는 설명이다. 삼성경제연구소 복득규 수석연구원은 22일 "GM의 몰락은 직접적 원인인 빈약한 포트폴리오와 고비용구조 외에 경영진 노조 금융권 정부 모두의 안이함이 원인이 됐다"고 말했다. 보고서는 GM이 1993년부터 15년간 지불한 유산비용이 1030억달러에 이른다고 밝혔다. 퇴직자에 대한 의료비와 연금등의 비용을 포함하는데 이는 미국의 취약한 의료보험 시스템에 기인한다고 설명했다. 복 연구원은 "유산비용은 협약을 체결한 시점에 지출되는 것이 아니라 경영진의 임기가 끝난 장래에 발생하기 때문에 경영진은 눈앞의 이익만을 고려하게 된다"고 지적했다. GM의 경영진은 자국시장의 수요충족에 몰두한 나머지 내수시장에만 집착해 제품 포트폴리오를 단순화 시켰다. 이것이 글로벌 경쟁력을 약화시킨 원인으로 돌아왔다. 생산 측면에서 GM은 방식과 효율 둘 다 도요타에 밀렸고 비용절감을 위해 공용 플랫폼 전략을 취하면서 브랜드 정체성 마저 잃었다. GM은 '아버지 세대가 타던 낡은 차'라는 신세대의 비판을 외면하고 과거의 성공에 집착했고 할부금융사업 성공에 도취해 금융부문에 대한 수익을 본업인 자동차 생산보다 중시하기도 했다. 복연구원은 "GM 몰락을 통해 끊임없는 자기혁신과 글로벌 경쟁력 강화 장기관점의 성장전략 추구를 해야한다는 교훈을 얻을 수 있다"고 조언했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'