◇지지옥션 강은 팀장의 경매 100일 프로젝트 경매서는 주로 경매 성공기와 전문서 2종이다. 성공기는 실질적으로 따라하기에 활용도가 낮으며 전문서는 어려워서 초보자들이 이해하기에는 힘든 부분이 많다. 지지옥션 강은 팀장이 이 두 가지를 모두 만족시키겠다고 나섰다. 결혼을 앞두고 상담을 청한 남희씨의 사례를 기반으로 경매 시작부터 내집 마련까지 하나의 이야기가 각 과정에 따라 흥미롭게 진행된다. 경매 초보자들이 경매 참여에 앞서 준비하고 확인해야 할 것들을 D데이별로 일목요연하게 정리했다. 320쪽 1만3000원 이콘 ◇진짜 돈 버는 대한민국 고수분석 묵묵히 주식 투자를 통해 돈을 버는 평범한 개인투자자 12명을 분석했다. 이들의 주식투자 성공 비결을 집중 조명해 그들만의 공통적인 비밀을 찾았다. 고수들은 겉으로 봤을 땐 주변에서 흔히 볼 수 있는 옆집아저씨와 크게 다르지 않았다. 하지만 주식투자에 관한 한 그들은 다른 사람들과 완전히 달랐다. 최소한 한 가지 이상 자신만의 필살기를 갖고 있었다. 이들은 다른 사람의 투자법을 탓하거나 부러워하지 않았으며 자신만의 투자법을 찾고 그것을 지켜나가는데 집중했다. 이민주 지음 320쪽 1만8000원 부크홀릭 ◇어느 주식투자자의 회상 주인공 래리 리빙스턴은 저자 에드윈 르페브르가 20세기 전반 주식시장을 주름잡던 '월스트리트의 황제' 제시 리버모어를 인터뷰해 만든 가공의 인물이다. 그는 현대의 금융시장을 이해하는 핵심적인 코드라 할 수 있다. 불가해한 듯 보이는 주식시장을 간단히 꿰뚫어버릴 수 있는 해법이 그의 투자 역정에 고스란히 담겨 있기 때문이다. 주가조작자들의 수익을 위한 치열한 두뇌게임이 등장한다. 예금 인출사태나 샌프란시스코 지진 경제공황 전쟁 등 정글과 같은 주식시장의 한복판에서 만나게 되는 온갖 사건과 사고의 역사가 적나라하게 드러난다. 박성환 옮김 452쪽 1만4800원 이레미디어 ◇만만한 회계학 '회계학 콘서트' 저자 하야시 아쓰무의 최신작이다. 회계의 전제와 구조를 확실하게 이해한 후 회계를 자유자재로 구사하는 힘을 기르는 데 목적을 뒀다. 실전에 써먹을 수 있는 회계의 요점을 여섯 가지로 집어서 이야기 형식으로 알기 쉽게 풀었다. 중간중간 문제를 곁들여 문제를 풀면서 원리를 생각해볼 수 있도록 했다. 회계를 어느 정도 아는 사람이라면 처음부터 읽어도 되지만 시간이 없는 사람이라면 관심 있는 내용만을 선택적으로도 읽을 수 있게 구성했다. 오시연 옮김 224쪽 1만2800원 케이디북스 ◇보험 상식사전 종신 변액 손해 정기 연금 실비 실버 CI 암 홈쇼핑 다이렉트 태아 운전자 자동차 등 종류도 많고 구조도 복잡한 보험. 뭘 알아보려 해도 약관은 깨알 같고 보험설계사의 설명도 미심쩍다. 이직이 많은 보험업계에서 10년간 한곳에 몸담아온 저자가 그동안 상담한 수많은 사례와 경험을 통해 손해 보지 않고 보험에 가입할 수 있는 실전 지식을 전수한다. 고객을 밥벌이의 대상으로만 생각하고 자신의 실적만을 위해 과도하게 가입시키는 나쁜 보험설계사들이 사라지려면 먼저 고객이 똑똑해져야 한다. 내 소득 대비 가장 적절한 보험상품 선택법과 월보험료 규모 알쏭달쏭한 보험증권 해독법 내가 낸 보험금 제대로 타는 법 등 다양한 보험 활용법을 알려준다. 정병철 지음 252쪽 1만3500원