국민은행이 K-sure 한국무역보험공사(사장 유창무 이하 'K-sure')와 함께 37개 우량 중소기업을 선정해 글로벌 전문기업으로 육성하기 위한 지원을 시작한다. 양사는 25일 오전 프레스센터에서 'Trade Champs Club(트레이드 챔프스 클럽)' 발대식을 갖고 올해부터 2012년까지 성장의지와 글로벌 역량을 가진 우량 중소기업 100개 기업을 글로벌 전문기업으로 육성하겠다고 선포했다. 발대식에 참석한 민병덕 국민은행장과 K-sure 유창무 사장은 CCTV 카메라 반도체 자동차부품 섬유의류 등의 분야에서 올해 처음으로 선정된 37개사에 대해 '트레이드 챔프스 클럽' 인증서를 전달했다. KB국민은행과 K-sure관계자는 "우량 중소기업들의 성장을 정체시키는 장애요소를 적극적으로 해소하고 보다 수월하게 글로벌 전문기업으로 성장할 수 있도록 도와야 한다는데 양사가 공감해 이번 사업을 추진하게 됐다"고 밝혔다. K-sure가 무역보험을 지원하고 있는 전체 중소기업 8200여 개 사 가운데 트레이드 챔프스 클럽에 선정된 기업에 대해선 무역보험 지원한도를 2배 이상으로 늘리고 수출입금융과 기업대출 전담지원 등의 서비스를 제공할 예정이다. 트레이드 챔프스 클럽에 선정된 서이무역 곽영철 대표이사는 "글로벌 경제위기 이후 아직 중소기업이 느끼는 체감경기가 어려운 상황"이라며 "보험료·대출금리 할인 보증한도와 대출한도 증액 등의 조치가 많은 도움이 될 것으로 생각한다"고 말했다. dandi@