- 운행기록 확인장치 이달말 인증 마무리 - 1년간 요일제 지키면 보험료 8.7% 환급 운행기록 확인 장치 개발 문제로 출시가 지연됐던 요일제 자동차보험이 내달부터 판매될 예정이다. 월요일~금요일 중 하루 차량 운행을 중단하는 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 8.7% 할인된다. 4일 보험업계에 따르면 가입자의 운행기록을 확인하는 유선차량진단장치(OBD)의 인증절차가 이달말 마무리될 예정이다. 이에 따라 삼성 현대 동부 등 손해보험사들은 회계연도가 시작되는 다음달부터 요일제보험 판매에 들어간다. OBD는 가입자가 요일제를 위반해 차량을 운행하면 해당 정보를 보험사로 보내는 장치다. 보험개발원 관계자는 "자동차기술연구소를 통해 OBD 인증절차를 진행하고 있다"며 인증 신청을 한 제조업체 2곳 중 1곳이 이달 말 인증을 받아 다음달부터 요일제 자동차보험이 판매 가능해졌다"고 말했다. 각 손해보험사들은 금융당국의 승용차요일제 보험료 할인 확대 정책에 따라 이미 지난해 말 상품 개발을 마친 상태다. 당초 요일제 자동차보험은 올 1월부터 시행하려고 했지만 OBD 제조업체의 인증절차가 늦어지면서 석달 가량 지연된 것이다. 보험개발원 관계자는 "처음 도입되는 제도인 만큼 기계의 정확성과 안전성 등 인증기준이 까다로웠고 OBD업체가 기준에 맞추려다보니 시행이 늦어졌다"고 설명했다. OBD의 가격은 2만~3만원대로 운전자는 OBD를 구입해 자신의 차량에 부착한 후 요일제 자동차보험에 가입하면 된다.보험 가입시 OBD를 초기화하면 1년간 요일제를 제대로 지켰는지 기록되며 위반 횟수가 3회를 넘지 않으면 보험료의 8.7%를 환급받을 수 있다.