■ 박광렬 보험 사기가 진화하고 있습니다. 예전에는 단순히 부딪쳐 쓰러지는 사고를 내는 정도였다면 이제는 더 전문화되고 지능화되고 있습니다. 아예 병원장이 직접 진료 기록부를 조작해 보험금을 빼돌린 경우도 나오고 있습니다.와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하십니까? 병원장이 기록부를 조작했다고요? 그렇습니다. 이번 사건은 서울 강북구에 있는 한 병원에서 발생을 했는데요. 병원에 입원한 환자의 차트. 그러니까 진료기록부를 조작하는 방식이었습니다. 가령 주사를 2번 놨으면 6번 정도 놓은 것처럼 또 약 성분도 A성분을 썼다면 더 좋은 약을 쓴 것처럼 그리고 검사도 더 좋은 검사를 한 것처럼 고쳐서 보험사에 허위청구를 한 겁니다. 이 과정에서 심지어 환자 식대까지도 허위청구를 했는데요. 이런 식으로 지난 3년여 동안 6000만원 상당의 보험금을 부당하게 받았습니다. 더 문제가 되는 부분이 병원장이 범행 동기에 대해서 병원을 운영하면서 생긴 채무 때문이라고 진술을 했는데요. 하지만 범행이 이뤄지고 있는 동안 자신과 딸의 계좌로 매달 2500만원 이상 월급명목의 돈이 들어온 것이 확인이 되었습니다. 경찰이 이것에 대해 추궁을 하자 딸이 병원홍보실장으로 일을 해서 자신과 딸의 월급을 매달 입금한 것이다 이렇게 밝혔는데요. 거액의 월급을 받으면서 보험금까지 가로챈 것이어서 더 논란이 된다고 할 수 있습니다. 지금 보니까 상당히 지능화되고 전문화된 것 같다 이런 느낌이 드는데 어떻습니까? 그렇습니다. 사실 예전에 보도된 보험사기 상당수는 환자가 차에 일부러 부딪친다는 등 고의충돌 이런 유형이었는데요. 차가 다 지나간 뒤에 넘어지거나 사이드미러 등에 몸을 대는 등 방식이었습니다. 하지만 이제 각 차량의 블랙박스 등이 대중화되면서 이런 고의충돌 사고는 상대적으로 비중이 줄어들고 있는데요. 실제 통계를 보면 자동차보험 사기가 전체 보험사기에서 차지하는 비중 보시는 것처럼 점점 줄고 있습니다. 반면 사람들이 일반적으로 가입하는 장기손해보험이나 보장성보험이 보험사기에서 차지하는 비중은 점차 증가하고 있는데요. 지난해에는 사상 최초로 장기손해 보장성보험이 자동차보험을 넘어서는 일이 발생하기도 했습니다. 즉 어떤 사고를 빙자하지 않고도 눈으로 확인이 어려운 증상을 호소하는 보험사기 유형이 늘고 있다는 건데요. 또 다른 통계를 보면 이렇게 거짓으로 병원에 입원하거나 진료를 받는 과다 허위 입원 진료 보험 사기의 액수가 2년 사이 2배 넘게 크게 증가했습니다. 그러다 보니까 지난달에는 무려 10년 동안 2100일 넘게 입원하면서 보험금을 타낸 일가족이 경찰에 붙잡히기도 했는데요. 챙긴 금액만 무려 8억 5000만원에 달했습니다. 보장성 보험 154개에 가입하고 무릎연골이상이나 허리디스크 그리고 고혈압과 같이 상대적으로 눈으로 확인하기 어려운 증세로 입원하는 수법을 썼는데요. 이렇게 연 120일의 보장 한도가 다가오면 병명을 바꿔 입원하고 나중에는 전국의 병원을 돌면서 범행을 저질렀습니다. 흉악범죄도 늘고 있다고 하죠? 그렇습니다. 흉악범죄라고 한다면 가장 대표적인 게 지난해에 있었던 포천 제초제 살인사건이라고 할 수 있는데요. 전 남편 그리고 현재 남편과 시어머니까지 총 3명을 살해한 사건이어서 아주 큰 논란이 됐습니다. 당시 전 남편을 살해해서 그 당시 보험금 4억 5000만원 상당을 받은 뒤에 그 후에 현재 남편과 그리고 시어머니까지 살해한 사건인데 이 경우에 전 남편을 살해할 경우에는 제초제로 먼저 살해를 했습니다. 그리고 그 이후에 현재 남편을 살해할 때는 범행과정이 들키지 않기 위해서 당시 찌개에 조금씩 소량씩 제초제를 넣어서 섞어서. 그래서 나중에 남편이 자연히 병 때문에 숨진 것처럼 위장을 해서 많은 공분을 사고 논란이 되기도 했는데요. 이렇게 해서 총 9억 7300만원 가량 받아챙긴 범죄입니다. 그리고 이후에 이 여성이 수익금 추적이 어렵게 금괴 18개를 사들이고 자살로 보이도록 재산을 증여한다는 사실확인서 등을 위조한 혐의 등도 있어서 지난해 결국 무기징역을 선고받기도 했습니다. 그렇다면 보험사기에 대한 해결책은 무엇일까요? 삼성전자 연 이익이 6조 그런데 보험사기 지금 현재 보험사측에서 추정하는 게 1년에 4조원 정도 될 것이다. 삼성전자의 영업이익. 그러니까 2014년 경우에는 연 6000억 정도 보험사기 금액이 있었는데 그것이 전문가들은 실제 5분의 1도 밝혀지지 않았을 것이다. 적발된 금액만 6000억이니까 실제 4조원이 넘는 시장이 형성이 돼 있을 것이라고 하는데요. 이런 보험사기 같은 경우에 가장 큰 문제가 보험 사기라는 게 일반 사기와 다르게 보험이라는 제도의 근간을 무너뜨리는 제도입니다. 그러다 보니 해외에 미국 캘리포니아나 독일 오스트리아와 같이 보험 관련 특별법을 제정해서 엄히 처벌을 하고 있는데요. 우리나라의 경우도 국회에 보험사기방지특별법이 계류 중이지만 현재 통과되지 못하고 있습니다. 형법 학자의 경우에는 어떤 법안을 마련하는 것만으로도 범죄의 발생을 막을 수 있는 효과가 있다고 볼 수 있기 때문에 이에 대한 대책이 시급하다고 볼 수 있고 또 보험회사도 아까 울산의 일가족을 얘기한 것처럼 120여 개까지 중복보험에 가입할 수 있는 상황 자체를 안 만드는 것이 좀더 보험심사를 꼼꼼히 할 필요가 있다고 볼 수 있겠습니다. 수고하셨습니다.