승용 차량 미터기를 조작해 판매한 법원 직원이 항소심에서도 벌금형을 선고받았다. 청주지법 형사항소1부(부장판사 구창모)는 30일 차량 계기판을 바꿔 다는 수법으로 주행거리를 조작한 혐의(사기 등)로 불구속 기소된 C(29)씨에게 벌금 1500만원을 선고했다고 밝혔다.C씨는 원심이 선고한 벌금형이 무거워 부당하다는 이유로 항소했으나 재판부는 받아들이지 않았다. 재판부는 판결문에서 "공무원 신분에 범행을 저지르고 보험회사에 보험금 청구 소송을 제기한 점 수사기관에서 진술을 번복하고 자신의 책임을 면하려는 태도를 보인 점 등을 고려하면 불법의 가벌성이 중하다"고 설명했다. 이어 "피고인이 범행을 모두 시인하고 피해자들과 원만하게 합의해 처벌을 원하고 있지 않다"며 "계획적으로 이사건 범행을 저질렀다고 보이지 않는 점 국가 유공자로 아무런 형사처벌 전력이 없는 점을 참작했다"고 선고이유를 밝혔다. C씨는 2013년 7월께 주행거리 8만여㎞인 자신의 차량 계기판을 떼어내고 인터넷에서 구매한 4만여㎞의 중고 계기판을 장착했다.연간 주행거리가 2만㎞ 미만으로 차 사고가 아닌 다른 원인으로 고장이 나면 수리 비용을 보상해주는 자동차 보험에도 가입했다.같은 해 11월 교통사고로 엔진과 변속기를 교체하게 되자 수리비용 1300여만원을 보험회사에 청구했지만 거절당했다. 차량 구매서류와 자동차 정비 명세서 등에 적힌 주행거리와 실제 주행거리를 바꾼 점을 눈치챈 보험사는 수리비용 지급을 거부했다. 차량을 팔기로 한 C씨는 자신의 차량에 주행거리 8만㎞ 계기판을 바꿔 단 뒤 평소 알고 지내던 자동차동호회 회원 A씨에게 2970여만원에 판매했다. 뒤늦게 사고 이력과 주행거리를 속인 사실을 알아챈 A씨가 형사 고소하면서 C씨는 사기 자동차 관리법 위반 등 혐의로 불구속 기소됐다. 이 사건 범행으로 3개월 정직과 감봉 등의 징계처분을 받은 C씨는 A씨에게 2970만원에 판매한 차량을 5018만원에 재매입하는 조건으로 합의한 것으로 드러났다.