보건의료노조가 산별파업을 하루 앞두고 30일 전국의 각 병원 로비에서 총력투쟁 파업 전야제를 개최했다. 고대의료원은 이날 안암 고려대병원에서 구로와 안산 고대병원 노조 등 500여명이 모인 가운데 결의대회를 열고 정부의 의료민영화 등 의료정책과 고대의료원의 성과위주 인사제도 도입을 반대했다. 임순옥 지부장은 성과위주의 인사제도에 대해 "병원에서 성과는 환자가 보다 안전하게 치료받고 건강하게 퇴원하는 것인데 현재 고대의료원이 추구하는 성과는 경제적인 성과(이익)에 치우쳐 있다"며 "동료들간 경쟁을 부추기고 협력에 기반한 의료서비스의 질을 떨어뜨릴 것"이라고 지적했다. 이들은 하늘색 셔츠를 맞춰 입고 '조합원 가슴 멍 들이는 밀실행정 중단하라' '신성한 병원에 원가관리 직무가치평가가 웬일이냐' '돈벌이병원 경쟁에 혈안 된 신인사 신경영제도 반대한다' 등 플래카드를 내걸어 투쟁 결의를 다졌다. 이들은 총력투쟁 결의문을 통해 ▲의료민영화 전면 반대 ▲병원노동자 노동3권 쟁취 ▲상대평가 도입 규탄 ▲인사제도 전반에 대한 직원 동의 등을 천명했다. 쌍용자동차 가족대책위와 진보신당 노회찬 대표는 이 자리에서 연대사를 통해 산별투쟁 승리와 현장교섭 쟁취를 응원했다. 이날 서울에서는 2000여명이 모인 가운데 이화의료원 경희의료원 보훈병원 등에서 일제히 파업 전야제가 개최됐다. 앞서 보건의료노조는 이날 '보호자 간병 필요 없는 병원' '획기적 건강보험 보장성 확대' 등을 요구하며 "마지막 교섭에서 사용자협의회가 문제 해결의 의지를 보이지 않는다면 7월1일 오전 7시부터 산별파업에 돌입하겠다"고 밝혔다.