첫차를 구매하고 자연스럽게 가입하게 되는 자동차보험. 하지만 자동차보험 말고 ‘운전자보험’이 따로 있다는 사실 알고 계셨나요? 운전자보험은 자동차보험에서 보장하지 않는 형사적 책임까지 보장해주는 보험입니다. 알쏭달쏭 헷갈리는 자동차보험과 운전자보험 둘의 차이점과 함께 운전자보험 가입 시 주의사항까지 확인해보세요! 다음은 운전자보험에 가입 시 주의사항 6가지입니다. 1. 형사적인 책임을 위한 세 가지 보장을 확인하세요. 형사적인 책임이 발생하는 사고는 운전자가 신호위반 속도위반 스쿨존 사고 등 11대 중과실 사고를 내거나 피해자가 사망 혹은 중상해를 입은 경우입니다. 이때 필요한 교통사고 처리 지원금과 벌금 변호사 선임비용 보장을 꼭 확인해야 합니다. 교통사고 처리 지원금은 피해자가 사망했거나 6주 이상의 상해를 입은 경우 피해자와 합의를 위한 비용입니다. 2. 실손 보장은 중복 보상을 받을 수 없습니다. 운전자 보험 가입 시 실손 보장인지 정액 보장인지 우선 확인해야 합니다. 실손 보장은 실제로 손해를 본 만큼 보장하기 때문에 보험금을 중복으로 보상받을 수 없으나 정액 보장은 사고 발생 시 정해진 금액을 보장하기 때문에 각각의 보장금액만큼 중복 보상이 가능합니다. 3. 벌금 방어비용 등도 보장이 큰 것을 선택하세요. 가해자와 피해자가 합의했다 하더라도 형량이 벌금형으로 감형되는 것뿐이지 형사 책임 자체가 사라지지는 않습니다. 따라서 운전자 보험 가입 시 벌금에 대해 한도가 큰 상품을 선택해야 합니다. 4. 만기 환급형보다 순수 보장형 또는 일부 환급형으로 가입하세요. 만기 환급형은 만기 시 돌려받는 금액이 물가 하락 등으로 인해 가치가 떨어지므로 만기 환급형보다는 순수 보장형이나 일부 환급형으로 가입하는 것이 좋습니다 5. 운전 가능 기간 및 차종을 고려해 보장 기간을 책정하세요. 운전자보험은 길게는 100세까지도 가입이 가능하므로 실질적인 운전 가능 시점을 고려해서 준비해야 합니다. 또 일반 자가용 이외에도 운전 차종에 따라 보장을 달리해야 합니다. 6. ‘보험다모아’에서 다양한 보험상품도 비교해보세요. ‘보험다모아’(.)는 다양한 온라인 보험상품의 보장금액과 월 납부금 등을 한눈에 비교해볼 수 있는 온라인 사이트입니다. 보험다모아를 통해 보험 용어정보부터 저렴한 온라인 자동차·운전자보험 상품을 손쉽게 비교·가입하고 보험료도 절감할 수 있습니다.