최근 국토교통부가 '올해의 안전한 차'를 발표했다. 국산차 7종 수입차 6종 등 총 13대의 4개 분야(충돌․보행자․주행․사고예방 안전성) 평가를 합산해 등급을 매겼다. 안전에 대한 소비자들의 관심이 높아진 만큼 국토부의 이번 발표는 신차를 구입하려는 사람에게 중요한 가이드라인이 돼 판매에도 적지 않은 영향을 미친다. 그러나 안전도 시험에 오른 차의 종류가 적어 아쉬움이 남는 것도 사실이다. 국토부에 따르면 안전도 평가 대상은 당해에 출시된 신차이면서 판매량이 높은 차종이다. 실제 평가 대상에 포함된 차종은 어느 정도 판매량을 기록한 차종이지만 올해 새로 출시된 수많은 차종은 제외됐다. 우리와 달리 미국의 고속도로안전보험협회(IIHS)는 자동차 충돌 사고 피해를 줄이기 위해 설립된 비영리 단체로 지난 1959년 미국 자동차 시장을 주도한 3대 보험협회가 공동으로 설립했다. 현재는 미국 내 80여개 보험사가 가입해 있을 만큼 대표적인 안전도 평가 기관으로 자리매김했다. 미국 내 시판되는 거의 모든 차종을 한해에 여러번 시험 안전등급을 부여한다. 올해는 15개 카테고리 총 185대의 안전도를 평가했다. 유럽은 엔캡(NCAP)에서 주관하며 올해는 7개 차급별로 총 41종의 결과를 발표했다. 해외 대비 부족한 평가 대상을 의식했는지 국토부는 내년부터 안전띠 미착용 경고장치 평가를 뒷좌석으로 확대하고 측면충돌 안전성과 기둥측면충돌 안전성 평가 기준을 강화하는 등 자체적으로 안전기준 향상에 집중한다는 계획이다. 평가 대상 차종은 예산의 한계로 늘리지 못하지만 평가의 질은 높인다는 전략이다. 국토부 자동차 운영과 관계자는 "직접 차를 구매해서 시험하기에 예산의 한계가 있다"며 "자동차 제조사에 지원받는 방법도 있지만 그렇게 되면 평가의 객관성이 결여될 수 있다"고 설명했다. 한국의 자동차 보유량은 세계에서 15번째로 많은 2000만대다. 수입차 점유율도 해마다 늘고 전기차와 하이브리드차 등 친환경차도 증가세다. 따라서 이에 걸맞게 자동차 안전도 시험도 다양성이 뒷받침돼야 하는 게 맞다. 그러나 올해도 예산이 발목을 잡았다. 가뜩이나 세수 부족으로 각종 세금이 인상되는 마당에 안전도를 위한 예산은 뒷전이다. 이런 이유로 각 제조사 및 수입사로부터 시험 차종을 지원 받는 방법이 검토돼야 한다는 목소리가 나오고 있다. 국토부가 우려하는 객관성과 공정성에 대한 방법을 합의한 뒤 안전 평가가 이뤄진다는 전제에서다. 그렇게 되면 소비자들은 다양한 정보를 제공받을 수 있다. 뿐만 아니라 제조사와 수입사 경쟁력도 제고할 수 있는 계기가 될 것으로 전망된다. 물론 그래도 논란의 여지는 남아 있다. 하지만 자신이 타는 차의 안전도를 알고 싶어도 결과가 없어 모르는 이들이 대부분이다. 올해 한국 사회에 남겨진 회대 화두는 '안전'이었다. 안전은 타협의 대상이 아니며 예방이 철저해야 한다는 교훈을 남기기도 했다. 자동차 또한 언제나 사고에 노출된 제품이다. 그래서 모든 차종의 안전도는 평가되고 공개돼야 하는 게 맞다. 그것도 예방 안전이니 말이다. sy.