임광복·부산 영도구 자동차보험회사에서 사고처리 담당자로 근무하고 있는데 며칠전 지방에서 승용차가 화재로 타버린 사고가 있었다. 다행히 사람은 다치지 않았으나 젊은 남자가 차체에 요란한 장식을 단 게 문제였다. 차를 조사해 보니 차 앞쪽에는 일반 전조등보다 훨씬 밝은 할로겐등을 달고 또 차량 뒤 범퍼와 번호판 주변에도 네온등과 할로겐등을 달았다. 물론 전부다 불법행위이지만 그것보다 더 문제가 되는 것은 이런 튜닝의 경우 사고시 복잡한 전선으로 인해 사고 위험이 아주 높다는 점이다. 즉 여기저기 조명등을 달기 위해 전선들을 연결하다 보면 전선 어딘가에 피복이 벗겨져 합선을 일으킬 가능성이 높아지고 자칫 과부하가 걸릴 경우 화재로 연결될 수 있다. 전기 배선에 의한 쇼크는 피복을 태우기 때문에 뜨겁게 달궈진 엔진과 그 주변의 인화 물질에 순식간에 발화를 일으켜 차량화재로 이어지는 것이다. 특히 가스차의 경우엔 더욱 위험하다. 실제 화재 차량을 보면 일부 소켓은 과전류로 그을린 것도 있다. 전선작업 튜닝업체들이 전문적 전기 지식을 갖고 있지 않아 이런 부분까지 꼼꼼하게 안전조치를 취하지 않는다. 그리고 자동차는 처음 출고된 당시 상태로 타는 게 가장 안전하다. 요즘에는 카센터에서 이런저런 치장을 달며 튜닝이라는 걸 많이들 하는데 이 전자부품을 다는 튜닝을 위해서는 전기 배선을 만질 수밖에 없다. 이때 배선의 마무리를 잘못 해놓을 경우 언제 어떻게 합선돼 화재를 일으킬지 모른다.