최근에는 국내 모든 보험사가 자동차보험을 다루고 있기 때문에 소비자에게 제공되는 서비스 경쟁도 치열해지고 있다. 이에 소비자는 보험 선택의 폭이 넓어진 만큼 더욱 꼼꼼하게 체크해서 본인에게 유리한 보험을 선택해야 한다. 여성 운전자 K양은 자동차 사고 시 보험회사가 빠르게 출동해주는 서비스를 제공하고 타사 대비 긴급견인의 무료 이용 거리가 긴 상품을 원했고 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통하여 실시간으로 모든 보험사의 상품을 비교 견적 내본 결과 이러한 서비스를 제공하는 자동차보험을 찾아 무사히 가입할 수 있었다. 이처럼 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 바쁜 직장인들이 번거롭게 직접 보험사 상품을 문의하고 견적서를 받아 비교하지 않아도 한 눈에 어떤 상품이 본인에게 딱 맞는지 알 수 있다. 같은 차종이나 연령대라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기 때문에 책정되는 보험료가 각각 달라 자칫 신경을 쓰지 않으면 지인 대비 높은 자동차보험료 가격을 지불할 지도 모르는 것. 다음 보험 갱신 때까지 꼼짝없이 그 가격대로 지불해야 하는 불상사가 생길 수 있어 유의해야 한다. 이 밖에도 보험 특약에 따라서 출퇴근 용으로 사용하는 사람은 주행거리가 짧은데 이 경우 최대 20%까지 할인 혜택을 제공하는 상품 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 블랙박스 장착시 보험료 할인 등 잘 찾아보면 고액의 보험료가 부담스러워 유용한 특약을 제외시키지 않아도 보험료 혜택을 얼마든지 받을 수 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에는 자동차보험 전문가로만 구성된 상담원이 직접 무료 상담을 해주며 연령 차종 등에 따라서 내 보험료까지 실시간으로 받을 수 있다. 또한 바쁜 직장인들을 위하여 이메일이나 문자를 통해 지속적으로 소비자에게 보험 가입에 대한 정보를 제공하고 있다. 또한 K양의 사례처럼 할인 혜택뿐만 아니라 보험의 서비스 또한 중요하게 생각한다면 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 등 보험 외에도 제공되는 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다. 자동차를 운전하는 운전자라면 어느 누구도 교통사고에 안심일 수 없다. 다행히 자동차 보험은 매년 갱신을 할 수 있어 전에 잘 알아보지 않았더라도 만회의 기회가 있다. 갱신이 다가오고 있다면 이번 기회에 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 활용하여 최적의 보험을 찾아보아야 겠다.