보험사기 신고 포상금이 기존 최대 5억원에서 10억원까지 상향된다. 내부고발자 등의 구체적인 신고를 유도해내고 나날이 조직화하는 보험사기를 뿌리 뽑겠다는 금융당국의 의지가 반영된 조치다. 4일 금융감독원은 보험사기 관련 신고건에 대한 신고포상금을 최고 10억원으로 상향하고 신고절차 등도 간소화해 신고를 활성화할 계획이라고 밝혔다. 금감원에 따르면 올해 상반기 생·손보협회 및 보험회사는 보험사기 적발에 기여한 우수 신고자 2145명에게 총 8억9000만원의 신고포상금을 지급했다. 전체 지급 건수는 전년 동기(1886건) 대비 13.7%(259건) 증가했지만 포상금 지급 총액은 9000만원 감소했다. 10만원 이하 소액건이 대폭 증가한 반면 100만원 이상의 포상금이 전년 대비 37%나 감소한 것이 원인으로 1인 평균 포상금은 41만원에 그쳤다. 유형별로는 허위사고(94.2%)가 대부분을 차지했고 세부적으로는 음주·무면허운전(60.4%) 및 운전자 바꿔치기 (19.7%) 등 자동차보험 관련 포상이 90.8%로 가장 많았다. 금감원 관계자는 "보험사기 근절에 대한 국민적 기대는 점점 높아지고 있지만 보험사기 형태는 조직적이고 은밀하게 진화하고 있다"며 "일반 국민 뿐 아니라 내부고발자에 의한 활발한 신고가 더욱 중요해 신고 포상금을 상향하고 절차도 간소화했다"고 설명했다. 이에 따라 금감원은 보험사기 신고포상금 최고 지급한도를 기존 5억원에서 10억원으로 상향하고 내부고발자 포상 가산금도 기존 50%에서 100%로 올린다고 밝혔다. 또 신고 절차도 최대한 간소화해 신고 활성화를 유도할 방침이다. 인터넷 신고 시 본인인증방법을 현행 아이핀 외에도 휴대폰 및 공인인증서도 가능하도록 개선하고 전화 신고 시 대기가 길어질 경우 담당자가 콜백 하는 기능도 도입키로 했다. 이번 상향안은 올해 7월 신고 건부터 소급 적용한다.