18일 오후 2시 서울 장충체육관에서 펼쳐지는 'NH농협 2008~2009 V-리그' 올스타전이 풍성한 볼거리로 채워진다. 올 시즌 처음으로 '올스타 베스트 7'으로 선정된 남자부 'K-스타'팀의 김상기(신협상무) 세터는 안젤코(삼성화재)와 이경수 김요한(이상 LIG손해보험) 등 최고의 공격수들과 호흡을 맞춘다. 남자부 'V-스타'팀은 남자 최고 득표를 한 세터 한선수(대한항공)를 중심으로 앤더슨 박철우 이선규(이상 현대캐피탈) 등 꽃미남 부대의 스파이크 쇼를 준비하고 있다. 여자부 'K-스타'팀은 한유미(현대건설) 김민지(GS칼텍스) 쌍포가 공격을 이끌고 양효진(현대건설) 배유나(GS칼텍스) 등 2년차 센터들이 블로킹 벽을 쌓는다. 이에 맞서는 여자부 'V-스타'팀은 역대 최고 득표수로 올스타 '별 중의 별'로 떠오른 라이트 황연주(흥국생명)와 거포 김연경(흥국생명)이 국가대표 세터 김사니(KT&G)와 호흡을 맞춘다. 올스타 전에 앞서 열리는 혼성 9인제 올드스타 경기를 비롯해 스파이크 서브대회도 눈길을 끌고 있다. 올드스타 'K-스타'팀에는 남자선수로는 강만수 전 현대자동차 감독을 비롯해 문용관 최천식 김경운 이경석 박종찬과 여자선수로 장윤희 이명희 이수정 지경희 김희경 박수정이 함께 한다. 올드스타 'V-스타'팀 남자선수로는 정강섭 차주현 유중탁 이종경 마낙길 여자선수로 윤정혜 장소연 김윤혜 박종숙 강혜미 김남순이 출전한다. 추억의 올드스타가 참여하는 혼성 9인제 경기는 25점 한세트로 진행되며 팀구성은 여자 5명 남자 4명으로 짜여진다. 9인제 경기 룰로 진행되며 여자선수들 만이 전위 중위에서 공격이 가능하고 남자선수는 후위에서만 공격이 가능하다. 그리고 스파이크 서브대회는 스피드 건으로 서브 속도를 측정해 가장 좋은 남녀 선수 1명씩을 선정한다. 지난 2006~2007 올스타 전에는 당시 레안드로(삼성화재)와 윌킨스(흥국생명)가 각각 시속 117km와 시속 92km로 역대 남녀 최고기록을 세웠다. 이번 대회에는 삼성화재 안젤코 대한항공 칼라 LIG손해보험 카이 현대캐피탈 앤더슨 등 외국인선수 외에도 신협상무 임동규 삼성화재 이용택 대한항공 김학민 LIG손해보험 김요한 현대캐피탈 박철우 KEPCO45 양성만 등 국내선수도 출전한다. 여자부에서는 GS칼텍스 데라크루즈 KT&G 마리안 현대건설 아우리 흥국생명 카리나 도로공사 밀라 등 외국인선수가 총 출동하며 GS칼텍스 이소라 KT&G 한은지 현대건설 한유미 흥국생명 김혜진 도로공사 하준임이 국내선수 대표로 참여한다. 새로운 기록 경신이 이뤄질지 기대를 모은다. 팬들을 위한 이벤트도 진행된다. 남자부는 13시 17분부터 30분간 여자부는 남자부 2세트가 진행되는 동안 2층 로비에서 올스타와 함께하는 팬 사인회가 진행되며 '10점 만점에 10점'으로 인기를 모으고 있는 2PM의 축하공연도 준비됐다. 선착순 관객 100명에게는 배구공을 101번째부터 1천100명까지는 비타민 음료수도 제공될 예정이다. 여기에 니콘카메라 부스와 도미노 파티카가 준비돼 배구 팬들에게 무료 인화서비스(1인당 1매)와 게임을 통해 도미노 피자 100판을 무료로 증정한다. 이번 'NH농협 2008~2009 V-리그' 올스타전은 남자부(오후 2시) KBS 1TV와 여자부(오후 4시) KBSN Sports를 통해 생중계될 예정이며 티켓은 한국배구연맹 홈페이지(http://와 티켓링크(www.에서 예매가 진행 중이다. / IT는 연예스포츠는