금융과 부동산 자동차 등 미국 경제를 떠받치는 3대 시장이 동반 부진에 빠지면서 미국 경제가 옴짝달싹 못하고 있다. 월가는 씨티그룹과 AIG에 대한 정부의 국유화 조치에 이어 최근 JP모건체이스 등 상대적으로 재무상태가 건전한 은행도 잠재부실 리스크에서 자유롭지 못하다는 지적이 일면서 더욱 힘겨운 나날을 보내고 있다. 부동산 시장의 겨울잠도 예상보다 길어지고 있다. 정부의 각종 모기지(주택담보대출) 대책에도 불구하고 현장 분위기는 좀처럼 살아날 기미가 없다. 지난 1월 미국 전체 주택가격의 중간 값은 금융위기 직전인 18개월 전에 비해 26%나 떨어져 대공황 시기(30% 하락)와 맞먹는 심각한 상황에 처했다. 또 작년 연말 기준으로 미국 내 주택 8채 중 1채는 모기지 원리금을 연체했거나 압류 상태다. 운영자금이 바닥난 자동차 빅3의 운명 역시 한 치 앞을 내다보기 어렵다.자동차 업체는 감원과 공장 폐쇄 등 강도 높은 자구책을 내놓고 있지만 소비자가 지금처럼 빅3 모델을 외면하는 한 이들의 회생의 길은 멀어질 수밖에 없다. 상황이 이렇다 보니 미국 어디에서도 활기찬 목소리를 찾아보기 어렵다. 월가 금융인도 부동산 매매업자도 자동차 딜러도 하나같이 깊은 한숨만 토해낼 뿐이다. 금융 월가 퇴출자만 30만명 실직공포 리먼브러더스의 파산으로 금융위기가 본격화한 지 6개월이 지났지만 뉴욕 맨해튼의 풍경은 예나 지금이나 크게 다르지 않다. 브로드웨이 내리막길을 따라 금융행정구로 들어서면 넥타이를 반쯤 풀어헤친 은행원이 여전히 종종걸음을 치고 거리를 누비는 네온사인은 화려하게 반짝인다. 은행 정문을 들어서고 나서야 그곳이 '전쟁터'로 변했음을 직감하게 된다."지금은 일자리를 지키는 것이 가장 중요한 일이에요."신한아메리카은행 이영종 부행장은 월가의 달라진 분위기를 한 마디로 잘라 말했다.금융위기의 충격에서 벗어나기 위해 대규모 경기부양과 금융규제 방안 등이 세계 각지에서 논의되고 있지만 정작 월가 사람은 이런 '말잔치'에 귀를 기울일 틈이 없다. '자신의 사무실을 지키고 자신의 일(Job)을 사수하는 일'이 발등에 불로 떨어졌기 때문이다. 금융위기 이후 월가에서 퇴출당한 실직자 수는 줄잡아 30여만명. 여기다 씨티그룹과 뱅크오브아메리카(BoA) 등 미국의 간판 금융기관이 연일 추가 감원 계획을 발표하고 있다. 이와 관련해 "은행(원)이 실업대란의 가장 큰 피해자가 될 것"이라고 CNN머니는 진단했다. 한번 해고되면 비슷한 수준의 새 직장을 구하는 일도 어렵다.과거에는 실직 후에도 일자리 찾기가 어렵지 않았지만 요즘은 연방정부의 감독 강화와 대규모 인수?합병(M & A) 등으로 일자리 자체가 크게 줄어들어 재취업이 그만큼 어려워졌다고 CNBC는 전했다. 한때 억대 연봉을 받으며 주위의 부러움을 한몸에 샀던 폴 노로키 씨.그는 지난해 초 금융위기 한파로 해고된 직후 거리에 나와 샌드위치 광고판을 목에 걸면서까지 구직에 나섰지만 1년 가까이 되도록 일자리를 구하지 못했다. "보험을 적용받을 수 있는 정규직 일자리를 구해봤지만 허사"라고 그는 말했다.러셀 레이놀드의 커트 해리슨 전무는 "월가가 지난 20~25년간 초고속 '성장' 산업의 지위를 누렸지만 이는 과거사에 불과하고 세상은 확실히 변했다"고 지적했다. 월가의 실직 공포는 여기서 그치지 않을지도 모른다.일간 매클래치는 9일 씨티와 BoA JP모건체이스 HSBC아메리카 웰스파고 등 미국 빅5 은행의 회계보고서를 인용해 "이들 5개 은행 파생상품 부실규모가 5870억달러에 달해 대손충당금(4970억달러)으로는 감당할 수 없다. 이는 사실상의 파산 상태"라고 전했다. 부동산 매물ㆍ거래 실종…'2차위기' 우려 부동산 거품 붕괴의 직격탄을 맞은 캘리포니아 주 LA 시. 주택가격이 폭락하기 시작한 지 1년이 지났지만 이곳 부동산 시장 풍경은 '최악의 한 해'를 보낸 작년과 별반 다르지 않다. 일부 투자자가 압류로 나온 주택에 눈독을 들이면서 거래량이 조금 늘어났을 뿐 시장의 온기가 일반 매물로 확산될 조짐은 보이지 않고 있다는 게 이곳 전문가들의 공통된 지적이다. 한인타운에서 부동산 에이전트로 일하고 있는 한규방 씨는 "지난해는 정말 생각하기도 싫을 정도로 힘들었다"면서 "2007년까지만 해도 매달 3~4건 이상의 매물을 처리할 수 있었지만 지난 연말에는 구매자가 아예 없어 한 건도 실적을 올리지 못했다"고 말했다. LA 인근 라캐나다 딜백 부동산의 테리 리 씨는 최근 고객이 줄자 에이전트 업무에서 아예 손을 뗐다. 부업이지만 그나마 벌이가 나은 커피숍 일에 전념하기 위해서다.그는 "거래량이 조금씩 늘고 있다지만 자료상의 수치(데이터)일 뿐이고 현장에서 느끼는 회복 기미는 아주 미미하다"며 "특히 일반 매물의 경우 아직도 거래량이 극히 적은 편이라 시장이 회복될 때까지는 에이전트 일에서 손을 뗄 생각"이라고 말했다. 부동산 시장이 좀처럼 회복 기미를 보이지 않으면서 에이전트 자격증을 장롱 깊숙이 박아놓는 사람도 적지 않다. 지난해 자격증을 딴 나영순 씨는 "아직까지는 에이전트일만 해서는 수입을 보장받기 힘든 상황"이라며 "특히 이 분야 초년병에게는 고객 유치가 더 힘들 수밖에 없기 때문에 구매 희망자(바이어)와 마찬가지로 좀더 기다려야 할 것 같다"고 말했다. 경기침체로 언제 직장을 잃을 지 알 수 없는데다 주택담보대출 조건도 예전보다 훨씬 까다로워진 탓에 시장의 '겨울잠'이 예상보다 길어지고 있는 것이다. 이 때문에 LA 인근 부동산 관계자 사이에서는 "올해도 주택시장이 회복되기는 힘들 것"이라는 비관적인 전망이 바닥이 머지않다는 기대감을 압도하고 있다. 익명의 한 에이전트는 "750억달러 규모의 모기지 대책 등 정부의 적극적인 정책 노력으로 반등이 시작되면 매물에 대한 경쟁이 심해져 가격이 자연스럽게 회복되겠지만 문제는 그 시기가 언제가 될 지 아무도 모른다는 사실"이라고 말했다. 설상가상으로 미국 부동산 시장이 일반 주택의 위기 상황을 넘어 상업용 건물과 소매 시장 부문의 '2차 부동산 위기'로 확산되고 있다는 우려의 목소리도 커지고 있다. 앞서 미 연방준비제도이사회(FRB)도 경기침체 장기화를 이유로 "올해는 상업용 부동산에 위기의 해가 될 것"이라고 경고한 바 있다. 자동차 판매수 보다 퇴직딜러 더많아 "지금 자동차 시장은 한마디로 재앙(disaster)입니다." 지난 7일 로스앤젤레스(LA) 인근 부촌 수잔빌. GM 판매대리점에서 만난 브루스 데이비 점장은 "아무리 할인판매를 해도 소비자가 차를 사려들지 않는다"며 '재앙'이란 말을 연방 내뱉었다. 뷰익 브랜드 판매를 전담하고 있는 데이비 점장은 최근 판매량을 늘리기 위해 2008년 모델은 물론 2009년 일부 신형 모델까지 최고 7000달러를 깎아주는 파격세일에 들어갔다. 하지만 마케팅 효과는 미미했고 갈수록 늘어나는 재고에 한숨밖에 나오지 않았다. 그는 "시장 상황이 안 좋을 때도 있었지만 이렇게까지 나빴던 적은 없다"며 "GM그룹에서 직접 나서 직원가(employee price) 프로모션이라며 대대적인 광고를 하는데도 판매량은 오히려 작년보다 줄었다"고 털어놨다. 거대 시장인 LA 시내 곳곳에는 크라이슬러와 포드의 72개월 무이자 할부를 광고하는 현수막이 겹겹이 걸려 있지만 올 들어 이들 업체의 판매실적은 전년 대비 반토막에 불과했다. 그렇다고 일본 차가 잘 팔리는 것도 아니다.캘리포니아 주의 주도인 새크라멘토 시의 다운타운에 위치한 도요타 마이타지점 샌디 웨버 매니저는 "이제 차가 안 팔리는 것은 당연한 사실이 됐고 당장 딜러를 그만두고 나가는 사람 수가 판매되는 차량 수보다 더 많은 것 같다"고 극한 상황을 전했다. 웨버 매니저는 "미국 자동차 시장에 진출한 외국 법인은 일단 '규모의 경제'를 보고 예산이나 전략을 짜는데 전체 시장 규모가 작년의 절반 정도로 줄어든 상황에서는 수익성이 확보되지 않는다"면서 "이미 벌려놓은 사업의 크기가 세계 1위 시장에 준하지만 얼마나 이른 시간 내 이를 구조조정하는지가 살아남을 수 있는 여부를 판단할 것"이라고 말했다. 그나마 반가운 것은 현대ㆍ기아자동차의 선전이다. 현대ㆍ기아차는 미국이나 일본 차에 비해 연간 판매규모가 작은 편이지만 이번 위기를 오히려 기회로 삼기 위해 공격적인 마케팅을 펼치고 있었다. LA 다운타운 내 현대차 대리점의 한 관계자는 "실직 시 차를 되사주는 '어슈어런스 프로그램'에 대한 고객의 반응이 폭발적"이라며 "매장 안에 있다 보면 미국 경기가 작년보다 더 좋아진 것 아닌가 착각이 들 정도"라고 말했다. 이 관계자는 그러나 "현대차 미국법인(HMA)이 보다 크게 성장하기 위해서는 지금의 시장점유율이 경기가 상승할 때도 계속 이어지게 만드는 것"이라며 "작아진 파이에서 판매를 늘렸다는 것 하나만으로는 미국 시장에서 큰 의미가 없다고 본다"고 분석했다. - '대중종합경제지'