스마트폰 사용자가 빠르게 늘어나면서 금융업계도 다양한 모바일 서비스를 확대해가고 있다. 각종 정보조회 등의 간단한 서비스부터 시작된 스마트폰 금융서비스는 모바일뱅킹 주식거래 상품가입 개인자산관리 등 고차원 서비스로 진화를 거듭하고 있다.사고 접수보험 가입 등 스마트폰으로 보험을 만나는 통로도 크게 넓어졌다. 삼성화재는 최근 모바일 홈페이지(m.를 열어 고객서비스를 시작했다. 이 서비스는 웹 방식으로 제공돼 스마트폰 종류에 관계 없이 모든 기종에서 웹 브라우저를 통해 이용할 수 있다.모바일 홈페이지에서는 각종 보상서비스를 빠르게 처리할 수 있어 요즘 같은 휴가철에 특히 유용하다. 자동차 사고현장에서 즉시 사고접수를 할 수 있으며 사고대처 방법현장보전 요령 등의 정보도 제공받을 수 있다. 배터리 방전비상 급유 등 긴급 출동이 필요한 경우 바로 전화를 걸 수 있도록 전화번호를 안내하며 위치기반 서비스를 활용해 가장 가까운 정비업체를 안내받을 수 있다. 담당 설계사의 연락처와 주요 상품에 대한 소개 및 상담 신청도 가능하다. 사고 대처 방법초보운전 에피소드 등을 만화로 구성한 보상 안내 콘텐츠도 있어 운전자의 흥미를 끈다.이 밖에도 보험사들은 각종 정보조회와 보험가입 애플리케이션(앱)을 개발도입하고 있다. 스마트폰으로 보험료 산출 계약 결제를 마무리하고 즉시 청약서를 내려받는 보험가입 앱보험영업과 보상업무의 기동성을 강화할 수 있는 정보조회 앱보상지원 앱 등 고객의 편익에 크게 기여할 각종 모바일 보험서비스가 확대될 것으로 전망된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지