고급 수입차의 대명사인 메르세데스 벤츠가 국내에서 잇달아 체면을 구기고 있다. 지난해 말 미국 고속도로안전보험협회가 공개한 안전도 평가에서 꼴찌를 하는 '망신'을 당한 데 이어 이번에는 국내에서 판매되는 자동차 중 연비 표시를 가장 많이 위반한 업체로 적발됐다. 산업통상자원부는 자동차 연비·등급 표시 라벨과 제품설명서 등에서 에너지 소비 효율등급 표시 의무를 위반한 메르세데스벤츠코리아 BMW코리아 FMK(페라리·마세라티 수입사) 르노삼성자동차 현대자동차 등 9개사 21건에 대해 과태료를 부과하고 일부는 고발 조치하기로 했다고 30일 밝혔다. 메르세데스벤츠코리아는 5건을 위반해 모두 1800만원의 과태료를 부과받았다. C200 CGI(사진)와 SLK200은 지난해 새로 도입된 신 연비가 아닌 구 연비를 라벨에 표시해 300만원씩 과태료 처분을 받았다. CLS-클래스 SLK-클래스 C-클래스 쿠페는 제품설명서에 구 연비를 표기하거나 신고한 연비와 제품설명서 정보가 일치하지 않아 400만원씩 과태료를 내게 됐다. 과태료는 최근 2년간 적발 횟수가 많을수록 높게 책정된다. BMW코리아의.시리즈도 차량에 구 연비·등급 표시를 부착하거나 제품설명서에 구 연비를 표시해 건당 200만~400만원씩 모두 1000만원의 과태료가 부과됐다. 구 연비는 실제 도로가 아닌 실험실에서 측정한 연비 값이다. 반면 신 연비는 고속이나 급가속 에어컨 가동 외부 온도 조건 등 5가지 상황을 적용하기 때문에 구 연비보다 15%가량 연비 값이 낮게 나온다. 구 연비를 표시하면 그만큼 연비가 우수하게 보이는 효과가 있는 것이다. FMK가 수입한 마세라티 그란투리스모의 경우 연비 측정 값을 신고하지 않고 차량을 전시한 사실이 확인돼 산업부가 에너지이용합리화법에 따라 경찰에 고발하기로 했다. 국산 완성차 중에는 르노삼성자동차의 QM5 SM5 SM7과 현대자동차의 포터Ⅱ가 제품설명서에 구 연비를 표시해 건당 200만~300만원씩 과태료를 부과받았다. 벤츠의 품질과 서비스가 논란이 된 건 최근 반년 새 벌써 세 번째다. 세계에서 가장 공신력 있는 안전도 평가기관으로 알려진 미국 고속도로안전보험협회가 실시한 안전도 평가에서는 벤츠의 'C클래스'가 최하위를 기록했다. 차량 앞부분 면적의 25%에 해당하는 부분을 시속 64㎞ 속도로 고정벽에 충돌시켜본 결과 C클래스는 탑승자의 무릎 아래 다리 부위와 발에 심각한 상해를 일으키는 것으로 나타났다. 당시 차값이 훨씬 싼 현대자동차의 '쏘나타' 등 국내 업체의 차량들은 모두 벤츠보다 안전도가 높게 나왔다. 올 1월 보험개발원 자동차기술연구소가 수입차 3종을 대상으로 저속 충돌시험 후 수리비를 산출해본 결과에서 벤츠 수리비가 가장 비싸게 나와 논란이 일었다. 폭스바겐 '골프'의 수리비는 826만원 혼다 '어코드'는 1394만원인 데 반해 벤츠의 'C200'은 수리비가 1677만원이었다. 동일 실험에서 기아자동차의 'K9' 등 국산 고급차의 경우 수리비가 대부분 400만원 미만으로 산출돼 벤츠보다 3~4배가량 싼 것으로 나타났다.