자동차 세일즈 보험 판매 제약회사 영업 등. 경제활동의 '꽃'이라 할 수 있는 영업이 현실에선 찬밥신세가 되기 일쑤다. '남에게 부탁 하는 일'이 영업이라고 인식하는 이들이 적지 않기 때문이다. 반면 영업을 즐기며 동반자 성공파트너로 함께하는 이들도 적지 않다. 고객에게 다양한 정보 실질적인 혜택을 주는 달인을 만나봤다. 이완용씨는 "차를 파는 것이 아니라 자신을 팔아라"라고 후배들에게 조언한다. 영업은 신뢰가 바탕이 돼야 한다는 것이다. "차를 산 고객들이 불만이 있을 때 특히 고장 났을 때 신속히 처리해 줘야죠. 저를 믿고 차를 샀는데 모른 척 할 수 있나요?(웃음)" 천안시 서북구 쌍용동에서 기아자동차 도솔대리점 소장을 맡고 있는 이완용(52)씨가 자신의 영업 노하우를 털어놨다. AS팀 경험의 노하우를 영업에 접목시킨 것이 소비자들의 감동을 산 것 같다고 했다. 사실 그의 원래 전공(?)은 '연구'다. 그는 1990년 경기도 광명시 소하리에 있는 기아자동차 연구소에 입사했다. 당시 배치받은 곳은 엔진 미션개발팀. 영업과는 거리가 먼 자리다. 천안으로 온건 4년 뒤인 94년. 아버지의 병환이 악화되면서 고향으로 오게 됐다. 천안으로 발령 받으면서 AS팀으로 배정됐다. 그는 주워진 일에 충실했다. 5년쯤 뒤 외환위기가 닥치고 회사가 부도나면서 위기가 왔다. 아니 또 다른 기회가 온 것이다. 회사에서 차 판매 영업소를 맡아보라는 제안이었다. 사실 그는 AS팀에 근무하면서도 '소개 판매'실적이 좋아 회사에서 인정을 받고 있었다. 때문에 당시 동료들의 많은 부러움을 받기도 했다. 그는 "AS팀에 근무했던 것 때문에 그곳 직원들이 내 부탁을 특별히 잘 들어줬던 것 같다"며 웃었다. "사실은 (AS팀들이)다른 영업사원들에게도 서비스를 잘해준다"고 너스레를 떨기도 했다. 영업사원으로 첫발을 디딘 첫해. 그는 월평균 600만원 정도를 벌었다. 기아자동차의 이른바 카트리오(카렌스 카니발 카스타)가 나왔을 2000년대 초반에는 가져가는 월급이 더욱 늘었다. 차량의 인기가 그의 실적을 덩달아 뛰게 한 것이다. 하지만 2002년 하반기부터 하락세가 시작됐다. 차량 인기가 시원치 않고 차 판매도 줄었다. 당시가 그에게 가장 큰 슬럼프 시기였다. 차 인기에만 의존하면 안 된다는 생각을 하게 됐다. 적극적으로 사람들에게 각 차종의 장점을 부각시키고 AS에 대한 안내도 잊지 않았다. AS가 그의 가장 큰 무기다. 고객들의 차량 AS기간이 끝나도 차수리 서비스를 제공한다. 어려운 점은 고객들의 할부관리. 제때 납부하지 않아 곤혹스러울 때가 적지 않다. 직원들도 납부 받은 할부금을 넣지 않아 이를 독려하는 일도 쉽지 않은 일이었다. 주문한 신차 출고가 늦어지면 고객에게 미안하고 자신에겐 가장 당혹스런 일이다. 최근 K5 등이 주문이 밀려 3개월 이상 기다리게 했단다. 일을 하면서 가장 기뻤을 때는 뭐니뭐니 해도 차를 많이 팔았을 때다. 2000년대 초반. 한 명 한 명 개인에게 판매해 한 달에 30여 대를 팔았다. 그렇게 서서히 슬럼프는 물러갔다. 세월이 흐르면서 대단히 좋은 일도 없었지만 크게 괴롭히는 일은 생기지 않았다. 빠르지 않게 꾸준히 가는 것을 자신도 모르게 체득하면서 또 다른 노하우를 만든 것이다. 올해로 영업 경력 12년 지금까지 1200대를 조금 넘게 팔았다고 한다. 3~4일에 한 대는 판매한 셈이다. 그는 이제 차만을 파는 영업이 아닌 동반자로서 인생 파트너로서 고객을 대한다. 영업사원들의 꿈 '억대연봉'에 일찍 도달한 그는 그것이 전부는 아니라고 말한다. 초심을 잃지 않기 위해 마음을 다잡는다. 아침 8시 이전에 출근해 직원들 조회에 쓸 자료를 정리한다. 8시 30분쯤 조회를 시작한 뒤 9시 이전에 끝낸다. 아침마다 빼놓지 않는 건 신문 보는 일이다. "어제 롯데와의 경기 어떻게 보셨나요? 그래도 예전의 다이나마이트 타선이 다시 터진 것 같아 사뭇 긴장되더라구요." " 천안은 다른 지역에 비해 부동산 경기가 낫다고 하네요. 아파트가 이제 한물갔다고는 하지만 거주와 투자 목적을 동시에 노릴려면 불당동이나 청수동쪽이 괜찮을 것 같네요." 고객들과 만나 재테크 시사 스포츠 등 다양한 분야의 정보를 교류한다. 또 고객들을 만나기에 앞서 이들과 대화하는 이미지 트레이닝도 한다. 팀웍을 위해서도 노력한다. 한달에 한번 회식을 하고 슬럼프에 빠진 직원들에게 자신이 어려움을 이겨냈던 일 등을 조언해준다. 덕분에 지난해 우수대리점으로 포상을 받았다. 지금도 천안에서 '1인당 판매'가 가장 많은 영업점이란다. 이런 결과 뒤에는 묵묵히 지켜보고 내조한 부인 우정임(48)씨의 노력이 크다. 업무 특성상 술자리가 많지만 아내가 챙겨준 건강 덕분에 업무에 무리가 없단다. 그는 10년 넘게 한 자신의 일 영업을 '매력있는 일'이라고 했다. 후배들에게 조언했다. "차를 파는 것이 아니라 나 자신을 파는 것이라 생각해라."