간혹 온라인으로 보험을 가입하기 미심쩍어 하는 사람도 있지만 실제 온라인•오프라인 모두 보험을 판매하는 회사의 경우 보상 서비스에 차별이 없다. 그러면서 다이렉트 자동차보험료비교견적을 하기 전과 후의 보험료 혜택은 10~20% 낮기 때문에 매우 유용하다. 온라인으로 자동차보험을 가입하는 직장인 A군은 한번 다이렉트 자동차보험료비교견적을 받아본 이후로 늘 그 비교견적사이트를 애용한다고 한다. 직장인 중에서도 일하느라 바쁜 와중에도 눈치보지 않고 쉽게 보험에 가입할 수 있는 점도 좋지만 그냥 가입하는 것에 비해 전문 상담사에게 실시간 자동차보험료비교견적(무료상담 1566-1800)을 해본 후 보험료 혜택 차이가 상당히 크다는 것을 인식한 뒤로 매년 이용하고 있다고 한다. 18일 보험연구원의 연구위원은 자동차보험의 시장기능 활성화에 대한 유럽의 사례를 통해 고가차량 증가로 인한 사회적 부작용을 줄이기 위해 추진되고 있는 제도개선 방안이 효과를 발휘하기 위해서는 보험사가 자율적으로 보험료를 조정할 수 있도록 해야 한다고 강조했다. 보고서에 따르면 1992년부터 1995년까지 유럽에서는 단일시장 통합정책으로 보험요율 및 상품 규제가 철폐되고 보험시장의 상품과 가격경쟁이 심화돼 시장기능이 활성화됐다. 그 여파로 이탈리아 자보사는 1994년 105개였으나 2000년 80개로 줄었고 시장의 경쟁심화로 자보사들간 인수-합병이 늘었고 자발적인 퇴출이 일어나 자보사의 생산성과 효율성이 개선된 것이라 분석했다. 이렇게 자주 변경되는 보험 환경과 혜택 및 몇가지 정보를 알았다면 전문 상담사에게 인터넷 자동차보험료비교견적사이트( ) 받아보는 것이 좋다. 아무리 잘 알아본다고 해도 인터넷 쇼핑으로 직접 보험료 계산을 비교해 본 것과는 다르기 때문에 정말 합리적인 가입을 위해서는 다이렉트 자동차보험료비교견적으로 견적을 미리 받아두고 혜택을 비교하여 선택하는 것이 좋다. 다른 차를 모는 사람들이 인터넷 자동차보험료비교견적사이트 설계를 받은 결과 자동차 종합보험의 금액은 회사별로 차이를 보인다. 또한 운전자에 따라서도 그 차이는 생각보다 크다. 심지어 같은 차를 모는 사람이 알아봐도 아예 같은 사람이 설계를 받아봐도 오프라인 자동차보험료 비교견적하기 전과 후의 납입하는 금액이 다르다. 이는 회사별로 보험료가 다르고 할인율이 다르기 때문이다. 상품별로 차이가 있어 많이 자동차보험료 비교견적해보면 더 저렴하게 가입할 수 있지만 보험을 제대로 알아보지 않는 경우 남들보다 더 비싸게 가입하게 되는 것이다.