7월 15일 오후 11시 5분에 방송되는 MBC '후 플러스'에서는 지난 방송에서 조명됐던 복합부위통증증후군(CRPS) 환자들의 통증과의 끔찍한 사투 그 후속방송이 이뤄진다. CRPS 환자들은 그 끔찍한 고통에도 불구하고 치료를 받지 못하는 경우가 많다. 수술 받고 싶어도 황당한 자동차보험 진료수가분쟁심의회 기준 때문에 수술 받을 수 없는 CRPS 환자들의 기막힌 사연. 방송 후 국회에서는 자동차보험 진료수가분쟁심의회를 정부가 관리 감독할 수 있도록 개정 법률안이 발의되고 국민연금공단에서는 CRPS를 장애로 인정하려는 움직임이 일고 있다. 그러나 이런 움직임에도 불구하고 막강한 보험사를 상대로 한 환자들의 싸움은 여전히 암담하기만 한 상황이다. '아파도 참아라' 방송 후 생긴 변화와 여전히 남은 문제점들을 다시 한 번 짚어본다. 한편 이날 방송에서는 홀히 다뤄지고 있는 국내 소재 세계문화유산의 관리 실태와 함께 외국의 우수사례가 소개된다. 2009년 6월 조선왕릉 40기가 한꺼번에 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 그러나 그 왕릉이 택지 개발 등으로 곳곳이 파헤쳐 졌다. 심지어 소와 말이 뛰어노는 상황까지 발생하고 있다. 세계문화유산 목록에서 삭제될 수도 있다는 경고의 목소리가 점차 높아지고 있다. (사진 MBC) 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지