생명보험협회장과 최현락 경찰청 수사국장 박대동 새누리당 의원 이상제 금융위원회 상임위원 장상용 손해보험협회장 직무대행(왼쪽부터)이 수상자들과 기념촬영을 하고 있다. 손해보험협회와 생명보험협회는 서울 대한상공회의소 국제회의장에서 보험범죄방지 및 적발에 기여한 경찰관과 보험업계 조사자를 대상으로 '2013 보험범죄방지 유공자 시상식'을 10일 개최했다. 올해로 13회를 맞이한 이번 시상식에서는 자동차 공업사·경호업체·보험설계사·외제차 중고매매업자 등이 결탁해 7년에 걸쳐 13억 원 상당의 보험금을 편취한 사건을 수사해 피의자 117명을 검거한 경기지방경찰청 파주경찰서 심임구 경위가 특별승급 됐다. 또한 광주 광산경찰서 최양수 경사 등 4명이 금융위원장 표창을 수상하는 등 보험범죄방지 유공자 총 105명이 수상자로 선정됐다. 특히 이번 시상식에는 보험범죄의 심각성을 국민들에게 전달하기 위해 '보험범죄방지 슬로건 및 엠블럼'을 제작해 선포하기도 했다. 손·생보협회장은 "우리나라 보험산업은 지속적인 성장을 통해 세계 8위권의 보험선진국이 됐지만 이와 더불어 보험범죄 또한 매년 급증하고 있다"며 "보험범죄 근절을 위해 유관기관간의 공조 강화와 법·제도적 개선이 필요하다"고 지적했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &