동부증권은 한화손해보험의 내년 실적 개선이 기대된다며 목표주가를 1만100만원으로 상향조정했다. 투자의견은 매수를 유지했다. 동부증권 이병건 연구원은 26일 "올 4분기에는 보수적 비용처리와 연말 계절적 효과 때문에 실적이 다소 부진할 것으로 예상된다"며 "하지만 2016년 이후 장기위험손해율과 사업비율이 큰 폭으로 개선될 가능성이 높아 실적도 개선될 것으로 보인다"고 말했다. 그는 "최근 자동차보험이 차별화된 에코마일리지 상품 출시 이후 업계성장을 넘어서는 높은 성장세를 보이고 있다"며 이런 점에서 자동차보험 손해율의 개선 흐름이 2016년 이후 뚜렷해질 것으로 전망한다"고 지적했다. "2015년에는 전체적으로 실적은 양호한 흐름을 유지할 것으로 예상되지만 200억원에 육박하는 일회적 요인이 발생해 외형상의 실적모멘텀은 다소 둔화될 가능성이 높다"며 "2015년이 독보적 턴어라운드의 해였다면 이제부터는 업종의 업황개선을 통한 타겟 밸류에이션 상승에 동참할 수 있다는데 관심을 기울일 필요가 있다"고 지적했다.