자동차보험 가입자가 보험료도 아끼고 환경보호에도 기여할 수 있는 '녹색자동차보험'이 정착단계에 들어서고 있다. 한화손해보험은 지난해 9월부터 판매하고 있는 녹색자동차보험 가입건수가 지속적으로 증가해 1만여건에 근접하고 있다고 12일 밝혔다. 현재 녹색자동차보험 가입건수는 부산시에서 6300여건 수원시에서 2000건 정도다. 녹색자동차보험은 개인용 차량에 탄소배출권을 부여해 연간 단축된 주행거리만큼 탄소배출권 판매수익을 가입자에게 환급해주는 환경보호 자동차보험이다. 환경부가 주관하는 시범사업에 따라 판매되는 상품으로 현재 부산시와 수원시에 등록된 차량만 가입할 수 있다. 연간 각 지자체별로 1만2000대만 한정판매된다. 한화손해보험 관계자는 "마일리지자동차보험과 요일제자동차보험 녹색자동차보험 등 한화손해보험의 개인용자동차보험은 연료를 절약하고 이산화탄소배출량을 줄이는 특약 등으로 지난 2일 환경부와 한국환경산업기술원이 주관하는 '환경표지서비스' 인증을 획득했다"며 "녹색자동차보험은 현재 서울시 및 대전시와도 판매 일정을 협의하고 있다"고 설명했다. 누적 가입자가 2000명을 넘었다고 발표한 수원시 측은 "완만한 증가세를 보이던 가입자가 5월말 1600명에서 6월에 400명이 추가됐고 이달에는 500명이 더 가입할 것으로 예상하고 있다"고 밝혔다. 부산시는 녹색자동차보험 콜센터를 지난 5월 기존 20석에서 60석으로 확대해 운영 중이기도 하다. 부산시와 수원시는 녹색자동차보험을 통해 교통혼잡비용 감소(30억원) 유류사용량 절감(30억원) 이산화탄소 배출 저감(4200톤) 등의 직접적 효과를 거둬들일 것으로 예상한다. 또 대기 질 개선을 통해 깨끗한 도시환경을 깨끗하게 조성할 수 있을 것으로 기대한다. 가입자 개개인은 환경보호 운동에 동참하고 인센티브 혜택을 받을 수 있다. 이 상품에 가입한 뒤 주행거리를 500km~1000km 미만으로 줄이면 지원금 1만원 1000km~2000km 미만의 경우 3만원 2000km~3000km미만 5만원 3000km이상은 7만원을 각각 환급받을 수 있다. 주행거리는 운행정보확인장치인 OBD단말기 장착과 계기판 사진이미지 전송방식을 통해 확인된다. 한화손보는 OBD 단말기를 무상임대해주고 있다. 녹색자동차보험에 마일리지특약을 추가한 뒤 OBD방식으로 가입하면 자동차보험료를 좀 더 할인받을 수 있다.