앞으로 보험에 가입할 때 자필로 서명하는 횟수가 줄어드는 등 복잡한 절차가 줄어든다. 금융위원회와 금융감독원은 보험 가입 시 계약자의 자필서명 제출서류 기재사항 등 실태를 파악해 불필요하거나 비효율적인 사항은 개선하기로 했다고 10일 밝혔다. 자필서명이 14회에서 10회 덧쓰기는 30자에서 6자 체크 횟수도 39회에서 26회로 줄어든다. 2개 이상 서류에 안내가 반복되는 경우에는 1개로 통합된다. A생명보험사의 변액보험에 가입하기 위해서는 보험계약청약서 등 서류 8개에 자필서명 14회 덧쓰기 30자 체크 39회 등이 필요하다. 그렇다고 충분한 내용을 확인할 수 있는 것도 아니고 기계적으로 서명하는 경우가 대부분이기 때문이다. 가입하는 데 필요한 서류도 줄어든다. 가입설계서는 상당 부분 상품설명서와 중복돼 폐지하기로 했다. 온라인보험 비교안내 확인서도 소비자가 직접 상품을 선택해 가입하는 온라인보험의 특성을 고려해 생략한다. 실손보험이나 자동차보험 등 소액·단기보험은 보험안내서류를 통합한다. 보험사는 온라인보험 가입 시 본인 의사 확인 방법으로 공인인증서 외에 홍채인식 등 다양한 방법을 활용할 수 있다. 대신 소비자보호를 위한 안내는 강화된다. 저축성·보장성 여부와 함께 보험기간 중 총납부보험료와 중도해지 시 손실 가능성을 확실히 전달해야 한다. 가입하는 보험상품을 명확히 구분해 종신보험을 연금보험으로 알고 가입하는 피해도 막기로 했다. 피보험자의 서면 동의 철회권도 자세히 안내해야 한다. 부인의 사망을 담보로 보험 계약을 해놓고 이혼 협의 중 남편이 보험계약 해지를 거부해 불안해하는 경우 등을 방지하기 위함이다. 이번 개선 사항은 4월 1일부터 시행하지만 보험사의 전산시스템 변경 등 준비 기간을 고려해 6월 30일까지 미룰 수 있다. junoo5683@