온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트의 신입사원들은 입사한지 며칠만인 27일 점심을 걸렀다. 사내외 교육에 선배들과의 만남에 긴장했던 이들은 한끼 점심까지 건너뛰게 됐지만 허기지진 않았다. 신입사원들은 허정범 대표이사 등 회사 선배들과 함께 혈액암환우를 돕기 위한 '금요일의 점심' 모금 행사에 이날 참여했다. 회사는 신입사원들에게 업무 뿐 아니라 나눔도 함께 교육한 것이다. 하이카다이렉트는 신입사원 외에도 전 직원들이 참여할 수 있도록 사전에 사내 전산망을 통해 공지하고 사무실마다 안내문을 부착해 행사의 취지를 알렸다. 점심 한 끼의 값으로 혈액암 환자를 도울 수 있다는 '금요일의 점심' 행사에 공감하는 직원들의 따뜻한 손길이 모금함에 모였다. 특히 신입사원들은 허정범 대표(아래 사진 가운데)와 함께 모금함에 점심값 만큼의 돈을 넣으며 혈액암을 앓고 있는 아이들의 쾌유를 기원했다. 하이카다이렉트의 허정범 사장(가운데)과 신입사원들이 금요일의 점심에 참여해 모금함에 점심값 만큼의 돈을 넣고 있다. honggga@ 허 대표는 "회사 차원의 사회공헌 활동을 아직 체계화하지 못해서 늘 아쉬움이 있었는데 이런 좋은 기회에 참여하게 되어 뿌듯하다"고 말했다. 신입사원들은 금요일의 점심 외에도 회사가 기존에 펼쳐왔던 다양한 나눔 활동을 경험했다. 어린이 교통사고 안전을 위한 '스쿨존(어린이보호구역) 안전캠페인'을 벌이며 16일부터 20일까지 매일 오전 등교시간에 영등포구 당서초등학교 앞에서 녹색어머니회와 함께 한 것이다. OECD(경제협력개발기구) 회원국 가운데 어린이교통사고 사망률1위라는 불명예를 안고 있는 교통문화와 회사의 경영환경을 인식시키기 위해서다. 하이카다이렉트같은 온라인차보험사들과 손해보험사들은 지난해 초까지만 해도 차사고와 보험금 지급 급증으로 큰 어려움을 겪기도 했지만 제도 개선 등으로 한 시름 돌린 상황이다. 신입사원인 전상은 씨는 "이번 캠페인을 통해 운전자들이 조금이라도 스쿨존 안전에 대해 생각해보고 실천했으면 한다"며 "교육기간중 스쿨존 안전캠페인 고아원 봉사활동 금요일의 점심 등 다양한 사회공헌활동을 통해 미래의 자동차보험 전문인으로서 기업의 사회적 책임을 느낄 수 있는 소중한 시간이었다"고 밝게 웃었다. 하이카다이렉트의 신입사원들은 4주간의 교육프로그램과 31일 수료식을 마치고 현업으로 배치될 예정이다 .