KB금융그룹이 금융권 최초로 ‘은행·증권·손해보험·생명보험 복합점포’를 열었다. KB금융은 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 개시했다고 밝혔다. 24일 KB국민은행 여의도영업부에서 KB금융그룹 은행·증권·손해보험·생명보험 복합점포 개점행사에 참여한 임직원들이 테이프 커팅식을 하고 있다. 왼쪽부터 KB금융지주 박재홍 전무 KB국민은행 이오성 부행장 KB금융지주 양종희 부사장 KB손해보험 김병헌 사장 KB금융그룹 윤종규 회장 KB생명보험 신용길 사장 KB투자증권 전병조 사장 KB국민은행 이홍 부행장 KB국민은행 김정기 전무. 앞으로 국민은행 고객들은 이 점포에서 은행·증권의 자산관리서비스는 물론이고 손해보험 ·생명보험 창구에서 자동차보험 종신보험 등에 가입할 수 있다. 은행의 방카슈랑스 창구에서는 취급하지 않는 상품이다. KB금융은 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자 등 우수직원을 각각 2명씩 배치했다. 이들은 종합자산관리서비스와 보상상담 및 보상안내 등 각종 부대서비스 등을 제공한다. KB금융은 직장인이 많은 여의도의 특성을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장하는‘직장인을 위한 사전 예약 상담서비스’와 ‘Health 상담 서비스’ 등을 제공할 계획이다. KB금융 관계자는 “이번 복합점포 내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례로 고객 지향적 영업환경을 구축하고 그룹 시너지를 극대화하기 위한 것”이라며 “단기 성과 보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 고객 선택권 제고를 위한 최상의 성공모델을 도출할 것”이라고 말했다.