버락 오바마 미국 대통령은 24일 상.하원 합동회의에서 행한 연설을 통해 경제위기 극복에 대한 합심과 단결을 호소하면서 올해 국정운영 구상을 밝혔다. 그는 "우리는 미국을 다시 건설하고 회복할 것"이라면서 "미국은 과거보다 더 강해질 것"이라고 희망을 불어넣는데 주력했다. 다음은 분야별 주요 연설내용 요지.◇경제 오바마 대통령은 경제위기 극복과 관련 금융시스템 신뢰 회복과 보호주의 회피 및 전 세계적인 미국 상품 수요 촉진을 위한 G-20 국가들과의 협력 방침을 밝혔다. 또 은행과 보험 산업에 대한 안전을 강조하면서 금융시스템에 대한 우려 불식에 주력했다. 아울러 자동차 산업과 관련 경쟁에서 승리할 수 있도록 자동차 산업을 구조조정하겠다는 목표를 거듭 밝혔다. 하지만 그는 "우리가 이미 확보한 것보다 아마도 더 많은 것을 요구할 수도 있다"면서 현 경기부양 대책보다 더 많은 재원이 필요할 가능성을 배제하지 않았다. 오바마 대통령은 재정적자 문제와 관련 2013년 초까지 연방 재정적자를 절반으로 줄이겠다고 천명했다. 이를 위해 제 기능을 하지 못하는 교육프로그램에 대한 예산지원 중단 이라크전 관련 수의계약 철폐 및 국방예산 개혁 방침을 밝혔다. 논란이 일고 있는 부자들에 대한 세금감면 폐지에 대해서는 "2%의 부유층 국민을 위한 세금 감면을 없애겠다"고 천명했다. ◇외교.안보 오바마 대통령은 미국 외교의 `새 시대' 도래를 예고했다. "말과 행동으로서 새 시대가 시작됐음을 미국은 세계에 보여주겠다"고 말했다. 중동지역 평화 추진 및 아프가니스탄에서의 새로운 전략 마련을 중점 거론했다.우선 이라크를 이라크 국민에게 넘겨주고 전쟁을 `책임있게 종식시키는 방안'을 곧 발표하겠다고 밝혔다. 또 알카에다 척결과 극단주의와의 전쟁을 위해 아프간 및 파키스탄과 관련한 새롭고 포괄적인 전략을 만들겠다고 약속했다. 동맹 강화 방침도 밝혔다. 테러리즘과 핵확산 전염병과 사이버 위협 극심한 빈곤 등 21세기의 도전 과제에 맞서기 위해 오랜 동맹과의 관계를 강화하고 새로운 동맹을 만들며 미국 국력의 모든 요소를 사용하겠다고 말했다. 그러나 오바마 대통령은 북한과 이란 등 특정 국가를 거론하지는 않았다.국방 분야와 관련 군대의 부담을 줄이기 위해 군인들을 증원하기 위한 예산 확충 계획 방침을 밝혔고 예비역들에 대한 의료보험 확대 등도 약속했다. ◇내치 오바마 대통령은 의료보험제도 교육 개혁 및 대체 에너지원 개발을 포함하는 기후변화 대처 노력의 필요성도 강조했다. 우선 의료비용 절감의 중요성을 제기하면서 이를 위한 전자의료기록 도입 및 새로운 기술에 대한 투자 방침을 밝혔다. 또 우리 시대에 암을 정복하기 위한 새로운 노력 착수 및 질병 예방에 대한 투자 확대 방침도 설명했다. 또 향후 3년 내에 재생에너지 공급을 2배 증가시킬 방침을 밝히면서 기후변화 관련 기초 연구에 미국 역사상 가장 많은 재원을 투자할 수 있게 됐다고 밝혔다. 아울러 기후변화에 대처하기 위해 배출총량 규제 등 관련 법안의 통과도 의회에 촉구했다.이밖에 오바마 대통령은 교육 문제와 관련 아이들이 태어날 때부터 직업을 가질 때까지 완전하고 경쟁력 있는 교육을 제공한다는 목표를 설명하면서 교육 확대 방침을 언명했다.