롯데손해보험은 한국신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 ‘A+/안정적’ 등급을 획득했다고 26일 밝혔다. ‘A+/안정적’ 등급은 양호한 자산건전성과 다각화된 보험포트폴리오에 기반한 안정적인 자산성장세 등이 종합적으로 반영된 수치다. 한국신용평가 보고서에 따르면 롯데손해보험 운용자산이익률이 업계평균을 상회하고 있으며 자산건전성도 양호한 수준으로 관리하고 있는 점 등을 감안해 자산운용 및 리스크 관리 능력이 양호한 수준으로 전망했다. 또 롯데손해보험은 화재와 해상 자동차보험에서 일정 수준 이상의 시장점유율을 유지해 영업의 안정성 증대와 수익성 제고를 도모하고 있고 퇴직연금 부문도 지속적으로 성장하는 등 외형확대의 움직임이 활발하다고 평가했다. 롯데손보 관계자는 “올해 원칙경영과 내실경영을 경영방침으로 삼고 한 단계 도약할 전망”이라며 “영업부문 효율화를 위해 건전한 영업 지향과 유지율 및 정착율 개선을 주요 전략으로 시행하고 있으며 우량담보 확대 등을 통한 적극적인 손해율 관리를 추진하고 있다”고 말했다. -