LIG손해보험이 17일 중국 광동()성 광주()시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점'를 설립하고 중국 화남()지역 영업을 본격적으로 시장했다. LIG손해보험의 중국 광동지점은 중국 화남지역 영업을 위한 교두보이다. 설립 첫해 매출 목표를 1200만 위안(약 20억원)으로 잡았다. 현지에 진출한 한국계 및 중국계 기업에 대한 영업에 집중해 조기 안정화를 꾀하고 중장기적으로는 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 자동차보험 등 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 확대해 나간다는 계획이다. 광동성은 중국에서 가장 먼저 개방정책이 실시된 지역이다. '세계의 공장'으로 불릴 만큼 많은 글로벌 기업과 공장이 운집해 있다. 광동성의 손해보험시장 규모는 지난 2013년 기준 약 515억 위안(약 9조원)으로 중국에서 강소성에 이어 두 번째로 큰 시장이다. 2013년 GDP 증가율이 8.5%에 달해 중국 최초로 경제규모 1조 달러를 달성하기도 했다. 한국기업 중에는 LG디스플레이가 최근 패널공장을 설립해 양산을 시작했고 LG전자 효성 포스코 등 한국기업 1000여개사가 진출해 있어 한국 보험사가 연착륙할 수 있는 최적의 조건을 갖추고 있다는 평가를 받고 있다. │