자동차보험 시장 경쟁이 치열한 가운데 메리츠화재가 승부수를 띄웠다. 할인율이 최대 31%까지 되는 업계 최대 할인율을 적용하는 자동차보험 마일리지특약 상품을 선보인 것. 메리츠화재는 다음달부터 자사 자동차보험에 가입하는 고객들을 대상으로 업계 최대 할인율을 적용하는 '마일리지특약(주행거리연동할인특별약관·사진)'을 선보인다고 23일 밝혔다. 메리츠화재가 이번에 내놓은 마일리지특약은 자동차 운행량에 따라 보험료를 할인해주는 상품이다. 운행량이 적을수록 보험료 할인폭은 커진다. 주행거리 3000km이하의 경우 기존 할인율 23.2%에서 업계 최고 수준인 31%까지 할인폭이 확대된다. 이외에 5000km이하는 20.5%에서 27.0%로 할인율을 7%포인트 확대했다. 또 메리츠화재는 기존에 없었던 주행거리 1만km 구간을 새롭게 신설해 20.0%의 할인율을 적용한다. 1만2000km의 경우 할인율은 15.1%에서 17.0%까지 확대된다. 메리츠화재는 운행량이 적은 고객의 손해율이 양호해 이같은 마일리지특약을 내놨다고 밝혔다. 메리츠화재 관계자는 "지난 2011년 최초 판매 시 최대 할인율은 13.2%였지만 운행량이 적은 고객의 경우 손해율이 낮아 할인율이 31.0%까지 적용되는 마일리지특약상품을 6월부터 판매한다"고 말했다.