전북 진안군은 7일 선천성 이상아 즉 미숙아에 대해 등록할 경우 의료비를 지원한다고 밝혔다. 군은 신생아 출생 중 미숙아 및 선천성 이상아를 대상으로 가족건강사업 안내 지침에 의거 지속적인 보건·의료 재활서비스 등의 연계실시를 통해 고위험 신생아들이 건강하게 성장발달할 수 있도록 영유아 사전예방적사업을 적극적으로 추진한다.대상 영유아에게 의료비를 지원해 가정에 과다한 지출로 인한 치료 포기 등으로 발생하는 장애 및 영아 사망 예방과 적기에 치료를 받지 못할 경우 일생동안 본인은 물론 가족에게 경제적·정신적 부담감으로 사회적 비용 증가됨을 방지하고자 중요성을 인식시키고 사업에 만전을 기할 계획이다. 지원대상은 37주미만 2.5㎏미만출생아 전국가구월평균소득 150％이하 가구의 미숙아 출산가정과 셋째아 이상 출생아가 미숙아 및 선천성 이상아인 경우 소득수준 관계없이 가능하다. 직장가입자는 자동차 평가액 3000만원 이상 (자동차보험 차량등록 금액) 차량소유자는 제외된다. 의료비 신청방법 및 기간은 보건소에 등록된 자의 부모가 의료비지원신청서 퇴원진료비계산서 또는 출생증명서 입금계좌통장사본 질병명기재된 진단서 건강보험증 사본 (단 맞벌이부부일 경우 모두 카드 첨부) 최근월분 건강보험로 본인부담금 납부영수증 등의 서류를 준비해 퇴원일로부터 3개월 이내 신생아 주민등록이 돼 있는 지역 관할 보건소에 신청하면 된다. 진안보건소장는 2012년 모자보건사업의 중요한 각종 지원혜택을 빠짐없이 대상가정이 골고루 수혜보장을 받을 수 있도록 할 계획이다.