태풍 '곤파스'가 한반도의 허리를 치고 들어오면서 건물 차량 등의 파손사고가 속출했다. 이럴 때 보험은 어떤 기능을 발휘할 수 있을까. 천재지변으로 인한 손해는 예측이 불가능해 재해 특약을 따로 설정하지 않았다면 보상을 받을 수 없다. 그러나 실손의료보험과 질병상해보험에 가입했다면 보상이 가능하다. 차량피해는 자동차보험 자기차량손해 담보에 가입되어 있어야 보상이 가능하다. ▲강풍으로 날아온 물체에 차량이 파손됐거나 운전자가 다친 경우 ▲주차장에 세워놓았다가 침수사고를 당한 경우 ▲홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차가 파손된 경우 등이 해당된다. 화재보험 아파트종합보험 같은 일반보험에서는 '풍수해 위험담보 특별약관'에 가입돼 있어야 혜택을 받을 수 있다. 한편 최근 태풍이나 집중 호우 등으로 피해를 입은 주민들은 세금이 면제되거나 연기된다. 행정안전부는 2일 피해 주민들의 복구를 지원하기 위한 지방세 운영기준을 마련 각 시·도에 시달했다고 밝혔다. 주택 파손 농경지 소실 등 피해가 있는 지역의 관할 지방자치단체장은 감면대상 세목 범위 등에 대해 지방의회 의결을 거쳐 지방세 감면 조치를 취할 수 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.