삼성화재 현대해상 등 11개 손해보험사가 다음 달 요일제 자동차보험을 내놓는다. 요일제 보험은 승용차 요일제에 참여하면 보험료를 8.7%가량 돌려주는 상품이다. 2008년 1인당 평균 보험료가 70만원이었던 점을 감안하면 6만원가량 할인받는 셈이다.금융감독원 관계자는 "요일제 준수 여부를 확인하는 차량진단장치(OBD)인증이 다음 달 중순께 마무리될 예정"이라며 "손보사들은 이미 요일제 상품을 개발해놓은 만큼 OBD가 시판되면 바로 판매를 시작할 것"이라고 4일 말했다.금감원은 지난해 11월 요일제 보험을 내놓겠다고 발표했으나 OBD 개발과 시판이 늦어져 상품 출시가 석달째 지연돼 왔다. 현재 오투스 등 2개사가 OBD를 개발해 보험개발원과 부품연구원에서 인증 절차를 밟고 있다. 보험개발원 관계자는 "변수가 없다면 3월 중순께 인증을 받은 뒤 양산 절차를 거쳐 다음 달 판매에 들어갈 수 있을 것"이라고 말했다.현재 요일제 상품 준비를 끝낸 곳은 삼성화재 현대해상 LIG손보 롯데손보 흥국화재 더케이손보 한화손보 등 11개사이며 메리츠화재 등도 상품 개발에 들어간 상태다.운전자가 요일제 상품에 가입하려면 보험사에 의사를 밝힌 뒤 계약일로부터 15일 내에 OBD를 사서 차에 부착한 뒤 보험사에 기계장치의 고유번호를 알려줘야 한다. OBD 가격은 3만원 중반으로 예측된다. 1년간 보험계약이 만료된 뒤 30일 내 OBD에 저장된 운행기록을 보험사에 인터넷으로 전송하면 보험사가 요일제 준수 여부를 확인해 보험료 8.7%를 환급해주게 된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지