한국투자증권은 21일 출구전략 가시화로 국내외 금리가 상승할 경우 보험주의 랠리가 가능하겠지만 중장기적 적정금리 수준과 업황을 동시에 고려할 필요가 있다고 당부했다. 최선호주로는 삼성화재 삼성생명 코리안리 순으로 매력이 높다고 평가했다. 가치 대비 주가가 싼 종목으로는 LIG손해보험이 꼽혔다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "전일 FOMC(연방공개시장위원회)를 통해 양적완화 축소의 여부 및 시기에 대해 구체적 기준이 제시되면서 국내외 금리가 상승하고 있다"며 "보험주에 부정적으로 전개되던 환경요인에 숨통이 트이고 있어 보험주의 랠리 가능성을 열어둬야 한다"고 말했다. 이 연구원은 "시장 금리의 상승세가 가속화된다면 기업가치 면에서 금리 레버리지가 큰 생명보험이 손해보험보다 낫다"며 "환경 요인이 변곡점을 지났다고 평가함에도 불구하고 1월 이후 규제 리스크를 감안해 불확실성 관리 차원의 포트폴리오 구축을 조언했던 기조를 유지한다"고 설명했다. 그는 금리가 최근처럼 단기에 급하게 상승할 경우 RBC(본) 비율에는 부담이 될 수 있다고 전망했다.본 하락 때문이다. 또 단기적으로는 국제금융시장의 불안과 글로벌 공조 분위기를 감안하면 시장금리가 추가로 상승할 가능성도 열어 두어야겠지만 중기적 관점에서는 적정 금리 수준에 대해서도 고민을 시작해야 한다고 지적했다. 이어 새 회기들어 STX그룹 구조조정에 따른 투자손실이 예정된 기업이 있다거나 자동차보험 손해율이 4~5월 이례적으로 높게 유지되는 등 이유로 보험업종의 업황 부진 우려가 일부는 현실화되기 시작했다고 분석했다. 삼성화재는 자동차보험 손해율 관리역량이 우수하고 시장 점유율 확대정책이 본격화되고 있으며 자사주 매입가능성이 제기돼 왔다는 이유로 최선호주로 평가됐다. gshwang@