충남지방경찰청(청장 김기용)이 보험범죄 특별단속에 들어간다. 충남지방경찰청 수사과는 21일 선량한 불특정다수를 피해자로 만들고 보험료를 올리는 주원인이 되는 보험범죄에 대해 특별단속을 펼친다고 밝혔다.이는 최근 경기침체로 보험범죄가 크게 늘어 경제질서를 어지럽히고 보험금을 노린 살인 상해 등 강력범죄가 잇따르면서 사회불안요소로 작용하고 있다는 판단에 따른 것이다. 이에 따라 충남지방경찰청은 올해 두 차례 단속을 편다. 상반기는 오늘(21일)부터 오는 4월20일 하반기는 오는 9월1일부터 10월31일까지 단속한다. 중점단속 대상은 ▲가해자와 피해자가 짜고 교통사고를 일으켜 보험금을 가로채는 자동차보험관련 불법행위 ▲고의로 몸을 다치게 해 보험금을 청구하는 생명보험관련 불법행위 ▲방화 등 고의사고 후 원인을 알 수 없는 발화 실화 등을 가장한 화재보험관련 범죄 ▲허위입원 확인서?진단서 발급 수리비용 과다청구 등 병?의원과 정비업체의 불법행위 ▲보험설계사들의 보험료 횡령행위 등이다. 고재권 충남지방경찰청 수사2계장은 "금융감독원 보험협회 등 유관기관과 긴밀하게 협조체계를 갖춰 보험범죄에 대한 실질적 단속활동을 벌일 것"이라면서 "악성보험범죄로 대다수 보험계약자들이 피해보는 일이 없게 특별단속을 알차게 할 것"이라고 말했다.