기업별 대통령 표창] 삼성화재해상보험(대표이사 김창수)은 국내 보험산업 발전을 뛰어넘어 해외시장에 본격적으로 진출하며 국가경쟁력 강화에 기여했다. 보험업계 최초로 통합보험 상품 '삼성수퍼보험'을 출시해 새로운 시장을 개척하고 국내 보험산업 발전을 선도했다는 평가를 받았다. 특히 자동차보험 브랜드 '삼성애니카'를 출시하고 출동서비스를 브랜드화시킨 점도 인정됐다. 1990년 미국지점을 개설한 뒤 현재 중국과 유럽 등 10개국에 법인과 지점 각 6개와 사무소 7개를 거점 운영하며 글로벌 네트워크 체계를 구축했다. 최근에는 글로벌 IT 통합시스템을 운영해 위험관리에 만전을 기울이고 있다. 삼성화재는 지난 2006년부터 6년간 연평균 성장률 13.2%(수입보험료 기준)를 기록했다. 지난해 기준 자산 39조1408억원과 매출 14조7213억원 당기순이익 7992억원을 내며 전년 대비 14.4% 성장했다. 또한 지속적으로 경영을 혁신했다는 점이 높은 평가를 받았다. 최근에는 스마트 영업 보상활동 프로세스 혁신의 일환으로 Biz 모바일화를 추진 중이다. 이 프로젝트가 시행되면 종이 1억5300만장과 탄소배출량 2534톤 이상을 절감할 수 있다. 국가생산성대회| jeong@