골드 미스 '지각 재테크' 어떻게 사회 변화와 함께 당당한 '골드 미스'의 삶도 라이프 스타일의 하나로 자리를 잡아가고 있다. 다만 재테크부터 건강관리까지 모든 것을 혼자 준비해야 한다는 것이 부담이라면 부담. 통계청에 따르면 우리나라 독신가구 수는 전체 세대의 5분의 1 이상을 차지하고 있다. 30대 여성 미혼율은 2000년 이후 5년 만에 두 배 가까이 급증했다. 국세청의 종합소득세 신고자 조사에서도 고소득 여성의 납세 비율이 2008년 40%를 넘어섰다. 이는 결혼에 구애받지 않고 자유로운 생활을 즐기는 골드미스가 꾸준히 증가하고 있다는 사실을 시사한다. 이들은 경제적 능력이 충분함에도 여행이나 미용 쇼핑 외식 등 '품위유지' 명목의 소비성 지출이 크기 때문에 제대로 된 재무설계 계획을 수립하기가 쉽지 않다. 소득은 높지만 아직 자산은 많지 않은 골드미스의 '지각 재테크'를 위해 하나HSBC생명 재무설계센터가 재테크 가이드를 제시했다. ◇하나HSBC생명의 한 직원이 투자수익의 적립금액을 최저 보증하는 스텝업 방식으로 3개월마다 목표 기준금액을 평가해 적립금이 단계별 수익률을 달성할 때마다 해당 금액을 최저연금으로 보증하는 '(무) 넘버원 Step-up 변액연금보험'을 소개하고 있다. 하나HSBC생명 제공 몸은 곧 재산 건강과 노후를 챙겨라 결혼을 하지 않는 것에 대한 가장 큰 기회비용은 스스로 자신을 돌봐야 한다는 점이다. 갑작스런 사고나 질병에 대비해 실비보험과 질병보험 등의 보장성 보험에 반드시 가입하고 평소 꾸준히 건강을 관리해야 한다. 또 최근에는 30대 초반부터 노후준비를 시작하는 추세이므로 개인의 성향에 맞는 노후 대비 상품에 미리 가입해두면 다가올 은퇴에 대한 부담감을 줄일 수 있게 된다. 티끌 모아 태산! 세테크로 알뜰히 아끼자 고액연봉자가 많고 세제상 불리한 독신자인 골드미스의 특성상 지출을 줄이는 것이 힘들다면 세테크만 잘해도 월급에 버금가는 금액을 아낄 수 있다. 현재 유일하게 소득공제가 적용되는 연금저축펀드의 경우 과세표준이 큰 대상자일수록 절세효과가 크므로 골드미스에게 유리하다. 장기 저축성 보험 장기주택마련저축 상품 등에는 비과세가 적용되며 신용카드보다 소득공제율이 높은 체크카드를 사용해 연말정산에 대비하면 쏠쏠한 소득공제가 가능하다. 월급 절반은 무조건 떼고 '선저축 후소비'하라 골드미스들이 재테크에 소홀한 이유는 기혼자에 비해 부양가족에 대한 부담이 없어 현재의 여유 있는 생활에만 안주하기 때문. 전문가들은 미혼일 경우 최소한 소득의 50% 이상을 저축하고 선저축 후소비의 소비습관을 길러야 한다고 조언한다. 평소 월 생활비의 3배 정도 유동자산을 미리 확보해 놓고 비상시 긴급자금으로 활용하면 갑작스럽게 소득이 끊길 때의 부담을 줄일 수 있다. 미래를 위한 10%의 자기투자 원칙을 준수하라 자신의 사회적 몸값을 높여 나가는 것도 좋은 재테크 방법일 수 있다. 화려한 싱글로 성공하고 싶다면 소비성 지출보다는 더 큰 비전을 위한 금전적 투자를 지속해야 하기 때문이다. MBA 등의 해외 유학을 통한 자기계발을 계획하고 있는 경우 지금부터라도 목돈 마련에 집중해야 하며 월급의 10% 정도는 외국어 공부나 자격증 등의 자기계발비로 과감히 투자하는 것이 좋다. 전문가의 '혹독한 평가'를 두려워 말라 개인 트레이너에게 체계적으로 운동을 배우면 효과가 배가되는 것처럼 골드미스들에게는 자신의 현재 재무상황을 체계적으로 진단하고 포트폴리오를 만들어 줄 전문가가 필요하다. 주거래 금융기관의 전문가를 먼저 찾아가서 자산관리에 대한 조언을 자주 구하면서 재테크에 발을 들이는 것이 중요하다. 김학모 하나HSBC생명 재무설계사는 "자기만족을 위한 지출에 익숙해진 골드미스는 합리적인 재테크가 어려워 자칫 은퇴 후 '푸어 미스(Poor Miss)'로 전락할 수 있다"며 "전문가와 함께 자신의 재정상황에 맞는 금융상품을 골라 가입하는 것이 성공적인 재테크의 지름길"이라고 조언했다. 골드미스를 위한 추천 재테크 금융상품 회사 상품명 특 징 하나HSBC생명 넘버원 스텝업변액연금보험 -원금과 투자수익의 적립금액까지 최저 보증하는 스텝업(Step-up) 방식으로 장기투자를 활용한 초과수익 가능-10년 이상 상품유지 시 보험차익 비과세 혜택 롯데손해보험 롯데S-레이디 보험 -유방암 자궁암 난소암 골다공증 등 부인과질병 집중 보장-여성운전자를 위한 자동차 수리비(성형치료비) 주차사고안심지원금 등을 100세까지 보장 삼성증권 삼성증권CMA체크카드 -하루만 맡겨도 수익을 제공하는 수시입출금식 종합자산관리계좌(CMA) 연동 체크카드-항공 마일리지를 적립 항공권 할인 골프여행상품 할인 서비스 등 제공 KB자산운용 연금저축엄브렐러펀드 -성장주와 가치주 채권혼합형 채권형 브릭스 코차이나 펀드 등 6개 펀드로 구성-연4회 수수료 없이 6개 펀드간 자유로운 전환 투자 가능 하나은행 하나여우예금 -맞춤형 우대로 최고 연 3.8%의 금리를 제공하는 미혼여성 전용예금-가입기간 중 자격증 취득 체중감량 부모 부양 시 추가 금리혜택 제공 신한은행 월복리적금 -3년제 연 4.5% 월복리로 단리상품보다 상대적으로 높은 수익 목돈마련 시 도움-생애주기 거래에 따른 가산이율 적용으로 연 0.3% 추가금리 적용 가능 외환은행 넘버엔패키지상품 -급여이체 또는 카드사용 결제계좌를 위한 수시입출금 통장 '넘버엔 통장' 월복리로 운용되는 적립식상품 '넘버엔 월복리적금'을 패키지로 결합판매