실손의료보험의 효시가 된 삼성화재 Super보험의 2004년 신문광고. 이 상품의 출시로 현재 실손보험 가입자는 지난해말 2500만명을 넘어섰다. 국내 최초의 통합보험은 무엇일까. 바로 삼성화재가 2003년 12월 10일부터 판매를 시작한 ‘무배당 삼성Super보험’이다. 이 보험은 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해주는 당시에는 파격적인 상품이었다. 이 상품은 조금씩 명칭과 담보 구성이 바뀌면서 현재도 ‘무배당 삼성화재 통합보험 Super’로 이어지며 꾸준히 판매되고 있다. 이 상품은 3년간에 걸쳐 약 60여명의 보험상품 전문가와 45억의 개발비용이 투자돼 출시 당시 화제를 모으기도 했다. 당시 일본의 ‘초()보험’을 들여와 한국식 통합보험으로 발전시킨 것으로 현재 실손의료보험의 효시가 됐다. 보험개발원에 따르면 지난해 말 기준으로 60세 미만 국민의 실손보험 가입률은 64.7%로 2500만명 이상 상품에 가입한 ‘국민 보험’이다. 이 상품은 고객과 그 가족의 위험을 하나의 상품으로 통합·관리할 수 있으며 전문 교육을 마친 리스크 컨설턴트(SRC)가 전담해 하나의 상품으로 고객의 일생 통합 세대 관리의 프로세스를 구축한다.