마일리지 차보험을 회사의 기존 상품과 결합시켜 자동차보험료 할인률을 기존에 비해 20~25% 가까이 늘린 상품들도 있다. 삼성화재의 다이렉트 에코 마일리지 자동차보험이 대표적이다. 이 상품은 인터넷을 통해 직접 가입할 경우 회사의 오프라인 상품에 비해 평균 15% 깎아주는 다이렉트 상품에 6 ~ 12%의 마일리지 차보험 할인률을 추가로 적용했다. 삼성화재의 기존 보상망을 활용하면서도 싼 가격을 적용받을 수 있는 장점이 크다는게 회사의 설명이다. 메리츠화재는 기존에 판매 중이던 승용차요일제 보험과 마일리지 차보험을 결합해 둘 중 하나만 할인 조건을 지켜도 최대 13.2%의 할인 혜택을 준다. 특히 마일리지와 승용차요일제 둘 중에 한가지만 지켜도 할인을 받을 수 있는게 장점이다. 둘다 지킬 경우 동시 적용은 안 되지만 할인률이 더 큰 것을 적용받을 수 있다는 게 회사의 설명이다. 또 회사가 기존에 강조했던 요일제 차보험 상품의 OBD무상임대 방문 장착 서비스를 마일리지 차보험에도 그대로 적용해 고객의 OBD구입 장착 등록의 부담을 최소화했다. 한화손해보험은 지난해 9월부터 부산·경기 수원시에서 시범 사업으로 판매 중인 녹색자동차보험과 동시 가입이 가능하다. 마일리지 특약 할인과 함께 녹색자동차보험을 통해 지급되는 연간 최대 7만원의 환경보호지원금을 추가로 받을 수 있다. 이밖에 가입자들은 제한돼 있지만 할인률을 17 ~ 18%까지 늘린 서민우대자동차보험도 눈여겨볼만 하다. 이 상품은 만 35세 이상의 기초생활수급자로 생계목적의 중고소형차 1대 소유자(연소득 4000만원 이하 20세 미만 부양자녀 있는 경우 1600cc 이하 승용 또는 1톤 이하 화물차량(이상 10년 이상 경과))들을 대상으로 한다. 지난해 3월 출시됐던 동일 상품의 호응이 높지 않자 할인률을 이전 8%에서 두배 이상 늘렸다는게 손보업계의 설명이다. 업계 관계자는 "서민형보험은 보험사입장에서는 이익이 사실상 거의 없는 원가상품이므로 해당되는 소비자들이 적극적으로 가입하여 할인혜택을 받을 필요가 있다"고 밝혔다. 삼성화재| baesm@