금융소비자 권익보호를 한층 강화키 위해 자동차보험 실손의료보험 제도 등이 개선된다. 아울러 보험사가 공시이율을 자의적으로 결정하지 못하도록 공시이율 산출식을 객관화된다. 우선 보험기간이 1동차보험 가입자도 무사고인 경우 보험료를 할인받을 수 있게 된다. 무사고인 보험가입자가 과거 1년간 단기보험 가입기간이 6개월 이상인 경우 새로 가입하는 자동차보험에 대해 1년 만기 자동차보험 할인폭의 2분의 1이 할인된다. 단 단기보험 가입기간 6개월 이상 여부는 1년간 가입기간을 합산해 결정된다.동차보험 가입자가 자동차사고를 내면 보험료가 할증되는 반면 사고를 내지 않은 경우 보험료를 할인받지 못해 비합리적이었다. 실손의료보험 단독상품 출시 의무화 연도별 보험료 갱신 의무화 등 실손의료보험 제도가 종합적으로 개선된다. 기존에는 실손의료보험이 다른 상품에 특약으로만 부가·판매돼 실손의료보험만 별도로 가입하는 것이 불가능했다. 오는 1월1일부터는 단독(주계약)형 실손의료보험이 출시돼 소비자가 원한다면 불필요한 보장에 가입하지 않고 실손의료보험만 가입이 가능하다. 또한 단독형 상품에 가입한 건강한 계약자는 차후 다른 회사에서 판매하는 보다 저렴한 단독형 상품으로 갈아타기도 용이해진다. 단독형형 실손의료보험 상품 도입뿐 아니라 자기부담금 수준을 다양화하는 등 소비자의 선택권이 대폭 확대된다. 그간 자기부담금은 10%로 일률적이었지만 10%와 20% 중 선택할 수 있게 된다. 더불어 보험료 재산성(갱신) 주기를 3년에서 1년으로 단축되고 갱신시 보험료(위험률) 변동폭이 클 경우 사전 신고해야 한다. 이를 통해 보험료 예측 가능성을 향상시켜 상품 신뢰성을 제고할 수 있게 됐다. 보험사의 공시이율 산출시 자산운용이익률과 외부지표금리 및 외부지표금리간 가중치를 객관적으로 설정하게 된다. 또한 이같은 산출식에 따라 계산된 공시기준이율에서 회사가 향후 예상 수익 등을 고려해 조정 가능한 범위를 축소해 회사의 최종 공시이율의 임의적 결정을 제한한다.