■교실 확 바뀐다…맞춤학습 `스마트 교육' 도입 서울 - 2015년까지 모든 초중고 교과의 종이 교과서가 `디지털 교과서'로 바뀌어 무거운 책가방이 사라질 전망이다. 학생들은 자신의 수준과 적성 필요에 맞는 교과목을 온라인 수업으로 들을 수 있고 각종 평가도 온라인을 통해 시행된다. 교육과학기술부와 국가정보화전략위원회는 21세기 지식정보사회가 요구하는 '지능형 맞춤 교수-학습 체제'를 실현하는 내용을 담은 `스마트 교육 추진전략'을 29일 이명박 대통령에게 보고했다. 스마트 교육은 학교가 표준화된 지식을 평균 수준에 맞춰 대량 전달하던 기존 방식에서 벗어나 개인의 수준과 특성에 맞는 맞춤형·자기주도적 학습을 실현하기 위한 것이다. 이를 위해 총 2조2천281억5천만원의 예산을 투입한다. ■미용성형수술ㆍ애완동물 진료에 부가세 부과 서울 - 7월 1일부터 쌍꺼풀 수술과 코성형 유방 확대 및 축소술 주름살 제거술 지방흡인술 등 미용 목적 성형수술에 대해 부가가치세가 부과된다. 정부는 29일 하반기부터 달라지는 제도와 법규사항을 정리해 각 부처 홈페이지에 게재한다고 밝혔다. 수의사와 동물병원이 제공하는 애완동물 진료용역과 체육시설 설치·이용법상의 무도학원의 교육용역도 부가세를 매긴다. 또 개별소비세를 신고ㆍ납부할 때 사업장이 둘 이상이면 개별소비세를 사업장마다 신고ㆍ납부할 필요가 없고 사업자 단위로 신고ㆍ납부할 수 있게 된다. 분기별로 내는 유치원비를 하반기부터는 월별로 낼 수 있도록 유아교육법 시행규칙이 개정됐다. 5인 이상 20인 미만 사업장에서 법정근로시간이 주 44시간에서 40시간으로 줄어들고 장애인을 1명도 고용하지 않는 사업주에게 최저임금 수준으로 고용부담금이 부과된다. ■하반기 투자 작년 비해 7.2% 늘 듯 서울 - 대한상공회의소는 최근 전국 1천여개 기업들을 상대로 벌인 설비투자계획 조사에서 하반기 투자계획이 작년 동기에 비해 7.2% 늘어날 것으로 집계됐다고 29일 밝혔다. 그러나 하반기 투자 계획은 작년에 비해 13.1% 증가한 상반기 투자 실적에는 미치지 못한 수준이다. 대기업은 8.1% 중소기업은 6.9% 투자확대를 계획하고 있고 지역별로는 지방기업이 8.4% 수도권 소재 기업은 6.1% 투자를 늘릴 예정인 것으로 파악됐다. 업종별로는 기계류(15.8%) 자동차(13.5%) 섬유·의류·신발(10.8%) 운수·유통(10.2%) 통신·방송서비스(9.5%) 철강·금속(5.2%) 등 순으로 투자를 확대할 것으로 조사됐다. 특히 건설(1.0%)은 투자 증가율이 가장 낮게 나와 최근의 부동산경기 침체를 반영했다. ■한반도 온실가스 증가…산성비 진해졌다 서울 - 한반도 대기 지역의 이산화탄소(CO2) 메탄(CH4) 아산화질소(N2O) 등의 온실가스 농도가 계속 증가하고 있는 것으로 나타났다. 이산화탄소 농도 등이 증가하면서 국내 대부분 지역에서 비의 산성화 경향이 강해지고 있다. 기상청 기후변화감시센터는 이런 내용을 담은 '2010 지구 대기감시 보고서'를 오는 30일 발간한다고 29일 밝혔다. 보고서는 세계기상기구(WMO) 지구대기감시(GAW) 프로그램에서 우선적으로 감시를 권고하고 있는 온실가스 에어로졸 등 기후변화 유발 물질에 대한 최근 관측결과를 담았다. 보고서에 따르면 2010년 한반도 대기의 이산화탄소 메탄 아산화질소 농도는 2009년에 비해 증가했다. 안면도 기후변화감시센터에서 관측된 이산화탄소의 2010년 연평균 농도는 394.5ppm(.만분의 1)으로 2009년(392.5ppm)에 비해 2.0ppm 증가했다. ■서울ㆍ경기 전세가 총액 연초보다 30조원 서울 - 올해 상반기 수도권 전세가격이 큰 폭으로 올라 서울ㆍ경기지역의 전세가 총액이 연초에 비해 30조원 이상 증가한 것으로 나타났다. 29일 부동산정보업체 부동산1번지가 서울과 경기도의 아파트 전세가격을 조사한 결과 총액이 523조9천569억원으로 지난 1월(493조354억원)보다 30조9천215억원 더 늘어났다고 29일 밝혔다. 지역별로는 서울이 14조6천926억원 증가해 286조737억원을 기록했고 경기도는 16조2천289억원 상승한 237조8천832억원이었다. 서울에서 전세가격이 가장 많이 오른 지역은 강남구로 5개월만에 1조8천701억원 증가했다. 이어 송파구와 노원구가 각각 1조8천700억원 1조1천588억원씩 올랐으며 전셋값이 내린 곳은 없었다. ■수능 모의평가 9월1일 시행…EBS 70% 연계 서울 - 교육과학기술부와 한국교육과정평가원은 2012학년도 대학수학능력시험 모의평가를 9월1일 실시한다고 29일 밝혔다. 이달 2일 모의평가에 이은 9월 모의평가는 11월 수능 응시 예정자의 학력 수준을 파악해 난이도를 적정하게 조절하고 수험생에게 자신의 학업능력을 진단할 기회를 주기 위한 것이다. 시험 영역은 언어 수리 외국어(영어) 사회/과학/직업탐구 제2외국어/한문 영역이며 모든 분야는 수험생이 선택해 전부 또는 일부 영역에 응시할 수 있다. 지난 3월 발표한 대로 공교육 내실화 사교육비 경감을 위해 모의시험 문항과 EBS 수능 교재·강의의 연계율은 70% 수준으로 유지한다. 개인별 성적은 9월23일까지 통보된다. ■중국 최신형 '칭'급 잠수함 배치 홍콩 - 중국 인민해방군(PLA)이 중국 공산당 창당 90주년 기념일(7월 1일)을 앞두고 잠수함발사탄도미사일(SLBM)을 탑재할 수 있는 최신형 잠수함을 실전 배치한 것으로 알려졌다. 홍콩의 명보()는 28일 월간지 경보()를 인용해 "중국이 자체 기술로 칭()급 최신형 잠수함을 개발했다"면서 "이 잠수함은 우한()조선소에서 건조돼 현재 상하이() 인근 부두에 정박 중"이라고 보도했다. 이 최신형 `칭'급 잠수함에는 `쥐랑()2' 미사일 6기를 탑재할 수 있다고 경보는 전했다. 쥐랑2는 길이 15ｍ 최대 사거리 8천㎞에 달하는 SLBM으로 미국 전역을 사거리에 둘 수 있는 전략 미사일이다. 아울러 최신형 칭급 잠수함은 사거리 1천500㎞ 짜리 순항미사일 42기를 탑재할 수 있는 잠수함으로도 운용이 가능하다고 경보는 전했다. ■ '7.4전대' 앞두고 혼란.경선룰 논란 제기 서울 - 한나라당이 7.4 전당대회를 앞두고 경선규정 재개정을 위한 전국위원회를 소집해 놓고 있는 가운데 현행 전대룰을 놓고 이의가 제기되는 등 혼란을 빚고 있다. 일각에선 다음달 2일 개최되는 전국위원회에서 경선규정을 개정하기 위한 의결정족수(재적 과반)를 채우지 못할 경우 전대 연기가 불가피하다는 의견도 나와 경선 자체가 차질을 빚을 가능성도 배제할 수 없다. 다만 당 대표 경선후보 7명은 모두 전당대회를 당초 일정대로 치러야 한다는 입장인 데다 당지도부도 전국위원들의 회의 참석을 위해 총력전을 펴고 있어 최악의 상황은 피해가지 않겠느냐는 관측이 우세하다. 전대룰의 경우 논란의 핵심은 `선거인단 21만명의 투표결과 70%＋여론조사 30% 반영' 부분이다 ■주행거리 따라 보험료 차등 자전거도로 확충 서울 - 주행거리에 따라 보험료가 달라지는 자동차보험이 개발되고 자전거 도로와 자전거 주차장이 확충되며 광역급행버스의 노선이 확대되는 등 '녹색교통' 실현을 위한 다양한 정책이 추진된다. 국토해양부는 우리나라의 교통체계를 대중교통 자전거 보행을 중심으로 하는 녹색교통으로 재편해 2020년 온실가스 배출량을 약 34% 줄인다는 목표로 이 같은 내용을 골자로 한 '1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'을 확정했다고 29일 밝혔다. 국토부는 2009년 '지속가능 교통물류발전법'을 제정 지속가능한 교통ㆍ물류 체계의 발전을 촉진하기 위해 10년 단위로 국가계획을 수립하기로 했다. 2011년부터 2020년까지 저탄소ㆍ에너지 절감형 녹색교통 체계를 구축하기 위한 이번 1차 계획에는 △교통수요관리 강화와 교통운영 효율화 △생활밀착형 보행ㆍ자전거 활성화 등 5대 추진 전략과 74개의 세부 추진과제가 담겨있다. ■경기북부 비 최고 201㎜.실종ㆍ토사유실 속출 의정부 - 경기북부지역에 29일 최고 201㎜의 폭우가 쏟아진 가운데 실종과 토사 유실 등 비 피해가 잇따르고 있다. 경기도 재난안전대책본부와 기상대에 따르면 이날 오전 6시5분께 경기도 가평군 상면 덕현리 샘터유원지에서 직장동료와 놀러온 동모(36)씨가 조종천에 빠져 급류에 휩쓸리면서 실종됐다. 또 오전 8시30분께는 가평군 청평면 하천1리 야산에서 토사 30t가량이 유실돼 인근 주택 담까지 밀려왔다.토사가 집안으로 들어오지 않았지만 만약의 사태를 대비해 인근 3가구 주민 8명이 대피했으며 군()은 토사가 유실된 곳을 비닐막으로 덮는 등 복구 작업 중이다. 이에 앞서 오전 6시30분께 남양주시 오남읍 도로에 낙석이 발생했고 오전 4시께는 진접읍 공원부지에서 토사 3t가량이 도로로 유출됐으나 모두 복구됐다. 이밖에 남양주시 진접읍 교회와 별내면 화접리 농장 구리시 교문동 주택에서는 침수 피해가 발생했다.