지난 8년간 자동차보험 가입자가 찾아가지 않은 보험금이 56억원에 달하고 이 중 33억원은 보험사의 과실로 지급되지 못한 것으로 나타났다. 금융감독원은 14개 자동차보험 취급 손보사에 대한 점검 결과 지난 8년간(2003년 1월∼2011년 3월) 미지급된 '사망과 후유장해 자기신체사고보험금' 규모가 총 56억원 건수로는 849건에 달한다고 밝혔다. 또 이 중 손보사의 과실로 지급하지 않은 보험금이 33억원(532건) 피해자가 미신고해 지급되지 않은 경우가 23억원(317건)인 것으로 조사됐다. 손해보험사들은 상대방 차량 대인·대물 배상을 주로 처리하고 자기 회사 가입자의 신체사고에 대해서는 별도로 신청한 경우에만 보험금을 준 것으로 나타났다. 피해자들은 가해차량 보험사로부터 받는 대인배상금 외에 추가로 받을 수 있는 보험금이 있다는 사실을 모르거나 알더라도 보험료가 오를 것을 우려해 신고를 미룬 경우도 있었다. 금감원은 이에 따라 청구권 소멸시효 3년과 관계없이 미지급된 보험금 전액을 지급하도록 조치하고 보험사별 미지급 규모와 미지급 사유를 검사해 제재할 방침이다. 또 손해보험사가 피보험자 등에게 자기신체사고보험금을 청구할 수 있다는 사실을 적극적으로 안내하고 담당 직원이 보상 여부를 의무적으로 확인하도록 전산시스템을 구축하도록 했다. 성인석 금감원 손해보험검사 국장은 "다음 달부터 보험사가 안내를 강화토록 하고 개선되는 전산시스템은 내년 1월부터 시행토록 지도하겠다"며 "소비자도 교통사고가 발생할 경우 가입한 보험회사에 이를 알리고 가해차량 보험사로부터 받는 보험금 외에 자기신체보험금을 받을 수 있는지 확인할 필요가 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지