삼성화재 'the S.멤버십카드' 신용카드로도 발급 가능 #나알뜰(43세 가명)씨는 삼성화재 멤버십 the S. 사용고객이다. 지난해 디지털프라자에서 냉장고를 구입할 때 삼성화재 멤버십카드에 4000포인트를 적립했다. 나씨는 삼성증권에서 주식매매를 하고 적립식펀드를 매수하면서는 1만8000포인트를 CGV에서 영화관람시에는 2160포인트를 적립하는 등 등 1년 동안 9만160포인트를 모았다.포인트 적립뿐만 아니라 멤버십카드를 이용해 할인도 쏠쏠하게 받았다. 애니카랜드에서 엔진오일 교환시에는 4만원 차량소모품 구입시 3만1000원 삼성화재와 제휴한 S. SHOP에서 외식비와 여행비용을 할인받아 총 45만원을 할인받았다. 카드사나 통신사에만 있을 것 같은 멤버십서비스가 보험사에도 있다는 사실을 아는 사람은 많지 않다. 그런데 해당 가입고객 이외에도 가망고객도 누릴 수 있는 서비스가 있는 보험사도 등장 알뜰족의 관심을 끌고 있다. 삼성화재의 멤버십 'the S.(에스닷)'은 2010년 9월 자동차보험 가입고객에게 자동차점검 할인 혜택과 포인트 적립혜택을 주는 서비스로 런칭됐다. 삼성화재 멤버십카드에 적립한 'U포인트'는 5000포인트 이상 적립시 삼성화재 자동차보험료를 결제할 때나 U포인트 가맹점에서 1포인트당 1원으로 환산해 사용할 수 있다. 초기 멤버십카드 발급은 자동차보험 가입고객만을 대상으로 했지만 이번 달부터는 멤버십 카드 발급 대상자를 가망고객까지 확대했다. 멤버십 카드를 선불카드 기능이 탑재된 형태와 신용카드 형태로 발급받을 수 있게 한 것. 우선 삼성화재 전국 자동차정비 네트워크인 '애니카랜드' 및 '애니카패밀리센터'에서 소모품 정비 차량 무상점검 등의 할인 혜택을 제공한다. 또한 애니카랜드 삼성전자 삼성증권 CGV 미샤 등 전국 제휴처에서 이용금액의 일부를 포인트로 적립해준다. 멤버십 회원 전용 쇼핑몰 the S.mall에서 회원 우대가 혜택 및 이용금액의 2% 포인트 적립해주고 적립된 포인트는 삼성화재 자동차보험 가입시 보험료 결제시 사용할 수 있다. 이 외에도 맛집 여행 생활 등 다양한 카테고리의 전국 7000여 삼성화재 우대제휴점인 S SHOP(에스샵)에서 5%~30% 상시 할인 혜택 제공하고 있고 삼성화재 대면채널(설계사) 등 다양한 채널을 통해 S SHOP 모집을 확장하고 있다. 삼성화재 관계자는 "멤버십카드형으로도 발급받을 수 있지만 삼성카드와 제휴한 신용카드형으로 발급을 받으면 자동차보험료 결제가 가능하다"며 "삼성화재 삼성카드 삼성전자 공동 멤버십 운영을 통한 혜택 제공으로 삼성그룹 인프라를 활용한 서비스를 강화했다"고 설명했다.