금일 증권사 리포트 중에서 게재 수가 많은 종목을 선별하여 요약한 내용으로 현대해상(001450)에 관한 투자의견이다. 1. (동부) 점진적 개선 기대. "보수적인 경영계획을 감안하면 15년 우리가 전망하는 2790억원의 당기순이익 달성은 무난할 것으로 예상한다. 6월말로 예정된 하이카다이렉트 합병 이후 비용시너지를 통한 이익개선 기대도 여전히 유효하다" 2. (키움) 15년 이익 정상화 기대. "동사의 15년 이익 개선 기대는 유효하다. 14년을 저점으로 15년과 16년 순이익이 각각 10.3% 15.2% 증가할 전망이다. 15년 이익 개선은 자동차보험 손해율 하락과 위험손해율 안정화가 16년은 위험손해율 하락이 주요인일 것" 3. (삼성) 이익 개선 신호는 아직…. "일부 투자자들은 동사 펀더멘털 개선을 기대하고 있으나 15년 내로 이뤄질 가능성은 높지 않다고 판단한다. 이는 실손보험 표준화 이후 상품의 요율 갱신이 시작되었으나 올해 갱신이 도래하는 비중이 작아 실질적 위험손해율 하락은 내년 이후로 기대되고 자보 부문에서의 삼성화재 독주 현상이 올해에도 지속될 것이며 최근 진행되고 있는 운용자산 포트폴리오 조정의 효과 역시 점진적으로 확인될 것으로 추정되기 때문" 4. (NH투자) 보수적 추정으로도 주가 하방 리스크 제한적. "15년 기준 PBR은 0.85배로 밸류에이션 하단에 근접. 장기를 제외한 일반 자동차 손해율 사이클 개선만을 반영하더라도 동사의 주가 하락 리스크는 제한적" 5. (대신) 손해율 개선을 통해 2015년 이후 실적 개선 전망