김은영 하이카다이렉트 SR '2연패'하루 330분 통화25억원 실적 올려 카지노딜러 출신 보험왕이 업계에 화제를 뿌리고 있다. 주인공은 김은영 현대하이카다이렉트 SR(콜센터 상담직원)로 지난 2010년 입사한 이후 온라인자동차보험에서는 이례적으로 2년 연속 보험왕에 오르는 기염을 토했다. 김 씨는 대학에서 관광경영을 전공하고 제주에서 카지노딜러로 사회생활을 첫 발을 내디뎠다. 결혼 후 서울로 올라와 출산을 하게 되면서 직장을 그만 둔 김 씨에게 전업주부 생활은 만족스럽지 않았다. 우연한 기회로 시작한 보험영업은 김 씨에게 '몸에 꼭 맞은 옷'이었다. 2011년 한 해 동안 전화 상담만으로 총 25억원의 보험계약을 기록한 김 씨의 지난 한 해 총 통화시간은 1300여 시간. 하루 평균 330분으로 상담직원의 통화시간이 하루 200 여분인 것을 감안한다면 평소 남들보다 1.6배 많은 통화를 한 셈이다. 김 씨는 "경제적인 문제도 있었지만 직장을 다시 다니면서 접어뒀던 도전의식을 새삼 느낄 수 있었다"며 "입사 직후에는 전화로 고객 설득이 여의치 않았지만 카지노딜러 시절 고객과의 보이지 않는 기 싸움과 승부욕을 발휘해 좋은 결과로 이어진 것 같다"고 말했다. 탁월한 영업능력이 입소문을 타면서 여러 보험사들이 파격적인 조건을 내세우며 스카우트를 제의했다. 김 씨는 "잠시 유혹에 흔들리기도 했지만 회사에 대한 고객 신뢰감이 높아지도록 기여하기로 했다"며 "보험왕을 3연패하고 후배들에게 노하우를 전수하는 관리자의 역할을 하고 싶다"고 말했다. 하이카다이렉트는 김 씨와 함께 총 32명에게 2011회계연도 연도상을 수상했다. 서울 쉐라톤 디큐브시티호텔에서 열린 시상식에서는 정몽윤 회장과 허정범 사장이 나란히 나비넥타이(보타이)를 매고 나와 시선을 끌었다. 하이카다이렉트 관계자는 "지난 해 시상식에서 김 씨가 수상 소감으로 2연패할 경우 보타이를 매줄 것을 제의했는데 약속을 지킨 것"이라고 설명했다. tjjo@