정기상여금이 통상임금에 포함될 경우 국내 자동차산업의 경쟁력 악화로 2만여개 일자리가 줄어들 것이란 주장이 제기됐다. 전체 자동차산업 종사자 25만 9136명의 9.1%에 달한다. 현재 대법원 판결을 앞둔 한국GM등 완성차업계에서 제기한 통상임금 소송이 잇따라 진행중이다. 한국자동차산업협회와 한국자동차산업협동조합이 한국고용노사관계학회에 의뢰해 수행한 연구결과에 따르면 대법원 등의 판결에 따라 상여금이 통상임금에 포함되면 과거 3년간 미지급 임금채무액은 완성차 4조 9000억원 부품사 1조 9000억원 등 총 6조 8000억원을 넘을 것으로 예상된다. 임금채무액은 3년간의 법정수당 재산정액과 이에 기초한 퇴직금 기타 사회보험 등을 기준으로 한 것이다. 이때문에 자동차산업의 인건비 증가 규모가 연간 2조 1000억원에 달할 것으로 조사됐다. 완성차업계의 인건비 증가율은 무려 20.2%로 나타났다. 자동차산업협회 관계자는 "높은 연장.휴일근로 할증률이나 초과 근로시간 규모 등을 고려했을 때 상여금이 통상임금에 포함되면 국내 업체의 임금경쟁력이 일본보다 더 떨어질 것"이라고 우려했다. 또 통상임금이 오르면 가격경쟁력 약화로 수출이 감소하고 투자와 고용에도 악영향을 미칠 것으로 조사됐다. 전체 자동차 완성차업계에서 일자리 2만 3436개가 줄고 이중 부품업계에서만 1만 2635명의 고용감소가 나타날 것으로 예상됐다.