자녀들과의 외출이 잦은 가정의 달엔 어린이보험 가입을 기억해 둘 필요가 있다. 보험개발원은 2일 상해보험에 대한 최근 3개년(2007회계연도～2009회계연도) 실적자료 분석을 통해 어린이는 성인에 비해 방어능력과 주의력이 부족해 사고를 당하는 횟수가 많아 어린이보험 가입이 필요하다고 밝혔다. 보험개발원 자료에 따르면 0세～9세 영ㆍ유아 및 어린이들의 사고발생률(0.3431%)이 20세이상 성인의 사고발생률(0.0410%)에 비하여 상당히 높았다. 다행히 대부분의 어린이 상해사고는 넘어지거나 부딪히는 등 큰 상해는 입지 않아 건당 보험금 규모는 성인에 비하여 작은 편이다. 특히 장난꾸러기 자녀를 둔 가정에서는 배상책임담보에도 가입하는 것이 필요하다. 부주의로 친구를 다치게 하거나 자동차 등 타인의 물건에 손상을 입혀 지급하는 보험금도 성인에 비해 액수가 컸다. 최근에는 다양한 어린이 보험이 출시돼 상해ㆍ골절ㆍ식중독ㆍ화상ㆍ성장기 질환ㆍ암ㆍ학교폭력ㆍ배상책임 등 각종사고에 대비할 수 있다.