일본 유명 자동차회사 스바루가 한국 시장에 진출한다.스바루 코리아 주식회사(대표 최승달·http://subarukorea.kr)는 21간담회를 열고 오는 4월말 제품 판매를 시작한다고 발표했다. 지난 1972년 세계 최초로 사륜구동(AWD) 승용차를 선보이는 등 독창적인 기술로 세계 시장에서 인정받은 스바루는 지난해 미국고속도로안전보험협회(IIHS)에서 '가장 안전한 차'로 선정되기도 했다. 2008년에는 미국내 풀 라인업(full line-up) 메이커 중 유일하게 전년대비 판매대수가 증가했고 지난해 경제 위기에도 불구하고 미국 시장에서 전년대비 15% 증가한 21만6652대가 판매돼 크게 주목 받았다. 스바루 코리아 주식회사는 지난해 6월 일본 후지중공업(FHI)의 스바루 자동차 본사와 긴밀한 협의를 거쳐 스테인리스 와이어(Stainless Wire) 및 와이어 로프(Wire Rope) 제조 세계 1위 기업인 한국의 고려상사 그룹의 자본으로 설립됐다. 스바루 코리아는 오는 4월말 중형 세단 '레거시(Legacy)'와 크로스오버 차량(CUV)인 '아웃백(Outback)' SUV 모델인 '포레스터(Forester)" 등 3개 모델을 한국 시장에 선보일 예정이다. 스바루 코리아 최승달 대표는 "3개 모델의 한국 판매가격은 아직 미정이며 한국 고객들에게 스바루의 가치를 전달할 수 있는 가장 합리적인 가격을 검토하고 있다. 우선 서울 부산 분당 대구 광주 지역에 서비스샵을 갖춘 딜러를 선정해 딜러망을 갖출 예정이며 이를 기반으로 올해 600대를 판매할 계획"이라고 밝혔다. 스바루 본사 마사츠구 나가토 수석 부사장은 "한국 자동차 시장이 안정적으로 성장하는 가운데 수입차 시장 점유율도 꾸준히 늘고 있어 전망을 매우 밝게 본다. 중형 세단과 컴팩트한 SUV의 인기가 높은 한국 소비자들의 기호에 스바루의 모델 라인업이 잘 들어맞을 것으로 본다"면서 "한국은 지형상 산악 지역이 많고 겨울철에는 쌓이는 눈과 빙판의 노면 상태 때문에 스바루의 핵심 기술인 AWD가 어필할 것으로 기대한다"며 기대감을 나타냈다. 기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.