우리가족 건강지킴이] 롯데손해보험은 자신과 배우자와 자녀 모두 100세까지 하나의 증권으로 체계적인 보장을 받을 수 있는 '롯데 행복드림 보험'을 판매하고 있다. 중년들의 돌연사 등에 대한 우려를 감안해 50세 질병사망 담보를 통해 나이가 적을 수록 사망보험금을 높게 받을 수 있도록 한 것도 장점이다. '롯데 행복드림 보험'은 날로 증가되는 한국인의 평균수명을 고려해 상해 질병 CI(치명적 질병) 운전자비용손해 배상책임 등 일상생활 중 발생할 수 있는 많은 위험으로부터 100세까지 보장 가능하도록 설계됐다. 또 보험만기를 100세 80세 2종으로 구분해 고객 취향에 따라 보험만기를 선택할 수 있는 장점도 있다. 특히 불의의 사고나 질병으로 인해 80% 이상 후유장해 시 해당 보험금을 지급함은 물론 그 후에도 질병 상해 등 다수의 위험을 계속 보장 가능토록 하면서도 보험료 납입은 면제해 주어 후유장해로 인한 경제적 불편을 최소화했다. 또 암진단비 뇌졸중진단비 뇌출혈진단비 급성심근경색증진단비 등의 보장기간을 100세 만기로 확대했다. 경제활동이 활발한 시기에 질병으로 인한 돌연사가 증가하고 있는 점을 감안해 50세 질병사망 담보를 신설함은 물론 50세부터 80세까지 총 4단계의 복층식 설계를 통해 나이가 적을수록 사망보험금을 높게 받을 수 있도록 구성했다. 이와 함께 5대 골절(머리의 압착손상 목의 골절 등뼈의 골절 및 등뼈의 다발성 골절 허리뼈 및 골반의 골절 넓적다리뼈의 골절)에 대한 진단비와 수술비도 신설했다. 손해보험사의 특징을 반영해 가족일상생활배상책임 교통사고 수습비용 자동차보험료 할증 지원금 등 다양한 손해를 보장하는 장점도 있다. '롯데 행복드림 보험'은 가족 동반 가입시 최대 3%까지 할인 가능하며 갱신보험료의 경우 적립부분 책임준비금에서 대체 납입할 수 있어 다양한 보험료 혜택을 부여하고 있다. 납입기간은 5년 10년 15년 20년 25년 30년이며 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택 가능하다. / imlac@