지인들 간에 가해자와 피해자 역할을 나눠 자동차 보험사기를 저지른 일당 등 조직적 공모형 자동차 보험사기 혐의자 132명(편취금액 49억원)이 적발됐다. 28일 금융감독원에 따르면 보험사기 인지시스템(IFAS)에 집적된 빅데이터를 활용한 사회관계망분석 및 연계분석을 통해 자동차 보험사기 총 31건 혐의자 132명을 적발했다. 특히 이 중 가해자와 피해자 역할을 서로 분담해 공모한 자동차 보험사기 적발 건수가 6건 편취금액이 20억원에 이르는 것으로 나타났다. 실제로 서로 알고 지내던 전직 보험사 자동차대물 보상담당자와 자동차 사고 현장출동 직원 등 5명이 최근 6년간 인천광역시 일대에서 배우자를 동원해 지인과 경미한 접촉 사고를 낸 뒤 고액의 합의금 및 미수선 수리비를 편취해 10개 보험회사로부터 약 1억3700만원을 보험금을 타냈다. 또한 영업용 택시 운전사 4명은 최근 3년간 서로 동승하거나 다수의 지인을 태우고 차선변경 차량과 고의로 접촉사고를 내거나 후행 차량과 추돌을 유발하는 수법으로 9개 보험회사로부터 7700만원의 보험금을 뜯어냈다. 이같은 수법으로 고의사고를 유발한 뒤 고액의 합의금을 뜯어내 적발된 자동차 보험사기가 12건 편취금액이 18억원에 달했다. 아울러 친구나 선후배 관계인 배달업 종사자 13명은 최근 4년간 오토바이 등에 지인을 태운뒤 고의로 오토바이 접촉 사고를 유발해 6700만원의 보험을 타냈다. 서로 알고지내던 대리운전사 등 24명도 가해자 피해자 역할을 나눠 접속사고를 유발하는 등의 수법으로 최근 6년간 15억5900만원의 보험금을 챙기기도 했다. 금감원 관계자는 "자동차 사고의 가해자와 피해자가 서로 공모할 경우 보험사를 숙이기 쉽다는 점을 악용한 사기 수법이 늘고 있다"면서 "이같은 보험금 누수는 결국 보험료를 인상시켜 선량한 보험가입자의 피해를 초래 할 수 있기 때문에 주변에서 보험사기 발생 사실을 알게 될 경우 금감원이나 보험회사에 신고해 달라"고 당부했다.