금융감독원(이하 금감원)이 교통사고 가해자를 대신해 보험회사가 형사합의금을 보험금으로 미리 지급하는 방안을 추진하고 있으나 모럴해저드(도덕적해이) 논란으로 시행이 늦춰지고 있다. 업계에서는 합의도 되기 전에 보험금을 지급하는 것이 모럴해저드를 부추겨 결국 보험료 인상의 원인이 될 수 있다며 반발한다. 금감원은 보험업계를 통해 교통사고 가해자가 피해자에게 형사합의금을 지급하기 전이라도 일정 요건을 갖추면 보험사가 피해자에게 직접 형사합의금에 해당하는 보험금을 선지급할 수 있는 방안을 마련하고 있다. 자동차보험과 운전자보험에서는 형사합의금을 보험금으로 지급하는 '법률비용지원' 특약이 있는데 지금은 교통사고 가해자가 형사합의금을 먼저 지급해야만 보험금이 나와 보험에 가입하고도 고리의 대출을 받는 사례가 종종 발생한다. 특히 경제 취약계층의 경우 합의금을 마련하지 못해 구속되는 사례도 있어 이 같은 피해를 막자는 취지에서 교통사고 가해자를 대신해 보험사가 형사합의금을 보험금으로 먼저 지급하는 개선안이 마련됐다. 문제는 합의금을 보험금으로 선지급하는 것이 모럴해저드를 부추길 수 있다는 점이다. 교통사고 가해자와 피해자가 합의도 하기 전에 보험사가 미리 합의금을 지급하면 합의금을 합리적으로 조정하기보다 보험금을 가능한 많이 받는데 초점을 맞출 수 있다는 점이다. 가해자와 피해자가 짜고 합의금을 타내는 보험사기도 늘어날 수 있다. 보험업계 한 관계자는 "피해 규모로 봤을 때 양측이 통상 500만원 정도면 합의할 수 있는 사고도 최대 2000만원까지 보험금으로 지급 받을 수 있다면 일단 최대한 받고 보는 사례가 생길 것"이라며 "합의금을 따로 마련하지 않아도 되기 때문에 양측이 보험금만 타내고 '먹튀'하는 보험사기도 늘어날 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "과도한 보험금 지급이 반복되면 결국 보험료 인상으로 이어질 수밖에 없다"며 "법률비용지원 특약은 자동차보험보다 운전자보험에 더 많기 때문에 운전자보험에 타격이 클 것"이라고 말했다. 피해자가 합의금만 받아 챙기고 나중에 합의를 해주지 않는 등의 문제도 나타날 수 있다. 다만 이 부분은 금감원이 법률적인 보완책을 준비 중이다. 금감원은 현재 자동차보험과 운전자보험을 판매 중인 손해보험사의 의견을 취합해 모럴해저드 방지 방안 등을 마련하고 있다. 하지만 모럴해저드의 경우 뚜렷한 대책이 없어 당초 지난 달부터 형사합의금 선지급을 실시하려던 계획이 일단 미뤄진 상태다. 금감원 관계자는 "현재 교통사고 가해자와 피해자의 사전 합의에 따른 청구권 이전 등 법률적인 문제를 검토하고 있다"며 "업계의 의견을 반영해 피해자의 상해 등급에 따라 보험금 지급 한도를 제한하는 등의 방안을 포함해 최대한 모럴해저드를 막을 수 있는 방법을 찾을 것"이라고 말했다.