메르세데스-벤츠 공식 딜러 한성자동차(대표 울프 아우스프룽)는 새해 첫 고객 행사로 2013년 한해 동안 안심하고 차량을 운행할 수 있도록 '한성자동차 세이프티 패키지' 프로모션을 진행한다고 밝혔다. 한성자동차 구매 고객을 대상으로 하는 이번 프로모션은 '더 안전하게 더 가치있게' (.)라는 테마로 운전시 발생할 수 있는 사고에 대해 한성자동차만의 가치 있는 서비스를 고객들에게 제공할 예정이다. 새해 첫 고객행사인 '한성자동차 세이프티 패키지'는 오너 안전 프로그램과 차량금액 보상 프로그램 가족 위로금 지원 프로그램으로 구성되어 있다. 차량 운행시 발생할 수 있는 사고에 대한 직접적인 보상은 물론 사고 시 초래되는 일상생활의 불편함까지 완벽하게 보장을 받을 수 있도록 국내 최고의 보험사에 의뢰해 탄생했다. 특히 개별적 가입이 불가능한 한성자동차만의 차별화된 프로그램이라는 점에서 더욱 주목 받고 있다. 한성자동차에서 1월 중 차종에 상관없이 차량을 구입한 전 고객에게는 차량 운행시 오너의 인적 사고에 대해 최대 5천만원까지 보상해 주며 사고 차량 변제가 불가한 경우 차량 구입금액 전액을 보상해 준다. 또한 차량사고로 인해 사망 또는 50% 이상 고도 후유장해 시 가족 위로금 5000만원을 지원해 준다. (단 렌터카는 제외된다) 특히 오너 안전보험은 개인적으로 가입한 운전자 보험이 있더라도 중복해서 적용을 받을 수 있는 기업상품이란 점에서 개인 고객들의 관심을 받고 있다. 보장기간은 1년으로 변호사 선임비용 상해 진단 위로금 입원 위로금 등을 포함하고 있다. 또한 2013년 1월 한 달 동안 계약 고객을 대상으로 다용도 트렁크 정리함을 선물로 증정하는 등 새해를 맞이하여 고객들에게 감사의 마음을 전하고 있다. 울프 아우스프룽 한성자동차 대표는 "고객의 안전을 최우선으로 생각하며 한성자동차만의 가치를 전달하기 위해 새해 첫 프로모션을 기획하게 되었다"며 "2013 계사년에도 고객과 함께하는 한성자동차로 발전할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.