보험사들이 올 하반기부터 특화된 서비스와 영업망을 통해 고객잡기에 나서고 있다. 17일 관련업계에 따르면 삼성화재는 이날부터 365일 24시간 쉬지 않는 대고객 안심서비스 제공을 위해 '삼성화재 24HOURS' 센터를 개설하고 본격적인 운영에 들어간다. '삼성화재 24HOURS'는 서울 을지로 소재 본사 2층에 종합상황실을 설치하고 즉시대응팀(Quick Response)이 상주 콜센터서비스(.) 요원과 연락체계를 갖춰 신속한 상황파악과 복구대응을 하게 된다. 즉시대응팀은 본사 스탭 부서의 직원이 평일 오후 8시부터 다음날 오전 8시까지 상주한다. 영업 보상 보험심사 자회사 등 운영현황을 점검하고 비상시에는 해당 임원 및 관련 부서와 협의해 즉시 대응 방안을 수립하고 실행하는 기능을 갖게 된다. 상주 콜센터서비스는 오후 8시부터 다음날 오전 8시까지 최대 60명의 요원이 야간의 고객상담과 민원대응 현장출동 협력업체 관리 등을 해 오고 있다. 삼성화재 관계자는 "대고객 서비스를 통해 고객 안전에 만전을 기하는 동시에 궁극적인 목표는 경영 악화의 주범인 손해율을 안정시키는 것"이라고 설명했다. 또 삼성화재는 최근 서울 장지동 아파트 상가 내에 지역주민에게 다양한 편의시설을 제공하고 보험상담과 가입도 가능한 이우시랑(아파트슈랑스) 2호점을 개설하는 등 고객에게 다가가는 서비스를 하고 있다. 메리츠화재는 지난 10월 올리브(alleve)라는 여성 전용 자동차보험 브랜드를 론칭했다. 여성운전자의 급증에 따라 특화된 서비스를 선보인것. 자동응답시스템(ARS)을 거치지 않고 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수할 수 있는 올리브 핫라인과 전화번호가 노출되지 않는 연락번호 대행서비스 경찰서 안심동행서비스와 가족알림서비스를 제공하고 있다. 대한생명은 지난 15일 생보업계 최초로 스마트폰을 통해 보험약관대출(계약자대출)을 받을 수 있는 서비스를 선보였다. 이달 초에도 휴먼보험금 430억원을 고객에게 돌려주는 서비스를 시작했다. 지난달에는 강원도 속초에 위치한 한화 리조트에 고객상담창구를 열었으며 겨울시즌 스키 리조트에도 오픈할 예정이다.