롯데손해보험의 '하우머치자동차 보험' 2002년 11월 출시한 롯데손해보험 '하우머치' 자동차보험은 전화(1599-3655)와 인터넷(www.3655으로 고객이 직접 가입하는 다이렉트 방식을 자랑한다. 기존 자동차보험과 비교해볼 때 동일한 보상 범위를 유지하면서도 기본적으로 보험료가 저렴하다. '하우머치' 자동차보험은 고객의 상태에 맞는 적합한 할인혜택을 기본 할인 외에도 추가적으로 제공하고 있다. 자동변속기 차량을 우대하는 것은 물론 가장 많은 운전 연령층이 분포해 있는 30~40대 운전자를 대상으로 만30세 35세 43세 48세 등 다양한 연령한정특약을 판매하여 다른 연령대의 운전자에게 추가 할인 혜택을 제공하고 있다. 특히 롯데카드와 제휴하고 있는 '뉴하우머치 인슈포인트 카드' 를 발급받고 롯데손해보험의 하우머치 자동차보험에 가입 보험료를 30만원 이상 결제 시 3만원을(20만원 이상 30만원 미만 결제시 2만원 할인) 청구 할인 해준다. 가입 첫해만 할인해주는 기존 카드와는 달리 동 카드를 연간 300만원 이상 사용시 계속적으로 청구할인이 가능하다. 또한 전 가맹점에서 사용한 카드실적의 2%를 인슈포인트로 적립되어(연간 최고 6만 포인트까지 적립) 하우머치 자동차 보험료 결제시 사용이 가능하다. '하우머치' 자동차보험은 자동차 정비업체 여행사 쇼핑 외식업체 등과의 제휴를 통해 일상생활 속에서도 다양한 혜택을 누릴 수 있는 '하우머치' 멤버십 서비스를 제공하고 있다. 롯데마트 롯데슈퍼 등 대형 유통업체와의 제휴를 통해 고객이 원할 때 손 쉽게 자동차보험에 가입할 수 있고 지역 단위 광고 마케팅 확대를 통해 서울 수도권 중심의 인지도를 지방까지 확산시킬 예정이다.