올여름 집중 폭우와 태풍 때문에 3000대가 넘는 차량이 침수 피해를 입은 가운데 중고차 시장에 매물로 나온 중고차가 침수 차량인지 여부를 확인하는 방법이 주목받고 있다. 침수된 차량은 수리가 매우 어렵고 수리한 후에도 고장이 잦아 중고차 딜러나 소비자들 모두가 꺼리는 기피대상이다. 이에 중고차 구입 시 알아두면 좋은 침수 차량 감별법을 소개한다. 보험개발원 카히스토리 확인 보험개발원 카히스토리(.)를 조회해 침수사고 발생 여부를 확인해야 한다. 8월 20일부터 보험개발원이 서비스를 무상 제공하는 카히스토리는 자동차보험 사고 자료를 기초로 제공하고 있는 자동차사고 이력 정보 시스템으로 자동차보험 전부손해처리(전손처리) 침수사고 여부를 조회할 수 있다. 하지만 자차보험이 가입된 차량들에 한해서 확인할 수 있기 때문에 자차보험에 미가입된 차량이나 보험처리를 하지 않고 처리하는 경우 확인이 불가능한 점을 주의해야 한다. 차량 내부의 악취 차량이 한번 침수되면 이후 건조를 시켰다 할지라도 실내에서 곰팡이 흔적이나 악취가 날 수 있다. 모든 창문과 도어를 닫고 에어컨과 히터를 작동시켜 악취 여부를 확인하고 내부 시트에 곰팡이 흔적이 있는지 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 또한 과다한 방향제를 사용한 흔적이 있다면 역시 침수 차량으로 의심해봐야 한다. 특히 맑은 날씨보다는 비가 오는 날에 중고차를 보러 간다면 차량 내부에서 악취가 날 가능성이 더욱 높기 때문에 주의 깊게 살펴봐야 한다. 안전벨트와 시거잭 확인 내부를 꼼꼼히 청소를 하더라도 안전벨트는 끝까지 청소하기 어려운 부분이기 때문에 안전벨트를 당겨 침수 차량 여부를 확인할 수 있다. 이때 안전벨트를 끝까지 당겨 안쪽의 진흙 흔적이나 물때를 살펴봐야 한다. 또한 시거잭이 물에 닿는 경우는 침수를 제외하고는 거의 힘들기 때문에 면봉으로 시거잭 안쪽을 살펴 녹이 슬었는지 확인해야 한다. 시트 밑 흙탕물 확인 차량 시트 밑바닥을 확인해 흙탕물 흔적이나 물때의 흔적이 있을 시 침수 차량일 가능성이 크며 트렁크 또한 열어서 침수 여부를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 운전석 및 조수석 휀다 홀 확인 침수 차량의 경우 운전석과 조수석 휀다 쪽 홀에 흙탕물 앙금이 남아 있게 된다. 그렇기 때문에 홀 안쪽을 잘 살펴 침수의 여부를 가늠해 볼 수 있다. 하지만 위의 방법으로 일반 소비자들이 침수 차량을 정확히 확인하긴 어렵다. 운전석 배선이나 휴전박스 내부 엔진 안쪽이나 내부 전선 등은 직접 뜯어보지 않는 이상 찾기 쉽지 않고 안전벨트도 새것으로 교체한다면 침수 여부를 확인할 수 없다. 또한 차량 침수 피해를 본 일부 차주들이 침수 흔적을 없애고 직거래로 판매하거나 불완전한 수리로 결함 여부가 있는 침수 차량들이 멀쩡한 중고차로 둔갑해 나올 수도 있기 때문에 구입하기 전 믿을 수 있는 곳에서 진단을 받거나 보증을 해주는 차량을 구입하는 것이 안전하다. 특히 전손 침수 차량은 주행 성능에 결함이 나타나기 쉽기 때문에 속고 구입하지 않도록 주의해야 한다. SK엔카 영업총괄본부 최현석 이사는 "소비자가 침수 여부를 직접 확인하는 것에는 한계가 있다"며 "업체가 보장하는 보증 차량을 구입하거나 차량진단서비스를 이용해 구입하는 것이 안전하다"고 말했다.