국내에서 운행되는 일부 외제차의 수리비가 대폭 하향 조정된다. 아주 반가운 일이 아닐 수 없다. 사실 국산차 운전자들은 엄청난 수리비가 무서워 외제차가 다가오면 피한다는 우스개 소리가 있을 정도였다. 외제차의 공임과 부품 수리비는 그동안 부르는 게 값일 정도였다. 보험업계에 따르면 삼성화재가 작년 하반기에 벤츠 BMW에 이어 아우디와도 부품 가격을 내리는 데 합의한 것으로 확인됐다. 벤츠는 부품 값이 기존보다 19% BMW는 5% 아우디는 10% 인하됐다. 이들 수입차 부품의 교체 또는 수리에 들어가는 공임도 시간당 5만 원대에서 4만 원대 초반으로 낮아졌다. 이에 비해 국산차는 시간당 공임이 2.5배나 샀다. 도대체 왜 외제차는 일하는 댓가인 공임도 몇배 더 비싼 것인지도 이해가 안된다. 말이 났으니 말이지 차에 도색을 하는 도장공정도 국산차에 비해 훨씬 비싸 외제차는 웬만하면 수리를 하지 않고 타야 한다는 얘기가 나올 정도였다. 삼성화재가 업계 1위로서 주요 외제차 딜러들과 부품 가격 인하에 합의함으로써 나머지 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등도 가격 인하안을 일부 적용하기 시작했다. 삼성화재는 연내 렉서스 혼다 등 일본차 딜러들과 부품 값을 정상화하는 방안을 논의할 방침이다. 손해보험사들이 외제차 수리비 인하에 적극적으로 나선 것은 사고에 따른 보상비용이 터무니없이 높기 때문이다. 국산차 운전자도 외제차와 충돌했을 때 고액의 비용 때문에 골머리를 앓아왔다. 보험개발원이 지난해 10월 국산·수입차 각각 3종을 대상으로 전·후면 충돌시험을 한 결과 부품 수리비는 수입차가 국산차에 비해 6.3배 높았다. 외제차 수리비가 주는 일종의 폐해다. 이제라도 보험회사가 주도해서 부품값과 수리비를 협상해서 내리기로 했다는 소식은 정말 다행이 아닐 수 없다. 이 조치는 바로 외제차 수리비가 내려감으로써 손해보험 업계의 적자 폭을 줄이는 데 도움이 될 것으로 보인다. 외제차 사고 때 수리비용이 줄어 자동차보험 손해율도 감소하기 때문이다. 과거 외제차는 일부 부유층의 점유차일 정도였으나 이제는 국산차와 가격이 비슷해져 국내 자동차 시장에서 점유율이 급속히 높아지고 있다. 비단 외제차 소유자 뿐 아니라 국산차들도 자칫 접촉사고가 나더라도 몇백만 원의 수리비가 발생해 난감한 경우가 많았다. 이제라도 보험업계와 관련부처들이 수입차가 급격히 늘고 있는 추세에 맞춰 수리비의 현실화에 박차를 가해줬으면 한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)