주차된 차량 피하려고 중앙선 넘은 차 들이받기 차에 부딪히지 않았는데도 받힌 것처럼 차 앞에 나뒹굴기 좁은 골목길에서 지나가는 차에 손목 들이대기. 자동차 보험사기로 의심되는 각종 장면들이 차량 블랙박스에 고르란히 잡혀 드러났다. 금융감독원과 손해보험협회는 3∼4월 '보험사기 의심 동영상 제보 캠페인'을 통해 사고 동영상 32개를 접수하고 소비자단체와 법률전문가 심사를 거쳐 14개를 우수 영상으로 뽑아 18일 공개했다. 블랙박스에 찍힌 사례는 대부분 일부러 차에 부딪히거나 교통법규를 위반한 차를 대상으로 고의로 사고를 낸 것으로 의심되는 내용이다. 이를테면 보행자가 횡단보도 옆 전봇대 뒤에 숨어있다가 신호를 위반하고 좌회전하는 차량에 부딪히면서 차를 피하지 않고 튕겨져 보닛에 올라타는 것처럼 행동하는 식이다. 또 차량이 무단주차된 차를 피하려고 중앙선을 넘으면 마주오던 차가 속도도 줄이지 않고 들이받은 경우도 있었다. 운전자가 갑자기 횡단보도로 뛰어드는 보행자를 보고 급정거해 사고를 피했음에도 보행자가 차에 받힌 것처럼 바닥에 주저않는 모습도 있다. 이밖에 차선을 바꾸고서 고의로 급제동해 뒤따라오던 차와 추돌을 유발하거나 좁은 골목길에서 차에 일부러 손목을 내미는 이른바 '손목치기'로 의심되는 사례도 있었다. 금감원은 제보 영상을 보험사기 예방 교육에 활용하고 이전에 비슷한 사고 등으로 과다한 보험금을 청구하는 등 혐의가 확인된 사례는 수사기관에 통보할 방침이다. 금감원 관계자는 "보험사기는 주로 야간에 골목길에서 교통법규를 위반한 차량을 대상으로 하기 때문에 운전자는 철저히 교통법규를 지켜야 한다"며 "사고를 당했다면 현장을 촬영하거나 목격자를 확보하는게 중요하다"고 말했다. 온라인 '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.