금융감독원이 자동차사고 발생시 현장 조치사항을 몰라 불이익을 받지 않도록 구체적인 현장 대응요령을 제시했다. 28일 금감원 보험감독국은 `자동차사고 발생시 대응 요령`을 통해 자동차 사고로 다른 사람을 다치게 한 경우 피해가 가벼워도 반드시 피해자를 병원으로 옮겨 치료를 받도록 하고 경찰과 보험사에 사고를 즉시 신고할 것을 당부했다. 또 자동차사고가 났을 때 과실비율에 관한 다툼을 줄이기 위해서는 사고 목격자 사고 현장을 촬영한 사진이나 블랙박스 영상 등을 확보하는 것과 함께 `교통사고 신속처리 협의서`를 평소 차량에 비치하고 사고시 이용하는 것도 도움이 된다고 설명했다. 교통사고 신속처리 협의서는 자동차사고와 관련한 사실관계 등을 기재하는데 필요한 표준서식으로 손해보험협회 보험회사 홈페이지에서 내려 받을 수 있다. 이와 함께 금감원은 과실비율에 관한 다툼 때문에 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 보험회사들이 상호협정을 맺어 우선 보상처리기준을 마련해 보상하고 있다는 점과 사고로 피해를 입은 사람이 상대방이 자동차보험을 가입한 보험회사에 손해배상을 청구할 수 있다는 점도 알아둘 것을 당부했다. 상대방이 자동차보험에 가입하지 않았거나 뺑소니 사고를 당했을 때는 정부의 `자동차손해배상보장사업`을 통해 보상 받을 수 있으며 이 경우 정부로부터 위탁받은 보험회사에 청구를 하면 1인당 보상한도(사망 최고 1억원 부상 1급 2000만원 후유장해 1급 1억원) 내에서 손해를 보상받을 수 있다. dkshin@