·저신용층 대출고객 중심 부당영업 속출 우리나라의 방카슈랑스 제도는 지난 2003년 도입 이후 10년 만에 은행 및 보험산업의 주요 채널로 자리를 잡았지만 부실판매 보험사 재무건전성 악화 등 아직까지 문제가 산적하다. 무엇보다 업권 간 이해당사자들이 이견을 보이고 있어 결론을 내기가 쉽지 않다는 지적이 나왔다. ■꺾기·모집수수료 경쟁 부작용 25일 금융권에 따르면 방카슈랑스 제도의 가장 큰 문제점으로는 은행의 우월적 지위로 인한 보험사 간 과당경쟁 은행 대출고객을 중심으로 한 구속성 보험계약(꺾기) 등이 꼽힌다. 실제로 금융감독원은 지난해 6개 은행을 대상으로 방카슈랑스 판매실태를 검사한 결과 중소기업과 신용도 낮은 개인에게 대출과 관련해 보험상품을 판매한 사례를 적발했다. 대출 실행일 전후 1개월 내 월납보험료가 대출금액의 1%를 초과하는 경우가 발생하고 있다는 것이다. 이석호 금융연구원 연구위원은 "시행 초기보다는 많이 줄었지만 일부 일선 영업점포에서는 꺾기 행사비·판촉비 지원 요구 및 리베이트 제공 등의 부당영업행위가 여전히 발생하고 있다"며 "금융회사의 자정 노력 금융감독원의 지속적 모니터링에도 불구하고 일선 점포 등에서 여전히 부당 영업행위가 발생할 경우 더 엄격하고 강력한 제재규정 마련이 필요하다"고 말했다. 방카슈랑스 판매채널 확보를 위한 과잉경쟁으로 인해 중소형 보험사를 중심으로 높은 공시이율과 모집수수료율로 수익성이 악화된 것도 문제다. 그 결과 방카슈랑스가 당초 기대했던 금융업종 간 경쟁 촉진 및 서비스 개선 금융소비자 편익 제고보다는 은행의 수수료 수익원으로 변질됐다는 지적이다. 보험업계 관계자는 "방카슈랑스 채널은 은행과 보험사 간 수수료 교섭력 양상으로 변질돼 향후 금융산업 간 건전한 균형발전을 기대하기는 어려운 실정"이라며 "보험사들이 채널 확보를 위해 경쟁적으로 모집수수료를 높게 주면서 저렴한 보험상품을 제공할 수 있을 것이라는 당초 기대에는 미치지 못하고 있다"고 설명했다. 방카슈랑스 채널에 지급하는 모집수수료는 방카슈랑스 예정신계약비의 90%가량을 차지하는 것으로 알려졌다. 이로 인해 방카슈랑스 채널을 주로 이용하는 '방카사'의 수익성이 좋지 못하다는 것이다. ■저축성보험 편중 저축성보험에 편중된 판매 형태도 문제다. 현재우리나라의 경우 2003년 방카슈랑스제도가 처음 도입된 이후 저축성보험과 제3보험에 한해 판매가 허용된 상태다. 당초 2008년 4월부터 종신보험 등 일반 개인보장성보험과 자동차보험의 판매가 허용될 예정이었지만 이해관계자들의 반발 등으로 철회됐다. 그 결과 현재 방카슈랑스를 통해 판매되는 보험상품은 대부분 저축성보험이다. 지난해 말 현재 저축성보험의 판매채널별 비중을 보면 방카슈랑스가 81.4%로 압도적이었다. 뒤를 보험설계사(13.9%) 대리점(4.3%) 임직원(0.1%) 등이 이었다. 보험사의 경우 방카슈랑스 채널을 통한 저축성보험 위주 성장은 시장점유율이나 보유자산을 늘리는 데는 보장성보험에 비해 효율적이다. 그러나 자산운용에 대한 부담이 증대되고 장수리스크에도 노출되는 부작용이 있어 재무건전성에 악영향을 끼칠 가능성이 있다는 지적이다. 이 같은 리스크는 규모가 작은 보험사일수록 크게 나타난다. 실제로 지난해 방카슈랑스를 통한 즉시연금 가입이 급증하면서 일부 중소형사는 아예 즉시연금 판매를 중단하기도 했다. 실제로 2010년 1·4분기 5.43%였던 생보사 운용자산이익률은 2012년 말 4.90%로 0.53%포인트 하락한 반면 생보사 공시이율(연금저축 기준)은 4.72%에서 4.29%로 0.43%포인트 내려가는 데 머물렀다. 이에 따라 보장성보험에 대한 방카슈랑스 판매를 허용해야 한다는 의견도 나오고 있지만 보험업계의 반발이 만만치 않다. 이석호 연구위원은 "사업비 비중이 높은 개인보장성보험 등이 방카슈랑스채널을 통해 판매될 경우 무엇보다도 예정사업비 절감을 통한 보험료 인하여력이 높아질 것으로 기대된다"며 "또한 소비자는 각 개인의 니즈에 부합하는 보험상품을 비교·선택할 수 있는 기회가 확대될 것"이라고 주장했다.