기관들이 위기에 빠진 한국증시를 구원하는데 총출동했다.4일 유가증권시장에서 기관은 1천625억원어치를 순매수해 증시를 떠받쳤다.외국인이 1천757억원 매도 우위를 보이면서 17거래일째 순매도를 이어가고 있고 구원투수로 떠올랐던 개인마저 순매도로 돌아선 최악의 상황에서 기관은 증시를 떠받치는 데 이틀 연속 성공했다. 하지만 기관은 조만간 차익실현에 나설 가능성이 있어 기관 순매수에 따른 증시 떠받치기가 언제까지 가능할지는 미지수다. 기관 가운데 증권이 458억원의 `사자'를 기록한 것을 비롯해 보험 443억원 투신 453억원 은행 10억원 종금 60억원 기금 146억원 기타 601억원 사모펀드 55억원 등 일제히 순매수에 나섰다. 기관 중에 가장 자금여력이 있는 것으로 알려진 투신은 올해 연초부터 하루평균 1천27억원을 팔아 모두 4조3천610억원을 순매도해 온 `팔자' 기조에서 벗어나 코스피지수가 1000선 아래로 내려갔던 지난 3일 1천630억원어치를 순매수한 데 이어 이날도 순매수를 이어갔다. 일반 법인들의 자사주 매입분이 포함된 기타법인의 순매수도 전날 623억원에 이어 이날까지 이어졌다. 증시전문가들은 기관들이 코스피지수가 1000선대로 많이 떨어진데다 원.달러 환율이 하락한 상황에서 악화된 수익률을 방어하기 위해서 순매수에 나선 것으로 분석했다. 대신증권 성진경 투자전략팀장은 "코스피지수가 1000선에서 지지력을 보인 가운데 원.달러 환율이 내렸고 중국증시도 급등하면서 단기적으로는 주가가 올라갈 수 있다는 기대에 전기전자와 자동차 등 고환율 수혜종목을 위주로 기관들의 순매수가 유입된 것으로 보인다"고 말했다.