추석 귀향길 지루한 교통 정체로 형제자매나 제 3자에게 운전대를 넘기기 위해서는 전날에 '단기운전자확대특약'을 가입해야 한다. 이 특약은 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문이다. 금융감독원은 이 같은 내용의 추석연휴 알아 두면 좋은 보험관련 금융상식을 소개했다. 금감원은 우선 자동차보험이 본인이나 부부운전 한정특약으로 돼 있거나 가족한정특약이더라도 40세 이상 등 나이제한이 있는 경우 '단기운전자확대특약'에 가입해야 한다고 조언했다. 해당 특약은 보험사 콜센터로 전화해 신청하면 되며 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 반드시 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다고 당부했다. 금감원은 또 귀향길에 차량이 고장 나면 보험사의 긴급출동서비스를 이용할 수 있기 때문에 '긴급출동서비스 특약' 가입 여부를 확인하고 보험사 콜센터 연락처를 메모해 두는 것이 좋다고 덧붙였다. 연휴 기간에 해외여행을 간다면 해외여행 보험에 꼭 가입해야 한다. 해외여행 보험에 가입하면 상해 질병 등 신체 사고는 물론 휴대품 손해와 배상책임 손해까지 보상받을 수 있다. 금감원은 이와 함께 교통법규를 위반하면 보험사기의 표적이 될 수 있기 때문에 주의해야 한다고 강조했다. 자동차사고 보험사기는 불법유턴 일방통행 위반 등 교통법규를 위반하는 운전자를 표적으로 삼는 경우가 많기 때문에 특히 낯선 지역에서 운전할 때 교통법규를 위반하지 않도록 주의해야 한다. 박용욱 금감원 소비자보호총괄국장은 "보험사기가 의심되면 경찰이나 보험사에 신고하고 사고현장 및 충돌부위를 원거리와 근거리에서 사진 촬영할 필요가 있다"며 "분위기에 압도돼 과실을 함부로 인정하지 말고 보험사의 사고처리 담당자를 통해 처리하는 것이 바람직하다"고 설명했다.