높은 손해율로 손해보험사들의 경영난을 야기해왔던 자동차보험 손해율이 3개월째 70%대를 유지하며 안정적인 수준을 유지하고 있다. 12일 손해보험업계에 따르면 6월 13개 주요 손해보험사의 자동차보험 평균 손해율은 73.3%로 조사됐다. 손해율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료에서 사고로 인해 지급된 보험금의 비율로 손해율이 높을수록 손해보험사들은 경영상 어려움을 야기한다. 6월 각 사별 자동차보험 손해율은 우선 삼성화재가 70%로 손보업계에서 가장 낮았다. 이는 지난 4월 72.7% 5월 74.1%에 이어 3개월째 연속 자동차보험 손해율 70%대 초반을 기록한 것이다. 현대해상은 80.1%를 기록했으나 지난해 동월대비 상당히 개선된 모습이다. 이 처럼 차보험 손해율이 개선돼 안정적인 수준을 유지하고 있는 것은 올해 들어 경기회복세가 둔화되면서 교외 나들이 차량 등이 줄어든 요인이 큰 것으로 분석된다. 게다가 자기부담금의 정액제에서 정률제로의 전환 교통법규 위반에 대한 보험료 할증 기간과 대상을 크게 확대하는 등 지난 2월부터 시행에 들어간 자동차보험 종합대책안의 영향도 한몫하고 있다는 분석이다. 이 처럼 자동차보험 손해율이 안정세를 보임에 따라 2011회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 손해보험사들의 경영실적은 개선될 것으로 점쳐지고 있다. 지난 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월)의 경우 자동차보험 손해율이 사상 최고인 80.3%를 기록하면서 손해보험업계는 자동차보험 부문에서만 1조원이 넘는 막대한 적자를 기록한 바 있다. 그러나 7월~8월 본격적인 여름 휴가 시즌이 다가오면서 나들이 차량이 증가할 것으로 예상돼 차보험 손해율은 다시 높아질 것으로 전망되고 있다. 손보업계 관계자는 "올해 들어 전반적으로 차보험 손해율이 안정화된 모습이나 여름 휴가철인 7~8월에는 손해율이 다시 올라갈 것으로 보인다"고 우려했다. - 헤럴드