◀ＡＮＣ.가 모았습니다. ◀ＶＣＲ. 한국거래소와 한국상장사협의회에 따르면 LG 전자와 SK 대한항공 한진해운 등 국내 간판급 기업들이 모두 적자를 봤습니다. 또 올 상반기 대형 상장법인 151곳의 매출은 1년 전 같은 기간에 비해 18% 늘었지만 순이익은 오히려 7% 감소해 실적이 악화됐습니다. 인천광역시가 지난해 자동차 사고율이 가장 높은 지역으로 나타났습니다. 보험개발원이 자동차보험 시도별 사고발생현황을 분석한 결과 인천의 사고발생률이 8%로 가장 높았고 서울과 광주가 뒤를 이었습니다. 자동차 만대당 사망자 수는 전남이 4.5 명 전북이 4.4명으로 가장 많았고 인천과 광주 등 대도시에는 부상자 수가 많은 것으로 파악됐습니다. 공인인증서 분실신고 절차가 한결 간편해집니다. 한국인터넷진흥원은 앞으로 공인인증서를 잃어버렸을 때 국번 없이 118번으로 전화하면 언제 어디서나 폐기할 수 있다고 밝혔습니다. 지금까지는 공인인증서 발급처를 모를 경우 5개 발급 기관에 일일이 전화해 발급 여부를 확인한 뒤 폐기신청을 해야 했고 야간이나 주말에는 신고가 어려웠습니다. 노경진입니다.