초여름을 앞두고 은행·보험·카드·캐피털사의 신상품 출시가 한창이다. 은행권은 국가보훈대상자나 금융업계 임직원에 특화된 각종 전용상품을 줄줄이 내놨다. 보험사는 고령자나 유병자도 간단한 심사를 거치면 가입할 수 있는 ‘간편 보험상품’으로 시장 공략에 나섰다. ○우리은행 ‘우리나라사랑 정기예금’ 우리은행 ‘우리나라사랑 정기예금’ 호국·보훈의 달을 맞아 국가보훈대상자에게 우대금리를 제공하는 정기예금 상품. 100만원 이상 5000만원 이하로 가입 가능한 1년 정기예금으로 1조원 한도로 이달 30일까지 판매한다. 기본금리는 연 1.75%다. 국가보훈대상자 및 가족에게는 연 0.25%포인트 우대금리를 적용 최고 연 2%의 금리를 제공한다. 직업군인 및 군 복무 중인 사병에게는 연 0.15%포인트 우리은행 첫 거래고객이거나 3000만원 이상 가입하면 연 0.1%포인트 우대금리를 더해준다. 상품에 가입한 고객 중 2000명을 추첨해 다음달 개봉 예정인 영화 ‘인천상륙작전’의 영화관람권 2매씩을 경품으로 제공한다. 영화 ‘인천상륙작전’은 6·25전쟁의 역사를 바꾼 인천상륙작전에서 군번도 계급도 없던 무명용사들의 이야기를 그린 액션 블록버스터다. ○광주은행 ‘쏠쏠한 ISA일임형’ 광주은행 ‘쏠쏠한 ISA일임형’ 전문가의 도움을 받아 고객별 투자성향에 적합한 자산에 투자하는 개인종합자산관리계좌(ISA). 글로벌 상장지수펀드(ETF) 위주로 구성된 저위험형(2개)을 비롯해 중위험형(2개) 고위험형(2개)의 총 6개 모델 포트폴리오를 제시한다. 비대면 채널(인터넷·스마트폰)을 동시 오픈해 고객이 은행 영업점에 직접 방문하지 않고도 가입할 수 있다. 상품 출시에 앞서 전 임직원 대상 불완전 판매 방지 교육을 하는 한편 중·장기적 자산 운용의 전문성과 수익률을 높이기 위해 전문 운용역도 영입했다. ○부산은행 ‘마이썸 정기예금’ 부산은행의 모바일 뱅크인 ‘썸뱅크’ 전용 예금상품. 연 1.7%(1년제 기준)의 기본금리에 각종 우대이율을 더하면 최고 연 2.2%의 금리를 적용해준다. 총 판매 한도 300억원으로 100만원 이상 3000만원까지 가입할 수 있다. 신규 출시를 기념해 이 상품에 가입하고 1년 만기 해지 고객에게 원금의 0.1%를 롯데 포인트로 추가 적립해주고 다음달 말까지 1000만원 이상 가입자 중 선착순 100명에게 세븐일레븐 기프티콘을 증정한다. 외환 환전서비스도 시행한다. 썸뱅크 회원이면 누구나 8월 말까지 최대 90% 환율 우대(USD·JPY·EUR 기준 기타통화는 50%)를 받을 수 있다. ○농협은행 ‘NH금융리더론’ 농협은행 ‘NH금융리더론’ 금융업계 임직원 전용 대출상품. 은행 금융공기업 또는 신용보증기관 등 금융업계에 종사하는 정규직 임직원으로 3개월 이상 근무하고 연소득 3000만원 이상이면 된다. 대출한도는 신용등급에 따라 최대 2억원까지 가능하다. 상품 특별 우대금리 1%포인트 및 거래실적에 따른 추가 우대금리 0.4%포인트를 포함해 최대 1.2%포인트의 우대금리를 받을 수 있다. 최대 우대금리 적용 시 최저 연 2.89%(신용등급 1등급 1년 만기 일시상환 기준)까지 가능하다. 농협은행 영업점에서 신청할 수 있으며 하반기부터는 인터넷·모바일을 통한 영업점 무방문 대출 신청도 받을 예정이다. ○현대해상 ‘어린이 할인 자동차보험’ 현대해상 ‘어린이 할인 자동차보험’ 어린 자녀(만 6세 이하)가 있는 고객의 자동차 보험료를 7% 할인해주는 보험상품. 현대해상이 자사의 어린이 치명적질병(CI)보험과 자동차보험의 빅데이터를 분석한 뒤 미취학 자녀가 있는 고객의 교통사고 발생 위험도가 낮다는 점을 검증해 독자적으로 개발한 상품이다. 만 6세 이하의 자녀가 있음을 증빙하는 서류(주민등록등본 가족관계증명서 등)를 최초 가입 때 한 번만 제출하면 자녀가 만 6세가 될 때까지 자동으로 할인된다. 기존 현대해상 어린이 보험 가입고객은 별도 서류 제출 없이 자동으로 할인이 적용된다. ○새마을금고 ‘무배당 MG 간편가입 건강공제’ 청약 시 고지사항을 줄여 유병자·고령자도 가입 가능하게 한 보험상품. △3개월 내 의사의 입원·수술 및 추가검사 소견이 없거나 △2년 내 입원 또는 수술 경험이 없고 △5년 내 암 진단·치료 경험이 없으면 서류 제출이나 건강진단 없이 간편하게 가입할 수 있다. 40세부터 75세까지 가입 가능하고 10년 만기 갱신을 통해 최대 90세까지 보장받을 수 있다. 주계약에서는 수술 종류에 따라 최대 300만원까지 보장하고 입원특약에 가입하면 입원 1일당 최대 3만원(120일 한도)을 보장받을 수 있다. ○DGB생명 ‘프리미엄건강보험’ DGB생명 ‘프리미엄건강보험’ 한국인의 주요 사망 원인인 암·심장 질환·뇌혈관 질환 등 3대 질병을 집중 보장하는 프리미엄상품. 고객의 니즈에 따라 암보장형과 3대질병보장형 중 선택할 수 있도록 설계했다. 새로운 옵션인 ‘페이백(현금 환급)’ 기능을 탑재한 것이 가장 큰 특징이다. 만기 생존 때 이미 납입한 보험료를 전액 지급하는 만기환급형 납입 기간 완료 시점부터 매월 납입 보험료를 돌려주는 생활자금형 60세 생존 시 이미 납입한 보험료를 전액 지급하는 자녀사랑형 중에서 원하는 상품 유형을 선택할 수 있다. 최저 가입 기준은 주계약 보험가입금액 1000만원이며 가입연령은 0~60세다. ○더케이손해보험 ‘실버건강보험’ 고혈압이나 당뇨 환자도 간편심사로 가입할 수 있는 건강보험. 일반 암 보장 항목에 선택특약으로 고액 치료비 암 특정 암 진단비를 추가해 치료 비용과 발생 부위에 따라 암 진단비를 더 보장받을 수 있다. 여기에 뇌출혈과 급성심근경색증 보장을 추가했다. 고혈압이나 당뇨 환자가 아닌 경우에는 건강검진 결과를 제출해 보험료의 5~7%를 할인받을 수 있다. 에듀카 자동차보험이나 장기보험 기존 가입자는 1% 추가 할인을 더해 최대 8%까지 보험료를 아낄 수 있다. ○KB국민카드 ‘KB국민 만능ISA카드’ KB국민카드 ‘KB국민 만능ISA카드’ KB국민은행의 ‘KB국민 만능ISA(개인종합자산관리계좌)’와 연계한 시너지 상품. 국내의 모든 가맹점 이용 시 이용한 금액의 0.7%에 해당하는 포인트리(KB국민카드 포인트)를 기본 적립해준다. 주말 및 공휴일에는 0.5%를 추가로 받을 수 있다. 해외 가맹점 이용 금액의 2%도 월 1만원까지 되돌려준다. KB국민 만능ISA를 보유한 고객에게는 △대형마트(이마트·롯데마트·홈플러스) △음식점 △SK주유소(LPG 충전소 제외) △이동통신요금(SK·KT·LG U+) 자동납부 △대중교통(버스·지하철) 등 5대 생활밀착 영역 이용금액의 0.8%를 포인트리로 적립해준다. 단 영역별 이용금액 월 20만원까지 적립된다. 연회비는 국내 및 해외 유니온페이 가맹점에서 이용할 수 있는 케이월드가 1만5000원 마스터는 2만원이다. 발급 신청은 KB국민은행 영업점에서만 가능하다. ○현대캐피탈 ‘상용차 전용 리스상품’ 기존의 상용차 전용 리스상품을 리뉴얼해 새롭게 출시한 상품. 새로운 리스 상품은 현대·기아자동차의 인기 상용·승합 및 중형 버스인 포터 봉고 쏠라티 카운티 등에 적용된다. ‘스테디셀러’인 포터는 36개월간 선수금 없이 월 34만원에 5t 중형 트럭은 월 119만원에 자차처럼 이용할 수 있다. 월 이용료를 기존 상품보다 최대 18% 저렴한 수준으로 낮춘 것이 특징이다. 대상 차종도 중형 버스(자가용) 및 일부 구조변경 차량까지 확대해 선택의 폭을 넓혔다. 이현일/