삼성화재 업무용 전기 보험 내놔삼성화재가 6동차보험을 선보인다. 31동차이며 하이브리드 및 연료전지 차량은 대상이 아니다. 보험료는 일반 업무용 자동차보험에 비해 10% 정도 저렴하다. 삼성화재는 ‘동차’동차 전용 서비스를 제공할 예정이다. 서비스 항목은 비상구난 긴급견인 배터리충전 지원서비스 타이어교체 및 펑크수리 잠금장치해제 총 5가지다. 견인의 경우 50㎞까지 기본으로 제공된다.동차 보험 출시도 검토 단계에 있다. LG전자 직급 단순화… 5→3단계로LG전자는 경영환경 변화에 신속히 대응하면서 수평적 창의적 자율적인 조직문화를 만들기 위해 7월1일부터 새 직급체계를 도입한다고 31일 밝혔다. 연구원을 포함한 사무직 직급은 기존의 직위 연공 중심의 5단계에서 역할에 따라 3단계로 단순화한다. 사원 직급은 기존과 동일하게 유지하고 대리∼과장은 ‘선임’으로 차장∼부장은 ‘책임’으로 바꾼다. 앞서 LG전자는 지난 3월부터 월요일을 ‘회의 없는 날’로 정하고 매주 금요일에는 정장 대신 청바지 등의 차림으로 출근하는 ‘캐주얼 데이’를 시행하고 있다. 쉐보레 3개 차종 고객충성도 1위쉐보레의 주력 차종인 스파크 말리부 트랙스가 30일 서울 태평로 프레스센터에서 열린 ‘2017 브랜드 고객충성도’ 시상식에서 경차 중형차 소형 스포츠유틸리티차(SUV) 부문 1위를 석권했다. 쉐보레는 자동차 업계에서 유일하게 3관왕을 달성했다. 브랜드 고객충성도는 한국소비자포럼과 세계적 권위의 컨설팅 기업인 브랜드키가 전 세계 35개국에서 활용되고 있는 고객충성도 지표를 기반으로 국내에 적합한 고객 충성도 지표를 공동 개발 및 활용 브랜드에 대한 고객의 신뢰와 만족도를 측정해 평가한다.