현대해상이 올해 안에 유병자와 고령자 등 보험 취약계층도 가입할 수 있는 보험 상품을 선보일 예정이다. 노후의료비보험과 날씨파생상품 등의 개발도 추진한다. 이철영 박찬종 현대해상 공동 대표는 2간담회에서 이 같은 내용을 포함한 2013회계연도 경영방침을 밝혔다. 이들 대표는 지난 2월 취임했다. 이 대표는 "올해는 저금리로 어려운 한해가 될 것"이라며 "이럴 때일수록 고객중심의 정도경영으로 내실을 기해야 한다"고 밝혔다. 그는 "올해는 외형경쟁적인 정책을 가져가는 것은 바람직하지 않다"며 "보장성 상품 판매를 강화하고 고객 입장에서 차별화된 상품과 보상서비스를 구현하겠다"고 말했다. 2간담회에서 현대해상의 이철영(오른쪽)들의 질문에 답하고 있다. 이 대표는 특히 "보험사가 사회에 기여할 수 있는 상품을 개발할 계획"이라며 ""유병자와 고령자 등을 취약계층을 위한 상품을 올해 안에 내놓겠다"고 밝혔다. 또 노인 의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험과 날씨와 연계된 날씨파생상품 등도 개발할 것이라고 덧붙였다. 한편 이 대표는 한 회사의 자동차 보험료가 오프라인과 온라인(다이렉트) 채널에 따라 다른 데(1사2요율) 대해 "한 회사에서 같은 서비스를 제공하면서 다른 가격을 주는 것은 고객 입장에서 맞지 않는다"며 "이런 이유로 현대해상은 다이렉트 자동차보험 분야를 떼어 자회사인 하이카다이렉트를 설립했다"고 밝혔다. 최근 삼성화재가 텔레마케팅(TM) 채널에서 자동차보험을 팔기로 하면서 온라인과 인터넷 그리고 TM채널까지 다른 가격을 유지하는 '1사3요율'을 요구해 논란이 인 것을 염두에 둔 지적이다. 하이카다이렉트와 관련 이 대표는 "현 보험가격에서 자동차보험이라는 단일 상품만을 갖고는 이익을 내기 어려운 상황"이라며 "운전자보험 종목 추가 등 다양한 방법으로 흑자전환을 꾀해야 한다"고 말했다. 단 1400억원에 달하는 자본금을 감안할 때 유상증자는 어려울 것으로 봤다. 이 대표는 현대해상의 해외시장 진출 계획도 밝혔다. 그는 "무리한 해외진출은 하지 않겠다"며 "현재 진출한 미국과 중국 일본 등지의 영업을 더 강화할 것"이라고 말했다. 미국에서는 이미 인가를 받은 7개주에 더해 올해 안에 2개주에서 추가로 인가를 획득하고 중국에서는 자동차 책임보험 인가를 최대한 빨리 받아 현지화를 꾀할 계획이다. imlac@