#직장인 A씨는 자동차보험에 가입하면서 회사별 할인 특약을 별도로 알아보지 않고 가입했다. 연간 보험료로 365만원을 납부한 박씨는 난폭운전으로 2건의 사고를 냈고 이듬해 보험료가 무려 182만원이나 할증됐다. 반면 A씨와 같은 종류의 차량을 모는 B씨는 자신과 가족의 운전행태 꼼꼼히 분석한 뒤 저렴한 보험사를 선택하고 마일리지특약 부부한정특약 등 각종 할인 특약에 가입해 보험료를 연간 74만원으로 아낄 수 있었다. 금융감독원은 B씨처럼 자동차보험료를 절약할 수 있는 정보를 12일 소개했다. 금감원은 최근 국민이 일상적인 금융거래 과정에서 알아두면 유익한 실용 금융정보인 '금융꿀팁 200가지'를 선정해 매주 공개하고 있다. 우선 금감원은 보험회사들이 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고 경력에 따라 할인·할증등급요율 및 사고건수요율(NCR)을 적용하고 있다는 점을 숙지하면 좋다고 조언했다. 안전운전으로 사고가 발생하지 않으면 다음해 자동차보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인된다. 반면 사고가 발생하면 부상 정도와 손해 규모 건수에 따라 다음해 보험료가 5%에서 100%까지 할증된다. 금감원은 또 자동차보험은 다양한 할인특약 제도를 운용하고 있는 만큼 차량운행 행태에 맞는 할인특약을 활용하면 보험료를 절감할 수 있다고 강조했다. 자동차운행이 많지 않은 가입자의 경우 '마일리지특약(주행거리연동자동차보험)'에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35% 할인받을 수 있다. 블랙박스를 장착한 가입자의 경우 '블랙박스특약'에 가입하면 보험료를 1~5% 추가로 할인받을 수 있다. 또 자동차보험을 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 어떻게 한정하느냐에 따라 보험료가 크게 차이날 수 있다. 운전자의 범위를 가족·부부 등으로 한정하거나 자동차를 실제 운전할 사람을 '30세 이상' 등으로 한정하는 '운전자 연령제한 특약'에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 아울러 금감원은 도로교통법에서는 디지털멀티미디어방송(DMB)를 시청하거나 휴대전화를 사용하는 행위를 금지하고 있으며 보험사들은 이로 인한 사고 발생시 과실비율을 10%포인트 가중해 보험금을 산정한다고 덧붙였다.