하반기 이렇게 달라진다 하반기부터 교차로에서 차량으로 꼬리물기나 끼어들기를 하면 과태료가 부과된다. 75세 이상 노인들의 부분틀니와 만 20세 이상 치석 제거에도 보험이 적용된다. 10월부터 암과 심장질환 뇌혈관질환 희귀난치질환 등 4대 중증질환 진료를 위한 초음파검사에 대해서도 건강보험 혜택을 받을 수 있다. 8월까지 휴대폰 가입비가 40%까지 인하된다. 외환위기 당시 연대보증채무 감면도 본격 시행될 예정이다. 7월부터 달라지는 제도를 분야별로 정리했다. 보건ㆍ복지 / 1회 스케일링 건강보험 적용 7개 질병군 포괄수가제 확대＝백내장 편도 맹장 등 7개 수술에 대한 포괄수가제가 7월부터 대학병원ㆍ종합병원으로 확대된다. 포괄수가는 입원부터 퇴원까지 발생하는 진료비용을 질병별로 미리 정해진 가격을 내는 제도로 대학병원의 경우 환자 부담은 약 30% 줄어들 전망이다. 자동차보험 진료비 심사 건강보험심사평가원 담당＝그동안 보험회사와 공제조합이 수행했던 자동차보험 진료비 심사를 7월부터 건강보험심사평가원에서 수행한다. 연금소득 4000만원 이상 건보료 부과＝연금소득과 근로ㆍ기타소득이 연간 4000만원을 초과하는 피부양자는 8월부터 지역가입자로 전환돼 건강보험료가 부과된다. 4대 중증질환 초음파검사 건보 적용＝10월부터 암 심장질환 뇌혈관질환 희귀난치질환 등 4대 중증질환 진료를 위한 초음파검사에 대해 건강보험이 적용된다. 무주택 국가유공자나 유족의 주택대부금 인상 및 이율 인하＝무주택 국가유공자와 유족에게 지원되는 주택 구입(신축ㆍ분양) 대부액이 광역시 이상 6000만원 중소 도시 4000만원으로 각각 인상되고 이율은 2%로 낮아진다. 75세 이상 노인 부분틀니 보험 적용＝7월부터 75세 이상 국민의 부분틀니에 건보가 적용된다. 남아 있는 치아가 있는 노인들도 대상이며 본인부담금은 한 잇몸당 60만9000원(의원급 기준)이다. 임시 부분틀니도 보험이 적용되며 틀니 장착 후 3개월간 6회까지 무상 유지관리가 된다. 만 20세 이상 치석 제거(스케일링) 보험 적용＝후속 치료가 없는 치석 제거(스케일링)까지 보험이 적용되며 본인부담금은 진찰료를 포함해 약 1만3000원이다. 연간 1회만 적용되며 연간 기준은 매년 7월부터 다음해 6월까지다. 최저생계비 60% 이하 비수급자 생계비 지원＝서울형 기초보장 제도가 하반기 본격 시행됨에 따라 소득평가액 기준 최저생계비가 60% 이하지만 기초생활수급자에 포함되지 못한 가구에 생계비가 우선 지원된다. 부동산ㆍ세제 / 목돈 안드는 전세제도 다음달 시행 생애 최초 주택 구입자금 대출요건 완화＝6월 12일부터 무주택 서민의 주거비 부담 경감을 위해 생애 최초 주택 구입자금 대출요건이 완화됐다. 대출자의 소득요건이 종전 부부 합산 6000만원에서 7000만원으로 늘어났고 대출금리가 인하됐으며(3.5~3.7%→2.6~3.4%) 부양가족이 없는 단독 가구주 범위가 만 35세 이상에서 만 30세 이상으로 확대됐다. 개발부담금 한시 감면＝토지 소유자가 부담하던 개발이익부담금을 향후 1년간 계획입지 개발사업에 한해 수도권은 50% 지방은 100% 감면하는 개발이익환수법 개정안이 추진된다. 행복주택 사업지구 지정＝박근혜 정부의 서민 주거안정 핵심 공약으로 현재 주민 공람을 진행 중인 행복주택의 지구 지정이 추진된다. 7월 말까지 수도권 도심 7곳에 대한 행복주택 지구 지정을 마친 후 연말까지 사업 승인을 받을 계획이다. 목돈 안 드는 전세제도 시행＝박근혜정부의 렌트푸어 지원 대책인 목돈 안 드는 전세제도가 다음달 시행될 전망이다. 세입자가 전세금 상승분을 직접 마련하기 어려운 경우 집주인인 임대인이 주택담보대출을 받고 이자는 임차인이 부담하는 제도다. 주택임대차보호법 일부개정법률안 등이 최근 국회에서 통과돼 다음달부터 시중은행에서 저금리의 목돈 안 드는 전세대출 상품이 출시된다. '1+1' 재건축 시행＝소형 주택 공급을 늘리고 재개발ㆍ재건축사업을 활성화하기 위해 조합원에게 기존 주택의 전용면적 범위에서 2주택 공급을 허용한다. 내진설계 안 된 주택 조기 재건축＝9월에는 내진설계가 반영되지 않은 주택에서 중대한 결함이 발견되면 재건축 연한 이전에도 재건축이 가능하도록 관련 규정이 마련된다. 수직증축 리모델링＝다음달부터 본격 추진하려던 리모델링 수직증축은 국회에서 발목이 잡혀 9월 이후에야 본격화될 전망이다. 리모델링 수직증축 허용 법안은 20일과 25일 두 번에 걸친 국토교통위원회 법안 심사소위에서 모두 좌절됐다. 일반분양 물량을 기존 주택의 15%까지 공급할 수 있고 최대 3층까지 수직증축을 할 수 있도록 하는 제도다. 축산농가에 대한 금융지원＝농림수산업자 신용보증기금 특례보증으로 특별사료구매자금이 필요한 축산농가는 금리 1.5%가량만 내고 자금을 빌릴 수 있다. 기준금리 4.7%를 가정하면 농가가 1.5% 농협은행이 1.0% 정부가 2.2%를 부담하는 식이다. 주택 유상거래 취득세 적용세율 변동＝올해 7~12월은 9억원 이하 1주택에 대해서만 2%(50% 감면) 그 이외 주택은 4% 세율이 적용된다. 지금은 한시적으로 6월 말까지 9억원 이하 1주택은 1% 9억~12억원 이하 2% 12억원 초과에 대해서는 3%의 취득세가 적용되고 있다. 생활ㆍ환경 / '이중확인 시스템' 위장전입 더 어려워져 정부 지원 학자금 대출자에 대한 군복무기간 이자면제＝일반상환학자금과 정부보증학자금 등 정부가 지원하는 학자금 대출 이용자의 군복무 기간 발생한 이자가 면제된다. 2012년부터 실시한 든든학자금 군복무 기간 이자 지원을 일반상환 및 정부보증 학자금 대출로 확대한 조치다. 일반상환 및 정부보증 학자금 대출자이면서 군복무 중인 사람은 별도 신청 절차 없이 5월 10일부터 발생하는 약정이자를 전액 면제받는다. 대상자는 현역병 상근예비역 공익근무요원이다.