정부가 글로벌 경기침체에 따른 교역 위축을 반영해 지난해 말 내놓은 수출 전망치를 큰 폭으로 내렸다. 정부는 그러나 우리나라의 세계 시장 수출점유율은 늘어날 것으로 판단 올해 안에 점유율을 사상 최초로 3%대에 진입시켜 10대 무역국의 반열에 올라서겠다는 목표를 밝혔다. 이윤호 지식경제부 장관은 16일 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 이명박 대통령 주재로 열린 '제3회 무역투자진흥회의'에서 이 같은 내용을 골자로 한 '수출 진흥 대책'을 보고했다. 지식경제부는 올해 수출이 작년보다 13.5% 가량 줄어든 3650억 달러 내외를 기록할 것으로 전망했다. 지난해 12월 지경부는 올해 수출이 작년 대비 1.1% 증가한 4267억 달러에 달할 것으로 전망했으나 글로벌경제 침체가 가속화하면서 세계 교역량이 급감할 것으로 보이자 종전 전망치를 대폭 하향조정한 것이다. 정부가 공언한 목표치인 4500억 달러와 비교하면 더 큰 폭의 하락폭이다. 정부는 이와 관련 국내외 경제성장률 환율 등 변수들에 대한 예측이 힘들어지고 있는 만큼 앞으로 두 달마다 상황을 점검해 전망치 재수정 여부를 결정한다는 계획이다. 반면 무역수지 흑자폭 전망치는 애초 119억달러 흑자에서 150억~200억 달러 흑자 예상으로 크게 올랐다. 수출은 10%대의 감소세를 보이지만 수입은 약 20%대의 감소율을 기록하는 '불황형 흑자' 구조에 따른 변동이라고 설명했다. 정부는 이에 따라 세계 시장 수출 점유율을 높이는데 총력을 기울이기로 했다. 1988년 이래 세계 수출시장 점유율이 21년째 2%대에 머물고 있지만 올해는 처음으로 3%대를 넘겨 나라별 수출 순위도 20년 이상 11?13위를 오가는 수준에서 처음으로 10위권 내로 진입시키겠다는 것이다. 정부는 이를 위해 이달부터 수출보험공사가 운영하는 3조원 규모의 수출 납품대금 현금결제보증제도를 조선과 자동차전자분야 수출기업 납품업체 1만개사에 시행하기로 했다. 또 중견 또는 대기업이 외상수출채권을 쉽게 현금화할 수 있도록 은행의 대금 미회수 위험을 커버하는 수출채권보험을 새로 도입한다. 이 밖에도 '수출중소기업 네트워크 대출'과 '무역금융 리파이낸스' 등도 도입된다. 한편 관세청의 '3월 수출입 동향 확정치'에 따르면 지난달 무역수지는 42억8600만달러 흑자로 집계됐다. 이러한 흑자 규모는 1998년 4월(38억5000만달러)을 뛰어넘는 사상 최대치다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지