현행 자동차 보험은 차량 한 대에 가입자를 포함해 2명까지만 운전 경력을 인정해줍니다. 앞으로는 최대 3명까지 운전 경력을 인정해 차를 새로 살 때 보험료 할인 혜택을 받을 수 있게 됩니다.의 보도입니다. 지난해 말 기준 자동차 보험 가입자는 약 2천만 명. 그만큼 대표적인 보험 상품이지만 관련 민원이 꾸준히 늘어 지난해에는 만 건이 훌쩍 넘었습니다. 민원 가운데 하나가 바로 보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 가입 운전경력 인정 제도 관련입니다. 가입자 외에 가족 1명도 운전 경력을 인정해 나중에 따로 차를 사서 보험에 들면 할인해 주는 제도로 지난 2013년 9월부터 시행되고 있습니다. 하지만 금융당국은 대상자가 천 백여만 명인데도 3분의 1가량만 등록하는 등 소비자들이 실제 혜택을 누리지 못하고 있다고 보고 있습니다. 때문에 오는 10월부터는 보험 가입자 외에 운전 경력이 인정되는 사람을 2명으로 늘리기로 했습니다. 운전자 본인과 배우자 외에 자녀를 경력 인정대상자로 등록할 경우 자녀도 3년간 운전 경력을 인정받아 나중에 차를 살 경우 보험료를 51만 원가량 할인받을 수 있습니다. 이 혜택을 받을 수 있는 대상자도 이전보다 480여만 명 늘어납니다. 등록 절차도 간소화해 가입자가 증명 서류만 제출하면 운전 경력을 모두 인정받을 수 있습니다. 다만 '누구나 운전'이라는 가입 특약인 경우 가족 중에 대상자를 미리 지정해야만 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다. YTN 이대건]입니다.