전광렬서 지진희로 모델 교체… 한결같은 아빠의 마음은 그대로 동부화재는 최근 배우 지진희를 새 모델로 새로운 광고 캠페인을 선보였다. 동부화재는 지난 8년 간 모델 전광렬과 함께 '차보다 사람이 먼저입니다(자동차보험)' '인생의 무게가 느껴질 때(장기보험)'라는 슬로건을 통해 인간적이고 가족애가 넘치는 브랜드 이미지를 쌓아왔다. 동부화재는 이번 모델 교체를 통해 한층 젊어지고 한층 세련된 모습으로 변신할 전망이다. 최근 드라마 '동이'에서 숙종역으로 인기를 끌고 있는 지진희는 이전 모델 전광렬에 비해 나이가 약 10년 가까이 젊다. 이 때문에 지진희가 등장하는 광고 속 아빠의 모습은 책임감 있고 따뜻한 모습은 여전히 간직하면서도 아들과 함께 뛰노는 젊은 아빠다. 오후 햇살과 신록이 풍성한 주택가에서 아들과 뛰어 노는 지진희의 모습은 기존 모델이었던 전광렬이 가진 신뢰성은 물론 세련된 감각을 더한 젊은 아빠의 모습을 보여준다. 지금껏 일관성 있게 이어져 온 광고의 핵심은 변하지 않았다. 가족의 행복을 지켜주겠다는 동부화재 '프로미라이프'의 의지는 모델 지진희의 따뜻한 웃음으로 표현되고 있다. '인생의 무게가 느껴질 때'라는 슬로건도 그대로다. 아들과 함께하는 일상의 행복한 순간 "아빠 남자하기 힘들지?"라는 철없는 아들의 위로에 아빠는 행복과 책임을 동시에 느낀다. 바로 '인생의 무게가 느껴지는 순간' 이 순간을 오랫동안 지켜주고 싶은 아빠의 마음을 담고 있는 광고의 한결같음이 동부화재 광고의 힘이다. /