우리나라 경제가 지난해 4분기에 수출이 급감하며 -3.4% 성장에 그쳐 외환위기 이후 최악의 수치를 기록했다. 한국은행이 22일 발표한 '2008년 4분기 실질 국내 총생산(속보)'에 따르면 4분기 실질 국내 총생산(GDP)은 전기 대비 5.6% 전년 동기 대비 3.4% 각각 감소했다. 전기대비 성장률은 1998년 1분기(-7.8%) 이후 최저 수준이며 지난해 12월 한은이 예측한 -1.6%보다 훨씬 낮은 수치다. 4분기 성장률이 큰 폭의 마이너스를 기록하면서 지난해 연간 경제성장률은 2.5%로 전년(5.0%)보다 크게 낮아졌다. 한국은행 관계자는 "4분기에 수출이 전기 대비 11.9%나 하락해 급격한 성장세 둔화에 가장 큰 영향을 미쳤다"고 밝혔다. 수출은 반도체와 무선통신기기 등의 수출이 부진하고 대중국 수출이 30%대나 급감한 결과 수출이 전기대비 11.9%가 줄어들어 관련 통계가 집계되기 시작한 1970년 이후 최저 수준을 기록했다. 민간소비도 소비심리가 위축되면서 내구재 등을 중심으로 소비지출이 전기대비 4.8% 감소했다. 설비투자 역시 기계류 투자를 중심으로 전기대비 16.1% 감소했으며 건설투자는 건물건설의 부진으로 전기대비 4.0% 줄었다. 산업별로는 제조업 성장률이 반도체 철강 자동차 등 주요업종의 감산 등으로 전기대비 12.0% 감소하면서 마이너스 성장에 주요 원인이 됐다. 건설업은 토목건설이 증가했으나 건물건설 부진으로 전기 대비 2.9% 감소했고 서비스업도 도소매 및 음식숙박업 운수창고 및 통신업 금융보험업의 영업부진으로 전분기보다 1.2% 줄었다. 교역조건을 반영한 실질 국내총소득(GDI)도 3분기 -3.1%에 이어 -2.9%를 기록했다. 한은 관계자는 "올해 경제성장은 이미 지난해 4분기 성장세가 급격히 위축되고 있고 세계경기의 동반 침체로 당초 전망한 올해 경제성장률 전망치 2.0%보다 낮아질 것"이라고 예상했다. - 재취업·전직지원 무료 서비스 가기 -- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른