우편집배원이 내용증명 서류를 제대로 전하지 않아서 손해를 입었다고 하더라도 국가에 손해배상 책임을 물을 수 없다는 판결이 나왔다. 대법원 1부는 12일 동부화재보험이 내용증명 배송을 잘못해 손해가 발생했다며 국가를 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 원고 승소 판결한 원심을 깨고 사건을 서울중앙지법 항소부로 돌려보냈다고 밝혔다. 재판부는 "내용증명에는 거래 관계에 대한 것 등 중요한 의사 표시가 담길 수 있지만 그 거래로 생길 수 있는 손해 발생 위험까지 감안해 발송 요금이 책정된 것이 아니다"고 설명했다. 동부화재는 1998년 자사 자동차보험에 가입한 이 모씨가 보험료를 체납하자 돈을 내지 않으면 계약이 끝난다는 내용증명을 보냈는데 집배원은 집에 사람이 없자 서명을 받은 것처럼 서류를 꾸며 등기우편을 배달했다. 이후 이씨 부인이 자동차를 운전하다 사고를 냈고 보험사는 앞서 보낸 내용증명을 들어 보험금 지급을 거절했으나 이씨가 낸 소송에서 져 보험금을 줬고 대신 국가를 상대로 소송 비용과 보험금을 요구하는 소송을 냈다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'