HMC투자증권은 손해보험업종의4분기 합산실적은 컨센서스를4.7% 하회하는 실적을 보일 것으로 전망하면서실적부진 원인으로 작년 4분기대비 이른 첫눈과 유가하락으로 인한 운행량 증가 등으로 인한 자동차 손해율 상승과 IBNR 적립기준 변경으로 장기손해율 상승을 제시했다. 다만 긍정적인 부분은 IBNR 추가적립을 제외하고 볼 경우 위험손해율이 전년대비 상승속도가 여전히 상승하고 있으나 4분기들어서 이전보다는 좀 둔화되었다는 점과 삼성화재(000810)를 포함한 모든 상위권 손해보험사들의 자동차손해율이4분기 들어 90% 안팎으로 지난 수년간중 분기 손해율로는 최고 수준을 기록해 이전보다 개인용 자동차보험료 인상에 대한 명분이 더 강화되었다고 진단했다. HMC투자증권은 2015년 개인용 자동차 보험료 인상이 이뤄지지 않을 것으로 보고 있으나 2015년 1분기에도 현재의 높은 자동차손해율 수준이 유지된다면 인상 가능성을 반영할 계획이라며 최근 자동차손해율 추이 등을 반영하여 실적 및 목표주가를 소폭 하향조정하였으며 탑픽으로 삼성화재 제시하면서 투자의견 매수와 목표주가 350500원을 유지했다. . >