애경그룹 호텔사업 진출 애경그룹이 호텔사업에 진출한다. 애경그룹 계열사인 수원애경역사는 AK플라자 수원점 옆 부지에 '노보텔 앰배서더 수원(가칭)'을 2014년 7월 열 예정이라고 26일 밝혔다. 이 호텔은 지하 3층 지상 9층 규모로 총 295개의 객실을 갖춘 특2급 호텔이 될 전망이다. 호텔의 운영은 아코르 앰배서더 코리아가 맡는다. 애경그룹은 계열사인 AK플라자 제주항공 등 백화점과 항공을 연계해 차별화된 호텔상품을 선보일 계획이다. 카카오톡 하루에 30억 메시지 전송 국내 대표적인 모바일 메신저인 카카오톡의 하루 메시지 전송건수가 30억건을 돌파했다. 카카오톡의 하루 평균 사용자 수가 2400만명인 것을 감안할 때 1인당 하루 120개 이상의 메시지를 주고받는 셈이다. 카카오톡은 지난해 말 하루 메시지 전송건수 10억건을 돌파한 지 8개월 만에 3배로 늘었다. 카카오톡 사용이 급증한 것과 반비례해 이동통신사의 유료 문자메시지(SMS) 이용건수는 빠른 속도로 줄고 있다. 업계 추산에 따르면 SMS 하루 이용건수가 2년 전에 비해 70% 수준에 불과하다. 펜션업체 예약 취소수수료 과다 청구 바캉스철을 맞아 펜션업체들이 예약 취소수수료를 과도하게 청구해 주의가 요구된다. 한국소비자원이 최근 펜션업체 90곳의 이용약관을 조사해보니 예약 취소수수료 기준을 준수한 업체는 단 한 곳도 없었다. 소비자분쟁 해결기준에서는 사용예정일에 예약을 취소하면 취소수수료를 비수기 주말에 총 요금의 30% 성수기 주말은 90%로 규정한다. 그러나 85개 업체가 성수기와 비수기 상관없이 이용요금의 100%를 취소수수료로 부과했다. 자기집 있어도 전세 5년 새 70% 증가 자기 집이 있어도 집을 빌려 사는 가구가 5년 새 70% 늘었다. 주택의 소유와 불일치는 집에 대한 소비와 투자수요를 동시에 충족하려는 성향 때문이라는 분석이다. 서울대 최막중 교수는 26일 한국개발연구원(KDI)의 '2분기 부동산시장 동향'에 게재한 현안 분석에서 "인구주택 총조사 자료를 보면 무상거주(관사)를 뺀 소유-거주 불일치 가구는 2005년 67만 가구에서 2010년 114만 가구로 70%가량 늘었다"고 밝혔다. 2010년 기준 전체 가구 가운데 불일치 가구의 비율은 수도권 9.3% 비수도권 4.4%였다. 수도권에서는 자기 집이 있어도 전월세나 사글세로 사는 가구가 10집 중 1집 꼴이었다. '올림픽 메일' 조심하세요~ 런던올림픽을 앞두고 '올림픽'을 내세운 새로운 악성코드가 발견됐다. 보안전문업체 안랩(AhnLab)은 런던올림픽 특수를 노린 신종 악성코드가 외국에서 유행하고 있다며 사용자들의 주의를 당부했다. 이 악성코드는 '런던올림픽 티켓을 잡아라(.)'와 같이 올림픽과 관련된 제목의 메일로 위장하는 게 특징이다. 메일을 열면 올림픽 일정 등을 담은 안내문이 있어 별 문제가 없어 보이지만 첨부파일을 열면 악성코드에 감염된다. 자동차보험료 추가 인하 추진 자동차보험료를 추가로 내리는 방안이 추진된다. 금융감독원은 26일 국회 정무위원회에 제출한 업무현황 자료에서 "(자동차보험) 손해율 추이 등 보험시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가인하를 적극 지도하겠다"고 밝혔다. 금융소비자의 보험료 부담을 완화하기 위해 현행 보험료 할증기준을 개선하는 등 자동차보험 요율체계 개편도 함께 추진하기로 했다. 손해보험사들은 2011회계연도에서 2조4000 지난 4월 보험료를 평균 2.5% 인하했다. ㆍ '김정민 음란동영상' 진실 밝혀졌다 ㆍ 세계 최고 미녀 골퍼 '알몸 사진'이… 깜짝 ㆍ 외모도 배경도… 연예계 엄친아 서열 비교 ㆍ 한성주 폭로 제보자 "내 남편도 당했다" ㆍ '유재석 굴욕 두고 못봐' 무도가 나선다