개정 질서법에 따라 내달 6일부터 번호판 강제 영치 부산시는 개정된 질서위반행위규제법이 시행되는 내달 6일부터 경찰 자치구ㆍ군과 합동으로 자동차 관련 각종 과태료를 체납한 차량에 대해 번호판 강제 영치 등 강력 대응할 방침이라고 20일 밝혔다. 개정 질서위반행위규제법은 자동차 과태료를 체납한 자동차의 번호판을 영치할 수 있는 법적 근거를 두고 있다. 그동안 자동차 정기검사를 받지 않았거나 책임보험 미가입 속도ㆍ신호위반 등의 사유로 부과받은 과태료를 내지 않은 체납자에 대한 강제 수단이 마땅치 않아 지자체들이 징수에 어려움을 겪어왔다. 현재 부산의 자동차 과태료 체납 규모는 354만건에 2천262억원에 달한다. 부산시는 "3천cc 이상 수입차 등 고급 승용차 소유 체납자가 많을 뿐만 아니라 면허를 받고 영업행위를 하는 전세버스와 렌터카 회사 중에서도 장기 체납이 많다"며 "고급차와 전세버스 등 영업용 차량을 대상으로 우선적으로 번호판 강제 영치에 들어갈 것"이라고 밝혔다. 부산시는 이를 위해 부산시 교통관리과와 구.군 교통행정과 중심으로 40여명의 인력을 투입해 고속도로 톨게이트와 공영주차장 등지에서 번호판 강제 영치 활동을 벌일 계획이다. 부산시는 이와 함께 장기간 또는 상습적으로 내지 않는 고액 체납자에 대해서는 개정 질서위반행위규제법 제54조에 따라 30일 범위 안에서 부산지방검찰청에 감치()를 신청하는 방안도 검토 중이다.