LIG손해보험(회장 구자준)은 4일 자동차보험은 물론 장기보험의 전자청약 기능을 추가시킨 모바일 전자청약 시스템 'LIG 태블릿 영업지원' 앱을 업그레이드 런칭시켰다고 4일 밝혔다. LIG손해보험의 태블릿 영업지원 앱은 기존의 PC용 업무시스템을 태블릿으로 단순히 옮겨놓은 것이 아니라 태블릿PC에 최적화된 새로운 시스템을 개발한 것으로 고객이 보험설계 및 보상 처리과정을 가상으로 체험해 본인에게 가장 알맞은 맞춤 상품을 직접 선택할 수 있도록 했다. 기존 보험 가입설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 '개인(신용)정보 동의서'를 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있도록 해 설계사가 사무실 복귀없이 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 원스톱으로 처리할 수 있도록 했다. LIG손해보험 IT담당 김형직 상무는 "올 3월 오픈한 자동차보험 전자청약 시스템이 이미 큰 호응을 얻고 있는 가운데 보험 매출의 70~80%를 차지하는 장기보험으로까지 확대됨으로써 영업현장의 편의와 고객만족을 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 스마트 기기의 보급이 날로 확대되고 있는 가운데 LIG손해보험은 지난 7월 LTE 기반의 모바일 보상시스템 'L-Claim'을 오픈시켜 고객들로부터 많은 호평을 받고 있다. 'L-Claim'은 태블릿PC에서 사고 발생 현황과 출동 요청 내역은 물론 사고 사진 촬영과 등록 과실산정과 보험금 추산 고객의 전자서명 등 보상 처리를 위한 일련의 업무를 현장에서 대부분 처리할 수 있도록 해왔다.