보험금을 타내기 위해 자신이 운영하는 정비공장에 불을 지르거나 교통법규 위반차량과 고의로 사고를 낸 뒤 보험금을 타내는 등의 수법으로 6년동안 수십억원의 보험금을 타온 보험사기단이 경찰에 무더기로 적발됐다. 경기 고양경찰서는 사기 등의 혐의로 156명을 적발해 원모(40.견인차 운전기사)씨를 구속하고 정모(35.자동차 정비사) 등 2명에 대해 구속영장을 신청했다고 7일 밝혔다. 경찰은 또 박모(29)씨 등 나머지 139명은 불구속 입건하는 한편 군에 입대한 김모(21)씨 등 4명은 관할 헌병대에 이첩했다. 경찰에 따르면 이들은 일부러 차에 부딪혀 부상을 입거나 렌트카를 빌려 사고를 내 보험금을 타내는 수법 등으로 지난 2005년 2월부터 최근까지 6년 동안 68차례에 걸쳐 8개 보험사로부터 8억8300만원 상당의 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 인천에서 정비공장을 운영하는 정모(35)씨는 경영이 악화되자 보험금을 타내기 위해 평소 알고 지내던 김모(34)씨와 짜고 공장에 불을 내 9700만원의 보험금을 타낸 혐의다. 정씨는 이에 앞서 원모(40)씨가 중고로 구입한 외제차량이 엔진고장으로 수리가 어렵게 되자 정비공장에 불을 내기 전 원씨의 차량을 미리 입고시켜 보험금을 타내려 했으나 차량에 불이 붙지 않자 김모(32)씨 등과 짜고 교통사고를 내게 한뒤 보험금 3100만원을 받은 혐의도 받고 있다. 이와 함께 박씨(29)씨 등은 강남 유흥가 일대에서 고급 승용차를 이용해 교통법규 위반차량만을 골로 사고를 낸뒤 입원하는 수법으로 2년여 동안 모두 19차례에 걸쳐 3200만원의 보험금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 이들은 자신들이 운영하는 정비공장에 사고차량이 입고되면 수리대금을 부풀리기 위해 피해가 없던 부분도 의도적으로 파손시켜 수리한 뒤 보험사에 수리비를 청구해 온 것으로 드러났다. 경찰은 범행에 가담한 이들이 더 있을 것으로 보고 금융감독원과 공조수사를 통해 단속을 이어나갈 방침이다.