LS산전 한국마사회 등 주요기업의 채용이 아직 진행중이다.사람인은 이번주에 '1000대 기업 공채속보'를 통해 LS산전 한국마사회 현대모비스 등에서 채용을 진행하고 있다고 24일 밝혔다. 자세한 내용을 살펴보면 LS산전은 29일까지 경영기획 해외영업 등 7개 부문에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 경력은 관련분야 2~5년 이상 경력자로 분야별 세부자격조건을 갖춰야 지원할 수 있다. 또 한국마사회는 27일까지 일반행정 재경 등 8개 분야에서 신입사원을 채용한다. 연령 학력제한은 없고 분야별 세부자격조건을 갖춰야 한다. 제2외국어 우수자 IT자격증 소지자 취업보호대상자 등은 우대한다. 이 밖에도 ▲현대모비스 ▲현대하이카다이렉트자동차보험 ▲LIG투자증권 ▲서울아산병원 ▲농심NDS 등에서도 신입사원을 채용한다. 자세한 채용소식은 사람인 홈페이지에서 확인할 수 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.