■대통령 "정치 실종…정부조직법 통과시켜달라" 서울 - 박근혜 대통령은 11일 정부조직 개편안을 둘러싼 여야 대치 정국과 관련 "국민을 위한 정치가 실종됐다"면서 정부조직법의 조속한 통과를 거듭 촉구했다. 박 대통령은 이날 오후 새로 임명된 장관 13명과 기재ㆍ국방부 차관 등이 참석한 가운데 청와대에서 열린 새 정부 첫 국무회의를 주재한 자리에서 모두발언을 통해 "새 정부가 출범한 지 보름 만에 오늘에야 첫 국무회의를 열게 됐다"며 이같이 말했다. 박 대통령은 앞서 오전에는 서남수 교육부 장관 등 신임 장관 13명에게 임명장을 수여했다. 박 대통령은 국무회의에서 "북한이 연일 전쟁을 위협하고 있는 위기 상황인데 안보 컨트롤타워라고 할 국가안보실장과 국방장관이 공백이고 국정원도 마비상태"라면서 "또 세계경제가 위기 상태인데 경제의 컨트롤타워인 경제부총리도 안 계셔서 정말 안타깝고 국민 앞에 송구스럽다"고 말했다. ■새누리 "은 공멸"…도발 중단 촉구 서울 -누리당은 11일 북한의 핵무기 개발을 포함한 모든 도발 행위를 즉각 중단할 것을 촉구했다. 새누리당은 이날 국회에서 의원총회를 열어 "한반도 평화 공존을 위해 북한은 도발 행동을 즉각 중단하고 한반도 공멸을 초래할 핵실험을 중단하고 핵물질을 폐기해야 한다"면서 "국회는 새로 출범한 정부가 북한의 도발 위협에 대해 신속하고 단호하게 대응할 수 있도록 모든 노력을 다할 것을 촉구한다"고 결의했다. 새누리당은 또 "북한의 핵실험에 침묵하고 사실상 북한 편들기 행태를 벌이고 있는 통합진보당과 일부 편향된 이념 단체들은 안보 흔들기 행태를 즉각 중단해야 한다"고 비판했다. 이와 함께 새누리당은 정부조직법 개편과 관련 "민주통합당은 새 정부가 안보·경제 불안 해소를 위해 조속히 내각 구성을 마무리 짓고 제대로 일을 할 수 있도록 즉각 나서야 한다"면서 "국회선진화법을 국정 발목잡기 등 당리당략에 악용하는 구태정치를 즉각 중단하라"고 밝혔다. ■김관진 장관 " 연평도식 도발 가능성…즉각 반격" 서울 - 김관진 국방장관은 11일 북한이 연일 '서울 불바다'를 거론하며 한반도의 긴장을 조성하는 것과 관련 연평도식 도발의 개연성이 크다고 전망한 것으로 전해졌다. 김 장관은 이날 여의도 모처에서 국회 국방위원들과 긴급 오찬 간담회를 열고 이같이 보고한 것으로 알려졌다. 김 장관은 이 자리에서 "현재 한반도의 안보는 위중한 상황으로서 북한의 국지적 도발 가능성이 높다"며 특히 '연평도식' 도발 가능성에 대해 대비하는 것으로 말했다고 복수의 참석자가 통화에서 전했다. 김 장관은 "만약 북한이 도발을 감행하면 즉각 반격하겠다"면서 "어떠한 도발에도 만반의 준비를 하고 있다"고 강조했다. 연평도 도발은 지난 2010년 11월 오후 북한이 서해 연평도의 해병대 기지와 민간인 마을에 해안포를 발사한 것으로 이 사건에서 우리 측 군인과 민간인 4명이 사망했다. ■금융권 부패청산은 '백년하청'…횡령·유용 급증 서울 - 금융권의 내부통제 강화에도 고객 신분증이나 인감 등을 도용해 예탁금을 빼돌리는 사고는 오히려 늘어났다. 금융감독원은 사고가 잦거나 급증한 금융회사를 특별점검하고 내부통제에 취약한 상호금융조합은 별도 대책을 마련한다. 금감원은 지난해 142건의 횡령·유용 사고가 발생했다고 11일 밝혔다. 1년 전 128건보다 10.9% 증가했다. 배임 사기 도난·피탈 등 금융사고가 전년 수준을 유지하거나 줄어든 것과 대비된다. 배임사고는 17건으로 전년과 같았고 사기는 28건에서 20건 도난·피탈은 6건에서 5건으로 줄었다. 전체 금융사고는 횡령·유용사고가 많이 늘어난 탓에 179건에서 184건으로 소폭 증가했다. 다만 사고금액은 747억원으로 최근 5년 동안 가장 적었다. 금융 권역별로는 중소서민 금융회사가 75건으로 가장 많았고 은행 59건 보험 36건 금융투자 14건이었다. 같은 업무를 5년 이상 맡은 직원이 고객 예탁금을 멋대로 해지해 가로채는 사고가 가장 잦았다. ■이동필 농림 취임…"농촌 활력 찾기 운동 펴겠다" 서울 - 이동필 신임 농림수산식품부 장관이 11일 오후 정부세종청사에서 취임식과 함께 본격적인 업무를 시작했다. 이 장관은 미리 배포한 취임사에서 5대 농정 핵심과제로 ▲복지 농촌 건설 ▲농가소득 증대 ▲농림축산업의 신성장 동력화 ▲유통구조 개선 ▲안정적 식량수급체계 구축 등을 제시했다. 이 장관은 "체계적인 지역 개발을 통해 농촌이 도시와 함께 발전할 수 있도록 농촌 계획제도를 도입하고 농촌 주민들과 도시민이 함께하는 `농촌 활력 찾기 운동'을 전개하겠다"고 밝혔다. 맞춤형 사회안전망의 확충과 주거·의료·교육·문화·교통 등 공공 서비스의 개선도 약속했다. 또 농업을 가공·유통·관광 등과 연계한 `6차 산업'으로 키워 부가가치를 높이고 농촌과 농업인에게 이익이 되돌아오는 구조로 만들겠다는 청사진을 내놓았다. ■용산개발 내일 이자기일…자금수혈 진통 서울 - 용산국제업무지구 개발사업 부도를 막기 위한 긴급 자금 수혈이 대한토지신탁의 '버티기'로 쉽게 풀리지 않고 있다. 11일 부동산업계에 따르면 코레일은 8일 시행사인 드림허브 프로젝트금융투자회사(PFV)가 대한토지신탁으로부터 받아야 하는 손해배상청구소송 승소액 257억원 가운데 보유 지분(25%)에 해당하는 64억원에 대해 지급보증을 해주기로 했다. 그러나 대한토지신탁이 송소액 257억원 전액에 대해 지급보증 등을 요구하고 나서 이자기일인 12일까지 자금이 들어올지 여부를 장담할 수 없는 상황에 놓였다. 코레일과 자산관리위탁회사(AMC)인 용산역세권개발 관계자들은 이날 오전부터 대한토지신탁 관계자들을 만나 지급보증 방안 등을 협의하고 있으나 아직 결론을 내지 못했다. ■보험사기 적발 15% 증가…살인·방화까지 악용 서울 - 금융감독원은 지난해 보험사기 혐의로 8만3천181명에 4천533억원이 적발돼 2011년보다 1만848명(15.0%)에 297억원(7.0%)이 증가했다고 11일 밝혔다. 보험사기란 일부러 사고를 내거나 가짜 사고를 꾸며내 보험금을 타는 범죄다. 보험사기 금액이 늘어나면 대다수 선량한 보험 가입자의 보험료를 올리는 요인이 된다. 보험사기는 자동차보험에서 6만821명으로 압도적으로 많고 장기보험(1만6천414명)과 보장성보험(4천757명)이 뒤를 이었다. 자동차보험 사기는 운전자 바꿔치기(1만5천45명) 사고피해 과장(1만1천518명) 고의충돌(4천745명) 사고차량 바꿔치기(4천309명) 등이 주요 유형이다. 허위·과다 입원 사고내용 조작과 더불어 자살·자해 살인·상해 방화 등 강력범죄를 악용한 보험사기도 1천925명이 저질렀다. ■서울의료원 취업 탈북자도 의료비 감면 혜택 서울 - 서울의료원이 어렵게 직장을 얻었지만 여전히 형편이 어려운 북한이탈주민에게도 의료비 감면 혜택을 준다. 11일 서울의료원에 따르면 의료원은 정식으로 취업해 의료급여 1종 대상자에서 건강보험 대상자로 전환됐지만 경제적으로 어려운 탈북자들이 비급여 분야 의료비를 감면받을 수 있도록 지원한다. 처음 국내에 들어온 탈북자는 의료급여 1종 수급권자로서 급여부문에서는 외래와 입원 진료 구분없이 국비로 의료비 전액을 지원받는다. 의료원은 이에 더해 MRI와 초음파 촬영 등 비급여 진료까지 포함해 총 진료비 중 외래는 50% 입원은 80%를 지원하고 있다고 설명했다. 이는 취업을 했거나 일정 소득이 있는 탈북자에게도 똑같이 적용된다. 서울의료원은 탈북자 지원단체인 '새조위'와 협약을 맺고 지난해 12월 25일부터 의료원 내 북한이탈주민상담실을 운영하며 이러한 의료서비스를 확대해나가고 있다. ■"강력사건 20% 허위자백으로 유·무죄 뒤집혀" 서울 - 1심 유죄에서 2심 무죄로 재판 결과가 뒤집힌 사건 5건 가운데 1건은 애초 '허위자백'을 근거로 판결이 내려진데 따른 것이었다는 연구 결과를 현직 부장판사가 내놓았다. 11일 서울고법 김상준(52.연수원 15기) 부장판사의 서울대 법학전문대학원 박사학위 논문인 '무죄판결과 법관의 사실인정에 관한 연구'에 따르면 1995∼2012년 유죄에서 무죄로 1·2심 판결이 엇갈린 강력사건 540건을 조사한 결과 110건(20.4%)에서 피고인의 허위자백 때문에 판단이 달라진 것으로 집계됐다. 허위자백으로 유무죄가 뒤바뀐 사건을 죄명별로 살펴보면 살인 등 생명침해범죄가 전체의 40%인 44건으로 가장 많았고 성폭력 범죄가 40건(36.4%) 강도죄 17건(15.5%) 방화죄 5건(4.5%) 순으로 나타났다. 피고인 연령별로는 20∼24세가 110건 중 24건(21.8%)으로 가장 많았고 35∼39세가 20건(18.2%) 30∼34세가 16건(14.5%) 등 순이었다. ■도심 난동' 혐의 주한미군 하사 경찰 자진출석 서울 -난 2일 밤 서울 도심에서 난동을 부리고 도주한 혐의를 받는 주한미군 중 한 명인 C(26) 하사가 11일 오후 경찰에 다시 출석했다. 오후 2시께 군 정복차림으로 변호인 미 정부 대표와 함께 서울 용산경찰서에 도착한 C하사는 '이전 조사에서 하지 않은 말이 있느냐'는 등 취재진의 질문에 아무런 대답도 하지 않고 조사실로 들어갔다. C 하사는 지난 9일 경찰에 "하고 싶은 말이 있다"며 자진 출석 의사를 알려왔다. 경찰은 당초 출석 시간을 오전 10시로 통보했다가 협의를 거쳐 오후로 조정했다. C하사와 F(22·여) 상병은 지난 4일 경찰조사에서 범행을 대체로 시인했지만 누가 운전했고 누가 먼저 도주하자고 했는지에 대해서는 서로 엇갈리게 진술했고 지난 6일 대질신문에서도 각자 주장을 굽히지 않은 것으로 알려졌다.