● 1 BASIS 자산관리센터장 곽우정 CFP(국제공인 재무설계사)나의 투자 성향은 매우 공격적이다. '공격적'이라는 단어에 대해 오해들을 하는데 시장 상황과 상관없이 무조건 초위험 상품에 투자하는 것이 아니라 주가 흐름과 경기 흐름을 잘 살펴 방어전보다는 전면전이 유리하다고 판단되면 적극적으로 적(?)들을 향해 진격한다는 의미다. ■ 우선 1천만원은 국내 성장 주식형 펀드에 거치식으로 투자하겠다. 주가는 2007년 10월 2000P를 찍고는 바로(펀드 광풍의 막차를 탔던 투자자들의 눈물과 함께) 작년 말 1000P대까지 끝없이 추락했다. 다행히 올해 초 주가가 반등을 보이면서 1400P까지 반짝 상승했고 이제 방어전 전술을 버려도 될 시기라고 판단되므로 최근 좋은 성적을 보이고 있는 '하나UBS IT코리아주식 펀드'(IT 비중이 높은 섹터 펀드)나 '미래에셋 드림타겟주식형 펀드'(업종 대표 우량주 위주로 투자)에 거치식으로 각각 5백만원씩 또는 한 종목에 1천만원을 거치식으로 투자하겠다. tip_거치식으로 투자할 경우 매수 타이밍이 매우 중요하다. 주가가 조정을 보일 때마다 분할 매수하는 전략이 필요하다. ■ 또 1천만원은 역시 거치식으로 펀드에 투자하겠지만 그 대상은 원자재 펀드다. 최근 글로벌 증시가 상승세를 보이면서 급락했던 원유 등 국제 원자재 가격이 동반 상승하는 추세고 이에 투자하는 관련 원자재 펀드들도 승승장구하고 있다. 이들 중에서 'JP모건 글로벌 천연자원 주식종류형자 1A 펀드'(금속 광물 등 기초 소재 관련 상장기업에 3분의 2까지 투자)와 '블랙록월드광업주증권자투자신탁(주식)'에 투자해봄직하다. tip_ 원자재 펀드에 가입하고 싶다면 투자 대상을 꼼꼼히 확인하고 투자해야 한다. 관련 기업에 투자하는 것인지 지수에 투자하는 펀드인지 그리고 '삼성WTI 원유파생종류형 1'처럼 특정 원자재에만 집중하는 상품인지에 따라 수익률이 천차만별이다. ■ 단기 관점(투자 기간 6개월~1년 미만)에서 위와 같이 2천만원을 거치식 펀드에 투자했다면 마지막 1천만원으로는 중장기 관점(1년 이상)에서 직접 투자를 하겠다. 지난해 너나할 것 없이 하락 장세를 펼쳤던 우량주들이 올 상반기에 대부분 소폭 상승을 보이고 있고 장래가 촉망되는 업황과 업종은 여전히 저평가된 상태로 투자자에게 유혹의 손길을 뻗고 있다. 뻗는 손길 곱게 잡아드려야 하지 않을까? ● 2 금융센터 압구정본부점 PB 김장일→ 1천5백만원은 채권을 구입한다. 금호산업252 등 BW 발행 후 할인된 가격으로 매수하면 기대 수익 10~13%. → 5백만원은 ELS를 구입한다.→ 1천만원으로는 개별 주식을 구입한다. 기대 수익 15% 이상을 기대할 수 있기 때문이다. → 포트폴리오 전체 기대 수익은 5.3% 정도로 예상한다. 하반기 하락 주식형 10% 손실 / 17%(연말 종합 주가 1600P 이상 개별 주식 초과 수익 시). ■ 주식형 펀드 개별 주식을 구입한다. 현 지수대 1400에서 기대 수익이 높지 않다고 판단하기 때문이다. 연말 1500~1600 지수대를 가정해도 주식형 펀드는 10% 초반 수익률밖에 나오지 않기 때문에 개별 주식으로 접근하겠다. 그에 대한 구체적인 상품 목록을 쓰자면 삼성중공업 부산은행 대한제분 KT & G가 안전하므로 그쪽으로 투자할 계획이다. ■ 기준 금리 2%에서 아직은 인플레이션이나 경기의 강한 반등이 없다고 예상된다. 따라서 1년 정도는 현 금리 수준이나 소폭 상승할 것으로 보인다. 그래서 내 경우에는 국고채 3년물(3.88%) 회사채 3년 BBB-(11.17%)로 시장이 완전히 위험에서 벗어났다고 가정한다면 평균적으로 국고채와 회사채 스프레드는 5~6%가 될 것이다. 따라서 아직까지는 BBB급 회사채 금리는 추가 하락할 여지가 있다고 판단하며 망하지 않는다는 확신만 있으면 BBB급에도 도전해보고 싶다. ■ 금호산업 252의 경우에는 물량 소화가 끝난 것으로 판단된다. 1년 6개월 기준으로 13% 수익률이 예상되며 유동성 리스크는 존재하나 우량 자회사 자산 매각 추진 중이라 구입해두면 좋을 것 같다. ■ ELS 구입은 현시점에서 보면 당연히 괜찮다고 판단된다. 기초 자산의 삼성중공업 & KB금융 수익률이 22.8% 이상이기 때문에 손해 볼 염려는 없다고 생각된다. 그 외에 조기상환으로는 4개월/90 8개월/90 12개월/85 1년4개월/85 1년8개월/80 2년/80 정도의 기대 수익을 기대할 수 있다(내가 ELS로의 전환한 것은 2년 동안 삼성중공업과 KB금융이 40% 이상 하락하지 않으면 연 22.8%의 수익이 예상되는 상품들이기 때문이다). ● 3 알리안츠생명 방카슈랑스부 김성준 과장3천만원이 있다면 어떤 상품에 투자하겠느냐는 질문에 답을 하기란 무척 난감하다. 그 이유에 대한 설명만으로 투자에 대한 내 생각을 말해줄 수 있기 때문이다. 투자의 큰 줄기는 자산 형성(Wealth Creation)과 자산 관리(Wealth Management)다. 근자에 금융권에서 앞 다퉈 자산 관리(WM) 센터를 설립하는 것만으로도 자산 관리의 중요성을 알 수 있다. 자산 관리란 쉽게 말하면 자산을 단기간에 불리는 것보다 보유 자산의 가치를 일생 동안 잘 유지하는 것이다. 자산 관리에서 빠져서는 안 되는 상품이 바로 보험 상품이다. 이는 보험 상품의 가장 중요한 특징이 위험 관리(Risk Management)이기 때문이다. 일찍 죽을 위험을 관리하는 것이 보장성 보험 오래 살 위험을 관리하는 것이 연금 보험 금리 변동 위험을 관리하는 것이 확정 금리 상품 물가 상승에 대한 위험을 관리하는 것이 변액 보험이며 최근에는 다양한 투자형 상품들도 선보이고 있다. 이 모든 보험 상품은 비과세 상품으로 과세에 대한 위험을 관리해준다. 보험 상품으로 자산 위험 관리에 중점을 두면서 투자를 배분해보겠다. 보험 상품이 자산 관리에 중요한 부분이긴 하지만 여유 자금 모두를 보험에 투자하는 것은 난센스다. ■ 내가 가진 여유 자금이 3천만원이라면 우선 연금 자산으로 50%(1천5백만원) 정도를 투자하겠다. 최근 금리 하락에 대한 리스크를 줄이는 확정 금리 일시납 연금 상품이 나와 있다. 5.0% 확정 금리로 10년간 불린 후(수익률:154%) 일시금 또는 평생 연금 수령이 가능하다. 선진국에서는 전체 개인 금융자산 중 보험 상품 비율이 50~60%에 이르며 이 가운데 연금 보험이 차지하는 비중이 가장 크다. 만약 자산을 좀 더 공격적으로 운영하는 타입이라면 같은 금액을 변액 연금에 가입할 것이다. ■ 남은 금액 중 30%(9백만원)는 보장성 보험에 가입하겠다. 최근 보장성 보험에서는 한 상품으로 상해 질병 등 다양한 혜택을 주며 개별 상품보다 저렴한 통합 보험이 인기를 끌고 있다. 굳이 보험이 없어도 큰 부담이 없는 일반 보장보다는 치명적인 질병에 대한 선택 보장이 중요하다. 실제 지출한 의료비를 보장해주는 손해보험 상품이 그중에서도 좋다. 보험료는 월 10만원 정도 수준이며 다양한 특약을 선택 추가할 수 있다. 일시납 개념은 없으며 선납을 활용할 수 있다. ■ 나머지 20%(6백만원)로는 원금은 보장하면서 안정적으로 추가 수익을 추구하는 상품에 투자하겠다. 주가지수에 연계하는 상품으로 투자형 성격의 저축보험 상품을 골라보겠다. 주가지수에 연계하는 상품을 고른 것은 최근 주가지수 상승을 긍정적으로 평가하고 있기 때문이다. ● 4 신한증권 WM(자산관리)부 김태훈 과장현시점에서 연 10% 이상의 수익률을 목표로 포트폴리오를 구성해보겠다.■ 국내 주식형 펀드는 시장 상황에 대한 정보를 손쉽게 알 수 있기 때문에 비중을 높여 가입하려고 한다. 3년 이상 장기 성과가 동일 유형 대비 최상위권인 신한 BNP Tops Value 상품에 여유 자금의 약 33%인 1천만원을 투자한다. 여기서는 17% 정도의 기대 수익률이 발생한다. ■ 해외 투자의 경우 향후 고성장이 기대되는 중국이나 러시아도 좋은 투자처지만 해당 국가의 경제 회복 속도를 감안할 때 원자재 가격도 동반 상승할 것으로 기대되는 만큼 원자재 펀드가 유망해 보인다. 천연자원에 특화된 운용팀을 보유하고 있는 JP모건 천연자원 주식형 펀드에 5백만원을 투자하며 여기서 20% 정도의 수익률을 기대한다. ■ 유동 자산은 하반기 금리 상승을 염두에 두고 보수적으로 CMA 매칭 가능한 채권형 상품 또는 정기예금 매칭 신탁 등의 상품을 이용한다. 여기에 1천만원을 투자해 2.42%의 안정적인 수익률을 확보한다. 또한 나머지 자금인 5백만원은 최근 관심이 높은 메자닌(주식과 채권의 성격을 가진 중간 형태) 펀드에 가입하겠다. 채권형은 등급이 높은 상품 메자닌 펀드는 6월 15일 출시된 아이투신의 메자닌 펀드에 가입해보겠다. ■ 기대 수익률 산정 기준① 국내 주식형 코스피 1378P(6월 4일 종가 기준) 굿모닝신한증권 하반기 추정 1620P를 감안 17%로 가정 ② 벤치마크.참조 ③ CD 금리(91일) 2.42%(6월 4일 기준) ④ 아이 메자닌 펀드 목표 수익률 10%(벤치마크 없음) 최종 목표 수익률 11.5%에 근접하게 되면 각 자산별 성과 수준에 따라 각 자산에 재투자하거나 전부 일시에 정리해 유동성에 재투자한 후 향후 목표를 수정한다. ● 5 신한은행 WM사업부 이관석 재테크 팀장지금은 미국의 서브프라임 사태로 촉발된 신용 경색이 글로벌 금융 위기를 초래하면서 금융 위기가 실물 경제로 전이되지 않도록 하기 위한 세계 각국의 금융 정책들이 서서히 효과를 발휘하고 있는 상황이지만 경기 침체 지속과 과잉 유동성으로 인한 인플레의 우려 또한 쉽게 지울 수 없는 불확실성 국면이라 할 수 있다. 예금 금리 3%대의 실질 금리 마이너스 시대이자 최근 수개월간 단기 급등한 채 박스권에서 횡보하고 있는 글로벌 주가 흐름을 반영 3천만원에 대한 포트폴리오를 다음과 같이 가져가고자 한다. 우선 일사불란한 정책 대응으로 당초 우려했던 것보다 경기 회복의 예상 시기가 당겨질 것을 감안해 우선 주식형 펀드에 50%를 투자하고 향후 금리 상승이나 주가의 상승 추세 전환 신호가 포착될 경우 추가 투자 기회를 확보하기 위해 30%는 MMF나 MMDA 같은 현금성 유동 자산에 투자한다. 나머지 20%는 인플레이션 헤지 기능이 있는 금과 에너지 관련 펀드에 투자하겠다. 주식형 펀드는 여전히 탄탄한 기반과 가격 매력이 유효한 국내 대형 가치주 중심으로 50%를 투자하고 나머지 50%를 해외에 투자하되 미국 일본 유럽처럼 상승 탄력이 적은 선진국이나 상대적으로 국가 신용도가 낮은 동유럽 중남미보다는 최근 장세를 주도하고 있는 중국을 중심으로 브라질 인도 등 신흥 이머징 국가에 투자한다. 최근처럼 변동성이 큰 장세에서는 투자시기를 적절히 포착하기가 어렵다. 따라서 상대적으로 금액이 커질수록 투자금을 여러 차례에 나눠 일정한 기간을 두고 분할 매수해 적립식 방식으로 투자하는 것이 조금이라도 위험을 줄일 수 있는 방법이다. 만약 3천만원보다 훨씬 큰 거액이 생긴다면 자산의 일부를 최근처럼 횡보 국면에 유리한 ELD나 ELS 등의 상품에 투자하는 것도 고려해볼 수 있다. ● 6 하나대투증권 청담금융센터 투자분석 전문가 이승호■ 나는 기업 분석이 가능한 투자자이니 직접 투자를 고려 먼저 국내 주식에 1천만원 정도를 투자하겠다. 최근 위기에서 경쟁 업체들이 경쟁력을 잃었거나 시장 점유율이 높아진 기업들 기술력에서 진입 장벽이 높은 기업들 글로벌 or 국내의 정책 방향이나 트렌드와 부합하는 기업들 그리고 이익(earnings)이 좋아져 시가+총액과 비교해보았을 때 저평가 된 기업들 위주의 중소형주를 골라볼 생각이다. 대형주와 중소형주를 놓고 봤을 때 중소형주의 주가 상승이 더 탄력적으로 일어날 것으로 보기 때문이다. 북미권과 유럽 쪽의 경제 상황에 눈에 띄는 변화가 생겨야 대형주가 큰 폭으로 상승할 테니 그전까지는 중소형주에 신경 써야 할 것 같다. ■ 해외 펀드에 대한 실망이 너무 커서인지 많이들 투자금을 회수하는 분위기지만 나는 해외 주식에도 5백만원을 투자하겠다. 글로벌 우량 기업들의 주식을 싸게 살 수 있는 기회가 아직 남아있다고 보기 때문이다. 개인적으로 유럽에서는 스마트폰 등으로 대변되는 차세대 이동통신 기업들 큰 지각 변동이 예상되는 자동차 대체에너지 관련 기업을 중국의 경우 소비(Consumer)와 관련된 분야 그리고 헬스 케어 분야 등이 좋을 듯하다. ■ 회사채는 BBB-~BBB+로 7백50만원 정도 생각 중이다. 글로벌 금융위기 발생 후 국채의 가격이 가장 먼저 올랐고 그 다음 신용 경색이 어느 정도 회복되면서 AA등급 채권 가격이 올랐다. BBB 등급은 아직 못 오른 상태라 싼 가격에 채권을 매수할 수 있는 기회다. ■ 가능하다면 '원자재' 관련주를 잘 골라 투자하고 싶지만 어렵다면 원자재 펀드에 3백만원가량을 넣어둘 생각이다. ■ 나머지 4백50만원은 여러 분야에 분산 투자하고 싶다. 원래 기업어음(CP) 중 최우량 등급은 A1이지만 유통 수익률이 2%대로 떨어졌다. 대신 6.41% 정도를 기록하고 있는 A3+등급에 매력을 느낀다. BW(신주인수권부사채)나 전환사채에서는 구조조정 등으로 개선되고 있는 회사를 체크해볼 생각이다. 공모주도 시장 전망이 좋지만 직접 투자를 하면 경쟁률이 높아 주식을 많이 배당받지 못하는 경우가 있기 때문에 공모주 펀드를 찾아보고 싶다. 게다가 정보가 빠른 편이라 상장 전에 장외 주식을 미리 사둘 수 있지 않을까 싶다. 굳이 여러 분야에 분산 투자하지 않고 특판 상품(예를 들면 혜택이 많은 캠페인성 CMA)에 넣어두는 것도 한 방법이다. ● 7 동양종금증권 PB 차장 임성환일반적으로 투자 성향은 안전형 안정 추구형 위험 중립형 적극 투자형 공격 투자형 5단계로 구분되는데 많은 전문가가 그렇듯 나 역시 공격형에 해당하는 투자 성향을 가지고 있다. ■ 원금 보장은 되지 않지만 그만큼 고수익을 바라볼 수 있는 ELS에 1천만원 정도를 넣고 싶다. 현재로서는 기준가 대비 50% 이상 하락하지만 않으면 연 17~30% 지급도 무난하므로 1~2년 만기 적금과 비교해보면 수익률이 훨씬 높기 때문이다. 또 ELS는 수시로 발행되기 때문에 청약 가능한 모집 기간만 잘 체크해두면 은행 적금처럼 편하게 투자할 수 있다. ■ 문제는 아무리 여유자금이라도 언제 이 3천만원이 필요하게 될지 모르기 때문에 이를 모두 장기적인 관점의 투자 상품에 넣을 수는 없다는 것이다. 일반인들은 좀 어렵겠지만 BW(신주인수권부사채)라는 것이 있다. 채권이자 지급 및 향후 발행회사 주식 지급으로 주가가 오르면 더블 수익을 얻게 되는 것이다. 아니면 일반적인 주식 매수 가격보다 평균 20~30% 낮게 증자되는 '유상증자 일반 공모'도 괜찮다. 일례로 올해 유상증자 공모에 올랐던 하이닉스 진흥기업은 3개월 평균 수익이 40~70%였다. 이 둘 중 하나에 1천만원을 넣어 단기적으로 투자하겠다. 동양종금 등 증권계 회사에 등록하면 유상증자 일반 공모가 있을 때마다 메일로 연락을 받을 수 있어 좋다. ■ 2백만원은 적립식 펀드에 분산 투자하겠다. 동양모아드림 삼성그룹 주식 펀드 미래에셋 친디아 미래에셋 Commodity 인덱스 파생 상품에 각각 1백만원 50만원 50만원씩. 한동안 거품이 빠져 위기에 치달았던 중국 경기가 회복될 것으로 예상된다. 최근 펀드계의 이슈인 원자재 펀드에도 관심을 두고 있다. 경기가 조금씩 활성화될수록 에너지 농산물 금속 등 원자재 수요는 급증하기 마련이다. ■ 공격적인 투자 스타일이라고 해도 유사시 바로 꺼낼 수 있는 자금이 어느 정도는 있어야 하는 상황이라 돈을 묻어둬야 하는 투자 부담이 덜한 상품이 필요하다. 그러므로 8백만원가량을 동양종금 CMA에 넣어두겠다. 펀드에 자동이체로 들어갈 자금을 넣어두는 기본 용도다. 일단 돈을 넣어두면 일반 은행 예금보다 훨씬 높은 이자가 붙기 때문에 수익성도 따질 수 있다. ● 8 유진투자증권 광화문 자산관리센터 부센타장 임유승투자 포트폴리오를 구성할 때 본인의 투자 성향과 더불어 꼭 고려해야 할 지점이 본인을 둘러싸고 있는 경제적·환경적 요인이다. 이것은 본인의 연평균 수입은 물론 남은 경제 활동 시간을 비롯해 자녀 등 부양가족의 연령 및 인원 등을 포함한다. 나의 투자 성향은 위험 선호 회피 중립 중 위험 중립적인 것으로 판단되며 나는 현재 30대 후반에 아직 미취학 자녀 3명을 둔 가장이다. 지금 내게 주어진 3천만원으로 투자 포트폴리오를 구성한다면 다음과 같다. ■ 1천만원 : 증권사 매칭형 신탁 상품 작년 하반기 금융 위기 이후 펀더멘털에 크게 손상이 없는 국내 기업들도 현금 흐름에 일시적 장애가 생기면서 장단기 유동성 부족 문제를 해결하기 위해 고금리 회사채 및 CP를 발행하고 있다. 이러한 채권이나 CP를 개별 건당으로 매입하려면 최소 매입 단위가 커 일반 개인의 접근이 어려울 수 있으므로 최소 투자 금액에 큰 제한이 없는 증권사 신탁 상품을 이용하는 것이 좋다. 3개월~3년까지 투자 기간에 따라 연 환산 이율이 다르기는 하나 투자 적격 신용등급 이상 기업에서도 6개월 기준으로 연 환산 6%대 이상의 고금리 상품을 찾아볼 수 있다 ■ 5백만원 : 브릭스 펀드 5백만원 : 원자재 펀드 경기 저점에 대한 논란이 있을 수 있으나 큰 틀에서 향후 경기 회복 과정을 고려한다면 글로벌 경기 회복에 상대적 민감도가 높을 것으로 전망되는 브릭스 국가에 대한 투자 또한 경기 회복 시 원자재 가격 상승 국면은 필수적이라 할 수 있다는 점에서 이를 고려한 원자재 섹터 펀드에 대한 투자가 유망할 것으로 판단된다. ■ 5백만원 : 국내 주식형 펀드 5백만원 : 국내 성장주 직접 투자올해 세계 주요 증시 대비 코스피지수의 상대적 상승률이 반증하듯이 우리나라 또한 글로벌 경기 회복에 탄력적인 나라로 손꼽을 수 있다. 이러한 점에서 해외 펀드보다는 시장 대응 및 전망이 쉬운 국내 주식형 펀드 투자 또한 고려 대상이다. 물론 펀드 투자는 평균 매입단가 효과 등을 고려 적립식 방식으로 하는 편이 좀 더 안정적일 수 있다. 한편 시장지수 대비 초과 수익을 노리는 관점에서 향후 경기 회복 시 수익성 개선이 상대적으로 클 것으로 전망되는 상장기업이 있다면 이 기업에 대한 직접 투자 또한 고려해볼 만하다. 다만 자산 가치 및 수익 가치 등 기업의 펀더멘털에 대한 기본적인 분석이 충실히 뒷받침되어야 한다는 점에서 자신이 속한 분야나 관심 분야의 상장기업 중 해당 투자 기업을 찾는 것이 좋을 것으로 판단된다. ● 9 국민은행 분당점 PB 차종윤 팀장■ 1단계 현 투자 상황에 대한 흐름 판단시장 흐름을 제대로 읽을 수는 없지만 요즘은 세상이 수상한 것이 사실이기 때문에 적극적인 투자를 하기에는 상당한 고민이 필요하다고 생각된다. 대내적으로는 정치적인 문제가 있고 대외적으로는 북핵의 이슈가 있을 것 같다. 경제 측면에서 미국의 GM 문제 한국이 가장 많이 해외 차입을 하고 있는 영국의 경제 악화로 인한 영국 내 금융기관의 대외 채권 회수가 발생해 국내 외환 자금 사정에 악영향을 끼칠 수 있는 점 등 국내 경제에 미치는 영향 등이 대외적으로 작용되고 있다. ■ 2단계 자금의 운용 방법 고민내게 3천만원이라는 자금은 종자돈으로 사용하기에 작은 돈은 아니다. 어느 정도 투자의 힘을 발휘할 수 있을 것으로 생각된다. 먼저 여러 자산으로 자금을 분산하기보다는 집중 투자를 하고자 한다. 둘째 시간 여유만 된다면 부동산 경매를 활용할 수도 있을 것 같다. 셋째 시간이 부족하니 주말에 발품을 팔 수 있는 지방 지역의 미분양 아파트를 노려보겠다. 특히 경의선 역세권 지역의 1억원대 아파트를 신혼부부나 젊은 층의 수요를 목표로 구입한다면 투자 가치가 있다고 본다. 만약 미분양 아파트라면 5년간 양도세 면제 혜택도 있으니 전세와 대출을 활용해 소형 평수의 아파트를 구입할 수도 있겠다. 넷째 지금도 상승하고 있는 지하자원이나 원유 등 광업과 관련된 펀드에 투자하도록 하겠다. 아직 경기 상승에 대한 경제지표가 발표되지 않아 금리 인상이나 유동성 회수에 대한 정책 발표는 시기상조이나 충분히 향후 성장이 기대되어 역시 투자 매력은 있다고 판단된다. ● 10 미래에셋생명 FP 전창삼3천만원에 대한 재테크 방법을 결정하기 위해 나는 우리 집의 재무 계획과 나의 투자 성향에 대해 고려한다. 우리 집의 재무 계획을 살펴보면 2년 후에 분양권을 구입한 아파트의 입주가 계획되어 있고 큰애의 대학 입학이 예정되어 있다. 나는 전문가로서 비교적 공격적인 투자 성향을 가지고 있기 때문에 대체로 원금 손실 위험을 많이 감수하는 공격형이지만 현재의 금융 환경이 최악의 시점을 지났다고 보이긴 하나 100% 낙관적이지만은 않기 때문에 과도한 투자 방법은 피하려고 한다. ■ 먼저 2백만원은 예비 자금으로 수시 입출금이 가능하면서도 4.5~6% 정도의 연이율을 적용받을 수 있는 CMA 계좌에 예치하고 주가 하락 시 적립식 펀드에 추가 납입해 수익률을 극대화하겠다. ■ 2년 후 아파트 입주 시 잔금 자금으로 필요한 약 1천8백만원은 대체로 원금이 보장되는 방법을 선택한다. 그러나 금리가 워낙 낮기 때문에 1천만원은 은행권에 비해 금리가 연 6.5% 전후로 높은 저축은행 중 안정적인 곳을 선택해 예치하고 나머지 8백만원은 파생 상품인 ELS나 DLS에 1~2년 만기로 예치한다. ELS(주가연계증권 특정 주식이나 주가지수를 기초 상품으로 하는 파생 상품)와 DLS(파생연계증권 ELS와 유사하나 기초 상품의 대상이 실물 등 다양함)는 상품 구성이 다양하고 상품마다 위험과 기대 수익도 다양하다. 하지만 이번에는 코스피지수를 기초 상품으로 해 1년 만기로 원금이 95%까지 보장되면서 최대 연 34%까지 수익을 기대할 수 있는 미래에셋 ELS 상품 금 가격 지수를 기초 자산으로 해서 1년 6개월 만기로 원금이 100% 보장되면서 최대 30%까지 수익을 기대할 수 있는 DLS 상품을 4백만원씩 나눠 선택하겠다. ■ 주택자금으로 써야 하는 약 2천만원 외 나머지 1천만원은 2년 후 대학에 입학하는 첫째의 학자금으로 사용하겠지만 5년 전부터 학자금 준비를 위해 납입하고 있는 변액연금이 있으니 좀 더 공격적으로 운용할 것이다. 다만 최근엔 주식시장의 변동성이 매우 크기 때문에 주식에 직접 투자하는 것보다 펀드 투자가 적정하지만 펀드 투자도 변동성에서 완전히 자유로운 것은 아니므로 정기 정액 분할 매입으로 평균 매입 단가를 낮춰 상대적으로 안정적인 수익 실현이 가능한 적립식 투자 방식으로 투자하겠다. 월 50만원씩 브릭스 펀드와 삼성그룹 펀드에 나눠 18개월 만기로 적립한 뒤 등록금 납입 전까지 약 6개월 동안 적정한 환매 시점을 결정하겠다. 해외 펀드인 브릭스 펀드는 세계 경제에서 가장 회복이 빠른 지역으로 판단되며 특히 중국이나 인도가 예상보다 빠른 경제 회복 속도를 보여주고 있어 좋은 수익이 예상된다. 국내 펀드 중에서 삼성그룹에 투자되는 그룹 섹터 펀드인 삼성그룹 펀드의 경우에도 최근 삼성 그룹이 신경영 기치를 높이고 있기 때문에 국내 다른 어떤 펀드보다 안정적이고 높은 수익을 낼 것으로 기대된다. CMA에 예치한 예비 자금 2백만원은 급한 가계 자금으로 활용할 수도 있지만 최근의 변동 장세에서 단기 주가 하락 시 펀드에 추가 납입한다면 펀드의 수익률을 높이는 데 큰 역할을 할 수 있을 것이다. 이들 포트폴리오를 통해 내가 기대하는 전체 금액의 기대 수익은 약 12~18% 정도로 은행 예금의 2~3배 정도 수익을 거둔다면 꽤 괜찮은 재테크가 될 것이다. 사진｜김래영 서울문화사 자료실진행｜ 전문가들의 의견을 그대로 전하기 위해 기사 형식을 통일하지 않았으며 원고 수정도 거의 하지 않았습니다. 원고는 가나다 이름 순으로 정리했습니다.