■ 이형진의 백브리핑 시시각각 최근 삼성화재같은 대형 사업자에서 흥국화재같은 중소형사업자까지. 보험업계 자동차 손해보험 분야에서 나는 손실을 어떻게 메우느냐가 가장 큰 관심사였다죠. 사실 손해보험업계가 자동차보험만 빼고는 수익성이 그리 나쁘지 않답니다. 하지만 자동차 보험은 운전자의 보험의무가입 준조세의 성격이 있는 상품이라 보험사가 손해를 메우기 위해 보험료 인상조짐을 보였고 그래서 여론의 반응은 싸늘했죠. 삼성생명이나 한화생명은 그룹 내 캐시카우 역할을 할 정도로 풍부한 수익성을 자랑하기도 하고요. 그런데 이 와중에 보험료 인상에 대한 범퍼역할을 해왔던 금융감독원이 보험료 관련 불개입 선언을 했습니다. 어떤 의미가 있을까요? 시작하겠습니다. 연결합니다. 금융당국이 보험산업 불개입을 천명했다? 대체 어떻게 하겠다는 겁니까? 그 얘기 좀 짚고 넘어가죠. 네 지난 9일이죠. 금융감독원은 '보험감독 검사 제재 운영방향'을 발표했습니다. 지난달 금융위원회와 금융감독원이 발표한 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'의 후속조치인데요. 가장 큰 키워드는 시장의 자율성입니다. 보험상품 개발이나 가격산정 등과 관련해서 금감원이 법적으로 부여 받은 권한 이외에는 절대로 개입하지 않기로 했습니다. 또 이를 부당하게 간여한 임직원에 대해서는 인사조치키로 해 구속성을 강화했습니다. 인사조치까지 하겠다? 네. 세부적으로는 사전신고제가 원칙적으로 폐지됐고요. 금융감독원이 직접 규율하는 표준약관도 사라졌습니다. 한 대형보험사 관계자는 "1993년 보험상품 가격 자유화 이후 22년 만에 이뤄지는 보험정책의 패러다임 전환이다"라고 평가했습니다. 규제기관인 금감원이 가장 핵심 이슈 중 하나인 보험료에 대해 손대지 않겠다? 그럼 이번 조치로 보험은 완전 시장 자율화가 이뤄졌다. 이렇게 봐야 하는 건가요? 네 원칙적으로는 그렇다고 얘기할 수 있습니다. 이번 금감원의 불개입 선언 생각보다 의미가 있을 것 같다는 생각이 들긴 하는데요. 왜 이런 조치가 나온 건지도 좀 더 자세히 말해줄 수 있습니까? 네 흔히 금융산업을 두고 규제산업이라 말합니다. 사업권 부여권한이 국가에 있는데다 시장실패 시 후폭풍이 워낙 커서 국가가 갖가지 규제장치를 운영할 수밖에 없기 때문입니다. 그런데 그 중에서도 규제강도가 센 곳이 보험산업입니다. 규제가 강하다는 것은 반대로 시장의 자율성은 낮다는 뜻인데요. 보험산업이 그래왔습니다. 자율성이 낮다보니 보험상품 간 차별성이 사라지고 그 결과 산업의 질적 성장은 어려웠습니다. 보험시장의 질적성장이 어려웠다? 그런데요? 네 보험상품 하나를 만들려고 해도 상품명조차 사전허가를 받아야 했을 정도였는데요. 이 때문에 보험산업을 개혁해야 한다는 요구가 늘 있어왔습니다. 때마침 정부는 금융산업을 미래먹거리로 상정했습니다. 이번 규제개혁은 그 일환으로 이해할 수 있습니다. 임종룡 금융위원장은 최근 공식석상에서 "상품 사전인가제와 표준약관을 폐지하지 않고는 보험산업의 발전자체가 불가능하다"며 "반드시 폐지하겠다"고 말했습니다. 핵심 규제를 반드시 폐기하겠다? 일부 보험상품은 준조세로 불릴 정도인데다 이렇게 한 번 물어보죠. 이번 금융당국의 불개입 선언 시장은 어떤 기대효과를 갖게 되는 겁니까? 네 말씀드렸듯 시장의 자율성이 높아지면 민간사업자로선 할 수 있는 영역이 많아진다는 뜻이죠. 이번 조치를 두고 보험업계가 환영의 목소리를 내는 것도 이 때문입니다. 이렇게 시장경쟁이 치열해지면 결국 보험소비자들에게 득으로 연결될 것이라는 게 금융당국이 기대하는 바입니다. 당장 사전신고제도가 폐지됐습니다. 의무보험이나 새로운 위험을 보장하는 최초 개발사례를 제외하고는 사전신고를 안 해도 된다는 것인데요. 의무보험이나 새 상품은 예외군요? 일단 그 얘기는 좀 있다 다시 하기로 하고 이야기를 이어나가 주시죠. 네. 이렇게 되면 보험사들이 신상품 개발에 적극 나서게 돼서 이색상품들도 줄지어 출시될 것으로 예상됩니다. 또 보험료 산정의 기준점이 됐던 표준이율제도와 위험률 조정한도 등도 내년부터 폐지되는데요. 이렇게 되면 보험사들이 보험상품 가격을 자유롭게 책정할 수 있어서 가격경쟁도 심화될 것으로 전망됩니다. 일부 사업자의 공격적인 상품개발도 기대할 수 있을 것 같은데요. 그리고 부동의 1위와 2위 사업자인 삼성생명이나 한화생명이 지배력을 이용한 상품도 내놓을 수 있어서 경쟁사업자의 수익성을 악화시키면서 점유율 확대를 노릴 수도 있을 것 같고요. 그렇죠? 그럴 가능성을 배제할 수 없습니다. 그렇게 된다면 대형사업자들 위주로 보험시장이 재편될 가능성도 있겠는데요? 아무래도 그럴 가능성이 높습니다. 다시 돌아와서요. 아무래도 일반 소비자들의 경우 실손보험이나 자동차보험처럼 생활밀착형 보험에 대한 관심이 클 수밖에 없거든요. 앞으로 시장판도 어떻게 될 것 같습니까? 네 실손보험이나 자동차보험은 대표적인 가계부 항목이죠. 이번 조치가 가격의 자율화도 포함하고 있는 만큼 민간보험사들이 보험료 인상에 적극 나설 것이란 우려가 나옵니다. 그러나 큰 우려는 하지 않아도 될 듯 합니다. 크게 걱정하지 않아도 된다? 왜죠? 자세히 좀 얘기를 해주시죠. 금융당국은 이번 조치를 취하며서 실손의료보험과 자동차보험 등 2개 항목은 전 국민이 사실상 연관돼 있고 이해당사자 간 갈등의 소지가 큰 부문이 있다는 점을 고려했습니다. 그래서 해당 보험사 상품은 민간이 자율적으로 표준약관을 만들고 금융감독원에 표준약관을 신고하는 방식으로 전환했습니다. 즉 이 두 개 보험의 경우에는 표준약관 폐지를 유보했고요. 여러가지 부작용에 대해 좀 더 면밀히 살펴보겠다는 것입니다. 완전 자율화를 선언한 것은 아니네요. 하지만 시장상황을 봐 가면서 실손의료보험과 자동차보험이 풀리지 말라는 법도 없으니까요. 그 점도 유심히 들여다봐야할 것 같은데요? 보험사들 입장도 그렇게 간단하지만은 않습니다. 예를 들어서 자동차보험 부문이 만성적자 구조에 빠져 있다고 해서 자동차보험료를 무턱대고 올릴 수 있는 상황이 아닙니다. 자동차보험은 물가지수에도 포함돼 있을 정도로 여론민감도가 큰데다 보험사들이 자산운용 부문에서 대규모 이익을 내고 있기 때문입니다. 그 얘기는 그 정도로 하고요. 금융당국의 이번 조치로 보험시장에 급격한 변화가 일어날까요? 어떻게 보나요? 실제로 해당 불개입 선언 이후에 보험사들 좀 만나봤을 것 아닙니까? 네 '주무부처 장관이 직접 '혁신적'이다'라고 할 정도로 이번 조치는 강력한 모멘텀을 갖고 있습니다. 그러나 한켠에서는 '크게 달라지지는 않을 것'이란 전망도 나옵니다. 크게 달라지지 않을 것이다? 왜요? 일단 금융상품에 대한 규제 특히 요금인상에 대한 걸림돌이 사라졌잖아요? 지난 2007년 재정경제부는 '보험업법 개편방안'이란 것을 내놓았는데요. 국내 보험산업의 발전은 선진국에 비하면 아직 미흡하다는 내용을 담고 있고 있습니다. 당시 정부가 내놓은 방안을 살펴보면 '자율성 확대'와 '보험사 업무영역 확대' 등 최근의 동향과 흡사한 내용들이 대거 포함돼 있습니다. 그 얘기는 쉽게 말해서 보험산업에 대한 인식은 예나 지금이나 다를 게 없었다는 얘기입니다. 또 개혁의 드라이브는 걸었지만 정작 실효는 없었다는 것입니다. 정부가 규제 개혁의 드라이브를 거의 10년 전에 단행했지만 보험업계는 크게 변한 것이 없었다 그런 얘기네요. 그런가요? 2007년 이후 보험업계가 하나도 성장하지 않았던가요? 수치상으로 볼 때 그건 아닌 것 같은데 말이죠. 어쨌든 또 다른 우려는 없습니까? 또 다른 걱정은 그림자 규제 우려입니다. 그림자 규제를 철폐하자는 이런 상황에서 그림자 규제를 우려하는 것이 아이러니하기도 한데요. 사실 금융당국은 오래 전부터 공식적으로는 보험사의 '자율'을 권장해왔습니다. 눈에 보이는 곳에서 가격을 제한하거나 신상품 개발을 억죄었던 적은 없었다는 뜻입니다. 하지만 약관 혹은 상품으로 뒤에서 규제를 해왔다 이런 얘기 같은데요. 그래서 개입하는 직원을 인사조치하겠다는 말까지 나온 거고요? 네 이번 규제개혁 노력이 그림자 규제 철폐로까지 이어지지 않는 한 금융당국의 시장 불개입 원칙은 찻잔 속 태풍으로 끝날 가능성도 있습니다. 하지만 금융당국 수장이 직접 실행의지를 밝히고 있고 인사권이라는 강력한 제재수단이 동원된 만큼 이번만큼은 다를 것이라는 기대를 해볼 수 있겠습니다. 상황은 다를 수 있지만 얘기를 해보죠. 전국민이 쓰는 이동통신같은 경우에는 미래부가 요금 인하는 사업자 맘대로 시행할 수 있도록 해놨지만 요금 인상은 엄격하게 사전검열을 하고 있습니다. 그런 상황에 비춰 보았을 때 규제개혁도 좋지만 노후 안전장치가 부족한 우리나라에서 보험의존도가 높은 상황이라는 것을 감안할 필요가 있는 것은 아닌가라는 생각도 해봅니다. 금융당국도 미래부 방식의 요금 인상에 대한 꼼꼼한 규제만이라도 살려둘 필요성에 대한 재검토가 있었으면 좋겠네요.