현대해상과 메리츠화재가 온라인 자동차보험에 진출할 계획을 세운 것으로 알려지면서 자동차보험 관련 1사 3가격제 논의가 본격화될 전망이다.현재 온라인으로 자동차보험을 판매하고 있는 보험사는 삼성화재가 유일하다. 일부 보험사에서 온라인으로 설계부터 가입까지 가능한 상품을 내놓고 있지만 보험료는 전화로 가입하는 상품과 같아 경쟁력이 떨어져 활성화되지 않았다.20일 보험업계에 따르면 현대해상과 메리츠화재는 각각 이르면 12월과 내년 초쯤 온라인 완결 자동차보험 시장에 진출한다는 방침이다.지난 7월 하이카 다이렉트를 인수한 현대해상은 온라인 완결 자동차보험 시장 진출을 위한 준비를 본격화했다. 이르면 연내 온라인 완결 자동차보험 시장에 진출할 것으로 전해진다.메리츠화재도 경쟁사에서 온라인 자동차보험을 개발했던 고위 관계자를 영입하고 관련 인력도 채용하는 등 준비하고 있다. 올해 말 시스템 준비 작업을 끝내고 내년 초 오픈을 목표로 하는 것으로 알려졌다.현대해상과 메리츠화재의 온라인 자동차보험 진출이 예고되면서 내년부터 자동차보험 시장에서 1사 3가격제 논의도 적극 이뤄질 것으로 예상된다.다이렉트(전화) 자동차보험이 처음 도입된 2001년 금융당국의 유권 해석에 따라 자동차보험의 가격(보험료)은 한 개 보험사가 두 개만 책정할 수 있었다. 이에 따라 손보사들은 설계사가 판매하는 자동차보험과 전화로 가입하는 다이렉트 자동차보험 등 채널에 따라 다른 보험료를 책정했다.그러나 삼성화재는 설계사를 의식 다이렉트 자동차보험 시장이 열린 후 약 9년 동안 진출하지 않았다. 대신 해외 사례를 분석 후 온라인 시장 규모가 커질 것이라고 확신 지난 2009년 전화로 가입하는 다이렉트 자동차보험이 아닌 온라인을 통해 완결 가능한 자동차보험을 선보였다.온라인 완결 자동차보험을 도입한 삼성화재의 전략은 적중했다. 온라인 자동차보험시장에 진출한 지 5년 만인 지난해 비대면채널 자동차보험에서 점유율 1위를 차지한 것. 삼성화재 온라인 완결 자동차보험은 가입 권유 전화 없이 오로지 소비자가 직접 홈페이지를 찾아 설계부터 가입까지 완료하는 방식이다. 대신 업계 최저 수준의 가격경쟁력을 확보했다. 전화 상담원에게 발생하는 모집수수료 등의 사업비를 지급하지 않아도 되기 때문이다.게다가 삼성화재 온라인 완결 자동차보험은 경쟁사들보다 손해율도 낮다. 경쟁사들은 전화만 하면 가입이 가능한데 삼성화재는 가입자가 스스로 모든 것을 '꼼꼼히' 확인 후 가입해야 한다. 가입자의 꼼꼼한 성향은 운전 습관에도 녹아 있어 사고율이 낮다는 게 업계 관계자의 설명이다.삼성화재가 온라인 완결 자동차보험으로 점유율을 높이는 동시에 손해율도 안정화하자 경쟁사들 역시 온라인 완결 자동차보험에 관심을 보이기 시작했다.현대해상은 지난 7월 하이카다이렉트를 인수·합병하면서 온라인을 강화한다는 목표를 세웠다. 메리츠화재도 비슷한 시기에 온라인 자동차보험 시장에 진출한다는 계획을 세운 것으로 알려졌다.손보업계 한 관계자는 "기존의 전화 상담사를 통해 고객을 끌어들이는 방법만으로는 삼성화재의 가격경쟁력을 뛰어넘는 게 불가능하다"며 "결국 설계사·전화와 함께 온라인으로 직접 가입하는 방식까지 도입하게 될 것"으로 예측했다. 이어 이 관계자는 "연내에 자동차보험의 가격을 한눈에 비교 확인할 수 있는 보험슈퍼마켓이 도입된다"며 "보험슈퍼마켓 오픈 이후 온라인 보험 활성화와 함께 1사 3가격제 관련 논의가 본격화 될 것"이라고 말했다.또 다른 손보업계 관계자는 "1사 3가격제가 논의되기 시작하면 삼성화재도 경쟁사들처럼 전화로 가입하는 자동차보험을 내놓을 수도 있다"며 "최근 규제 완화로 인해 1사 3가격제는 물론 삼성화재도 전화로 가입하는 자동차보험 시장에 진출하는 게 어렵지 않을 것"이라고 말했다.