- 금융위기 이후 ·글로벌 경제 전망 - 존 프라빈 푸르덴셜 최고투자전략가 등 각국 CIO 참석 푸르덴셜투자증권은 3일 서울 JW메리어트 호텔(반포동)에서 `푸르덴셜 투자자포럼 2010(.)`을 개최한다. 이번 포럼은 기관투자자 및 푸르덴셜 국제투자부문 미국 중국 일본 인도 브라질 대만 등 각국 전문가들과 주요 분야 국내외 전문가들이 `금융위기 이후 푸르덴셜의 전략(.: The Prudential Way)`라는 주제로 토론 및 강연을 펼친다. 1년 넘게 지속되던 금융위기가 진정되고 있지만 아직도 경기회복 및 성장 복원에 대한 우려와 기대가 공존하고 있는 현 시점에서 한국 및 글로벌 증시에 대한 심층적인 해석과 이에 적합한 2010년 투자전략을 모색한다. 또한 중국 인도를 비롯한 국내외 경제 및 증시 전망과 더불어 내년도 산업별 주요 이슈 등을 심도 있게 논의한다. `금융위기와 침체 이후(.)`라는 주제로 푸르덴셜 각국 최고투자책임자(CIO)들이 글로벌 경제전망 토론을 펼친다. 존 프라빈 푸르덴셜국제투자자문 최고투자전략가의 `세계 증시 전망과 투자전략`에 대해 발표한다. 이밖에 제임스 위안 중국 에버브라이트 프라메리카 펀드매니지먼트(.) CIO의 `중국증시 전망` 신타로 시노하라 일본 푸르덴셜 인베스트먼트매니지먼트 CIO의 `일본증시 전망` 이반 구에타 브라질 푸르덴셜 GAP CIO의 `브라질증시 전망` 라비 고팔라크리쉬난 프라메리카 인디아 CIO의 `인도증시 전망` 마이클 황 대만 PFSITE CIO의 `반도체 산업 전망` 등 푸르덴셜의 각국 현지법인 CIO의 발표로 이뤄진다. 특히 자동차·IT·생명보험 산업의 국내외 대표 기업 및 시장 전문가 그리고 푸르덴셜투자증권 애널리스트로 구성된 테마세션에서는 `주요 산업의 내년 전망 및 성장동력` 등이 심도 있게 논의될 예정이다. 정진호 푸르덴셜증권 사장은 "현재의 한국 및 세계경제는 기대와 걱정이 함께 공존하고 있어 보다 종합적인 해석이 요구되고 있다"며 "이에 푸르덴셜의 지역별 최고투자 전문가들을 한자리에 모아 2010년 전세계 경제 및 증시 전망하는 포럼을 열게 됐다"고 말했다. 정 사장은 "한국 투자자들이 이번 포럼을 통해 글로벌 현장의 목소리와 유익한 글로벌 투자정보를 얻어 향후 투자에 도움이 되기를 바란다"고 말했다.