화창한 날씨가 이어지면서 산이나 들로 나들이를 떠나는 사람들이 많아지고 있다. 장시간 운전이나 다른 이유로 다른 사람의 차를 운전할 때 가입해두면 좋은 자동차보험에 대해 알아보자. ◇장거리운전할 때 임시운전자 특약은 보험 가입자 대신 다른 사람이 차량을 운전할 수 있도록 하는 특약이다. 특정 기간 누구나 해당 차량을 운전할 수 있다. 1일부터 최대 30일까지 원하는 기간을 설정할 수 있다. 임시 운전기간 첫날 24시부터 끝나는 날 24시까지만 보장돼 보장을 받고 싶은 날 하루 전에 가입해야 한다. ◇대리운전 자주 이용할 때 대리운전 중 사고보상 특약은 대리운전(업)자나 자동차정비업자 등이 차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해 보상하는 특약이다. 보험계약 때 정해놓은 나이와 운전자 한정과 상관없이 대리운전(업)자나 자동차정비업자를 피보험자로 간주해 보상한다. 보통 대리운전(업)자 등이 보험에 가입한 경우 책임보험 부분(대인배상I)은 차량 소유자의 책임보험으로 보상한다. 대물 또는 대인배상II나 자기신체 자기차량손해는 대리운전업자의 보험에서 처리되게 마련이다. 하지만 문제는 대리운전(업)자가 보험에 가입하지 않았을 때인데 차량 사고 때 의무보험인 책임보험에서 보상되는 부분을 뺀 나머지 손해를 몽땅 차량 주인인 자신이 물어야 한다. 이때 차량 주인이 미리 대리운전 특약에 가입했다면 대리운전자가 사고를 내더라도 손해를 보상받을 수 있다. ◇다른 사람 차를 자주 운전할 때 '다른 자동차 운전담보 특약'은 무보험 자동차에 의한 상해에 가입한 경우에만 가입이 가능하다. 피보험자가 다른 사람의 자동차를 운전하다가(주차 또는 정차 중 제외) 생긴 대인 혹은 대물 사고로 인해 법률상 손해배상 책임을 지게되 손해를 입었거나 피보험자가 상해를 입었을 때 약관에서 규정하는 바에 따라 보상을 받을 수 있다. 삼성화재(000810) 관계자는 "이 특약은 다른 사람이 자기차량손해를 가입하지 않았거나 부부 또는 가족으로 운전자가 제한되는 내용으로 자동차보험에 가입한 경우 유용하다"고 말했다.