보험사들이 갈수록 치열해지는 보험영업 경쟁에서 우위를 확보하기 위해 새로운 판매 채널을 확보에 힘을 쏟고 있다. 13일 보험업계에 따르면 최근 생보ㆍ손보사들이 할인점이나 아파트 상가 등으로 채널을 확대하고 방카슈랑스 제휴 금융사를 늘리는 등 판매 채널을 다양화하고 있다. 삼성화재는 금융사가 아닌 아파트 상가 내에 보험상담 기능을 겸한 내점형 점포 `이우시랑'을 설치하고 이른바 `아파트슈랑스'를 판매 채널로 적극 활용 중이다. 현재까지 양천구 목동 송파구 장지동 강북구 미아동 등에 이우사랑을 운영하며 보험설계사를 상주시켜 입주민을 대상으로 영업에 나서고 있다. 롯데손해보험은 롯데그룹의 유통채널을 적극 활용해 올 하반기에 전국의 롯데마트 롯데백화점 롯데슈퍼 등으로 `마트슈랑스'를 확대시켜 새로운 핵심 경쟁력으로 삼는다는 계획이다. 이와 함께 손보사들은 자동차보험을 중심으로 `다이렉트' 채널 구축 작업에 속도를 내고 있다. 이에 힘입어 온라인 자동차보험의 시장점유율도 지난 2008년 19.4%에서 2009년 20.6% 2010년 22.2%로 꾸준히 증가추세를 보이고 있다. 특히 다이렉트채널은 오프라인에 비해 사업비가 저렴해 보험사의 입장에서도 다이렉트 채널을 강화하는 것이 비용대비 효율 면에서도 좋다는 설명이다. 한 손보업계 관계자는 "다이렉트 채널의 비중은 전체 채널의 10∼20%로 갈수록 그 중요성이 커지고 있다"며 "특히 자동차보험의 경우 간편하고 쉽게 가입하고자 하는 고객들이 많아 업계 전체적으로 다이렉트 채널을 강화하려는 분위기"라고 말했다. 손보사와 달리 장기보험을 판매하는 생보사들은 `방카슈랑스' 확대하기 위해 제휴 금융사를 늘리는데 애쓰고 있다. 생보사의 경우 판매 채널 중 방카슈랑스가 차지하는 비중이 전체의 66%를 넘는 수준으로 설계사나 대리점 보다 의존도가 높다. 때문에 제휴 금융사를 확보하는 것이 판매의 중요한 관건이라는 설명이다. 하나HSBC생명의 경우 최근 동양종금증권과 제휴를 맺어 은행을 비롯해 증권사로 제휴 금융사를 확대했다. 올해 말까지 증권 은행과 제휴를 추가로 추진할 계획이다. 특히 농협 은행이 내년3월 금융지주 출범을 통해 방카슈랑스 시장에 합류하게 되면서 삼성생명 대한생명 교보생명 등 생보사들이 농협의 막강한 네트워크를 활용하기 위해 제휴에 공을 들이고 있는 것으로 알려졌다. 한 생보업계 관계자는 "생보가 지나치게 방카슈랑스에 의존하고 있다는 지적도 있지만 판매효율성이 높아 제휴 확대를 위한 노력은 계속될 것으로 보인다"고 말했다. sjpark@