◇거래소 ▲현대건설(000720) -현대차그룹이 현대건설을 인수하고 새로운 시스템이 적용되는 초기에는 일부 마찰이 존재했으나 지금은 새로운 시스템이 제대로 정착되고 있는 단계이다. 비록 동사의 2분기 영업실적에 대한 기대치는 낮춰야 하지만 3분기 4분기로 갈수록 영업실적은 개선될 전망이다. -직원들은 현대건설의 영업이익 규모가 현대자동차 현대모비스 기아자동차 현대제철 보다 작을 뿐만 아니라 그 중 영업이익 규모가 작은 현대제철(영업이익 1.5조원 내외)의 절반 이하이기 때문에 현대건설도 분발해야 한다는 생각을 하고 있다. 과거에는 현대건설이 현대건설 계열사 중에서 맏형 역할을 했지만 지금은 현대차그룹 내에서 영업이익 기준으로 NO. 5기 때문에 직원들이 더 분발해야 한다는 각성을 하고 있다고 본다. -새로운 구매와 원가관리 시스템이 적용되는 초기 단계에서는 새로운 변화에 적응해야 하기 때문에 직원들의 반발도 존재했고 일부에서는 직원들의 이탈로 동사의 근본 경쟁력이 훼손되는 것이 아닌가라는 우려도 했다. 하지만 객관적 관점에서 보면 Global Top으로 도약하기 위해서는 새로운 시스템이 반드시 필요했다. 왜냐하면 동사는 분기별로 마진율 변동성이 매우 컸는데 이는 사실상 기존의 관리 시스템이 제대로 작동하지 않았다는 것을 의미하기 때문이다. 현대차그룹의 경영이 본격적으로 시작된지 불과 3개월밖에 지나지 않았지만 구매와 원가관리 시스템이 점점 정착되는 단계라고 판단된다. 향후 6~9개월 이후에는 지금의 변화가 분기별 이익률 개선으로 연결될 수 있다고 판단한다. ▲동부화재(005830) -동부화재의 FY11 1Q 순이익은(K-IFRS) 1175억원으로 지난 분기 1008억원 대비 16.7% 증가한 것으로 추정된다. KIFRS 적용에 의한 손익 왜곡(손해조사비의 계정 이동으로 손해율 상승과 사업비율 하락이 상쇄 비상준비금의 자본 이전 등)이 미미하므로 순이익 상의 상대비교에 큰 무리는 없다. -호실적의 배경은 1) 자동차 보험을 비롯한 전반적인 손해율 안정화 2) 양호한 투자이익률(5.2%) 등 보험영업 투자영업이 모두 이상적이기 때문이다. 외견상 합산비율은 0.4%p 상승한 듯 보이지만 6월의 성과급 요인이 1.4%p 정도 이를 견인한 점을 고려하면 전체 보험영업이익의 효율은 1%p 정도 개선된 셈이다. -1Q처럼 높은 투자이익률이 지속되기는 어렵겠지만 20%가 넘는 운용자산 증가율을 감안하면 4.7%(2Q 이후 투자이익률 가정)만 적용해도 투자이익은 양호할 것이다.자보 손해율은 계절성을 감안해도 안정성을 유지할 것으로 판단된다. 1) 극도의 모럴헤저드가 야기하던 자차 담보의 손해율 상승이 제도변화(자기부담금의 정률제 적용) 이후 안정화 단계에 진입했고 2) 타사 대비 매출 성장이 좋았던 만큼 경과손해율의 안정화 효과는 더욱 클 것이다. 갱신이 진척되면서 실손 및 정액 담보의 손해율 안정화는 추세적이다.◇코스닥 ▲에스엠(041510)-동사의 과거 일본 음반 판매량과 콘서트 스케줄을 분석하면