파산이냐 회생이냐.정부 채권단과 막바지 협상파산보호 신청 불가피할 김현준 김지훈 특파원 미국 정부가 크라이슬러에 제시한 구조조정 요구조건 완수 시한인 30일(현지시간)이 임박하면서 파산이냐 회생이냐를 둘러싼 크라이슬러의 운명 결정이 초읽기에 들어갔다. 미 재무부는 29일 크라이슬러의 채권단들과 채무 탕감을 위한 막바지 협의에 들어갔다.미 정부와 채권단의 주요 대표들은 크라이슬러의 채무 69억달러를 탕감하는 대신 20억달러의 현금을 채권단에 지급한다는 조건에 전날 잠정 합의했지만 이를 받아들일 수 없다는 채권자가 나오면서 합의 가능성은 불투명해지고 있다. 은행과 헤지펀드 등을 포함한 크라이슬러의 채권자 46곳 모두가 동의하지 않으면 크라이슬러의 파산보호 신청은 불가피한 상황이다. 월스트리트저널(WSJ)은 미 재무부가 크라이슬러의 파산보호 신청을 피하기 위한 노력으로 채권단에 빚 탕감 대신 현금으로 줄 금액을 22억5천만달러로 높여 제시했다고 전했다. 미 정부는 자동차 태스크포스가 채권단과 파산을 피하기 위한 협상을 성사시키기 위해 노력하고 있지만 파산 가능성에도 대비하고 있는 것으로 알려졌다. 블룸버그 통신은 버락 오바마 대통령이 30일 아침 크라이슬러가 챕터 11에 따른 파산보호 신청에 들어가는 것에 관한 발표를 할 예정이라고 보도했다. WSJ도 오바마 대통령이 30일 크라이슬러에 관한 발표를 할 계획이라면서 소식통을 인용해 크라이슬러가 파산보호 신청에 들어갈 수 밖에 없다는 것과 이를 피할 수 있다는 내용의 2가지 다른 내용의 발표문이 준비되고 있다고 전했다. 파산법원에 가지 않는 한 채무 경감에 관한 채권단의 의견이 모아지기 힘든 현실을 감안하면 크라이슬러의 파산 보호 신청 가능성은 높아지고 있다. 크라이슬러가 파산보호 신청을 할 수 밖에 없는 이유로는 제휴를 협의 중인 이탈리아 자동차업체 피아트가 크라이슬러의 딜러망 등을 정리하는데 있어서도 파산법원을 통해 하는 것이 더 쉽다는 점 등이 지적되고 있다. 그러나 크라이슬러가 파산보호를 신청할 경우 크라이슬러의 부품업체 등의 연쇄 타격은 물론 증시 등 금융시장에도 충격을 줄 것으로 우려되고 있다. 또 6월1일까지 자구책을 마련해야 할 제너럴모터스(GM)의 회생 여부도 크라이슬러의 운명에 영향을 받을 것으로 예상된다. 크라이슬러가 파산보호 신청에 들어가면 주요 자산은 피아트와 노조가 주요 주주가 되는 새로운 법인에 매각되고 나머지는 정부 관리 하에 남을 것으로 예상되고 있다. 크라이슬러의 자구계획에 따르면 노조가 운영하는 퇴직자 복지기금이 회사의 지분 55%를 피아트가 35%를 정부와 대출자 등이 10% 소유하는 것으로 돼있다. 크라이슬러는 그동안 파산을 피하기 위해 노조 및 채권단과는 구조조정을 위한 고통분담에 대해 큰 틀의 잠정적 합의를 했고 피아트와의 제휴 협상에서도 진전을 이뤘다. AP 통신은 크라이슬러가 30일까지 이탈리아 피아트와 제휴 계약에 서명할 것이라고 소식통들을 인용해 29일 보도했다. 크라이슬러와 피아트간 제휴 계약은 정부가 크라이슬러에 추가 자금지원의 전제조건으로 요구한 구조조정의 핵심 내용중 하나다. 앞서 미 정부는 크라이슬러에 대해 이달 말까지 노조 및 채권단의 고통분담 합의를 이끌어내고 피아트와도 협상을 타결짓는 등 강력한 구조조정 계획을 제출하도록 요구한 바 있다. 크라이슬러는 최근 전미자동차노조(UAW)와 퇴직자 건강보험 기금 출연금 경감조치에 합의했으며 승인을 위한 조합원들의 투표가 진행중이다. 크라이슬러의 로버트 나델리 최고경영자(CEO)는 이날 직원들에게 보낸 내부 메모에서 크라이슬러가 정부의 구조조정 요구조건을 충족하는데 진전을 보고 있다고 말했다.