새해부터 보험회사가 보험가입자가 사망할 경우 유족 등에게 사망자의 보험가입 사실과 관련 절차 등을 안내해준다. 또 일정 자격을 갖춘 무주택 서민에게 최대 1억원 한도 내에서 일반 보금자리론보다 0.4%포인트 낮은 금리우대형 보금자리론이 지원된다. 금융위원회와 금융감독원은 5일 이런 내용을 포함해 올해부터 새로운 금융 관련 제도가 시행된다고 밝혔다. 금융당국이 추진중인 고정금리ㆍ분할상환 주택자금 대출 활성화를 위해 시중은행이 주택금융신용보증기금에 출연하는 요율이 차등화된다. 만기 10년 이상 고정금리ㆍ비거치식 분할상환 대출에 대해서는 현재의 연 0.125%에서 0.05%로 출연요율이 대폭 인하되고 기타 대출에 대해서는 오히려 0.26%에서 0.3%로 오른다. 그동안 보험회사의 불완전판매비율만 공시됐으나 하반기부터 보험회사의 불완전판매 계약해지율 보험금 미지급률 등도 함께 공개된다. 또 보험료지수 산정기준이 개선돼 소비자들이 보험료 수준을 보다 쉽게 비교할 수 있게 된다. 보험계약 체결시 보험계약자가 상품설명서 등에 직접 서명해야 했으나 전자서명으로도 가능해진다. 50cc 미만 이륜자동차도 의무보험 가입대상이 된다는 것도 눈여겨볼 대목이다. 증권사의 위탁매매수수료 등도 실질적인 비교가 가능하도록 개선된다. 또 일대일 맞춤형 서비스인 투자일임업에 대해서는 투자자의 연령 등을 반영해 투자자를 유형화하는 방식으로 고객확인의무가 강화된다. 금융회사의 IT보안 사고 대응을 위해 금융회사와 전자금융업자는 정보보호최고책임자(CISO)를 지정해야 한다. 금융회사는 또 IT 관련 인력을 총 임직원의 5% 이상 이 중에서도 정보보호인력은 IT인력의 5% 이상을 확보해야 한다. 정보보호 예산은 IT 예산 전체의 7% 이상으로 배정해야 한다. 이외에 서민금융에 대한 지원이 강화된다. 금감원은 상반기에 '민생금융 Tour 버스'를 운영하며 찾아가는 서민금융지원상담을 시행할 예정이다. 청각 장애인들을 위해서 기존의 전화 방식 외에 인터넷 채팅상담 서비스도 운영한다. 또 지난해 저축은행 사태로 저축은행에 대한 자본적정성 기준은 강화된다. 자산규모 2조원 이상의 대형저축은행의 자본적정성 기준은 7월부터 BIS(본비율 5% 이상에서 6% 이상으로 오른다. 조선비즈 핫 Best