여름 휴가철에는 10세 미만 어린이 차사고 사상자가 평상시보다 크게 증가하는 것으로 나타났다. 23일 손해보험협회와 보험개발원에 따르면 최근 3년간 여름휴가철(매년 7월 20일~8월 15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 여름휴가철에는 하루 평균 부상자가 4542명으로 평상시 보다 4.9% 증가하는 것으로 나타났다. 특히 10세 미만 어린이 사상자가 평상시보다 33% 많은 300명에 달했고 10대 청소년도 22.4% 증가한 328명으로 집계됐다. 휴가철에는 어린이나 청소년 자녀와 함께 휴가를 떠나는 차량이 늘어나기 때문으로 풀이된다. 또 휴가철에는 정오시간대(11시~15시)의 사소가 평상시보다 7~10% 더 늘어나는 것으로 나타났다. 따라서 손보협회는 휴가를 떠나기 전 타이어공기압과 오일체크 전조등 브레이크 등을 철저히 점검할 것을 당부했다. 또 어린자녀를 위한 카시트 등 안전장구를 준비하고 차량에 탑승하면 반드시 카시트와 안전벨트부터 착용해 사고피해를 줄이는 노력이 필요하다고 밝혔다. imlac@