경찰이 외제차를 이용한 보험사기를 근절하기 위해 전담팀을 만들어 총력 대응에 나선다. 지난해 자동차 보험사기 피해금액이 최초로 3000억원을 넘어서는 등 급증세를 보이고 있기 때문이다. 서울지방경찰청 교통범죄수사대는 8일 보험사기와 불법 개조 폭주카 등 자동차를 이용한 교통범죄에 총력 대응하기 위해 최근 일선경찰서 교통과에 '교통범죄 수사팀'을 신설해 각종 교통범죄를 수사중이라고 밝혔다. 특히 외제차를 이용한 보험사기가 급증하고 수법도 지능화됨에 따라 지방청 교통범죄수사팀에서 상시적으로 외제차 교통사고에 대해 보험금 수령과 사고이력 등에 대한 전수조사를 실시해 보험사기 여부를 판단하다는 방침이다. 또 금융감독원 손해보험협회 등과 합동전담팀을 꾸려 외제차 사고내역DB를 구축해 정보를 공유하고 한 번에 다수의 외제차를 구입하는 경우나 큰 상해가 없이 장기 입원하는 환자와 병원에 대해서도 수사를 강화할 예정이다. 경찰이 이같은 조치를 취한 것은 지난해 자동차 보험사기 피해금액이 최초로 3000억원을 넘어서는 등 급증세를 이어가고 있기 때문이다. 특히 2013년 외제차 수리비 보험금은 전년대비 23.5%(국산차 보험금 8.3% 증가) 늘어난 점도 의심스럽다. 경찰 관계자는 "외제차를 이용해 교통사고를 가장한 보험사기가 계속 적발되고 수법 또한 지능화 조직화 치밀화되고 있다"며 "고액 보험범죄를 근절해 국민들이 피해를 입지 않도록 치안 역량을 주력할 계획"이라고 말했다.