"불확실성의 시대에 보험사는 생존전략을 수립해야 합니다." 장남식 손해보험협회장(사진)은 매일경제신문과 인터뷰에서 보험사들이 기존과 같이 안주하는 마음으로는 생존하기 힘들다고 강조했다. 올해부터 금융당국의 규제완화로 보험사들 간 무한경쟁이 예상되는 가운데 정체된 시장에서 살아남으려면 변화가 필요하다는 주장이다. 장 회장은 "기존의 획일화된 보험료에서 벗어나 얼마의 가격으로 어떤 고객에게 팔아야 할지 고민해야 한다"며 "확정된 경영계획을 가져갈 수 없고 시나리오별로 경영계획을 조정해 나갈 필요가 있다"고 밝혔다. 그는 이어 "온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'가 오픈된 만큼 정보의 비대칭성이 사라질 것을 예상하고 소비자가 쉽게 이해할 수 있는 상품을 팔아야 한다"고 덧붙였다. 하지만 그는 "결국 무한경쟁으로 보험사들 경쟁력은 올라가고 소비자는 더 좋은 상품을 선택할 수 있는 등 보험산업 자체가 한 단계 업그레이드될 것"이라고 긍정적인 평가를 내렸다. 장 회장은 자동차보험과 실손보험의 적자를 완화시키기 위한 노력을 지난해에 이어 올해도 지속할 계획이다. 지난달 18일 손보협은 국토교통부 검사정비연합회 등과 함께 '자동차보험 정비요금 개선을 위한 협약(MOU)'을 맺었다. 장 회장은 "표준작업시간과 정비요금에 대해 자동차보험금에서 지급되는 가이드를 만들기 위해 공동용역을 주기 위한 작업"이라고 설명했다. 손상 정도에 따라 등급을 나눠 보험금을 지급하는 것을 규범화해 불필요하게 나가는 보험금을 막겠다는 뜻이다. 그는 "대인쪽 사고에 대해서는 보험금을 노리는 '나이롱환자'들을 막기 위해 16개 지방 경찰청과 협력을 확대해 나갈 것"이라고 설명했다. 또 "19대 국회에 계류 중인 '보험사기방지특별법'이 통과가 안될 경우 새로 열릴 20대 국회에 다시 상정할 수 있도록 노력하겠다"며 보험사기 줄이기에 대한 의지를 보였다. 그는 이어 "일반인도 사고가 나면 일단 드러누워야 한다는 인식을 전환할 필요가 있다"고 말했다.