[CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'〕■ 방 송 : FM 98.1 (18:00~20:00)■ 방송일 : 2011년 9월 2일 (금) 오후 7시 30분■ 진 행 : 정관용 (한림국제대학원대학교 교수)■ 출 연 : 보험소비자협회 김미숙 대표 . 오늘 3부는 변액보험이라고 여러분 아시지요? 그 문제를 좀 짚어보겠습니다. 몇 년 전부터 큰 인기를 끌고 있는데요. 그런데 이게 환급 금액 때문에 논란을 빚고 있지요. 중도 해지할 경우 다른 보험 상품에 비해서 환급 금액이 크게 낮기 때문인데요. 보험사 측 주장은 장기운용 상품이라 어쩔 수 없다 이런 입장이지만 소비자들의 불만이 이어졌고 금융 당국도 나서서 개선안을 내놓겠다고 한 상태입니다. 자 과연 어떤 문제들이 있는지 또 보험소비자들은 어떤 점을 주의해야 할지 보험전문가이신 보험소비자협회 김미숙 대표를 오늘 스튜디오에 모셨습니다. 김 대표님 어서 오십시오. ▷김미숙> 예 안녕하십니까? . 제가 아는 상식으로는 일부 주식이나 이런 데에도 투자를 해가지고 수익도 누리고 뭐 그런 보험 아닌가요? ▷김미숙> 예 맞습니다. 그렇게 설명을 하고 있는데요. 적립보험료 중의 일부를 주식이나 뭐 채권 등에 투자해서 운용한 그 실적에 따라서 수익을 계약자에게 이제 배분함으로써 보험금이 변동한다. . ▷김미숙> 그렇기 때문에 변액이다 이렇게 정의를 하고 있는데 사실은 일반 보험도 공시율을 적용한다거나 또는 배당금이 발생하는 보험이거나 그러면 보험금이 변동을 합니다. . ▷김미숙> 그 다음에 수익만 배분하는 것이 아니라 그 변액보험 같은 경우는 수익만 배분하는 것이 아니라 손해도 계약자에게 전가시킨 보험이 변액보험입니다. . 일반 보험은 주주가 보험사의 주주가 그 손해를 떠안아서 유상증자를 하거나 해야지 그 회사가 유지가 되는데 그 손해 부분을 계약자에게 떠넘긴 보험이 변액보험이지요. 그리고 또 하나 일반 보험과 다른 것은 가입자가 낸 보험료 중에서 이렇게 적립되는 투자되는 이 부분을 일반계정에 관리하느냐 또는 특별계정에 관리하느냐를 구분을 해서 특별계정에 관리하는 보험료가 변액보험에서 이렇게 형성이 되는 그런 거라고 이해를 하시면 됩니다. 그러니까 일반 보험하고 큰 차이는 없지만 두 가지 다른 게 하나는 투자 손실의 책임을 계약자한테 전가시키는 보험이 변액보험이고. . ▷김미숙> 예 이익도 돌려주지만 이익이 나는 경우보다는 오히려 이제 보험의 특성상 보험회사에다 이 투입 부분을 보험료를 통해서 내면 사업비라는 걸 떼게 됩니다. 그러니까 이익이 나더라도 그 사업비를 차감하고 난 다음에 그 남는 부분을 돌려주는 것이지 만약에 이익이 났는데도 불구하고 사업비 차감될 부분이 더 있으면 돌려받지 못합니다. 그래서 손해를 보는 거지요. . 화폐 가치가 떨어진 만큼 그 가치를 반영 받을 수 있는 수익이 발생해야지 원금 정도다 라고 이야기할 수 있는 것이지. . 그걸 반영하지 않고 단순하게 가입자가 수년 또는 수십 년 동안 납입한 보험료 대비 그 보험료 그대로 돌려준다 라고 하면서 원금 보장이 된다 이렇게 말씀하시는 것은 좀 잘못된 표현인 것이지요. . 여러 가지 종류가 있지요. . 그러니까 일단 이렇게 보시면 됩니다. 보험 이름에 연금이나 저축 그리고 변액이 붙은 보험은 사실은 보험이 아닙니다. 왜냐하면 보험은 1인은 만인을 위해서 그 다음에 만인은 1인을 위해서 보험료를 내고 그 다음에 보험금을 주게 되는 것이 보험인데요. 보험료라는 것은 가입자가 보험사에 내는 돈이고요. . ▷김미숙> 보험금은 보험사가 가입자한테 주는 돈입니다. 보험료를 얼마 내고 보험금을 얼마 받았느냐 이렇게 계산하게 되는데요. . ▷김미숙> 예를 들면 1만 명의 보험 가입자 중에서 1인이 암 진단을 받았을 경우에 1천만원을 주자 라고 계산을 하면 1만명이니까 1인당 1천원씩만 내면 되는 거지요. 그럼 제가 암 진단을 받게 되면 그 1천만원의 보험금을 받게 된다고 하면 제가 낸 돈은 천원이지만 나머지 이제 9999명이 천원씩을 내서 나머지 부분을 채워줘 가지고 1천만원을 저한테 주는 거고요. 그런데 만약에 제가 암 진단이 안 되었으면 천원의 보험료를 낸 것을 잃어버리는 게 보험인 것이지요. . 그러니까 그 부분에 대한 보험료를 위험 보험료라고 하는 겁니다. 사고 났을 때 누군가 사고 났을 때 그 사람에게 뭔가 보험금을 주기 위해서 내는 보험료를 위험 보험료라고 하는데 그 위험 보험료에다가 보험사의 사업비를 더하고 그 다음에 저축이라고 하는 부분의 보험료를 더하는 게 우리가 내는 보험료입니다 변액보험에서. 그런데 이 사업비라든가 위험 보험료라든가 이런 부분들을 떼고 나머지 적립되는 돈을 다른 금융회사 예를 들어서 은행이나 뭐 펀드라든가 이런 걸로 투자를 했으면. . ▷김미숙> 그 돈에다가 이제 어떤 이윤을 더한다거나 투자성과를 이렇게 보태주는 것인데 단지 보험회사라고 하는 곳에 보험이라는 이름이 붙은 것에 보험료를 냈다 라고 해서 위험 보험료나 사업비만큼을 떼이는 결과가 되는 것이기 때문에 이건 보험이 아니다. 딱 보험의 성격에 맞는 천원을 내고 1천만원을 받거나. . ▷김미숙> 1천만원을 받기 위해서 1천원을 내거나. . ▷김미숙> 아마 저는 좀. 그러니까 의도적으로 법에서 보험이 아닌데 그 보험회사의 어떤 먹을거리를 위해서 이렇게 법으로 규정화시켜주고 이런 건 아닐까 이렇게 생각됩니다. . ▷김미숙> 아 그것은 보험의 효과만 따로 받을 수 있는 그 보험을 가입을 하시면 되는 거예요. . 하나에 뭉쳐놓았으니까. . ▷김미숙> 그러면 한꺼번에 하게 되면 그 보험료 크기가 커지게 되는 거고요 그 크기가 커지면서 사업비의 부담액이 더 높아지는 거지요. 그러다보니까 차라리 그 큰 금액에 해당하는 저축보험에 해당하는 부분은 따로 떼어서 다른 금융회사에다 맡기는 게 오히려 낫습니다. . 오늘의 초점은 아닙니다만 이따가 다시 확인하겠습니다만 그럼 우리 보험소비자협회 김미숙 대표는 보험은 진짜 보험 같은 것 1천원 내고 1천만원 받는 아니면 1천원 그냥 버리는 그런 것만 가입해라? ▷김미숙> 그렇지요. 그게 이제 순수보장형보험이라고 이야기를 하는데요. 그게 또 이제 순수보장형 가입을 한다고 하더라도 예를 들어 중도에 뭔가 학자금을 준다든지 해가면서 뭐 중도 보험금을 주겠다 또는 암에 안 걸려도 뭐 중도의 보험금을 주는 게 있다 이렇게 이야기를 한다거나 또는 보장은 다해주고 만기 때 가면은 낸 돈도 다 돌려준다 이런 개념의 보험금들은 따로 보험료를 내게 해서 사업비를 더해가지고 받아가는 보험료이거든요. 그리고 나중에 저희가 받을 때는 또 화폐 가치가 없는 돈으로 그냥 받는 거잖아요. . ▷김미숙> 그래서 기간을 길게 하면 그만큼 사업비도 더 많이 내야 되고 단위 보험료도 높게 내야 되기 때문에 그래서 짧게 이제 내는 걸로 그 다음에 만기 때 보험금 없고 중도 보험금 없는 순수보장형보험을 들어야 되는데 그 보험을 들게 되면 모집인들이 수당이 별로 없고 보험회사의 이익이 많이 줄어듭니다. . . ▷김미숙> 많이 미워하지요. . . 일단 오늘의 초점은 변액보험 그런데 중도 해지할 때 받는 돈이 굉장히 적다고 그래요. 그건 왜 그렇습니까? ▷김미숙> 보통의 경우는 이렇게 두 가지 이야기를 합니다. 보험회사에 사업비 있는 것 몰랐느냐 이렇게 이야기를 하고. 그 다음에 변액보험 같은 경우에는 장기플랜으로 가야 되는 건데 중간에 뭐 1년치 2년치 3년치 정도만 유지하다가 중간에 해지하면서 단기에 해지를 해버리니까 손해를 보는 거다 그러니까 이제 그런 설명을 뭐 모집인들이 일부 모집인들이 잘못 했거나 해서 문제가 있는 것이지 변액보험 자체가 문제가 있어서 그래서 이제 해지하게 되면 환급금이 낮거나 이런 것은 아니다 이제 이렇게 표현을 하시는데 사실은 장기로 유지한다고 하더라도요 실제 그 보험을 계약을 체결한 순간부터 보험사에다 내야 했던 위험 보험료나 사업비나 이런 것은 이미 떼인 거잖아요. 그러니까 10년을 유지하든 20년을 유지하든 이미 떼인 사업비라든가 이런 것들은 다시 회복할 수가 없는 손해인 것이지요. 그래서 지금 현재 해지하면서 돌려받는 환급금이 낮은 것에 대한 가장 큰 원인은 사업비 규모에 있는 겁니다. . 370만원씩인가 월 보험료를 냈던 분이에요. . ▷김미숙> 이분은 이제 다른 주식이나 이런 것에 굉장히 해박한 지식을 가지고 있어서 말씀으로는 주식으로 돈을 많이 벌었다 이렇게 표현하시더라고요. 그래서 370만원의 월 보험료 내는 것은 그렇게 부담이 되는 것은 아니었다 라고 해가지고 한 6600만원 정도인가 납입을 했는데요 보험의 실체를 알고 난 다음에 해지를 하고 나니까 5500만원이라는 돈을 사업비로 떼고 주더랍니다. . 그러니까. . 가입한 지 몇 년 된 거지요? ▷김미숙> 한 19개월 정도 되었으니까 2년이 채 안 된 거지요. . 얼마 떼이는지는 모르겠지만 나머지 부분을 투입을 해서 얻어진 수익도 분명히 있을 것이고 그럼에도 불구하고 그 투자 수익까지 더해버리면 내가 낸 돈보다 훨씬 더 많은 원리금이 쌓여져 있었을 텐데요 그 중에서 5500만원을 떼고 그 다음에 나머지 부분을 주니까 계산해보니까 낸 돈 기준으로 해서도 80%나 사업비로 뗐다 라고 이제 이야기를 하시면서 지금 억울하다고 수년 동안 지금 여기저기에 문제제기를 하고 있거든요. . . . . 그러니까 예를 들어서 20년 납입해야 될 사업비가 있으면. . 이렇게 하다보니까. . . 그러니까 약관에 정해져있는 것은 아니고요 보험회사에 산출방법서라고 하는 것이 있습니다. 보험료 및 책임준비금 산출방법서라고 하는 게 있는데 약관에는 그 산출방법서에 의해서 계산된 해약 환급금을 지급합니다 이렇게만 표시되어 있지 그 산출방법서의 기준이라든가 이런 것에 대한 내역은 전혀 없습니다. 그런데 이 자료는 어디에 가야 있느냐 하면 보험사 본사에서 보관을 하고 있는데요 그 보관 서류를 열람을 할 수가 있어요. 복사라든가 이런 것도 안 되게 되어 있고 눈으로 볼 수만 있는데 그 눈으로 본 내용을 가지고 계산을 다시 해보거나 하려면 뭔가 좀 이렇게 머릿속에 담아갈 수 있는 내용들이 있어야 될 것 아닙니까? . ▷김미숙> 그래서 복사를 해준다거나 이렇게 해줘야 되는데 그냥 눈으로만 보고 가래요. . 그러니까 나는 20년 계약을 했어요. 그러나 중간에 이걸 해약하게 되면 어떻게 됩니까 물어보잖아요. ▷김미숙> 해약하면은 어떻게 됩니까 라고 했을 때에 해지 환급금에 대한 예시액만 보여줄 뿐이지요. 그것도 실제 이제 사업비 규모가 이만큼이기 때문에 이만큼 손해를 보는 겁니다 라고 알려주지는 않는다는 거지요. . 그래서 저희가 항상 말씀을 드리기를 모집인이 설명할 때는 굳이 알리지는 않더라도 녹음을 하십시오. 녹음을 해놓고 그 다음에 그 설명된 내용을 그대로 믿지 마시고 보험회사 본사 콜센터에다 그 모집인이 설명했던 내용을 그대로 다시 한 번 물어보고 확인하는 절차를 밟은 다음에. . ▷김미숙> 확실하면 하십시오 이렇게 말씀을 드립니다. . 저축보험의 경우도 20년 계약을 했으면 사업비를 뭐 7년에 떼고 이런 게 또 있습니까? ▷김미숙> 예 마찬가지입니다. 7년 보험기간이 7년 이상이면 마찬가지로 그렇게 떼기 때문에 지금 예전에는 어떤 사업비의 비율이나 이런 것들을 어떤 용어가 있다는 것 보험 용어가 있다는 것 자체를 규정에다 담아서 홈페이지에 공시를 하도록 이렇게 규정화되어 있었는데요 최근에 법을 다 개정을 해가지고 그런 사업비가 부과된다는 것 자체도 아예 안 보여주도록 법을 변경을 해버렸습니다. 그래서 그에 대한 부분도 문제제기를 지금 하고 있는 상황이거든요. 소비자한테 좀 더 많은 정보를 주려고 노력을 해야 되는데 오히려 그 정보를 주지 않아서 손해 본 내역을 가지고 소비자들이 거꾸로 이러이러한 용도 내용의 정보들을 제공해주십시오 라고 요구를 하고 있는데 그것을 제공해줄 생각은 안 하고 오히려 법을 바꿔가지고 더 안보여주는 쪽으로 지금 가로막고 있습니다. . 그건 왜 그랬대요? ▷김미숙> 아무래도 일단 그 보험회사의 이익은 보험회사 주주의 이익은 보험 소비자의 보험료에서 창출이 되거든요. . ▷김미숙> 제가 생각할 때는 아무래도 금융감독원이나 금융위원회가 그 금융 당국자의 입장은 보험 소비자의 입장보다는 일단 보험권의 발전을 위해서 이런 그러니까 보험업법의 제정목적이 그겁니다. . 그런데 그러면 유독 변액보험만 중도 해지 환급 금액이 적은 게 아니로군요. ▷김미숙> 예 그것은 아닙니다. . 그걸 이제 변액종신보험 변액연금보험 변액유니버셜보험 이렇게 이름을 붙이는데 거기에 이제 종신이라는 단어가 붙은 변액보험은 연금이나 저축 유니버셜보험보다는 훨씬 더 환급률이 낮습니다. . 그런데 종신형은 기간이 없지 않습니까? 죽을 때까지니까. 그래서 길게 기간을 잡아서 사업비 액수를 높여가지고. . . ▷김미숙> 뭐 재무제표 상의 안정상이나 이런 것들을 추구한다 이런 식으로 이야기를 하겠지요. 그래서 계속 주장해 왔던 것이 뗀 만큼만 일단 수당을 주는 쪽으로 해라 모집인의 수당을 길게 줘버리면 적게 되잖아요. 그러면 그 월급 가지고는 살 수 없잖아요. 그러니까 미리 많이 준다. 대신에 유지를 잘 시켜라 그러면 보험료를 통해서 우리가 회수를 하겠다 이제 이런 식의 계산방법이라고 저는 보는 거고 그 다음에 그만큼 보험 소비자 인식이 굉장히 낮아서 그냥 모집인이나 이런 분들이 보험 전문가라고 생각을 하시니까 나한테 무슨 피해를 주겠는가 이렇게 안심하고 왔던 게. . 외국도 이런 것들이 다 있어요? ▷김미숙> 다 있기는 한데요 일본 같은 경우에는 일단 주식시장이 좋으면 변액보험 시장이 좋습니다. 왜냐하면 수익을 높여서 설명하기 쉬우니까. . ▷김미숙> 그런데 80년대에 일본에서 이런 변액보험 많이 팔았다가 한번 혹독하게 소비자들한테 당해가지고 소비자들한테 민원을 많이 받아서 지금은 많이 수그러든 상태이고요. 그 다음에 미국 같은 경우에는 워낙 관리하는 법이 강력합니다. 그러니까 모집인이 잘못해서 소비자한테 피해를 입히잖아요? 그러면 연대해서 보험회사도 책임을 져야 되고요. . ▷김미숙> 그 다음에 굉장히 강하게 영업정지도 시킬 수 있는 그런 법도 있다고 합니다. . ▷김미숙> 예 그리고 모집인의 실수로 인해서 소비자가 피해를 봤다고 하더라도 그것까지도 변제해줄 수 있는 보험을 보험설계사가 따로 든다고 그래요. . 오늘 그러니까 처음 시작은 변액보험의 환급금액이 적다 로 시작했는데 그게 아니라 변액보험 저축보험 연금보험 아무튼 보험 앞에 뭐 붙은 것. 이런 것 구조 자체가 다 상당히 문제가 있다? ▷김미숙> 그렇지요. 문제가 있지요. 보험이라는 것은 미래의 위험을 예측할 수가 없으니까 그거를 인제 미리 예측은 하는데 언제 그게 발생을 할지 또 얼마만큼의 피해를 나한테 줄지 이걸 모르는 거지 않습니까? 그걸 미리 예측을 해서 드는 건데 연금이나 저축은 뭔가 내가 목적을 가지고 드는 거잖아요. 그럼 예정이 되어 있잖아요. 그래서 조목조목 이제 법률 관계자분 정부 기관의 법률 조문을 관리하시는 분에게 여쭤서 왜 이게 보험이 아닌데 보험이라고 이렇게 규정을 하셨습니까 라고 문제제기를 했는데요 일단은 이제 문건으로 이야기합시다 이렇게만 이야기하시고. . 그런데 먼 미래에 받는 돈이기 때문에 가치가 없는 돈으로 받아야 되는 거예요. 화폐 가치가 반영이 안 된 그 자체로. . 실례로 이제 뭐 국민연금 같은 경우에 이렇게 비교가 되지 않습니까? . ▷김미숙> 예 물가 인상이 반영이 됩니다. 그리고 그렇게 장기로 가입을 하는 것 자체가 모순인 게 뭐냐면 중간에 어떤 변동 사항이 있을 수 있지 않습니까? 그러면 그걸 방지 그러니까 노후도 좀 보장을 받고 싶고 그 다음에 또 이렇게 손해도 안 보고 싶고 이렇게 하시고 싶으면 차라리 저는 그런 권유를 합니다. 뭐 1년 단위 최소한 3년을 넘어가지 않는 단위로 적금이나 이런 걸 들어서 원리금을 받은 다음에 예금을 해놓고 그 다음에 또다시 적금을 들어서 원리금을 받고 예금을 하고 이렇게 하면 보험이 뭐 복리이자 이런 이야기 자꾸 하시는데요 이미 사업비 다 떼고 난 다음에 복리이자 붙여도 손해인데. . 그래서 안전하게 가시는 게 오히려 노후는. . 우리 청취자 분들 가운데 특히 요즘 국민연금 뭐 몇 년 되면 고갈된다더라 이런 소리 때문에 국민연금보다 이런 민간보험사의 연금보험이나 이런 연금저축 같은 게 더 낫다 라는 착각하시는 분들이 있거든요. ▷김미숙> 착각하시는 분도 계시고요. . ▷김미숙> 그건 수년 동안 제가 말씀드려왔던 부분이고요. 이 부분에서 착각을 하지 말아야 될 것이 국민연금은 보험이 아닙니다. 국민연금은 보험이 아닌데 이상하게 내는 돈을 보험료라고 해서 그런지 4대보험이라고 이야기를 하는데 이건 잘못된 표현이지요. 3대 보험 1 연금인 것이 맞는 것이고요. 그 다음에 그 연금 국민연금에서 받게 되는 연금하고요 이런 영리형의 보험사에서 받는 어떤 연금하고 성격 자체가 다릅니다. 그리고 어떤 뭐 고갈된다 라고 하는 부분은 국가가 망하기 전에는 고갈되는 부분은 세금으로 또 보전하게 되어 있기 때문에. . ▷김미숙> 예 국가가 책임지는 거기 때문에 국가가 망하지 않는 이상은 국민연금은 영원할 수 있는데 오히려 개인보험사들은 이미 망한 보험사들이 많지요. . 그러니까 낸 돈에 비해서 받는 돈으로 따지면 무조건 국민연금이 최고다 이런 것 아닙니까? ▷김미숙> 그렇지요. 왜냐하면 내가 낸 돈에다가 수익도 더해주지만 정부의 세금으로 또 일부 보전되는 부분들도 있기 때문에. . ▷김미숙> 법 개정에서 뭐 사업비 부과내역 자체도 규정에서 싹 바꿔버린 곳인데요 이렇게 뭐 폭리를 막을 수 있는 부분 폭리 부분을 우리가 확인할 수 있는 것들이 그런 사업비의 어떤 구성이나 비율이나 이런 것들이거든요. 이런 것들을 오히려 막아버리고 환급금이나 더 좀 돌려줄 수 있는 방법으로 뭐 좀 제도개선을 하겠다 라고 하는 게 오히려 더 우려가 되는 겁니다. 오히려 더 나쁜 쪽으로 또는 면피시켜줄 방법을 찾아서 개정안을 내놓을까봐 좀 걱정을 하고 있습니다. . 그러니까 손대려면 이 보험이라고 하는. ▷김미숙> 소비자가 원하는 방법대로 공시해달라는 겁니다. . ▷김미숙> 그렇지요. 보험료의 구성 자체가 어느 용도로 얼마만큼 떼가고 있는 건지에 대해서 구체적으로 밝혀주면 굳이 이런 것 하지 않아도 된다는 거지요. . 김미숙 대표 말씀 잘 들었습니다. ▷김미숙> 예 감사합니다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)