기업 블랙야크 베이징 스포츠용품박람회 참가 아웃도어업체 블랙야크가 22일부터 나흘간 중국 베이징에서 열리는 세계스포츠용품박람회(ISPO)에 참가한다. 이번 박람회에서는 올해 봄·여름 시즌 신상품을 선보일 예정이다. 블랙야크는 지난달 독일 뮌헨에서 열린 스포츠용품박람회에도 부스를 차리고 총 250여 개 제품을 전시한 바 있다. 강태선 대표는 "토종 아웃도어 브랜드로 유럽과 미국은 물론 러시아·중국 등 성장 시장에도 적극 진출하겠다"고 밝혔다. 페르노리카코리아 부산시 1억 기부 페르노리카코리아의 장 마누엘 스프리에(오른쪽) 사장이 '임페리얼 클래식12 시티 에디션'의 부산 한정판 출시를 기념해 허남식 부산시장에게 자전거 이용 활성화 사업에 써달라며 1억원을 전달하고 있다. 19일 출시된 부산 한정판에는 부산을 상징하는 푸른색 파도와 광안대교 갈매기 등을 디자인했다. 페르노리카코리아가 위스키 업계 최초로 지난해 말 평창과 제주에서 시티 에디션을 출시한 데 이은 세 번째 제품이다. 에버랜드 '노로바이러스 검사' 공인 삼성에버랜드 식품연구소가 식품의약품안전청으로부터 '노로바이러스 검사기관'으로 공인됐다. 이로써 삼성에버랜드 식품연구소는 서울시 상수도 사업본부·보건환경연구원 등 9개 공공기관과 더불어 위탁 검사를 시행할 수 있게 됐다. 노로바이러스는 지하수를 통해 감염되는 식중독균이다. 현대중·서울아산병원 로봇 공동 연구 현대중공업은 지난 17일 서울 풍납동 서울아산병원 아산생명과학연구원에서 '서울아산병원-현대중공업 의료로봇·의료기기 공동연구실' 개소식을 열었다. 18일까지 국내외 로봇수술 석학 200여 명이 참석한 가운데 열린 로봇수술 심포지엄에서 현재 연구 중인 6축 다관절을 이용한 자동 정형외과수술 로봇 등 3종을 발표했다. 금융 1월 전국 어음부도율 0.02% 한국은행은 19일 전국의 1월 어음부도율이 0.02%로 전달과 같았다고 밝혔다. 지역별로는 서울이 0.01% 지방은 0.06%로 각각 전달과 동일하거나 0.03%포인트 올랐다. 부도업체 수도 103개로 전월보다 25개 줄었다. 지난달 신설법인 수는 6005개로 관련 통계 이후 가장 많았던 지난해 12월(6645개)에 비해 640개 줄었다. 은행권 우편으로 휴면예금 반환 통보 은행권이 5년 동안 거래가 없는 휴면예금을 찾아주는 데 적극 나서기로 했다. 전국은행연합회는 19일 관계기관과 협력해 30만원 이상의 휴면예금을 보유한 3만2000여 건의 예금주에게 우편을 통해 보유 사실과 반환 절차를 안내하겠다고 밝혔다. 휴면예금 보유 여부는 전국은행연합회 휴면계좌통합조회시스템(.)에서 알아볼 수 있다. 차 보험 수리비 전년비 20% 증가 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 자동차보험 차량수리비가 4조5000억원에 달하는 것으로 나타났다. 보험개발원에 따르면 해당 기간 중 차량수리비로 지급된 보험금이 4조4967억원으로 전년에 비해 20.3% 늘었다. 정책 도로 침범 건물 고의성 없으면 구제 도로법상 도로로 책정된 땅의 일부를 무단 점용하더라도 고의성이 없을 경우 변상금을 안 내도 되는 도로법 개정안이 20일 입법예고된다. 국토해양부에 따르면 개정안에는 고의·과실에 의한 점용이 아니라면 과태료 대신 소액의 점용료만 내게 하는 방안이 포함됐다. 단 점용 사실이 확인된 후 3개월 내 점용 허가를 받아야만 혜택을 볼 수 있다. 농·수협 조합장 2015년 동시 선거 농림수산식품부는 2015년부터 농협·수협·산림조합의 조합장 선거가 전국에서 동시 시행된다고 19일 밝혔다. 한 시·군 내에서 조합별로 선거가 제각각인 데 따른 비효율을 줄이고 선거 관리의 투명성을 높이기 위한 조치다. 조합장 동시 선거는 2015년 3월 두 번째 수요일에 시행된다. 이에 따라 2009년 3월 22일부터 2013년 3월 21일 사이에 임기가 개시된 농협 조합장의 임기 만료는 일률적으로 2015년 3월 20일까지다. 인물 차기 경제학회장 "정치권 공약 점검" 차기 한국경제학회장인 고려대 이만우(경제학·사진) 교수는 정치권이 각종 선심성 공약을 내세우는 것에 대해 "표만 생각하는 것으로 장기적인 비전이 없다"고 비판했다. 야권의 한·미 자유무역협정(FTA) 폐기론에 대해서도 소규모 개방경제국가로서 한국이 처한 환경을 무시하는 처사라고 지적했다. 그는 "여야 할 것 없이 복지 공약을 너무 많이 내고 있는데 재정 건전성을 고려하지 않은 부분이 많아 우려스럽다"며 "당장 다음 달부터 연금재정 등 기존 복지제도가 얼마나 건전한지 어떤 리스크가 있는지 등을 학회 차원의 세미나를 통해 실상을 알려 나가겠다"고 강조했다. 이 교수는 21일 한국경제학회 총회에서 하성근(연세대 교수) 현 학회장의 바통을 이어받는다. 윤용로 외환은행장 일주일 만에 출근 윤용로(사진) 외환은행장이 20일 서울 중구 을지로 외환은행 본점으로 출근해 공식 업무를 시작한다. 노조와 충돌할 것을 우려해 첫 출근을 보류한 지 일주일 만이다. 윤 행장은 19일 "은행은 사람이 가장 중요하다"며 "은행의 기초는 사람이기 때문에 직원들의 사기를 높이는 게 무엇보다 중요하다"고 말했다. 그는 "조직이 많이 어려워져 조직을 추스르고 건강을 회복하는 일부터 해나가겠다"며 "직원들의 마음을 보듬고 다시 뛸 수 있는 체력을 기르는 게 우선"이라고 말했다.