신한은행은 2009년 4월 20일부터 4월 28일까지 총 2500억 한도로 '세이프 지수연동예금 9-4호'를 판매한다. 원금이 보장되면서 주식시장 상승시 최고 연 12.0% 수익이 가능한 '고수익 상승형 9-4호' 주식시장이 20% 이상 상승하면 연 7.0%를 지급하는 '상승 안정형'(1년제 등 5가지 상품으로 구성돼 있다. 개인 법인고객도 가입이 가능하다. 기간은 모두 1년이며 최소 가입액은 3백만원 이상이다. '모범납세자 우대통장' 판매 신한은행은 모범납세자 전용 입출금 자유통장인 '모범납세자 우대통장'을 21일 출시했다. 입출금이 자유로운 예금으로 모범납세자로 선정된 개인 및 법인이 가입대상이다. 가입 후 1년간 인터넷뱅킹 등 전자금융수수료와 CD/ATM에서 인출하는 수수료가 횟수 제한없이 면제된다. 환전과 해외송금시 USD(달러) EUR(유로화) JPY(엔화) 등 주요통화의 경우 최고 30%까지 환율 우대된다. 삼성화재 제휴 '애니카 세이브 카드' 하나은행은 삼성화재해상보험(주)와 제휴를 맺고 적립된 카드 포인트로 삼성화재 자동차보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 나눠 상환할 수 있는 '애니카 세이브카드'를 출시했다. 국내 모든 가맹점에서 카드사용액의 0.5%를 애니카 세이브 포인트로 적립하는 것을 기본으로 한다. 주유는 (SK주유소) 리터당 50원 외식 (VIPS아웃백베니건스TGIF) 통신(SKTLGTKTF) 할인마트(이마트홈플러스롯데마트)는 이용금액의 5%가 특화 적립되어 보다 많은 포인트를 적립할 수 있다.포인트 적립 외에도 삼성화재 자동차보험료 2~3개월 무이자할부와 매년 애니카랜드에서 엔진오일 무료 교환서비스 등 다양한 서비스도 함께 제공한다. 연회비는 1만원이다.