■ 온실가스 관리시스템 인증 LIG손해보험 은 지난 7월 지난 보험업계 최초로 구축한 '온실가스 인벤토리'가 한국환경공단으로부터 공식 인증을 획득했다고 30일 밝혔다. 온실가스 인벤토리란 사업장별ㆍ설비별ㆍ프로세스별로 온실가스 배출량을 측정해 통계화하는 온실가스 관리 통합 전산 시스템이다. ■ 보험금 지급능력 AAA 등급 삼성생명 은 30일 한신정평가와 한국신용평가로부터 보험금지급능력평가(IFSR) 신용등급을 AAA(안정적)으로 평가 받았다고 밝혔다. AAA는 신용등급 가운데 가장 높다. ■ 알뜰 환전 페스티벌 실시 우리은행 은 내년 2월28일까지 '고객 감사 알뜰 환전 페스티벌'을 실시한다고 30일 밝혔다. 300달러 이상 환전하는 모든 고객에게 최고 70%까지 환율을 우대한다. ■ 갤럭시탭 고객 등 대상 서비스 SC제일은행 은 태블릿PC인 갤럭시탭 및 스마트폰을 이용하는 고객들을 대상으로 새 서비스를 실시한다고 30일 밝혔다. 예·적금 가입은 물론 카드론 신청도 가능하다. ■ 김장 2000포기 기부 롯데손해보험 은 30일 1사1촌 마을인 토고미마을 주민들이 재배한 배추 2000포기를 김장해 이를 독거노인과 아동복지센터 장애인 시설 등에 전달했다. ■ 더케이손해보험 은 하나은행과의 제휴를 맺고 주택담보대출 금액의 0.2% 범위 내에서 자동차보험료 또는 소유권이전비용(내집마련 부동산 권리보험 포함)을 지원하는 서비스를 오는 12월31일까지 실시한다. ■ 하나은행 은 30일 만기도래하는 지수연계정기예금(ELD)의 이율이 최고 연14.95%로 확정됐다고 밝혔다. ㆍ 갤럭시탭 아이패드 눌렀다 ㆍ 현대차 '투싼ix·싼타페' 확 바뀐다는데… ㆍ 내년에 새로 도입될 '최첨단 무기들' ㆍ 도발하면 초토화 시킬 '엄청난 무기' ㆍ " 김정일 사망하면 2~3년안에…" ㆍ "용돈 주겠다" 친딸 성폭행한 아버지 ㆍ 로열티로 수백억 챙기는 국내 대기업 ㆍ 한국건설 세계 최고 기술력에 '화들짝' ㆍ '마약' 여배우 은밀한 사생활 적나라하게… ㆍ 포사격 준비만 해도 '딱 걸린다'