◀ 송진희 리포터 . 7080에서 시작한 복고 바람이 8090으로 이어지면서 IT 기기들도 아날로그의 '추억'을 되살린 새로운 디자인의 제품들이 인기를 모으고 있다고 합니다. ◀ＶＣＲ. 한때 사라졌던 회전식 다이얼을 다시 등장시켜 라디오 주파수를 직접 맞출 수 있도록 디자인했고요 진공관 모양의 램프 장식으로 '옛날 감성'을 느낄 수 있도록 했다고 합니다. 그런가 하면 또 다른 회사는 필름 카메라의 향수를 느낄 수 있는 디지털 카메라를 선보였는데요. 커다란 금속 다이얼과 레버를 배치하고 몸체에 인조 가죽을 덧대 고전적인 느낌을 더했다고 합니다. 또 터치 스크린의 밋밋함이 대신 자판의 '손맛'을 느끼게 해 주는 스마트폰용 키보드도 눈길을 끄는데요. 휴대전화 아래에 부착하면 슬라이드폰처럼 필요할 때마다 꺼내 쓸 수 있다고 합니다. 땀이나 얼룩이 밴 옷을 제대로 세탁하지 않으면 불쾌한 냄새가 잘 빠지지 않고 세균이 번식해 피부질환이 생길 수 있는데요. 포도나 수박 등 '각종 과일즙'이 묻었을 경우 바로 세탁하지 못했다면 수건에 식초를 묻혀서 두드리듯 닦아주면 좋습니다. 자외선 차단제 등 '화장품 얼룩'은 소금을 조금 넣은 미지근한 물에 담가두면 효과적으로 제거할 수 있고요. 설탕을 넣고 삶으면 더욱 깨끗하게 뺄 수 있습니다. 땀이 배어 색이 변한 옷은 세탁 전 우유에 잠깐 담가주거나 쌀뜨물에 헹궈주면 표백 효과를 볼 수 있는데요. 귤이나 달걀껍질을 넣고 삶는 것도 표백은 물론 살균 효과까지 얻을 수 있다고 합니다. 또 흙이나 먼지로 더러워진 옷은 감자를 칼로 잘라 얼룩진 부위를 문지른 뒤 세탁하면 깨끗이 제거된다고 하네요. ◀ 송진희 리포터 . 즐겁고 안전한 귀성길을 위한 유의사항 몇 가지 살펴볼까요? ◀ＶＣＲ. 고속도로 장거리 운행에는 공기압이 평소보다 20% 정도 높은 것이 좋고요. 타이어에 못 같은 이물질이 박혀 있으면 고속 주행 시 위험할 수 있으니 미리 살펴봐야 합니다. 또 차량 고장이나 사고에 대비해 경광등과 삼각대 등 비상장비와 구급약품을 준비하고 자동차 보험의 긴급출동 연락처도 확인해 둘 필요가 있습니다. 차량을 교대로 운전할 계획이라면 자동차보험 내용도 미리 살펴봐야 하는데요. 특약으로 인정된 운전자의 범위를 벗어난 사람이 차를 몰 경우 사고 시 보상을 받기 어려울 수 있으므로 필요한 기간동안 누구나 운전할 수 있는 '임시운전자 특약'에 미리 가입해 두는 것이 좋다고 합니다. 명절 때면 과식에 따른 소화불량이나 복통 등으로 고생하시는 분들 많으신데요. 동물성 지방이 특히 많은 명절 음식은 위산 분비를 촉진하고 위에서 머무는 시간도 늘어나기 때문에 역류성 식도염을 유발하기 쉽다고 합니다. 따라서 명절 음식을 만들 때는 처음부터 기름을 적게 사용하는 것이 좋은데요. 나물류는 볶는 것보다 무치는 조리법이 좋고요. 딱딱한 식재료는 한 번 살짝 익힌 후 볶으면 기름 흡수량을 줄일 수 있다고 합니다. 또 전을 부칠 때 프라이팬을 충분히 달군 뒤 기름을 두르면 식용유 사용량이 줄어들고요. 깨끗한 종이행주로 고기나 전 등의 기름기를 없애는 것도 도움이 된다고 하네요. 지금까지 였습니다. (송진희 리포터)