보험료 인상.손해율 개선경영지표 양호한 모습 보여 주요 손해보험사들의 실적 호조세가 3.4분기에도 이어졌다. 자동차보험료 인상과 이에 따른 손해율 개선 등으로 당기순이익을 비롯한 전반적인 경영지표가 양호한 모습을 보인 것이다. 하지만 손보사들은 4.4분기에는 태풍 차바 등에 따른 자동차손해율 증가를 예상하면서 올해 전체 순이익 등 경영지표 호조세가 이어질 지에 대해서 회의적인 전망을 내놨다. ■손보사 실적 '호호()' 10월31일 보험업게에 따르면 삼성화재의 올해 1~3분기 누적 당기순이익은 7556억원을 기록했다. 전년 동기보다 6.5% 증가한 것이다. 올 1~3분기 누적 영업이익도지난해 같은 기간보다 8.9% 늘어난 1조258억원을 기록했다. 아울러 삼성화재는 전년 동기보다 2.8% 성장한 13조6500억원의 원수보험료를 기록했다고 설명했다. 삼성화재의 보험종목별 누계 원수보험료를 살펴보면 자동차보험은 인터넷 채널의 높은 성장에 힘입어 17.3% 증가한 반면 장기보험은 보장성 비중 확대 전략에 따른 저축성보험의 매출 축소로 1.5% 일반보험은 2.8% 감소했다. 메리츠화재의 경우 올해 1∼3분기 누적 당기순이익이 2218억원으로 지난해 같은 기간(1362억원)보다 62.8%나 급증했다. 1∼3분기 누적 영업이익도 3138억원으로 전년동기 (2027억원)보다 54.8% 늘었다. 다른 손보사들도 순이익 개선세가 뚜렷했다. 현대해상의 경우 올해 1~9월 누적 순이익이 3368억원 동부화재는 4193억원 KB손해보험은 2386억원으로 3개사 모두 전년 대비 순이익이 증가했다. ■호실적 배경과 향후 전망은 손보사들의 손해율이 개선된 것은 손해율에 가장 크게 영향을 주는 자동차보험 손해율이 개선됐기 때문이다. 실제로 주요 손보사들의 자동차보험 손해율은 모두 감소했다. 삼성화재의 경우 올해 9월말까지 장기보험 누적 손해율은 전년 동기 대비 1.3%포인트 개선된 86.2% 자동차보험의 경우 2.0%포인트 개선된 78.5%를 기록했다. 메리츠화재의 손해율도 올 1~9월 누적으로 82.8%를 기록해 전년동기(84.4%)보다 1.6%포인트 낮아졌다. 이같은 손보사들의 손해율 개선은 자동차보험료 인상과 경미사고 수리기준 방안 시행 등 자동차보험 제도개선 효과가 반영됐기 때문이라는 설명이다. 손보업계 관계자는 "손해율 개선에는 자동차보험 손해율이 낮아진 것이 가장 크게 작용했지만 각 손보사가 내부적으로 사업비 절감 노력도 병행했다"고 말했다. 하지만 손보사들은 4.4분기까지 이런 실적 호조세가 이어질 지에 대해서는 의문을 표했다. 전통적으로 겨울철에 손해율이 증가하는 추세를 보이는데다 특히 10월에 태풍 차바가 일으킨 피해가 4.4분기에 악영향을 줄 것이라는 이유에서다. 또 다른 손보업계 관계자는 "손해율은 전통적으로 날씨가 추워지는 겨울철이 되면 상승하는 경향이 짙다"면서 "올 3.4분기까지의 실적 호조가 4.4분기 까지 이어질지 예측하기 어려운 상황이다"고 말했다.