운전을 적게 할수록 보험료가 싸지는 `마일리지 보험'이 다음달 처음으로 출시된다. 3일 보험업계에 따르면 삼성화재 메리츠화재 악사손보 등 일부 손해보험사들이 주행거리에 따라 보험료가 달라지는 보험 상품 개발에 들어갔다. 이 달 중 상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 판매를 신고할 계획이다. 마일리지 보험은 주행거리에 따라 사고 확률이 달라진다는 통계치를 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 보험상품이다. 그러나 주행거리가 길다는 이유로 보험료를 더 내게 될 경우 가입자들의 반발이 있을 수 있어 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가하는 방식이 유력하다. 할인폭은 보험사마다 차이가 있으나 평균 10% 수준으로 약 7만원 정도가 할인될 것으로 보인다. 마일리지보험 도입이 본격적으로 탄력을 받게 된 것은 그동안 난제였던 두가지 문제가 해결됐기 때문이다. 우선 국토해양부가 최근 제공한 과거 5년 치 자동차검사 자료를 토대로 주행거리와 사고율의 상관관계가 검증됐다. 보험개발원의 분석결과에 따르면 주행거리가 배로 늘면 사고확률이 30% 높아지는 것으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "5000㎞를 달린 운전자가 1만㎞를 달리거나 1만㎞를 달린 운전자가 2만㎞를 달리면 사고확률이 약 30%씩 높아진다는 뜻"이라고 설명했다 또 다른 난관이었던 주행거리 확인은 차량운행정보 확인장치(OBD)를 장착하거나 이동통신사와 제휴를 통해 위성항법장치(GPS)등으로 확인하는 방법이 검토되고 있는 것으로 알려졌다. 현재 마일리지보험과 유사한 요일제보험을 운영 중인 메리츠화재는 약 4만∼5만원 수준인 OBD를 무상으로 대여해주고 있다. 손보업계 관계자는 "개발팀이 구성돼 개발 중인 것으로 안다" "이르면 1∼2달 안에 상품을 선보일 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. 한편 금감원도 마일리지 보험에 대한 지원을 검토 중인 것으로 알려졌다. 금감원 관계자는 "상품 신고가 들어와 수리되면 1개월 뒤 판매할 수 있다"고 말했다. sjpark@