내년부터 현금 자동 입출금기(ATM)에서 마그네틱카드를 사용할 수 없게 되고 위·변조를 막기 위해 디자인 등을 바꾼 자기앞수표가 도입된다. 자동차보험의 차량별 등급이 세분화되고 보험료 할증 폭이 최대 100%로 확대되면서 외제차 대부분의 보험료가 지금보다 오를 전망이다. 금융위원회는 27일 은행·보험·증권 등 금융업권별로 내년부터 달라지는 제도에 대해 안내했다. 은행 자기앞수표 디자인 달라져…ATM 마그네틱카드 사용 불가 내년 1월부터 위·변조 사고를 막기 위한 식별 요소를 추가로 넣은 자기앞수표가 도입되고 2월부터는 불법 복제 사고에 취약한 마그네틱카드는 ATM에서 사용할 수 없어 메모리칩이 부착된 IC카드를 이용해야 한다. 은행은 대출 보증인에게 기한이익상일 5일(영업일 기준) 전까지 이메일이나 문자 등으로 이 사실을 의무적으로 알려야 한다. 그동안 은행들은 대출인이 원리금을 연체해 대출금을 미리 회수할 상황이 돼도 대출 보증인에게 미리 이 사실을 알리지 않는 경우가 많았다. 은행이 주택담보대출 한도를 산정할 때 빈 방 개수별로 매기던 소액보증금 한도도 방 1개 금액으로 제한돼 주택담보대출 수요자의 대출 가능 한도가 소폭 늘어날 전망이다. 외제차 대부분 보험료 인상…보험증서 수령일 기준으로 계약 철회 내년 1월부터 자동차보험의 보험료 할인·할증체계도 세분화돼 외제차 보험료가 대폭 인상될 예정이다. 보험료를 매기는 기준인 차량모델등급이 현재 21개에서 26개로 늘어나고 외제차는 제작사 대신 브랜드를 따져 등급을 산정한다. 현재 최대 50%인 할증폭은 100%로 확대되고 할인폭은 최대 50%로 지금과 같다. 이번 등급제도 개편에 따라 국산차 모델 172개 중 60개는 보험료가 인하되고 34개 모델은 보험료가 오른다. 외제차의 경우 34개 모델 중 32개의 보험료가 인상될 전망이다. 보험계약을 철회할 수 있는 기간도 늘어난다. 지금은 보험계약을 맺은 날부터 15일 안에 철회할 수 있지만 내년 6월부터는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내면 계약을 취소할 수 있다. 동거가족 중 3급 이상 장애인이 있거나 장애인 운송용 차량을 이용하는 경우에는 가입자의 나이나 자녀 유무 등과 상관 없이 보험료 등이 더 저렴한 서민우대 자동차보험에 가입할 수 있게 된다. 3월부터 펀드슈퍼마켓 도입…카드사 '현금서비스' '단기카드대출'로 이름 바꿔야 내년 3월에는 여러 회사의 펀드를 비교해보고 가입할 수 있는 온라인 펀드슈퍼마켓인 '펀드온라인코리아'가 문을 연다. 은행이나 증권사 등을 통하지 않고 온라인으로 가입할 수 있어 판매수수료가 더 저렴하고 다양한 펀드를 한 곳에서 알아보고 가입할 수 있는 게 특징이다. 그동안 증권사들이 예탁금(주식매매계좌에 넣어둔 돈) 금액별로 다르게 적용하던 이자율은 내년 1월부터 원칙적으로 통일돼 주식거래규모가 작은 투자자들이 받을 수 있는 이자가 지금보다 많아질 전망이다. 내년 6월부터 분식회계에 대한 벌칙 수준이 높아진다. 대표이사·임직원은 현행 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에서 7년 이상 징여 또는 7000만원 이하 벌금 감사보고서를 부실하게 작성한 공인회계사는 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에서 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금으로 처벌이 강화된다. 그동안 대출 상품인지 알 수 없는 이름 때문에 이용자들에게 혼란을 줄 수 있다는 지적이 많았던 카드사의 '현금서비스'는 내년 9월부터 '단기카드대출'로 명칭이 통일된다. -