해외국가의 국내총생산(GDP)이 증가할 경우 국내 보험산업에 긍정적이라는 주장이 제기됐다. 반면 해외국가의 금리 인상은 보험산업에 부정적인 영향을 줄 것으로 분석됐다. 보험연구원은 13일 발표한 '거시경제 환경변화의 보험산업 파급효과 분석' 보고서에서 "해외국가의 GDP 증가는 우리나라의 수출 증가와 경제성장률 상승으로 이어지는 반면 금리 인상은 실질소득 하락을 불러올 수 있다"며 이같이 밝혔다. 보고서에 따르면 해외국가 GDP가 향후 4년 동안 매년 1%씩 늘어난다고 가정할 경우 우리나라의 대외 수출도 같이 늘어나면서 경제성장률 증가 물가상승 금리 하락으로 이어진다. 이에 따라 생명보험업계의 사망 수입보험료는 연 평균 0.69% 증가하고 생사혼합 및 생존 수입보험료는 각각 2.94% 및 4.88%씩 늘어날 것으로 전망했다. 또 손해보험업계도 자동차보험과 일반보험의 원수보험료가 각각 1.34% 및 3.29%씩 증가할 것으로 내다봤다. 장기보험과 개인연금 원수보험료는 각각 1.80% 및 3.15%씩 늘어날 것으로 예상했다. 반면 해외금리 인상은 부정적이다. 보고서는 리보(Libor)금리(런던 은행간 금리)가 앞으로 4년 동안 매년 1%포인트씩 인상될 경우 실질 소득 하락을 부추겨 보험산업 경쟁력 약화를 부를 것으로 우려했다. 이 경우 국내 GDP는 연평균 0.54%씩 감소하고 실질 금리는 0.1%포인트 상승해 생사혼합 수입보험료는 0.61% 줄어든다. 또 생존 수입보험료는 0.86% 개인연금 원수보험료는 0.53%씩 각각 감소할 전망이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &