미국의 출구전략 우려와 동남아 금융위기 불안감이 증시를 짓누르는 가운데 투자자들은 혼란스러운 모습이다. 지난 주초 급락했던 증시가 주 후반 강하게 반등하며 1870선을 회복했지만 아직 방향성을 점치기 어려운 상태다. 대부분의 시장전문가들은 지난주 나타난 증시 조정이 아직 '진행형'이라는데 무게를 두고 있다. 한치환 KDB대우증권 연구원은 "한국이 위기의 출발점이 아니라는 점은 분명하지만 다른 이머징 국가들의 위기가 한국으로 전염될 수 있다는 우려는 여전히 남아 있다"며 "단기 조정이 지속될 가능성이 크다"고 진단했다. 또 "신용위기 초기 국면에서 나타났던 통상적인 조정 강도를 감안하면 조정이 충분히 진행된 것으로 보기 어렵다"고 말했다. 조성준 NH농협증권 투자전략가는 "동남아 국가들의 금융위기 우려가 지속되면서 주식시장의 혼조세가 예상된다"며 "이번주 코스피 시장의 최대 관건은 그 동안 수급 주체로 부각된 외국인들이 계속 매도할 것인가 하는 점"이라고 진단했다. 이어 "현물의 대규모 매물 출회 가능성을 배제할 수 없어 지수가 1800포인트 내외까지 조정을 받을 가능성도 배제할 수 없다"며 "이를 오히려 저가매수 기회로 활용하라"고 권했다. 최근 진행되고 있는 동남아 국가들의 자본 이탈 충격은 미국의 양적완화 축소가 진행되며 한번은 겪어야 할 홍역과도 같아 과도한 우려보다는 오히려 저가매수 기회로 활용하는 전략이 필요하다는 설명이다. 최근 상황에서 저가매수 대상으로 꼽히는 업종은 환율약세 수혜주인 IT와 자동차 업종이다. 미국의 양적완화가 축소되며 금리가 올라갈 것으로 전망되며 보험업에 대한 관심도 높아지고 있다. 곽병열 유진투자증권 투자전략가는 "미국이 개학 시즌을 맞는 시점에서 애플과 삼성전자 등의 신제품 출시 효과에 따라 국내 수출주들의 3분기 실적 전망이 전환점을 맞을 것"이라고 내다봤다. 곽 전략가는 "원화 약세 및 선진국 경기 회복세와 높은 상관성을 나타내는 IT 및 자동차 대형주에 대한 저가매수 전략이 유효하다"고 말했다. NH투자증권 조 전략가도 "한국 원화는 동남아 우려로 달러 대비 약세가 예상된다"며 "이는 국내 수출기업들의 하반기 실적 개선에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다. 보험업종에 대해 신승현 하나대투증권 애널리스트는 "금리상승은 보험업종에서 발생할 수 있는 가장 긍정적인 환경 변화"라며 "생명보험의 경우 50bp의 금리 상승은 약 8%의 기업가치 상승을 발생 시킨다"고 설명했다. dwlim@