손보사 수시공시제 도입 소비자 알권리·선택권 확대 이르면 6월중순부터 고객들은 보험사의 홈페이지를 통해 보험료가 얼마나 오르고 내렸는지를 확인한 후 적당한 자동차보험을 들면된다. 자동차보험료에 대한 수시공시제도가 시행되기 때문이다. 31일 손해보험업계에 따르면 14개 손해보험사들은 늦어도 내달 중순부터 자동차보험료의 인상 등 보험료 조정에 대한 상세한 정보를 보험소비자가 실시간으로 확인 가능토록 한 '자동차보험료 수시공시제도'를 도입 시행키로 했다. 대형 손보사 관계자는 "지난 2월 금융당국이 마련한 보험료 공시제도의 일환으로 내달부터 자동차보험료에 대한 조정여부를 소비자가 실시간으로 확인 가능할 수 있도록 수시공시제도를 시행할 예정"이라며 "현재 지난 2월부터 구성된 작업반에서 상세한 공시 가이드라인을 마련 거의 마무리한 상태로 조만간 손보협회를 비롯해 각 손해보험사의 홈페이지를 통해 확인이 가능해 질 것"이라고 말했다. 우선 확인방법은 손보협회 사이트를 비롯해 각 손보사 홈페이지에 방문한 후 좌측에 마련된 방카슈랑스 수수료 공시 등 각종 공시란에 마련된 자동차보험료 공시란을 클릭하면 보험료 조정여부 확인이 가능하다. 공시내용은 개인용 영업용 업무용 등 각 종목별로 구분돼 보험료 조정 발생 시 이에 대한 이유와 대인 대물 자기손해 자기차량 등 각 담보별 보험료 조정율에 대해 확인할 수 있으며 보험료 조정이 있을 때만 공시된다. 손보업계 관계자는 "수시공시제도 도입 취지는 무엇보다도 그 동안 보험료 조정에 대한 소비자들이 갖고 있는 불신감을 해소하기 위한 것"이라며 "향후 소비자의 알권리가 보다 확대될 것으로 기대된다"고 덧붙였다. 또한 "소비자 선택권 확대 차원에서 제도를 시행하는 것이나 보험료는 일률적으로 조정되는 것이 아니다"며 "연령별 차종별 기타특약 등에 따라 달라지기 때문에 자세히 확인한 후 선택하는 것이 바람직하다"고 조언했다. 한편 내달부터 차량 요일제에 참여하면 자동차보험료 8.7%를 할인해주는 요일제 할인상품이 출시되고 가벼운 접촉사고시 운전자간 혹은 운전자와 보행자간 신속히 처리할 수 있는 '표준 사고처리 서식'(Claim form)제도도 시행된다. 이 경우 차량번호 탑승 인원 파손 부위 사고 내용 등을 적어 한장씩 나눠갖은 후 보험사에 제출하면 종전보다 신속하게 보상받을 수 있다. - 헤럴드