2010년 1만대당 2.6명 사망· 과감한 예방사업 투자각각 1.9명·0.9명으로 낮춰사회적 예방 노력 절실총선후보자 사업참여 유도회원들 공약 홍보로 '윈윈' "교통사고 천국이란 오명을 벗기 위해 교통사고 예방을 위한 다각적인 노력이 절실합니다. 특히 각 지역구 국회의원 및 후보자들의 교통사고 예방을 위한 관심이 어느 때보다도 중요한 시점이라고 생각됩니다." 안전생활실천시민연합을 비롯 전국모범운전자연합회 녹색어머니회 등 20개 시민단체들은 교통사고 예방사업 전개를 위해 일명 '대한민국 교통사고 제로화추진운동본부'를 출범시켰다. 이들은 교통사고 천국이란 오명을 쓰고 있는 우리나라의 경우 교통사고 예방을 위해 국회차원의 적극적인 노력이 절실하다고 입을 모으고 있다. 이에 따라 오는 4월 11일 19대 국회의원 선거투표를 앞두고 공천자들을 상대로 '교통안전 공약화 사업'을 추진해 나간다는 방침을 세웠다. 이를 위해 오는 4월 11일 총선 투표일에 앞서 각 지역별 공천자들을 상대로 선거 공약에 교통사고 감소를 위한 정책적 대안을 마련토록 유도하는 등 사업 전개에 적극적인 참여를 유도해 나가는 데 총력을 기울인다는 계획이다. 특히 국회의원 후보자들이 공약사업에 적극 참여할 경우 회원들을 상대로 이들 공천자들을 지지해 나가겠다는 입장도 표명하고 있다. 20개 시민단체가 일명' 대한민국 교통사고 제로화추진운동본부'를 출범시켰다. 이들은 교통사고 천국이란 오명을 쓰고 있는 우리나라의 경우 교통사고 예방을 위해 국회차원의 적극적인 노력이 절실하다고 입을 모으고 있다. . 이는 인구 10만명당 11.3명 자동차 1만대당 2.6명이 사망한 셈이다. 경찰청에 따르면 지난 2010년 전국 16개 시ㆍ도별 교통사고 사망자 발생 건수를 살펴보면 경기도가 964건으로 가장 많았고 이어 경북(592건) 충남(469건) 경남(462건) 전남(416건) 전북(396건) 순이었다. 이어 인천(6.7%) 전북(6.5%) 광주(0.8%) 등이 소폭 증가한 것으로 집계됐다. 반면 서울은 12.2% 가장 큰 폭으로 감소했고 대구(-11.8%) 강원(-11.4%) 전남(-10%) 순으로 다소 줄었다. 하지만 미국 등 선진국과 비교할 때 우리나라 교통사고 사망자수는 매우 높은 수준을 보였다는 게 이들 시민단체들의 주장이다. 미국의 경우 자동차 1만대당 교통사고 사망자수는 1.9명으로 집계됐다. 이는 교통사고 예방사업에 과감한 투자를 한 결과로 풀이되고 있다. 지난 2004년 미국 교통부가 요구한 자료에 따르면 예산요구 553억달러 중 교통안전 예산은 전체의 26.5%(143억달러 환율 1100원 기준 한화 15조5000억원)에 이르는 것으로 조사됐다. 일본과는 더욱 큰 차이를 보였다. 일본의 경우 자동차 1만대당 교통사고 사망자수는 불과 0.9명이 불과했다. 우리나라와 비교할 때 절반도 채 되지 않는 수준이다. 지난 2010년 일본의 육상교통안전 재원은 무려 1조7000억엔이었다. 우리나라 돈으로 무려 20조원이 넘는다. 시민단체 한 관계자는 "우리나라 역시 교통사고 예방을 위해서는 이에 맞는 수준의 예산 편성이 절실하다"며 "국회차원에서 교통사고의 심각성을 인식하고 최우선적으로 교통사고 예방에 예산을 과감히 투자해야 한다"고 강조했다. . 이에 따라 공천자들을 상대로 교통안전 공약화 사업에 동참한다는 서명운동을 전개하는 한편 각 지역구 회원들을 상대로 지지 지원에 나선다는 계획이다. 허억 안실련 사무처장은 "매년 교통사고로 5500명이 사망하고 35만명이 부상당하는 국내 교통현실에서 민의를 반영해 입법활동에 나서게 될 국회의원 후보자들이 교통안전을 위한 노력을 공약화함으로써 향후 국회의원에 당선된 후 국민의 생명과 재산을 교통사고로부터 보호해 줄 것이라 기대한다"고 밝혔다. 또 "교통안전 확보로 인한 복지사회를 중앙당의 모토로 설정 국민들에게 홍보함으로써 안전제일 생명존중 이념을 성실히 수행하는 정당으로 거듭날 수 있길 바란다"고 덧붙였다. 이들 시민단체들은 교통안전을 공약화할 경우 20개 참여시민단체의 약 100만여명에 이르는 회원들에게 적극 참여하는 국회의원 후보자들의 교통안전 공약을 적극 홍보할 예정으로 이 같은 활동을 통해 중앙당 및 지역구 후보자들의 인지도 상승 등 최상의 결과를 도모할 수 있을 것으로 내다봤다. / - 헤럴드