동차 양산 시점을 2년 앞당겨 2011년으로 하고 전기차산업을 집중 육성키로 했다. 배터리와 부품을 포함한 관련 산업의 기술개발을 적극 지원하고 전기차 운행에 필요한 관련 법ㆍ제도 및 인프라를 정비한다. 정부가 전기차산업 활성화를 위해 팔을 걷어붙인 것은 세계적으로 전기차 상용화에 속도가 붙고 있기 때문이다. 이런 추세라면 당초 상용화 시점으로 잡은 2013년에는 세계 전기차시장이 도입기를 넘어서게 된다. 이러다가는 차세대 자동차 경쟁에서 뒤처질지 모른다는 위기감이 작용했다. 국내 산업기여율이 1위인 자동차산업이 흔들리면 재앙이 아닐 수 없다. 정부는 전기차 개발에 적극 달려들면 충분히 승산이 있다고 보고 있다. 현대기아차도 지난달 프랑크푸르트모터쇼에서 전기차모델 'i10 EV'를 선보이는 등 전기차 개발에 발빠른 행보를 보이고 있다. 전기차의 핵심인 배터리 기술도 국내 수준이 선진국에 뒤떨어지지 않는다. 뒤진 부품분야와 제도 인프라만 구축하면 전기차산업에서 다른 자동차 선진국보다 먼저 치고 나갈 수 있다. 문제는 정부 정책의 실효성이다. 정부의 전기차 육성 방안이 성과를 거두려면 전기차의 제조 보급 운행에서 지원책과 제도정비가 손발이 잘 맞아야 한다. 제조 측면에서 보면 전기차의 핵심이라 할 배터리 기술의 확보가 가장 중요하다. 국내 자동차용 배터리 제조기업은 LG화학과 삼성SDI가 대표적인데 모두 선진국 수준에 근접해 있다. LG화학은 GM이 내년에 시판하는 시보레볼트에 배터리 공급업체로 선정됐고 삼성SDI도 독일 보쉬와 합작으로 BMW에 배터리를 공급키로 하고 지난달 국내 공장 기공식을 갖는 등 활발히 움직이고 있다. 그러나 그 외의 부품산업 수준은 선진국에 비해 낙후돼 있다. 배터리도 완제품기술은 뛰어나나 그 속에 들어가는 원료와 소재는 외산에 의존하고 있다. 배터리 개발에 지원될 550억원은 이런 분야에 효과적으로 투입돼야 할 것이다. 보급 측면에서도 발상의 전환이 필요하다.동차는 외국에서 호평을 받고 있는데 반해 국내에서는 도로에 나갈 수도 없었다. 전기차에 대한 규정이 없는 자동차관리법 때문인데 제조사의 건의에 규제당국은 차일피일 미루기만 했다. 규제당국의 인식이 유럽의 웬만한 도시에서는 전기차가 도로를 달리고 있는 현실과는 너무 동떨어져 있다. 전기차가 보급되려면 이밖에도 연비규정 보험 등 손봐야 할 관련 법과 제도가 한두 가지가 아니다. 가격은 가장 먼저 대면하는 문제다. 현재까지는 동급 가솔린 엔진보다 30~40% 비싸고 지경부가 검토하는 세제지원만으로는 값을 낮추는 데 한계가 있다. 구매 보조금같은 보다 공격적인 지원을 검토해야 한다. 국내에서 전기차 보급이 빠르게 이뤄지면 원가하락을 촉진하고 가격도 더 빨리 떨어져 다시 전기차 보급에 속도가 붙게 된다. 이는 국산 전기차의 경쟁력을 강화해 세계 시장 점유율 증대로 이어갈 수 있다. 전기차를 운행하려면 충전 인프라가 갖춰져야 한다. 정부는 다중이용시설에 충전소를 두도록 저리융자 지원을 할 계획이라고 밝혔다. 아울러 가정용 충전방식도 필요하다. 가솔린차와 달리 가정에서 편리하게 연료(전기)를 보급받을 수 있다는 것이 전기차의 매력이자 경쟁력이다. 가정 충전에 따른 시설과 전력 문제도 지금부터 검토해야 할 것이다. 전기차 산업의 출발은 늦었지만 정부와 산업계가 협력해 육성에 나선다면 충분히 선발국을 따라잡을 수 있다. 초고속인터넷과 반도체에서 그랬던 것처럼 전기차에서도 새로운 성공신화를 쓰게되길 기대한다.