한국GM은 쉐보레 브랜드의 신차 준대형 세단 임팔라가 보험개발원이 실시한 테스트(RCAR)에서 수입차 평균 보험 등급 보다 낮은 12등급에 선정되어 저렴한 자동차 보험료를 책정받게 됐다고 2일 밝혔다. 이번 결과는 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 신차를 대상으로 자동차 보험료 산정을 위해 실시하는 테스트에서 임팔라는 12등급을 받아 수입차 중 경쟁차종인 포드 토러스의 1등급과 비교해 보험료를 더 낮출 수 있게 됐다. 수입차 베스트셀러인 아우디 A6 5등급 폴크스바겐 티구안 2등급과 골프 1등급 BMW 5시리즈 8등급과 3시리즈 5등급 유럽차에 비해 부품 및 수리비가 저렴하다는 일본차 도요타 렉서스 ES 5등급 등과 비교할 때 임팔라는 12등급의 평가를 받아 유리한 고지에 올라섰다. “임팔라는 국내 소비자의 요구를 반영하여 동급 수입차 대비 30-50% 수준의 부품 가격을 책정 차량 유지비 면에서도 유리하며 개별소비세 인하에 따라 최대 55만원의 할인 혜택을 받을 수 있다”고 한국GM측은 설명했다. 보험개발원이 실시하는 RCAR 테스트는 시속 15km 저속 충돌 테스트 후 수리비를 산정해 등급을 결정하며 파손 정도 수리 시간 부품 가격 등을 복합적으로 반영해 수리비를 산출 최저 1등급부터 최고 26등급으로 나눈다. 등급이 26등급에 가까울수록 보험료가 낮아지며 1~5등급까지 10%씩 6~26등급까지 5%씩 자차 보험료 차이가 발생한다. 한국GM이 한국 시장에 전략적으로 선보이는 임팔라는 사전 계약 시작 3주 만에 3000대를 넘어서며 국내 준대형 세단 시장에서 새로운 돌풍을 일으키고 있다. / 조선닷컴