4년 동안 묶여 있던 자동차보험료가 올해 2∼3% 정도 오를 전망이다. 중소형 보험사들이 연초 보험료 인상에 적극 나서면서 손해율(보험료 대비 지급한 보험금)이 90%까지 치솟은 보험업계 전반으로 확산될 가능성이 커졌다. 19일 금융권에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험은 자동차보험료를 올해 2∼3% 올리기로 하고 금융당국과 조율 중이다. 이들 보험사는 이미 보험료 인상과 관련한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰해 문제가 없다는 결과를 통보받았다. 보험업계는 통상 보험개발원 요율 검증이 문제없이 끝나면 보험료 인상으로 연결되는 만큼 이르면 4월 자동차보험료가 올라갈 것으로 보고 있다. 금융당국 관계자는 "지난해 자동차보험료로 인한 적자가 1조원에 육박해 자동차보험에 치중한 보험사들로서는 보험료 인상이 불가피한 것이 사실"이라고 설명했다. 지난해 현대하이카다이렉트와 더케이손보의 손해율은 각각 95.8%와 94.2%를 기록했다. 업계에서 보는 적정 손해율은 77.0% 수준이다. 중소형 보험사가 보험료 인상의 선봉에 나서면서 대형사들도 슬그머니 동참할 움직임을 보이고 있다. 보험료 인상에 따른 비판 여론을 의식한 보험업계는 자동차보험 손해율이 2011년 82.3% 2012년 84% 2013년 87% 등으로 올라 보험료 인상 외에 다른 대안이 없다고 적극 설명하고 나서는 분위기다. 금융위원회 김진홍 보험과장은 "일부 보험사의 보험료 인상에 편승해 전체 보험료가 오르는 것은 옳지 않다"며 "손해율 인상 원인을 근본적으로 고쳐나갈 것"이라고 밝혔다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &