가해자를 알 수 없는 자동차 사고를 보험으로 처리할 때 운전자의 비용 부담이 커질 전망이다. 도덕적 해이를 막겠다는 의도지만 선량한 운전자들의 불이익이 우려된다. 손해보험협회는 11일 가해자 불명 사고로 차량을 수리할 때 운전자의 자기 부담금을 차등화하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다. 지금은 자동차보험 가입 때 자기 부담금을 5만원 내기로 약정하면 차량 수리 횟수에 관계없이 운전자가 5만원만 부담하고 나머지는 보험사가 지급한다. 그러나 앞으로는 사고 처리 횟수에 따라 연간 1회 때는 5만원 2회 때는 30만원 3회 때는 50만원을 내도록 한다는 것이다. 손보협회는 또 가해자 불명 사고 운전자에 대한 보험료 할증 기간과 할인 유예 기간을 확대하는 방안도 검토 중이다. 현재 보험금이 50만원 이하인 가해자 불명 사고가 연간 2건 이상 발생하면 보험료가 3년간 5~10% 할증된다. 1건의 사고에 보험금이 30만원 이하이면 1년간 30만원 초과~50만원 이하이면 3년간 보험료 할인 혜택을 못 받는다. 손보사들의 작년 4~11월 가해자 불명 사고는 37만5000건 보험금 지급액은 2084억원으로 전년 동기 대비 각각 34.9%와 19.2% 증가했다. 손보협회 관계자는 "일부 운전자는 사고를 당해 가해자로 부터 합의금을 받거나 자신이 사고를 냈는데도 가해자 불명 사고로 신고해 보험금을 타는 도덕적 해이가 있다"고 말했다. 금융감독원 관계자도 "가해자 불명 사고 실태를 자세히 분석해 합리적인 개선 방안을 마련하도록 할 계획"이라고 밝혔다. - 헤럴드