더욱 명쾌해졌다! 더욱 새로워졌다! 신개념 금융상품 해설집 금융상품 THE BEST 시즌2에서는 Hot 키워드로 보는 금융시장 재테크의 시작은 세테크라는 말이 있을 만큼 `세테크` 중요성은 늘 강조되고 있다.절세상품만 잘 활용하면 수익과 절세라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있기 때문이다. 하지만 수시로 바뀌는 세제개편으로 내게 맞는 절세상품을 찾기는 쉽지 않은데.과연 미리 준비해놓아야 할 `절세상품`은 어떤 것들이 있을까? `세테크` 노하우에 대해 꼼꼼히 살펴보도록 하자! 전략1. 노후보장을 위한 절세 금융상품 연금 저축 연금저축은 금융기관에 관계없이 연금저축펀드 연금저축보험 연금저축신탁 등 다양한 형태로 가입이 가능한 상품이다. 소득공제 혜택은 연간 납입액의 300만 원 한도 내에서 가능하며 연금 수령 시 낮은 세율을 적용한다. 박상준 미래에셋 퇴직연금연구소 팀장은 "연금저축 적립의 운용수익인 이자배당금에 대한 세금은 곧바로 원천징수가 되지 않는다. 나중에 연금을 받을 때까지 미뤄지기 때문에 같은 수익률의 다른 금융상품과 달리 세후 수익률을 높일 수 있다."고 말했다. 전략2. 절세상품의 대표주자 보험 절세 상품하면 빠질 수 없는 보험. 건강 보험 자동차 보험 등이 그것인데.보험상품은 어떤 소득공제 혜택이 있을까? 서병남 인스밸리 대표는 "보험료 소득공제 혜택이 적용되는 보험의 종류로는 보장성 보험 장애인전용 보험 연금저축 보험이 있다. 보장성 보험과 장애인전용보험은 연간 100만 원까지 연금저축 보험은 퇴직연금을 포함해서 연간 300만 원까지 소득공제 혜택을 받을 수 있다."고 말했다. 전략3. 주택 관련 절세 금융상품 주택청약종합저축 주택청약종합저축은 예전에 있었던 청약예금이나 부금 저축과는 조금 다른 상품. 가입대상의 범위가 보다 확대되었고 공공주택과 민영주택을 모두 청약할 수 있다. 정지수 (주)VFC 팀장은 "가입은 누구나 할 수 있지만 무주택세대주만 소득공제 혜택을 받을 수 있다. 연간 납입액의 40% 내 48만 원까지 소득공제 혜택을 받을 수 있다."고 조언했다. "금융상품 THE BEST 시즌2"는 매주 화요일 저녁 8시에 방송됩니다.