사고가 적게 나는 지역은 자동차 보험료를 적게 내는 지역별 차등보험료를 도입해야 한다는 주장이 나왔다. 신동우 새누리당 의원은 9일 금융감독원 국정감사에서 현행 자동차 보험은 가난한 지역 운전자가 낸 보험료로 얻은 이익으로 부유한 지역 운전자를 보조해주는 결과를 초래하고 있다고 주장했다. 신 의원이 보험개발원에 요청한 자료에 따르면 전국 자동차보험 평균손해율을 79.6%인데 반해 지방 군 지역 평균은 75.6% 대도시 구 지역은 평균 80.8%였다. 손해율이란 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말한다. 손해율은 보험금을 많이 지급할수록 높아지는 수치로 보험료 책정의 지표가 된다. 신 의원은 "각 지역별로 보험사의 손해율 기준에 따라 보험료를 차등 부과하면 지방 군 지역은 보험료가 4% 인하되고 대도시 지역은 평균 1.4% 인상되는 효과가 발생할 것"이라고 말했다. 미국의 뉴욕 주는 지역을 70개로 캘리포니아 주는 63개로 세분화해 손해율을 적용하고 있고 영국·프랑스·독일도 마찬가지라는 것이 신 의원의 설명이다. 또한 "지역 구분은 광역이 아닌 기초 시·군·구 단위로 구분해 세분화할수록 교통사고 감소 유도에 효과적이라고 판단된다"고 덧붙였다.