- 미 정부 은행 부실자산(부실대출+부실증권) 최대 1조 해소키로 - 재무부 민관투자프로그램에 750~1000억달러 출연 - 연방보험공사와 연준 채권발행 보증과 담보대출 병행 미국 정부가 민관이 자본금을 함께 출연하는 투자펀드를 통해 은행 부실자산을 최대 1조달러까지 매입하는 `민관투자프로그램(PPIP)`의 구체적인 내용을 발표했다. 미 재무부는 23일(현지시간) 재무부에 조성된 부실자산구제계획(TARP) 잔여금에서 750억~1000억달러를 민관투자펀드에 출연하기로 했다. TARP는 지난해 의회로부터 승인받은 7000억달러 규모의 금융권 구제기금이다. 또 연방준비제도이사회(Fed)와 예금보험공사(FDIC)는 `민관투자프로그램`에 참여하는 민간 투자자들이 보다 많은 은행 부실자산을 매입할 수 있도록 대출보증과 담보대출을 지원할 예정이다. 미 정부는 이번 방안이 은행들의 자산가치를 회복시키고 은행들의 대출 능력을 높임으로써 궁극적으로 경기회복에도 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. ◇ 미 재무부 민관투자프로그램에 1천억달러 출연 ▲ 23일 PPIP를 설명하는 가이트너. 앞서 티모시 가이트너 재무장관은 지난 2월10일 발표한 `금융안정계획`을 통해 민관투자펀드(PPIF)를 설립해 은행들의 부실자산을 최대 1조달러까지 매입하겠다고 밝혔다. 하지만 민관투자펀드 설립에 대한 구체적인 내용이 제시되지 않았다. 이에 따라 시장에선 재무부 방안의 실현 가능성을 둘러싸고 불확실성이 커졌고 은행주들이 급락세를 보이는 등 금융시장이 되레 불안정한 모습을 보였다. 그러나 이날 구체적인 방안 발표를 앞두고 아시아 증시가 오름세를 보인데 이어 방안이 발표된 이후 뉴욕증시도 반등세를 보이고 있다. 은행 부실자산 해소를 위한 `민관투자프로그램`에 일단 시장이 긍정적인 반응을 보이고 있음을 보여준다. ◇ 연준 TALF 통해 부실증권 담보로 대출.보험공사는 채권 발행보증 지원 은행들의 부실자산은 크게 부실대출과 부실증권으로 나뉜다. 이에 따라 미 정부는 은행 부실자산 처리과정에서 부실대출을 없애는 레거시대출프로그램(.)과 부실증권을 해소하는 레거시증권프로그램(.)을 제시했다. 이중 `레거시대출프로그램`은 연방예금보험공사(FDIC)가 부실대출을 경매입찰에 부쳐 매각하는 방식으로 진행된다. 특히 투자자들이 부실대출 인수자금을 마련하기 위해 채권을 발행할 경우 FDIC가 민관투자펀드 자본금의 최대 6배까지 보증을 서주기로 했다. 투자펀드들로선 FDIC 보증 채권을 발행해 자본금의 6배에 달하는 현금을 확보 이 자금으로 부실대출 매입에 사용할 수 있게 된다. 예를들어 한 투자펀드의 자본금이 정부와 민간이 각각 70억달러씩 출연해 140억달러라고 가정하면 이 투자펀드는 140억달러의 6배인 840억달러를 FDIC가 보증하는 채권으로 조달할 수 있고 기존의 자본금(140억달러)을 보태 부실대출을 최대 980억달러까지 매입할 수 있다. 부실화된 모기지담보증권(MBS) 등을 해소하기 위한 `레거시증권프로그램`의 경우도 연준의 `기간 자산 담보부증권 대출창구(TALF)`을 통해 민관투자펀드들에게 대출을 지원할 예정이다. TALF는 당초 자동차 대출 학자금 대출 신용카드 대출 정부보증 소기업대출 등을 담보로 잡아 만들어진 AAA 등급의 유동화채권을 사들임으로써 소비자 및 소기업 금융을 활성화할 목적으로 만들어져 지난주부터 시행에 들어갔다. 그러나 재무부는 TALF의 매입대상 채권을 AAA 등급이 아닌 주거 및 상업용모기지 담보 증권까지 확대하기로 했다. 이에 따라 은행으로부터 부실증권을 매입한 투자펀드들은 이를 담보로 연준에서 대출을 받아 추가적인 부실증권 매입에 나설 수 있다. 미 정부는 이같은 방식으로 최대 1조달러 규모의 부실대출과 부실증권을 은행들의 대차대조표에서 제거할 수 있을 것으로 기대하고 있다. ◇ 5월부터 은행 부실자산 매입 시작될 듯 은행 부실자산 매입계획은 당초 부시 행정부에서 추진됐지만 지난해 11월 폐기됐던 정책이다. 그러나 올 1월 출범한 오마바 행정부는 은행들의 부실자산을 신속하게 처리하지 않고선 금융시스템 안정이 불가능하다는 결론에 도달했다. 가이트너 장관은 이날 "(민관이 은행 부실자산을 매입하는 만큼) 정부 역시 리스크를 짊어졌다는데 의심의 여지가 없다"고 말했다. 그러나 "정부가 리스크를 지지 않고선 금융위기를 해소할 수도 없다"며 민관투자프로그램의 불가피성을 호소했다. 이에 대해 노벨경제학상 수상자인 폴 크루그먼 교수는 이날 뉴욕타임스에서 1990년대 스웨덴의 부실은행 처리 때처럼 미 정부가 부실 은행들을 인수해 경영진을 갈아치우고 부실자산 문제를 해소해야 한다고 주장했다. 가이트너는 그러나 "우리는 스웨덴이 아니라 미국"이라고 응답했다. 그는 은행들의 부실자산을 정부와 민간투자자들이 공동으로 매입하는 이번 프로그램이 최선의 선택이었다고 강조했다. 예컨대 은행들의 부실자산을 해소하지 않을 경우 과거 `일본의 잃어버린 10년` 처럼 미국의 경제위기가 심화될 것이고 정부가 은행 부실자산을 혼자서 매입할 경우 납세자들의 커다란 저항에 부딪힐 것이란 얘기다. 미 정부는 민관투자펀드를 운용하기 위해 5곳의 자산운용사를 선정할 예정이다. 또 운용사들에겐 재무부의 출연금에 상응해 민간의 투자금이 출연될 수 있도록 민간 투자자 확보를 위해 일정한 시간을 주기로 했다. 이와 관련 오스턴 굴스비 백악관 수석경제고문은 "5월까지 매니저들이 선정되면 곧바로 자산매입이 시작될 것"이라고 말했다. 이를 종합하면 민간의 적극적인 참여를 가정할 경우 은행 부실자산 해소를 위한 민관투자프로그램은 5월부터는 본격적인 가동에 들어갈 전망이다.