론 커크 미국 무역대표부(USTR) 대표가 한·미 자유무역협정(FTA) 비준과 관련해 "비준이 계속 지연되면 미국 기업의 이익을 해칠 것"이라고 밝혔다. 커크 대표는 2일 블룸버그 TV와의 인터뷰에서 "한·미 FTA 비준이 버락 오바마 대통령이 취임한 14개월 전보다 가까워졌다"며 "우리가 시장 접근과 제품 문제에 대해 한국과 솔직하게 협력하고 있다"고도 말했다. 답보 상태에 있는 한·미 FTA에 진전을 시사하는 것이어서 주목된다. 한·미 FTA는 협상이 타결된 지 3년이 지났지만 아직까지 두 나라의 의회비준 동의를 받지 못한 상태다. 협상 타결 이후 두 나라는 공교롭게도 대통령 선거 등 정치 일정과 글로벌 금융위기까지 겹쳐 의회비준 절차를 밟기가 어려웠던 탓이다. 여기에 자동차와 쇠고기 분야에서 미국측이 추가 협상 의견을 제기해 FTA 의회 비준의 발목을 잡고 있다. 한국은 당장 6·2 지방선거를 미국은 11월 중간선거를 앞두고 있어 정치상황이 달라진 게 없다. USTR는 한국의 자동차 연비 강화에 문제를 제기하고 있다. 거기다 미국산 쇠고기의 월령제한 철폐을 비롯한 시장접근 완화 요구는 이전보다 더욱 강력하다. 한·미 FTA 의회비준 동의 절차를 순조롭게 밟을 수 있는 분위기가 아니다. 이런 점에서 커크 대표의 발언은 원론적인 답변으로 볼 수도 있다. 하지만 건강보험개혁안을 통과시킨 만큼 다음 급선무 어젠다는 FTA가 될 수 있다. 오바마 대통령이 연두연설에서 미국의 일자리 창출과 수출진작 방안으로 FTA를 꼽았다. 그 대상이 한국과 콜롬비아 파나마다. 야당인 공화당이 FTA를 찬성하고 있어 여당인 민주당과 지지세력인 노조를 설득하면 된다. 건보 개혁에서 보인 리더십을 발휘한다면 FTA 의회비준 동의도 받아 낼 수 있는 상황이다. 한·미 FTA 지연은 미국만이 아니라 국내 기업의 이익을 해치기 마련이다. 양국간 FTA 발효는 모두에 이득인 셈이다. 미국은 FTA가 고용과 수출 경기진작에 필수조건이라고 판단하고 있는 이상 원안대로 수용해야 한다. 추가 협상은 이해관계자와 정치권의 설득을 어렵게 할 뿐이다. 한·미 양국 정상과 의회의 결단을 다시 한번 촉구한다.