연이은 개인정보 유출 사고에 불법 판매로 인한 대리점 무더기 제재까지 보험업계가 총체적 부실관리로 몸살을 앓고 있다. 금융당국이 보험 민원 감축 드라이브를 거는 등 강력한 내부 통제 시스템을 주문해왔다는 점에서 보다 근본적인 대책이 있어야 한다는 지적이다. 29일 금융감독원에 따르면 보험설계사가 아닌 사람에게 고객을 소개받고 수수료를 지급하는 방식으로 불법 영업을 해온 보험대리점(GA)들이 무더기로 적발됐다. 금감원은 골드라인컴과 골드에셋프라자 에임에셋 스타리치어드바이져 세안프라자 등 5개 보험대리점에 대해 보험 모집 때 수수료를 부당 지급한 혐의로 일부 영업정지와 기관경고 등 제재조치를 했다고 밝혔다. 세안프라자와 스타리치어드바이저는 지난 2011년과 지난해 중순사이 장기보험 고객을 소개한 일반인들에게 각각 7290만원과 2900만원을 지급한 점이 적발됐고 골드라인컴과 골드에셋프라자도 지난 2011년 6월부터 지난해 5월까지 자동차보험 고객을 소개한 466명과 261명에게 각각 1억700만원과 1억2300만원을 줬다 금감원에 적발됐다. 금감원은 이들 보험대리점들에 대해 60~90일간 손해보험 신계약 모집 업무정지와 과태료 임직원 문책 등의 징계를 내렸다. 또 한화손해보험이 지난 2011년 해킹으로 인해 16만건의 고객 정보가 유출된 사실이 지난 19일 적발된 데 이어 메리츠화재는 직원이 고객정보 약 16만명의 정보를 직접 유출해 대리점 등에 제공하고 금품을 수수했다가 사내 조사로 적발됐다. 금감원은 한화손보에는 임원에 대한 주의적 경고 조치를 내렸고 29일부터 메리츠화재에 대한 종합검사에 돌입했다. 이처럼 보험사들이 영업현장의 불법 행위 등 구태를 벗지 못하거나 고객 정보에 대한 부실한 관리 실태가 드러나고 있어 업계 내부에서도 자성의 목소리가 높다. 특히 금융당국이 올해초부터 보험 민원 집중 감축을 강조하며 관리감독의 고삐를 조여왔지만 이 같은 구태가 반복되고 있어 대책이 시급하다는 지적이다. 업계 한 관계자는 "저금리ㆍ저성장 기조로 인해 업계 수익성이 나날이 악화되는 상황에서 고객 정보 유출건 등의 문제로 시장의 신뢰를 잃고 금융당국의 제재는 더 강해지는 이중고를 겪을 수 있다"며 "업계 스스로 건전한 영업 환경을 마련하고 내부 직원 관리에 힘써야 할 때"라고 말했다. 하지만 업계 상황은 녹록치 않다. 생ㆍ손보업계는 주주총회 시즌을 맞아 4~5명의 CEO 교체기를 맞아 회사 안팎이 어수선한 상태다. 한화손해보험 흥국화재의 사령탑 교체가 확정됐고 흥국생명과 KB생명 코리안리 등 일부 업체는 대표 교체가 유력시되고 있다. IT업계의 한 관계자는 "보험사에도 본격적으로 개인정보유출ㆍ해킹 보안 사고가 터지고 있지만 리더십이 혼란기에 빠진 회사는 보안과 내부 직원 관리에 대한 투자를 제대로 할 수 없다"며 "사령탑 교체 여부와 관계없이 내부 관리 통제 시스템을 강화하고 고객 정보 유출을 방지하기 위한 다양한 조치를 하루 빨리 취해야 더 큰 사고를 막을 수 있을 것"이라고 조언했다. dkshin@