여야가 농협법 개정안에 합의함에 따라 18년을 끌어오던 농협사업 구조개편이 드디어 마무리 단계에 들어섰다. 농협법 개정안은 여야 합의로 4일 국회 상임위 전체회의를 통과했고 10~11일 경 본회의 의결을 앞두고 있다. 농협법 개정안이 국회를 통과하면 농협중앙회는 내년 3월부터 농협연합회를 중심으로 은행·보험 등 신용업무를 담당하는 금융지주회사와 농축산물 유통과 판매업무 등을 담당하는 경제지주회사로 분리된다. 농협이 지주회사 체제로 바뀌게 될 경우 그동안 부진했던 농축산물 유통·가공·판매 등 경제 사업이 대폭 강화된다. 그동안 농협은 돈 되는 신용(금융) 사업에만 치중 농업인이 원하는 경제 사업은 소홀히 한다는 비판을 받아왔고 이는 신용과 경제 사업 부문을 분리해야 한다는 명분으로 작용했다. ◇자산 200조원 금융공룡 신용·경제 지주회사 분리로 총자산 200조원 규모의 초대형 금융지주가 새로 출범하게 된다. 국민(275조원) 우리(247조원) 신한(238조원)에 이은 4위권으로 향후 금융권의 판도를 뒤흔들 전망이다. 농협금융지주는 농협은행을 중심으로 NH보험 NH투자증권 NH투자선물 NH-CA자산운용 NH캐피탈 등을 자회사로 거느리게 된다. NH카드도 별도로 설립돼 지주회사로 편입될 전망이다. NH카드부문은 이미 회원수 700만명을 확보했다. 특히 NH보험은 자산 30조원의 전국적인 영업망을 갖춘 삼성 대한 교보생명과 더불어 '빅4' 생보사로 거듭나게 된다. NH보험은 초기에는 생명보험에 주력하되 향후 자동차보험 등 손해보험시장에도 적극 진출한다는 방침이다. 농협은행은 일반은행업무 외에 조합 및 중앙회 자금 지원 농업자금대출 등 농업 금융도 담당하는 등 농업금융기관으로서의 기능도 유지하게 된다. 농협은행은 앞으로 시중은행에 비해 생산성과 수익성 전문성이 떨어지는 점을 보완하기 위해 금융전문가 충원 등 대대적인 인력 보강에 나설 예정이다. 농협금융지주는 이미 대형화와 전문성 제고를 통해 글로벌 금융회사로 도약한다는 비전을 제시했다. 200조원 규모 토종 금융지주의 탄생으로 금융권 빅뱅이 불가피할 전망이다. ◇농축산물 생산·유통·소비 등 경제사업 힘 통과되면 농협은 중앙회 조직에서 신용사업을 분리한 뒤 경제사업 중심으로 대폭 개편된다. 그동안 가장 큰 쟁점이었던 자본금 배분 문제의 경우 경제사업 활성화를 위해 농협중앙회의 자체 자본금 12조원 가운데 30％를 경제 사업에 무조건 배분하고 추후 필요한 자본은 우선적으로 배분하도록 했다. 경제지주는 독립된 자본과 조직을 기반으로 판매·유통 등 농업인이 원하는 경제 사업에 대한 투자와 지원을 확대한다. 우선 농협에 원예·양곡·축산 판매본부가 설치돼 유통에 직접 나선다. 지금까지는 지역 단위농협(회원조합)이 판매 유통을 책임지고 중앙회는 지원하는 구조였지만 앞으로는 경제지주가 직접 판매를 담당하게 되는 것이다. 앞으로 농협이 직접 농축산물 비축·가공·유통·판로 등을 책임지게 될 경우 변동성이 큰 농축산물 가격 안정에도 기여할 것으로 기대된다. 농민들의 가장 큰 어려움인 판로를 농협이 맡게 돼 농민들의 부담이 크게 줄어드는 한편 판매 단계가 지금보다 줄어들어 소비자들도 이득을 보게 되는 선순환 구조가 형성되기 때문이다. 농수산식품부는 지난 2009년 기준으로 조합 출하액 가운데 농협중앙회의 판매액이 31.1%에 불과했지만 경제지주가 출범하면 2013년엔 34.3% 2015년엔 56.7% 2020년엔 68.8% 수준으로 올라갈 것으로 전망했다. kennyb@