삼성화재는 '친환경 경영'의 일환으로 고객이 전자서명으로 보험에 가입하면 건당 100원씩 환경보호기금으로 적립해 주는 '녹색지구 살리기 캠페인'을 실시한다고 8일 밝혔다. 이 캠페인은 고객이 보험계약 체결 시 종이서류 대신 전자청약서에 전자서명을 하는 방식으로 보험에 가입하면 환경보호기금을 적립 초회보험료 할인 및 에코백 증정 등의 혜택을 제공하는 행사다. 삼성화재 관계자는 "지난 4월부터 전자서명을 시행 중"이라며 "이를 통해 평균 30장의 종이를 사용하던 기존 방식에서 벗어나 태블릿 PC로 상품을 소개하고 전자 청약서에 서명을 해 불필요한 종이 낭비를 줄일 수 있다"고 설명했다. 삼성화재는 오는 10월31일까지 캠페인에 참여하는 고객에게 친환경 에코백을 제공하고 전자서명으로 체결된 계약 한 건당 100원을 적립해 환경보호 기금으로 산림청에 기부할 예정이다. 아울러 초회 보험료 1000원 할인 혜택도 제공한다. 삼성화재는 Eco-e 전자약관 Eco 마일리지 자동차보험 자동차부품 재활용특약 자동차보험 전자서명 등을 도입해 친환경 경영에 적극 나서고 있다.