흥국화재가 지난해 11월 이후 1년 만에 자동차보험료 인상에 나선다. 23일 손해보험업계에 따르면 흥국화재는 책임개시일인 26일 0시부터 개인용 자동차와 업무용 자동차에 대해 보험료를 평균 1.9% 인상하기로 했다. 흥국화재는 기본 담보에 대해 개인용은 14% 업무용은 8.3% 인상하기로 했다. 대신 차량단독과 대물확대 자동차상해 등 특약 담보에 대해서는 3.1~7.8% 인하하는 방식으로 보험료 조정에 나선다. 이에앞서 악사손해보험은 지난 10월 29일 개인용 차량에 대해 평균 0.5% 업무용 차량에 대해 4.7% 수준으로 보험료 인상 조치를 단행했다. 보험업계에서는 올 연말까지 이같은 자동차보험료 러시가 계속될 것으로 보고 있다. 업계의 한 관계자는 "무조건적인 인상이 아닌 손해율과 실적을 반영해서 담보 별로 보험료를 조정한다는 개념"이라며 "여전히 자동차보험 손해율이 적정 수준인 78%를 웃도는 상황에서 연말이 다가올수록 각 보험사들의 자동차보험료 인상 조치가 가시화될 가능성이 높다"고 말했다. -