중부지방에 폭우가 쏟아지면서 2000대를 훨씬 넘는 차량이 침수 피해를 당한 것으로 나타났다. 27일 관련업계에 따르면 26일부터 이날 오전까지 12개 주요 손해보험사에 접수된 침수 피해 차량만 1669대에 달한다. 특히 26일 250대에서 27일 오전에는 1419대로 급증해 시간이 갈수록 침수 피해 차량이 늘고 있다. 각 보험사에 침수 피해로 인한 차량 견인이나 수리를 요청하는 긴급출동 서비스 요청도 폭주하고 있다. 26일부터 이틀간 12개 손보사가 시행한 긴급출동 서비스는 무려 7만여건에 달한다. 차량이 침수 피해를 입었다면 일단 본인이 가입한 자동차보험 손해보험사에 연락해야 한다. '자기차량손해' 담보에 가입한 운전자라면 보험을 통해 보상받을 수 있다. 주차 중 침수 피해를 입었는지 또는 운전 중 피해를 당했는지 여부에 상관없이 모두 보상받을 수 있다. 단 본인이 가입한 보상 한도 내에서 보상받을 수 있다. 차량을 원상 복구하는 가격이 보상 기준이며 보상을 받더라도 보험료가 할증되지 않는다. 하지만 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워 놓았다가 침수 피해를 당하면 할증 대상이 된다. 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 보상받을 수 없다. 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등도 보상 대상은 아니다. 물이 범퍼까지 차오른 곳을 지나갈 때는 미리 1∼2단의 저단 기어로 변환한 후 한번에 지나가야 한다. 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있다. 자기차량손해 담보 가입 여부는 운전자가 보험에 가입한 보험사 또는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터를 이용하면 확인할 수 있다.