보험개발원-부산자동차고 산학협력 협약 체결 보험개발원(원장 강영구 사진 왼쪽)은 6일 부산자동차고등학교(교장 이승희)와 자동차보상 전문인력 양성 현장체험 실습 등을 위한 산학협력 협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이번 산학협력을 계기로 부산자동차고 자동차정비전공 학생들은 오는 14일부터 3일간 보험개발원 자동차기술연구소의 자동차손해사정 전문인력 양성 프로그램에 참여하게 된다. 자동차 보상실무 기초과정에 36명의 3학년 학생이 참석할 예정으로 재학 중인 고교생이 보험업계의 손해사정사 양성을 위한 전문 교육프로그램에 참여하는 것은 이번이 처음이다. 향후 보험개발원은 부산자동차고에 자동차기술 및 손해사정 실무교육을 제공하고 자동차 수리기술연구 현장체험학습을 지원하고 교육을 이수한 우수 기술인력을 보험업계에 추천할 방침이다. 보험개발원 관계자는 "보험업계는 보상실무능력을 겸비하고 입사 후 보상업무에 바로 활용할 수 있는 우수 기술인력의 확보가 가능하고 부산자동차고는 보험업계가 필요로 하는 우수 기술인력을 배출함으로써 졸업생들의 진로 지도가 용이해 질 것"이라고 말했다.