. 가이코(GEICO) 제너럴리 등 보험사 보석회사인 헬츠버그다이아몬즈 캔디회사인 시스 비행사 훈련회사인 플라이트세이프티인터내셔널 등을 자회사로 거느리고 있다. 아메리칸익스프레스 코카콜라 질레트 워싱턴포스트(WP) 웰스파고 등의 지분도 상당 부분 소유하고 있다. '오마하의 현인' 또는 '투자의 귀재'로 불리는 미국의 억만장자 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 한국 나이로 올해 83세를 맞이했다. 연초 버크셔해서웨이의 주가가 부진을 면치 못하자 후계구도가 불안정하기 때문이라는 시장의 우려가 이어졌다. 이런 상황을 의식한 듯 지난달 25일 버핏은 자신의 뒤를 이어 버크셔해서웨이를 이끌 사람을 정했다고 발표했다. 그는 주주들에게 보낸 연례 서한에서 누구인지는 밝히지 않았으나 "향후 나를 대신할 다른 두 명의 뛰어난 후보가 있다"고 밝혔다. 로이터통신 등 외신들은 아짓 제인 버크셔재보험 회장(60) 그레고리 아벨 미드아메리칸 회장(49) 매슈 로즈 벌링턴노턴 CEO(52) 토니 나이슬리 가이코(GEICO)보험 CEO(68) 등 4명을 버핏의 유력한 후계자군으로 소개했다. 버크셔재보험의 베테랑인 제인 회장은 보험 분야 경영에 대해 버핏으로부터 큰 신임을 얻었다. 버핏은 그가 1985년 '걸음마'를 시작한 보험 비즈니스를 340억달러 규모의 사업으로 키웠다고 평가했다. 버핏은 지난해 초 인도를 방문했을 때 "제인 회장이 내 자리를 탐내지는 않지만 이사회도 그라면 환영할 것"이라며 제인에 대한 칭찬을 아끼지 않았다. 버핏은 아벨 미드아메리칸 회장도 '대단한 관리자'라고 부르면서 버크셔의 유틸리티 부문에서 '드림팀' 역할을 하고 있는 것으로 평가했다. 버핏은 주주들에게 보낸 서한에서 아벨의 성과에 대해 고마움을 표하기도 했다. 유틸리티 부문 수익은 지난해 6.5% 성장했다. 철도사업을 이끄는 로즈는 버핏이 2010년 미국 제2의 철도회사를 264억달러에 사들이면서 '버핏그룹'에 합류했다. 지난해 미국 잡지 배니티페어가 그를 버핏의 후계자에 올리기도 했다. 가이코를 경영하는 나이슬리는 수십 년을 버크셔에서 일해 왔으며 '업무에 가장 정통한 인물'로 여겨지고 있다. 18년 동안 자동차 보험을 맡아오면서 시장점유율을 5배로 높였다. 버핏 "가족에게 경영 안 맡긴다" 이들 4인방 이외에 버핏이 지난해 새로운 투자책임자로 영입한 펀드매니저 토드 콤스와 헤지펀드매니저 테드 웨슐러도 한때 후계자군에 합류하기도 했다. 버핏은 또 지난해 말 미국 CBS와의 인터뷰에서 "하워드가 버크셔에서 훌륭한 '문화 수호자'가 될 수 있다"고 말해 그의 장남인 하워드 버핏의 후계 가능성이 제기됐다. 그러나 버핏은 주주들에게 보낸 서한에서 "내가 죽은 뒤 내 가족은 경영에 관여하지는 않을 것이다"라고 공언했다. 문제는 그의 후계자가 버핏만큼 능력을 발휘할 수 있느냐 여부다. 파이낸셜타임스(FT)는 사내에서 버핏의 역할이 여전히 공고한 만큼 후계자가 그의 공백을 제대로 채울 수 있을지에 대한 의문을 제기했다. 후계자가 버핏만큼의 영향력과 통찰력을 발휘하기 어렵다는 데 무게를 둔 셈이다. 가장 유력한 후계자로 거론되는 아짓 제인 버크셔재보험 회장에 대해서도 부정적인 여론이 만만치 않다는 것이 FT의 판단이다. 그의 담당 분야 특성상 '딜' 위주의 경험이 적고 관리자로서의 경험이 부족한 점은 버핏의 공백을 메우기에는 부족하다는 지적이다.