김호철(55) 현대 캐피탈 감독에게는 '영원한 현대맨'이라는 이미지가 있다. 선수로 현대자동차서비스에서 뛰었고 2003년 현대캐피탈 사령탑에 오른 후 두 번에 걸쳐 팀을 우승으로 이끌어서다. 하지만 2009~2010 프로배구시즌이 마무리되며 김 감독의 거취를 놓고 논란이 뜨겁다. LIG손해보험 사령탑행이 본격적으로 논의되고 있다. 이미 배구계에는 "김 감독의 마음이 현대캐피탈을 떠났다"는 이야기가 시즌 중반부터 떠돌았다. 김 감독과 현대캐피탈의 계약기간(3년)은 30일 끝난다. 한때 현대카드 광고 모델로도 등장했던 김호철 감독은 왜 7년간 몸담았던 둥지를 떠날 고민을 하는걸까. . 솔직히 말해 큰 상처를 받았다. 제 자신이 가장 후회스러웠던 한 해다." 19일 챔피언결정전 7회견에서 김 감독은 어렵게 입을 뗐다. 지난해 9월 국가대표팀에서 터진 구타파문이 시작이었다. 현대캐피탈의 박철우가 대표팀 훈련도중 코치에게 구타당한 뒤 소속팀 감독이자 대표팀 사령탑이었던 김 감독에게 보고했지만 묵살당했다. 체육계 전체가 박철우 구타사건으로 술렁였다. 김 감독은 대표팀 사령탑에서 스스로 물러났지만 사제 간에는 앙금이 남았다. 구단 내외에서 "김 감독과 박철우 중 한 명을 선택해야 한다"는 말까지 돌았다. 시즌 중 김 감독과 호흡이 잘 맞던 구단 프런트가 배구단을 떠나 자리를 옮긴 일도 있었다. 한 배구 관계자는 "예전 같지 않은 구단의 지원도 김 감독의 마음을 무겁게 했다"고 전했다. . 박기원 전 감독이 시즌 도중 사퇴를 밝혔지만 김상우 감독대행 체제로 시즌을 마무리 한 것도 김 감독의 자리를 마련하기 위해서였다는 것이 중론이다. LIG 구단 관계자는 22일 "김호철 감독과 김상우 감독대행을 포함해 여러 명의 감독 후보를 구단주에게 보고했다. 구단주가 미국 출장에서 돌아오면 다음 시즌을 이끌 사령탑을 정해 계약 협상을 벌일 것"이라고 말했다. LIG 구자준 구단주는 24일 귀국한다. 각별한 인연도 있다. 사실 김호철 감독은 LIG 배구단의 뿌리가 되는 금성통신에서 실업 선수 생활을 시작했다. . 아직까지 결정된 것은 아무 것도 없다"고 했다. 그는 이어 "LIG와 시즌 중에 말이 있었던 것은 맞다. 하지만 일단 회사(현대캐피탈)와 먼저 얘기를 해봐야 하지 않겠느냐"며 신중한 입장을 보였다.일단 현대캐피탈측은 펄쩍 뛰며 반드시 재계약을 하겠다는 입장이다. 김병관 현대캐피탈 단장은 "김호철 감독에게 나름대로 최고 대우를 약속했고 현대맨으로 남아달라고 제의해 놓은 상태"라고 말했다. 도원석 사무국장 역시 "감독님께 긍정적인 답변을 들었다. 늦어도 다음주까지는 재계약 협상 결과가 나올 것"이라고 밝혔다. 한편 일각에서는 "김 감독이 선수와 지도자 생활을 했던 이탈리아에서 재충전할 시간을 갖을 수도 있다"고 예상했다.] ▷ ▷ ▷ ▷ ▷ ▷