렌트차량을 업무용 승용차라고 속여 자동차보험에 가입해 수억원의 이득을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 강북경찰서는 사기 등 혐의로 렌트업체 직원 김모(43)씨 등 20명을 불구속 입건했다고 12일 밝혔다. 김씨 등은 2014년 9월부터 지난 9월까지 보험료가 상대적으로 저렴한 비유상운송용(업무용) 자동차 보험에 가입하고 다른 직원 엄모(29)씨 등은 사고 발생에 따른 보험금을 허위 청구하는 등의 수법으로 보험사에 4억7000만원 상당의 금전적 손해를 입힌 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 김씨는 렌트업체 9곳을 총괄 관리 해오면서 렌트차량을 업무용 차량인 것처럼 속여 가입해 보험금 차액을 챙길 요량으로 범행을 저지른 것으로 드러났다. 렌트차량은 대여사업용으로 등록된 것으로 유상운송용(영업용) 자동차 보험에 가입해야 한다. 김씨는 금융당국과 보험업계에서 업무용 자동차보험의 경우 상대적으로 낮은 보험료를 산정하고 있다는 점을 이용한 것으로 알려졌다. 엄씨 등은 대여된 렌트차량에서 사고가 발생하자 이를 업무 중 발생한 것으로 허위 신고하는 수법으로 보험금이 부당하게 지급되도록 했다고 경찰은 전했다. s.