이르면 하반기부터 수입자동차 보험료도 국산차처럼 차량 모델별로 차등화된다. 금융감독원 고위 관계자는 5일 "수입차의 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)이 국산차보다 월등히 높다"며 "수입차에 적정 보험료를 부과할 수 있도록 모델별 보험료 차등화를 추진하고 있다"고 밝혔다. 금감원은 이와 함께 수입차에 적용되는 등급을 세분하는 것도 고려하고 있다. 현재 손해보험사들은 16개 수입차 제조업체를 7개 등급으로 나눠 자기차량 손해상 보험료(자차 보험료)를 부과하고 있다. 반면 국산차는 제조사와 상관없이 모델별로 등급을 구분한다. 예를 들어 현대 쏘나타와 그랜저는 제조 회사는 같지만 보험료 부과 등급이 다르다. 반면 수입차는 제조사만 같으면 평균 지출 수리비와 상관없이 보험료 부과 등급이 같다. 보험업계 관계자는 "등급 간 보험료 격차는 국산차와 수입차가 같지만 모델별 분류가 안 되는 데다 등급 수도 훨씬 적어 수입차 보유자들이 상대적으로 이익을 보고 있다"고 말했다. 앞으로 모델별로 등급이 부과되고 등급 수가 늘어나면 부품값 등을 이유로 수리비가 많이 나가는 수입차를 보유한 사람은 보다 많은 보험료를 내야 한다. 반면 보급이 활성화된 모델을 보유한 사람은 보험료가 내려갈 수도 있다. 보험업계 관계자는 "부품값이 많이 드는 수입차 보유자는 내는 보험료에 비해 보험금을 많이 받는 경향이 있다"며 "이것이 전체 보험료 인상으로 이어지고 있다"고 설명했다. 실제 수입차 자차 보험 손해율(개인용 차량 기준)은 2008년 기준 90.3%로 국산차 69%를 크게 웃돌았다. 즉 수입차 운전자는 전체 낸 보험료 중 90% 이상 보험금을 다시 받아가는 반면 국산차 운전자들은 그 비율이 크게 낮다. 이에 차별이 있다는 비판이 있어 왔다.