40대 직장인 김모씨는 지난 5월 렌트 사업자 정모씨로부터 K5 차량을 월 80만원에 한달간 임대 계약을 했다. 김씨는 계약 당시 자동차대여약관에 따라 자기차량손해보험에 가입하려고 했으나 렌트 사업자가 이를 거부해 보험가입을 하지 못했다. 열흘 정도 차를 몰던 중 사고가 나자 정씨는 상대방 차량에 대한 대물면책금(50만원) 렌트차량의 파손 수리비(160만원)와 휴차보상금 및 보관료(80만원) 등 총 290만원을 지불하게 됐다. 만약 김씨가 원한대로 렌트 사업자가 자기차량보험가입 요구를 받아 줬다면 K5 차량의 파손 수리비 160만원이나 대물면책금 50만원은 보험처리가 가능했다. 최근 김씨의 사례 처럼 렌트 차량 이용 중 발생한 사고에 대한 과다보상 청구 사례가 빈번히 발생하고 있다. 이에따라 한국소비자원은 18일 휴가철을 앞두고 차량 렌트 수요가 늘어날 것으로 예상되는 가운데 이용자들의 각별한 주의가 요구된다고 밝혔다. 소비자원은 지난 2008년부터 올해 상반기까지 소비자상담센터에 접수된 렌트 차량 관련 소비자피해 상담 2162건을 분석한 결과 자기차량손해보험에 가입하지 않은 상태에서 발생한 사고로 인한 피해 사례가 31.2%(674건)로 가장 많았다고 지적했다. 또 사고 발생 후 보험처리가 된 경우 렌트 사업자가 소비자에게 일률적인 면책금을 청구한 피해 사례는 28.3%(611건)이었으며 렌트 사업자가 렌트 요금 환급을 거부한 피해 사례가 20.3%(438건)인 것으로 나타났다. 소비자원 측은 "여행 목적의 렌트 차량 이용이 증가함에 따라 렌트 차량 관련 소비자피해 상담이 꾸준히 접수되고 있다"며 "특히 지난해 전년 대비 112.1%(351건) 증가한 664건의 피해가 접수된데 이어 올해도 6월 말까지 514건의 피해가 접수되는 등 소비자피해가 급증하고 있다"고 강조했다. 이어 소비자원은 렌트 차량 이용시 소비자 주의할 사항으로 ▲자기차량손해보험에 반드시 가입할 것 ▲보험에 가입된 차량인지 확인하고 계약서를 작성할 것 ▲계약서에 보험처리 시 면책금을 부담한다는 조항이 있는지 확인할 것 ▲차량을 인수하기 전에 차량 외관 손상 또는 기능에 이상이 있는지 여부를 꼼꼼히 확인한 후 이상이 있다면 계약서에 그 내용을 반드시 명기할 것 ▲렌트 사업자들이 개정된 표준약관을 사용하고 있는지 확인할 것 등을 제시했다. .0'