요일제 운행 가입자에 대한 자동차 보험할인 혜택에 맞춰 운행정보수집단말기(OBD)사업이 확대될 전망이다. 운행정보 수집 단말기는 요일제 자동차에 부착해 운행정보를 해당 보험사에 전송하는 장치다. 요일제 보험가입자가 보험할인을 받기 위해서는 필수적으로 자동차에 부착하여야 하는 제품이다. 19일 코스닥 기업 알에스넷(대표 김진택 http://www.rsnet.kr)은 지난해부터 추진한 요일제 자동차보험 운행정보수집단말기의 테스트가 진행됨에 따라 제품출시에 박차를 가하고 있다고 밝혔다. 회사측 관계자는 "현재 운행정보수집 단말기의 개발과 관련하여 국내 모든 차종의 테스트를 진행하고 있으며 1분기 까지 단말기를 출시하는 데는 문제가 없을 것으로 예상된다며 앞으로 자동차보험용 운행정보수집 단말기의 매출을 통한 꾸준한 외형성장이 예상된다"고 말했다. 한편 요일제 차보험은 월요일부터 금요일까지 하루 동안 차량 운행을 중단하는 승용차에게 자동차 보험료를 8.7% 할인하는 상품으로 다음달 출시를 앞두고 있다.