한국토요타자동차는 지난달 12일 국내에 출시한 렉서스 뉴 제너레이션 GS가 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 발표한 '최고 안전 차량(Top Safety Pick)'에 선정됐다고 12일 밝혔다. 미국고속도로안전보험협회는 정면 측면 후방에서의 충돌 시 안전도테스트와 전복에 대비한 루프 강도테스트를 추가한 종합평가를 통해 차량을 'G'(Good) 'A'(Acceptable) 'M'(Marginal) 'P'(Poor)의 4단계로 평가 4개 항목 모두 'G'(최우수) 등급을 획득한 차종을 '최고안전 차량'으로 선정한다. 렉서스 뉴 제너레이션 GS는 IIHS가 실시한 이번 테스트에서 전면 측면 후면 충돌 전복 그리고 후방 충돌 평가에서 모두 'Good' 평가를 받았다. 이 같은 평가 결과는 IIHS가 루프 강도 테스트에서 높은 수준을 요구하기 시작한 2010년 이래 렉서스 모델로서는 프리미엄 크로스오버 모델인 렉서스 RX와 콤팩트 하이브리드 모델인 렉서스 CT200h에 이어 세 번째이다. 루프 강도(roof strength)의 측정은 일정한 속도로 차량의 루프 한 모서리를 금속판으로 압박하는 방법으로 진행되며 루프의 함몰 정도가 5인치 이내로 유지된 상태에서 차량의 중량 대비 내구성 비율을 평가 받는다. 중량 대비 내구성 비율이 4 또는 그 이상이면 우수하다는 평가를 받는데 뉴 제너레이션 GS는 4.88을 받아 'Good' 등급을 받았다. 렉서스 뉴 제너레이션 GS는 독립적인 안전 기능들을 통합 제어하는 VDIM(차체 역학 통합제어시스템) 같은 최첨단 안전시스템뿐만 아니라 차체구조 자체를 원점에서 재검토해 충격을 최적으로 분산한다. 이에 따라 차내 변형을 최소화하고 탑승객 공간을 유지한다. 또 충격 흡수 소재를 사용 보행자 충돌 시에도 보행자의 머리 부분이나 다리 부위의 충격을 완화한다. ㆍ 데뷔하자마자 '여왕' 되더니… 돌연 변했다? ㆍ 전진 소속 기획사 대표 성폭행 동영상까지? ㆍ '1박2일'마저… 어쩌다 이렇게까지 망가졌나 ㆍ 나이 많은 능력남과 즐기던 아나운서 결국… ㆍ 아내에 버림받은 류시원 대체 뭔 말 하려고?