한국은행이 기준금리를 전격 인상하면서 보험사와 손해보험업계가 표정관리를 하고 있다. 14일 관련업계에 따르면 한국은행 금융통화위원회가 13일 시장의 예상을 깨고 기준금리를 연 2.50%에서 2.75%로 올리면서 보험사의 자산 운용에도 '청신호'가 켜졌다. 보험사들은 그동안 지난해 초부터 이어진 시장 금리 하락으로 말 못할 속앓이를 해왔다. 특히 생명보험사의 경우 '금리 역마진'으로 인한 고민이 심했었다. 생보사들은 지난 2000년대 초반까지 높은 이율의 확정 금리를 내세워 저축성 보험을 대거 유치했다. 하지만 이후 시중금리가 지속적으로 낮아지자 이들 상품은 보험사에 손실밖에 가져다 주지 않는 '불효 상품'으로 전락하고 말았다. 손해보험사도 금리 인상이 반갑기는 마찬가지다. 손보사들은 자동차보험의 대규모 적자로 인한 영업 부문의 손실을 막대한 자산을 굴려서 나오는 투자 부문의 수익으로 메우고 있기 때문이다. 보통 보험사의 자산 운용은 대부분 채권 대출 등 금리와 연동된 상품으로 이뤄진다. 이에 따라 이번 기준금리 인상으로 지난해 말부터 시작된 시장 금리의 상승 추세가 뚜렷해지면 앞으로 보험사들의 자산운용 수익률도 한층 나아질 전망이다. 지난해말 3.45%까지 떨어졌던 국고채 5년물 금리는 현재 4.3% 수준까지 올라간 상태다. 신금덕 삼성생명 자산운용본부 수석은 "이번 금리 인상은 보험사에는 희소식임이 틀림없다"며 "시장금리의 상승세가 이어지면 자산 운용에 숨통이 트일 것"이라고 말했다.