안전운전을 하면 보험료를 깎아주는 자동차보험이 이르면 올해 나온다. 보험개발원은 25일 올해의 중점 추진계획 중 하나로 운전습관에 따라 보험료를 차등하는 'UBI(.)상품' 개발을 지원한다고 밝혔다. 차량에 장착한 OBD(운행기록 자기진단 장치)를 통해 개별 운전자의 운행정보를 모은 뒤 운전습관이 좋은 사람은 할인해주는 상품이다. 이때 수집되는 정보는 운전자의 운행거리·속도·이용도로와 급정거·급발진 여부 등이다. 보험개발원에 따르면 일부 유럽국가(포르투갈·스페인)는 UBI상품이 활성화돼있다. 미국도 보험사 프로그래시브가 2011년 '스냅샷'이란 상품을 선보인 뒤 대형 보험사들이 잇달아 UBI상품을 선보이고 있다. 프로그래시브는 운전습관에 따라 최대 30%까지 할인을 해주고 최근 들어서는 할증도 적용한다. 보험개발원 관계자는 "보험사로서는 보험료 차등화를 통해 자동차 보험 시장에서 경쟁력을 키울 수 있는 상품"이라며 "조심운전을 하지 않고 사고가 발생하면 할인 대상에서 제외되기 때문에 운전자가 안전운전하도록 하는 동기유발 효과도 있다"고 설명했다. 다만 세세한 운행정보를 업체에 제공해야 한다는 점에서 사생활 보호를 중시하는 고객들은 가입을 꺼릴 수 있다. 우리나라에선 흥국화재가 KT와 손잡고 시범사업 체험단을 모집하는 등 상품 출시를 준비 중이다. 흥국화재 관계자는 "지난해 말부터 체험단을 모집해 운전자의 데이터를 수집하는 중이다. 올해 안 상용화를 목표로 하고 있지만 출시 시기는 아직 미정"이라고 설명했다.