교보생명 신용길 사장이 미국 유학시절 모교인 조지아 주립대가 선정하는 자랑스런 동문상을 아시아계 동문으로는 처음으로 받았다. 1일 교보생명에 따르면 신 사장은 지난달 중순 조지아 주립대로부터 뛰어난 기업가정신을 발휘하거나 산업별 리더십에 두각을 나타낸 동문들에게 수여하는 상(로빈슨경영대학원 리더십상((.))을 받았다. 지난 2003년부터 제정된 이 상은 세계 각국에서 활동하는 동문들을 대상으로 하며 아시아인으로서는 신 사장이 최초 수상이다. 신 사장은 지난 84년부터 90년까지 조지아주립대 경영대학원에서 수학하며 박사 학위(재무관리 전공)를 땄다. 94년에는 자신의 연구성과를 바탕으로 '선물시장론'이라는 책을 공저로 내며 국내 금융시장에 선물.파생 관련 연구를 실물에 접목하는데 큰 기여를 했다는 평가를 받고 있다. 92년 재무기획팀장으로 교보생명에 몸담은 신 사장은 이후 기획조정부장과 재무총괄겸 투자사업을 담당했고 이후 자산운용본부장 변화관리팀장을 지냈다. 특히 2002년부터는 교보자동차보험(현재 악사손해보험) 대표이사를 맡으며 국내 보험 시장에 이전까지 전혀 생소했던 온라인 차보험이라는 새로운 바람을 일으키는데 큰 역할을 했다. 이후 교보생명으로 돌아와 부사장 사장(2008년4월 이후)을 지내며 금융위기 극복과 수습 과정에서 교보생명이 내실을 다지고 재도약하는데 기여하고 있다. 교보생명| baesm@