■장철의 따져보자 / 오영운 키움증권 연구원 지난 금요일 코스피지수가 2060선을 하회 하는 가운데 금퉁위가 시장의 예상과 달리 깜짝 금리인상을 단행하자 보험주가 강세 보였다. 보험주 가운데 삼성화재는 3% 이상 오르며 보험업종 지수 상승을 이끌었다. ○보험주 강세 원인 최근 6월 들어서 보험주의 상승이 주목받고 있는데 상승에 대한 이유는 크게 두 가지 관점에서 살펴볼 수 있다. 첫 번째로는 저번주 단행된 금리인상에 대한 최근 기준금리 인상이 보험주에 대한 중장기적 실적개선 신호를 주었다는 점이다. 보험사는 장기로 납입되는 보험료의 특성상 보수적이며 보험료의 만기와의 기간 매칭을 위해 장기투자를 하는 산업이다. 고로 보험료의 대부분을 특수채 회사채 국공채 금융채 등과 같은 이자부자산으로 운용하기 때문에 금리 인상은 보험사의 투자영업부분 이익개선에 대한 기대를 갖게 한다는 점이다. 두 번째로는 실적 측면인데 보험사 회계 시작이 4월부터인데 최근에 발표된 주요 손보사의 영업 실적들이 상당히 고무적이라는 점이 상대적으로 손보주의 상승을 견인하고 있다고 판단된다. 자동차보험 손해율이 올 겨울 이후 지속적으로 개선되고 있으며 성장에 대한 정체 우려에도 불구하고 양호한 장기보험 성장으로 매출 신장이 지속되고 있다는 측면이 보험주에 대해 펀더멘탈 대비 주가가 아직 싸다고 판단되게 하는 점이다. ○손해보험주 주가 점검 상반기 손해보험주 주가는 지지부진한 흐름 보였는데 상승 둔화 원인으로는 여러 가지 요인들이 있으나 지속되는 낮은 수준의 금리와 개선되는 자동차보험 손해율이 예상대비 높아지지 않을까라는 우려 등을 줄 수 있다. 세 번째로는 손해보험의 경우 장기보험이 성장이 아닌 성숙산업으로 진행되는 것이 아닐까라는 산업인식이 상반기 보험주 주가 정체를 가지고 왔다고 판단된다. ○밸류에이션도 점검 보험주 가운데 삼성화재 3% 이상 상승하며 강세 보였는데 삼성화재 상승 모멘텀으로는 6월 삼성화재의 주가는 상승했음에도 불구하고 2011년 주당순자산(BPS) 대비 1.3배에 약간 미치지 못하는 수준으로 거래되고 있다. 결론적으로는 동사가 담보하는 15%대 이상의 Operating ROE 수준에 비해 낮은 주가 수준이라고 판단된다. 특히 현재 동사의 주가 수준은 2nd-Tier 대비 프리미엄을 받지 못하고 있는 주가 수준이다. ○4월 실적 점검 4월 실적 발표 이후 삼성화재 주가가 탄력을 받고 있는 모습인데 4월 발표 실적으로는 전년대비 48% 증가한 993억원 시현했다. 주된 원인은 보험영업이익의 개선이다. 자동차손해율이 제도개선 효과와 요율인상 효과가 서서히 반영되고 있었다. 장기 위험손해율이 70.6%로 꾸준한 보험료 유입과 언더라이팅으로 위험률차 마진이 안정적으로 관리되고 있는 수준이었다. 특히 장기보험 신계약이 전년보다 3% 증가한 110억원 수준으로 달성되는 모습은 성장정체 우려를 해소시키는 실적이라고 분석된다. ○투자 전략 우선 삼성화재 주가 현 수준이면 동사가 담보하는 이익수준대비 낮은 주가라고 판단된다. 다만 단기 이익 개선강도는 작년 실적이 부진한 보험사들 대비 이익 방어를 잘 해왔기 때문에 올해 하반기는 이익모멘텀 보다는 삼성화재의 견조한 이익개선과 손익의 담보력 관점에서 투자접근을 해야 한다. 목표주가는 319000원으로 현 주가 대비 약 37%의 상승여력이 있는 목표주가를 제시한다. 동사의 이익 안정성은 금융업계 내에서도 최상위 수준임을 본다면 현재 주가 수준은 중장기 투자자에게도 매력적인 수준이며 손익 가시성과 이익의 담보력이 가장 높은 보험주로 평가된다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)