지급여력비율 14.3% 그쳐금감원 경영개선 심사착수"영업정지 없다… 동요 말길" 계약자 85만명을 보유한 그린손해보험의 재정 건전성이 갈수록 나빠지고 있다. 금융감독원은 17일 그린손보로부터 제출받은 경영개선계획서에 대한 심사에 들어갔다. 그 결과에 따라 그린손보는 경영 정상화 또는 제3자 매각의 갈림길에 서게 된다. 당국은 당분간 그린손보의 영업정지 가능성이 없는 만큼 소비자들은 동요하지 않아도 된다고 당부했다. 손보업계에 따르면 그린손보의 지급여력비율은 지난해 말 현재 14.3%에 그쳤다. 지급여력비율은 보험금을 지급할 수 있는 능력을 나타내는 수치로 금감원은 150% 이상 우량하게 유지할 것을 권고하고 있다. 100% 아래로 떨어지면 보험업 감독규정에 따라 경영개선 조치를 요구한다. 그린손보의 지급여력비율은 지난해 3월 말만 해도 159.8%에 달했으나 6월 말 122.1% 9월 말 52.6%로 가파른 하락세다. 금융위원회는 작년 12월 부실 위험이 크다는 판단 아래 그린손보에 경영개선계획서 제출을 요구했다. 시장에서는 부정적인 전망이 주류다. 자동차보험을 비롯한 보험영업 적자가 누적된 데다 지배구조 리스크까지 불거졌기 때문이다. 3월 결산법인인 그린손보의 2011회계연도 순이익은 11월 현재 743억원의 적자를 기록하고 있다. 외국계를 뺀 손보사 가운데 홀로 적자를 보고 있다. 보험영업에서 613억원의 적자가 났고 투자영업이익도 손보업계 통틀어 유일하게 적자(136억원)다. 금감원 관계자는 "그린손보의 계획서가 퇴짜를 맞아 매각이 확정되더라도 보험 가입자의 계약을 다른 보험사로 이전한 뒤에야 영업정지 명령이 떨어진다"며 "소비자는 불필요하게 보험계약을 해약하는 등 불안해할 필요는 없다"고 말했다. 세계일보