울산시가 울산지역 실업률 3%대와 취업자 57만명 달성을 위해 5개년 고용정책 마스트 플랜을 수립한다고 밝혔다. 이를 위해 울산시는 14일 오전 '울산시 지역고용위원회'를 개최하고 2020년부터 2014년까지 5년을 추진 기간으로 하는 '울산지역 고용정책 기본계획안'을 심의·의결한다. 성장 동력 확충과 일자리 안정을 통한 선진도시를 비전으로 한 이번 계획은 실업률 3% 초반 유지와 고용률 62% 제고 취업자수 57만1000명 달성을 목표로 추진된다. 이에 따라 울산시는 기업투자 유치 및 관광레저산업 SOC사업 등을 통해 '안정적 일자리' 6만개와 지역 일자리 사회서비스 일자리 청년층 일자리 등 '재정 지원 일자리' 7만3000개 등 총 13만3000개의 일자리를 창출할 계획이다. 이와 함께 자동차 조선해양 화학 환경 분야 등의 산업인력 1만2000명과 실업자 직업훈련 취약계층 직업훈련 여성직업능력개발 등 맞춤형 직업 훈련을 통한 인력 62만7000명 등도 양성한다는 방침이다. 울산시 관계자는 "여성 중고령자 장애인 장기실업자 자활대상자 등의 취약계층 고용안정 서비스를 강화하고 고용보험 사각지대 해소 고용보험 적용누락 최소화 등 사회 안정망 확충 사업을 전개해 나가기로 했다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.