국회의원 중 특별히 저출산 고령화 문제를 실감하는 의원들이 있다. 직접 다자녀를 키워본 경험이 있는 의원이 그들. 실생활에서 느낀 아쉬운 점들을 직접 입법에 적용하고 있는 셈이다. 국회의원 중 4명 이상의 다자녀를 둔 의원은 전체의 3.7%인 11명이다. 3자녀를 둔 의원은 모두 52명으로 전체의 17.8%에 달한다. 이들 의원들은 담당 상임위 활동 외에도 저출산 고령화 문제에 관심을 가지고 입법을 추진하는 경우가 많다. 한나라당에서는 저출산 고령화 특위를 다자녀를 둔 의원 중심으로 구성하는 것을 논의하기도 했다. 4자녀 이상을 둔 의원은 정몽준 한나라당 대표(2남2녀)를 비롯해 김기현(1남3녀) 유정복(1남3녀) 송광호(1남3녀) 임두성(1남3녀) 의원 등 한나라당 소속 의원이 5명이다. 민주당에서는 김성곤(1남3녀) 최인기(1남3녀) 등 2명이 4자녀 이상을 두고 있고 자유선진당에서는 이용희(2남2녀) 김창수(1남3녀) 의원이 대표적인 다자녀 의원으로 꼽힌다. 이영애 자유선진당 의원은 2남3녀를 슬하에 둔 자녀가 가장 많은 의원이다. 민주노동당에서는 강기갑 대표(3남1녀)가 대표적인 다자녀 의원이다. 1남3녀를 둔 김기현 한나라당 의원은 3월 구성된 한나라당 저출산 고령화 특위에서 활동하는 등 저출산 문제에 관심을 쏟는 의원 중 하나다. 재선인 김 의원은 17대 국회에서 다자녀 가정의 지원과 가족친화경영을 중시하는 국내 기업들에게 다양한 인센티브를 제공하고 가족친화지원센터와 단지를 지정하는 '가족친화기업 촉진에 관한 법'을 발의해 통과시킨 바 있다. 임두성 한나라당 의원(1남3녀)은 복지위에서 활동하면서 다양한 분야의 법안과 자료를 내면서 주목을 끌었다. 임 의원은 복지부 자료를 검토해 가임기 여성 중 임신할 의향이 있는 경우가 절반에 부족하다고 지적하고 결혼 휴가에 관한 법률 등을 제시하는 저출산 관련 의정 활동으로 유명하다. 김성곤 민주당 의원은 더 광범위한 저출산 대책을 세울 것을 제시해 관심을 끈다. 김 의원이 지난 4월 개최한 국적제도 개선에 대한 정책 토론회에서 저출산에 대비하고 재외동포 인재를 적극 유치하기 위해서라도 국적 부여 대상을 확대해야 한다는 주장이 나왔다. 특히 김 의원은 2006년 55세 나이로 늦둥이를 본 것으로도 화제가 됐다. 다자녀 의원 중에서는 당 대표들도 다수 포진해 있다. 정몽준 한나라당 대표는 각종 연설석상에서 "저출산은 국가 미래에 대한 최대 위협"이라며 대책 마련에 집중하겠다고 수차례 밝혀왔다. 강기갑 민주노동당 대표는 아동수당 지급과 기초노령연금 인상을 민노당의 정책 추진 목표로 추진하고 있다. ■국회에 계류중인 저출산 고령화 관련 법안 - 복지부에 소속된 저출산ㆍ고령사회 위원회를 대통령 소속 또는 국무총리 소속으로 격상 - 5년에 한번 자녀양육비 추정 통계조사 실시 - 노화를 전문적으로 연구하는 국립노화연구원 설립 - 국가 기관 기업 군부대 등에서 저출산ㆍ고령화 부정적 효과 알리는 인구교육 실시 - 지역별로 동일한 출산장려금 지급 추진 등 - 직장보육시설 설치 여부 실태조사 및 미이행 기업 벌금 부과 - 직장 등에서 보육시설 설치가 불가능할 시 보육수당 지급으로 대체하는 법안 - 보육시설 안전공제사업 활성화 위해 국가 지차체에서 비용 지원 - 보육시설을 의무설치해야 하는 사업장의 근로자 기준을 하향 조정해 보육 시설 증대 - 장애인 보육교사 지원 - 셋째 이후 자녀인 영유아와 '입양촉진 및 절차에 관한 특례법'에 따라 입양된 영유아에 대하여 무상보육을 지원 - 경제 사회적 환경 급변에 따라 보육실태조사 기간을 5년에서 3년으로 줄여 보육료 기준을 책정 - 무상교육 특례 대상에 다문화가족의 자녀를 포함시켜 이들에 대한 보육비 부담을 면제 등 - 일정 연령 전까지 아동 수당 지급 - 아동범죄 예상 지역 CCTV 확대 - 지역별 아동급식위원회를 설치ㆍ운영 - 아동학대 예방 조치 확대 등 - 임산부에게 국가 지자체가 운영하는 수송시설 박물관 공원 이용요금과 공공 공연물 등 할인 - 공원 여객터미널 등에 모유수유시설 설치 관리 - 임신중절시 상담 절차 강화 - 임신중절 수술시 시술 의사 외 다른 의사의 증명 과정을 거치도록 규제 - 임신중절 허용사유에 현실화하면서 불법적인 중절 수술을 막도록 개정 등 - 노인복지주택의 입소자격 기준을 노인을 돌볼 수 있는 가족들이 함께 입소할 수 있도록 변경(현행법에는 가족이 함께 입소 불가) - 다양한 노인 여가 프로그램 개발 법제화 - 65세 이상 노인이 운전하는 차량에 대하여 경로우대자동차표지를 발급 - 노인생산시설에서 생산된 제품 등에 대해서 공공기관에 우선구매를 요구할 수 있도록 함 - 노인 대상으로 허위광고 강매 폭리 등을 일삼는 방문 판매업자 규제 강화 - 65세 이상의 노인의 치과 보철 보청기 구입 백내장 수술 등 지원 등 - 이용객이 일정규모 이상인 교통관련 시설에 임산부 휴게시설 의무 설치 - 임산부 전용주차 구역 설치 임산부자동차표지 발급 등 - 종교시설에서도 부대사업으로서 장례식장을 설치·운영할 수 있도록 해 저렴하고 편리하게 장례 치를 수 있게 함 - 친환경적 장지 조성 확대 - 장사시설 확충을 위한 장사시설수급조정위원회 설치 등 - 기초노령연금법 개정안(10개 제출 1개 처리) 노인장기요양보험법 개정안(18개 제출 10개 처리) 경력단절여성등의 경제활동 촉진법 개정안(3개 제출 1개 처리) 근로기준법 개정안(결혼ㆍ출산 휴가 관련 미처리) 노인 일자리 창출 및 인력개발 등에 관한 법(제정법 미처리) 남녀고용평등과 일ㆍ가정 양립 지원에 관한 법 개정안(21개 제출 11개 처리) 여성기업지원에 관한 법 개정안(2개 제출 2개 처리) 등 - 헤럴드