김창수 삼성화재 사장이 2020년 전 세계 10위 손해보험사로 도약하겠다는 목표를 세웠다. 김 사장은 6간담회에서 "2020년 보험 매출 34조원 자산 100조원의 규모를 갖춘 글로벌 10위 보험사가 되겠다"고 밝혔다. 삼성화재는 현재 국내 손보업계 1위지만 생ㆍ손보업계 통틀어 3위 아시아 손보 5위 전 세계 손보 26위를 기록하고 있다. 상품과 서비스의 융합과 국외 시장 진출을 통해 2020년에는 국내 보험업계 2위 아시아 손보 3위 전 세계 손보 10위까지 치고 오르겠다는 청사진을 그린 것이다. 그는 "국외 사업을 미래 성장동력으로 키워나가겠다"며 "본사가 가진 핵심역량을 국외 사업에도 접목해 견실한 성장 기반을 마련하겠다"고 말했다. 삼성화재는 최근 싱가포르에 `삼성리'를 설립해 재보험기법을 배우고 있으며 중국에서 자동차보험업을 확대하고 올해 안에 러시아 주재사무소 개설도 검토할 예정이다. 2020년까지 국외 사업 비중을 18%까지 확대할 방침이다. 김 사장은 "5월에는 대표이사 사장을 위원장으로 하는 지속가능경영위원회를 설치해 재무적 성장 뿐만 아니라 사회적 책임을 다하는 기업이 되겠다"고 설명했다.