2011년 신묘년() 새해를 목전에 둔 금융가는 지금 행복한 비명을 지르고 있다. 경기회복과 풍부한 유동성공급으로 인해 많은 사람들이 새로운 투자처로 다양한 은행 예·적금 상품과 보험 펀드 등에 적극적인 관심을 나타내고 있기 때문이다. 새해 우리 가계경제에 도움이 되는 금융상품들은 어떤 것이 있을까. 먼저 외화예금과 금 통장도 추천해 볼만하다. 국민은행이 지난 8월 출시한 '와이즈 외화정기예금'(사진)이 인기다. 12월20일 현재 전체 잔액이 1억3500만 달러(1552억7700만 원·3696계좌)로 지난 9월 말 기준 은행권 전체의 개인 외화예금인 29억3000만 달러(3조3700억8600만 원·이상 20일 환율 기준)와 비교하면 상당한 수준이다. 예치기간 중 변동금리가 적용되는 데다 복리로 운영되는 등 이자가 상대적으로 높은 점이 인기 비결로 꼽힌다. 실제로 예치기간 및 금리회전주기에 따라 최고 연 0.3%포인트의 특별이자를 지급하고 있다. 금리 변동주기를 3개월 또는 6개월로 선택한 예금의 경우 실제 예치기간이 1년을 지날 때마다 신규 원금의 0.1%포인트씩 특별이자가 쌓인다. 계약기간은 12개월 이상 36개월까지 월 단위로 정할 수 있어 최고인 3년으로 하면 0.3%포인트의 추가이자를 해지 시 원금과 함께 챙길 수 있다. 중도해지해도 실제 예치기간에 따른 특별이자를 보장받을 수 있다는 점도 매력이다. 미국 달러 일본 엔화 유럽연합의 유로화 등 10개국 통화로 가입할 수 있으며 금리회전(변동) 주기는 1개월 3개월 6개월 중에 선택할 수 있다. 신한은행이 정기예금 가입고객들에게 금 선택 기회를 부여한 '황금우산 정기예금'에 자금을 묻어두는 것도 적극 고려해 볼 만하다. 1년제 정기예금 상품으로 가입한 후 언제든지 금 상품으로 전환할 수 있는 '골드 결합 퓨전형 상품'이다. 정기예금을 금 상품으로 전환할 경우 중도해지 시에도 1년제 적용 약정금리를 그대로 적용하며 신한은행의 골드뱅킹 대표 상품인 골드리슈 가입 시 금적용 스프레드의 70%를 우대한다. 일반 정기예금에 황금 선택권을 결합한 이 상품은 지난 12월13일을 기준으로 개인 및 개인 사업자의 경우 연 4.46%(1년제 영업점장 전결금리 기준)의 금리를 적용한다. 정기예금에서 금으로 전환 시 전환 횟수 및 금액에 제한이 없으며 최소 가입금액은 300만 원이다. 한시적으로 판매하는 경우가 많지만 인터넷 공동구매 정기예금도 주목 대상이다. 국민은행과 우리은행 하나은행 등이 공동구매 정기예금 상품을 출시한 상태인데 특정기간을 정해놓고 한시적으로 판매하는 만큼 수시로 출시 상품을 확인해 볼 필요가 있다. ◇한번 가입으로 다양한 혜택 받는 '통합보험'이 대세 지난 2008년 9월 출시된 삼성생명 '퍼펙트 통합보험'이 생명보험 업계 대표 상품으로 자리매김하고 있다. 이 상품은 출시 초기 독창성을 인정받아 배타적 사용권(개발이익보호권)을 획득한 후 올 11월말 기준으로 130만 건을 돌파 생보업계에 '통합보험 바람'을 일으키고 있다. 통합보험은 생보업계의 진화된 상품의 특징을 다 갖췄다. 보험료를 절약하고 가족을 중시하는 사회 트렌드가 적극 반영됐다. 특히 고객 입장에서도 여러 보험에 가입할 때에 비해 보험료가 싸고 29개에 이르는 특약을 적절히 조합할 수 있다는 점에서 매력적이다. 퍼펙트통합보험의 상품은 크게 3가지로 CI형은 중대한 질병 또는 장기요양 상태 시 사망보험금이 선지급되는 상품(퍼펙트통합보험Ⅰ)이다. 정기형(퍼펙트통합보험Ⅱ)은 80세 만기환급형 정기보험으로 개발돼 CI형보다는 저렴하다. 또 종신형은 평생 동안 사망에 대한 보장을 중심으로 질병 상해 의료보장 등을 포괄한 종신형 상품(통합유니버설종신보험)이다. 삼성생명은 통합보험에 대한 인기 상승으로 기존 건강·상해보험 고객에게도 '컨버전(전환) 제도'를 활용해 할인 가입할 수 있는 기회를 제공하고 있다. 대한생명 '63멀티CI통합보험'은 여러 차례 중대한 질병에 노출되는 이들을 위해 설계된 보험상품이다. 일반적인 CI보험이 특정 질병이 발생했을 때 보험금을 한 번 지급하고 마는 데 비해 이 보험은 최대 세 번까지 보험금을 받을 수 있다. 교보생명이 내놓은 '가족사랑 통합종신보험'은 사망 위험을 평생 보장받는 종신보험으로 본인은 물론 배우자와 자녀 3명까지 가족이 폭넓은 보장을 받을 수 있다. 가입자가 사망하면 약정된 사망보험금뿐만 아니라 보험료를 공시이율로 적립한 금액과 예정이율을 적용한 금액 간 차액(가산보험금)을 추가로 수령할 수 있다. 삼성화재가 판매하는 '통합보험 슈퍼V'는 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 보험증권 하나로 통합 관리해주는 상품이다. 이 상품은 결혼 출산 주택구입 등 생애주기에 맞춰 보장 내용을 조정할 수 있다. 현대해상 '하이라이프 뉴행복을 다모은 보험'도 주목할 만한 통합보험이다. 자동차 상해 운전자 질병 화재 등 최소 4~5개 손해보험 상품을 담보 하나로 묶어 통합보장한다. ◇펀드 전략 키워드 주식형펀드' '이머징마켓' '원자재' 최근 코스피지수가 2000선에 안착한 뒤 연일 상승세를 이어가는 가운데 펀드전략을 어떻게 가져가야할지에 대한 투자자들의 고민도 늘고 있다. 일단 성급하게 높은 수익률을 기대하는 것은 금물. 반토막 펀드의 교훈을 잊지 말고 차분히 새해 증시 전망을 살피면서 포트폴리오를 짜야 한다. 이때 주목해야 할 키워드는 '주식형펀드' '이머징마켓' '원자재'다. 특히 주식형 펀드 중에서도 성장형펀드에 주목해야 한다. FTSE 선진국지수 편입에 대한 기대감과 연기금의 주식 비중 확대 퇴직연금 시장의 확대 등으로 초과 성과를 달성할 가능성이 높기 때문이다. 다만 하반기 조정 국면에서는 가치형과 배당형 펀드에 눈을 돌려야 한다. 적극적인 운용전략을 세운다면 IT 삼성그룹주 녹색성장 펀드 등 테마형 펀드와 압축포트폴리오펀드 중소형주 펀드에 관심을 가져볼만 하다. 해외 주식형펀드 중에는 아시아의 고성장을 이끄는 중국과 인도 원자재 시장 강세 수혜지역인 브라질과 러시아 선진국에서는 미국시장에 대한 선별적인 접근 전략이 필요하다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제208호(1월3일자)에 실린 것입니다.