다우지수 9000선 회복으로 힘차게 새해를 출발한 미 증시의 상승세 지속에는 이번주 발표되는 지난달 고용이 고비가 될 전망입니다. 오는 20일 미국 대통령에 취임하는 버락 오바마 당선인 측은 대규모 실업자 지원방안을 검토하고 있습니다. 이종수 뉴욕 특파원의 보도입니다.미 증시는 새해를 연 지난주 다우 등 3대 지수가 6%이상 뛰며 회복의 기대감을 부풀렸습니다. 이번주에는 지난달 자동차 판매실적과 지난달 고용 결과 등 실업 관련 지표들이 줄줄이 발표돼 미 증시 회복세 지속에 고비가 될 전망입니다. "물론 지난달 고용결과가 가장 주목받을 것입니다. 추가로 40만명이 실직해 실업률이 7%를 넘어설 전망입니다."(.) 또 현지시간 7일에는 미 하원에서 500억 달러 메이도프 금융사기사건 청문회가 열려 월가에 대한 불신과 불안이 다시 커질 것으로 보입니다. 하지만 시장 관계자들은 투자자들이 최악의 지표 등에 대해 이미 각오를 하고 있기 때문에 회복세가 이어질 수도 있다고 기대하고 있습니다. 이러한 관측의 바탕에는 버락 오바마 차기 행정부로 미국 리더십이 바뀌는데 따른 기대감이 자리잡고 있습니다. 뉴욕타임스는 이와관련해 오바마 차기 행정부의 대규모 경기 부양책에는 실업자와 일시 해고 근로자들에 대한 대규모 지원방안도 포함될 예정이라고 보도했습니다. 오바마 당선인측 인수팀과 민주당은 정부 지원 의료보험과 실업 보상을 확대해 시간제 근로자들에게도 의료보험 실업수당을 지급하는 방안을 검토하고 있다고 전했습니다. 또 일시 해고 근로자나 은퇴 근로자들에게도 잠정적으로 의료보험 혜택을 줄 수 있도록 관련법을 수정하는 방안도 포함돼 있다고 전했습니다.