#직장인 이상민씨(가명·36)는·지난 여름 휴가에 친구들과 자동차를 타고 강원도 여행을 다녀왔다. 서울로 돌아오는 길에 장시간 운전으로 피곤해 하는 이씨를 위해 친구가 대신 운전을 하겠다고 나섰고 친구가 운전을 하던 중 추돌사고가 발생했다. 이씨는 '기명피보험자 1인 한정특약' 가입자라 제3자가 낸 사고에 대해 종합보험 처리를 받지 못해 자비로 300만원을 물어주고 형사처벌도 받았다. 긴 추석 연휴를 맞아 여유 있게 차를 가지고 고향을 방문하거나 가족 친구들과 국내 여행 중인 운전자들이 많다. 평소보다 차량도 많고 장거리 운전을 하게 되는 경우도 잦아 가족이나 지인 등 다른 사람이 교대로 운전을 하는 사례를 흔히 볼 수 있다. 운전자가 피로를 느낄 경우 잠시 주행을 멈추고 휴식을 취하거나 일행이 교대로 운전을 해주는 것은 졸음운전 등으로 인한 사고를 막을 수 있어 권장할 만한 조치다. 문제는 자동차보험료를 낮추기 위해 1인 한정특약이나 부부 한정특약 등에 가입한 운전자가 많다는 것이다. 자동차보험은 실제로 운전하는 사람이 적을수록 사고 위험이 낮기 때문에 보험료가 저렴해지는 구조다. 운전자를 1인 혹은 부부로 한정했을 경우 평균 보험료보다 15% 가량 낮아지는 효과가 있다. 대부분 이 같은 사실을 깜빡 잊고 '잠깐이니 괜찮겠지'라는 마음으로 핸들을 맡겼다가 큰 손해를 입게 되는 경우가 많다. 이씨의 경우처럼 친구가 대신 운전하다 사고가 난 경우 '종합보험' 처리가 안 되고 '책임보험' 처리만 된다. 종합보험은 사고에 대해 무한보상하지만 책임보험은 유한보상이기 때문에 책임보험만 처리되는 경우 책임보험을 초과하는 손해에 대해서는 가해자가 자비로 배상해야 한다. 또 벌금이나 피해자와의 합의 등 형사처벌까지도 받을 수 있다. 장거리 운전을 피할 수 없어 가족이나 지인과 교대로 운전해야 한다면 '단기운전자확대특약'에 가입하는 것이 좋다. 단기운전자확대특약에 가입하면 친구나 친척 등 제3자가 운전하다가 발생한 사고에 대해 보상받을 수 있다. 단 단기운전자확대특약은 가입한 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 반드시 출발하기 하루 전에 미리 가입해야 한다. 3일 기준으로 보험료는 1~2만원 내외다. 또 특약이 가입한 기간에만 단기간 적용되기 때문에 보험기간이 종료된 후에는 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입 기간을 명확히 숙지해야 한다. A대형보험사 관계자는 "지난해 추석과 올해 설 기준 단기운전자확대특약 가입 건수는 2~3만건으로 많지 않다"며 "적은 돈으로 큰 위험을 예방할 수 있기 때문에 교대 운전을 피할 수 없는 경우 미리 꼼꼼히 챙기는 편이 좋다"고 말했다.