업체들 수출증대 전략 '올인' "한국 경제의 희망을 수출로 살리겠다." 미국발 금융위기로 촉발된 경기 침체가 지구촌을 강타하면서 대외 의존도가 높은 한국 경제도 몸살을 앓고 있다. 주요 선진국들이 마이너스 성장을 기록할 것으로 예측되는 가운데 한국도 뒷걸음질을 각오해야 할지 모른다는 우울한 전망마저 나오고 있다. 이 같은 상황에서 국내 주요 기업들이 한국 경제의 버팀목인 수출 확대를 통해 위기를 극복하기 위해 팔을 걷어붙이고 나섰다. 글로벌 경기침체 여파로 수출여건이 녹록지 않지만 신시장 개척 등 수출 다변화와 브랜드 이미지 제고 제품 차별화 등을 통한 수출증대에 총력전을 전개함으로써 불황의 파고를 극복하겠다는 각오다. 한국 경제에서 수출이 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중이 50%를 넘는 점을 감안할 때 기업들의 수출 확대 전략은 경제 회생에도 청신호로 받아들여지고 있다. 특히 국내 완성차 업체들은 세계 자동차시장 침체와 미국 '빅3'의 몰락을 오히려 수출 확대 기회로 삼아 불황의 터널을 뚫겠다며 전의를 다지고 있다. 그동안 경쟁력 우위를 보인 소형차를 중심으로 마케팅을 강화해 얇아진 소비자들의 지갑을 열겠다는 전략이다. 현대·기아차는 미국·유럽 등 선진시장은 물론 중국·인도·브라질·러시아 등 신흥시장을 새롭게 개척할 계획이다. 현대차는 베르나와 아반떼로 미국시장을 i10와 i30 등으로 서유럽을 공략하고 기아차는 쏘울과 포르테를 앞세워 수출시장을 공략할 방침이다. 현대·기아차는 또 미래 성장동력으로 육성해온 하이브리드카 등 친환경차 개발에도 박차를 가해 해외 판로를 확대하겠다는 복안이다. 조선업체들은 월등한 첨단 기술과 공법을 앞세워 지난해 수출품목 1위의 자존심을 지키겠다며 벼르고 있다. LNG선과 초대형 유조선 초대형 컨테이너선 해양플랜트 등 고부가가치 선박 수주에 주력하는 한편 업체별로 독점적 우위에 있는 선박을 지속적으로 개발해 시장을 선점하겠다는 전략이다. 현대중공업과 삼성중공업 대우조선해양 등 주요 조선업체들은 대부분이 3년치 이상 일감을 확보한 만큼 선박 건조에 만전을 기하는 한편 시설투자에도 적극로 나서 호황기를 대비하고 있다. 전자업체들은 극심한 불황 여파를 넘기 위해 수출 다변화에 초점을 맞추고 있다. 경기 영향을 덜 받는 프리미엄 시장과 중동과 중남미 등 신흥시장 등을 중점 공략한다는 방침이다. 삼성전자는 올해 세계 휴대전화 시장에서 차별화된 제품과 적극적인 마케팅으로 글로벌 시장 점유율을 20%로 늘린다는 계획이고 LG전자는 중동·아프리카 지역 등을 새로운 전략시장으로 설정해 시장 점유율을 두자릿수로 끌어올린다는 복안이다. 철강과 기계 석유화학 업체들도 최대한 수출을 늘려 기업 경쟁력 제고는 물론 국가 경제에도 기여하겠다며 새로운 수출시장 창출과 품질 향상 등에 사활을 걸고 있다. 이 밖에 유통 식품업체들은 최근의 불황을 계기로 포화상태인 내수시장을 벗어나 세계시장에서 신성장동력을 찾겠다며 중국과 미국 등 해외진출을 서두르고 있다. 정부도 수출기업 지원에 올인하고 있다. 정부는 경제지표 전망과 업계 추정치 등을 종합해 볼 때 올해 수출은 4267억달러 선으로 추정하고 있다. 하지만 정부는 수출을 4500억달러까지 끌어올려 119억달러 안팎의 무역수지 흑자를 기록하는 것으로 '마지노선'을 설정했다. 정부는 이 같은 목표 달성을 위해 수출보험 및 보증 확대 해외 마케팅 등에 총력을 기울인다는 방침에 따라 각종 지원책 마련을 고심하고 있다. 지식경제부 관계자는 "선진국의 경기 침체와 개발도상국의 성장 둔화 등으로 올해 수출여건이 좋지 않은 상황이지만 수출시장 다변화와 수출제품 다양화 등에 주력한다면 기대 이상의 성과를 낼 수 있을 전망"이라며 "정부도 총력 지원 체제를 가동해 기필코 수출목표를 달성하겠다"고 밝혔다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지