자동차보험료 비교견적 회사별 차액? 합리적인 인터넷 사이트 활용으로 알아보자 현대인에게 자동차는 필수적인 생활필수품 이다. 교통에 대한 편리와 자기만의 공간을 열어주는 도구로 많은 사람들이 이용하고 있지만 편의와 함께 의무적으로 부가되는 자동차보험 가입은 서민에게는 꼭 해야만 하는 숙제로 다가온다. 운전을 생계의 목적으로 이용하는 사람일수록 매년 한번 씩 지출되는 목돈은 더더욱 피부로 느껴진다. 자동차보험은 보험회사의 입장에서 볼 때 손해율이 높은 불효자 종목 중 하나이다. 올해에도 대부분의 손해보험사들은 위험수치에 다다른 손해율로 인해 골머리를 앓고 있다. 보험료 자율화 이후 보험사들의 보험료 책정은 손해율 기준으로 보험사 차제 적으로 책정이 된다. 매년 달라지는 손해율을 반영한 보험료이기 때문에 보험료 역시 회사별 차이가 나기 마련이다. 이달 기준 손해보험협회 자동차보험 공시를 참고해보면 생애 첫차를 마련할만한 26세 이상 의 남성의 첫 보험 가입 시 중형차(2000cc)로 가족이 운전할 수 있는 가족한정 특약을 가입 한다 가정할 때 최저와 최고금액의 차이가 무려 30만원 이상 났다. 더욱 놀라운 것은 같은 조건에서 2700cc급 대형차로 견적을 산출을 해보면 가장 비싼 H사 1981050원 가장 저렴한 S사 1271480원 으로 차액이 무려 709570원이나 났는데 동일조건으로 이렇게 엄청난 회사별 금액차이를 보이는 결과는 소비자들에게 자동차보험에 대해 관심을 가지고 신중한 선택을 해야 함을 느끼게 해준다. 선택에 따라서 엄청난 금액을 절약할 수도 낭비 할 수도 있는 것이다. ( 2700cc급 자동차보험료 계산 기준: 출퇴근 및 가정용 대인배상2 무한 대물배상 3000만원 자기신체사고 3000만원 차량등급 16등급(100%) 자기차량손해 3000만원 자기부담금 최저 5만원 ~ 최대 50만원 물적사고 할증기준 50만원 무보험차상해 2억원 ABS장착 오토차량 교통법규위반 할인할증 기본(100%) 긴급출동 미가입 11Z ) 요즘 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트가 유행이다. 이미 젊은 소비자층 에서는 별로 생소하지 않은 단어 이다. 개인의 자동차보험 요율 정보를 대입하여 동일한 조건의 보험회사별 견적을 비교해주는 서비스를 제공한다. 여러 곳 상담을 하며 견적을 산출하는 수고를 덜어주기 때문에 효율적으로 신속하게 최저가의 보험료를 찾을 수 있다. 실시간 자동차보험비교견적 사이트 (http://dt.directins.kr)에서는 국내 8개 메이저 보험사(삼성화재현대해상동부화재LIG손해보험메리츠화재 등)의 자동차보험료를 온라인으로 무료 비교견적 해준다. 한 번에 최저가의 보험료를 찾고 싶은 소비자들은 이용해 볼만하다. 보험료를 조금 더 절약하고 싶다면 추가적으로 본인의 안전관련 부속품(abs오토매틱에어백이모빌라이저)등 을 넣어 할인혜택을 받을 수 있고 1년 간 주행거리를 약정하여 지켜질 경우 일부 보험료를 환급받을 수 있다. 또한 요즘 많은 차량에 장착되고 있는 블랙박스 역시 전 담보에 적용되어 할인되니 필수적으로 고지하여 꼭 할인혜택을 받아야 하겠다. 디지털