- LIG투자 경기확장 둔화 고려해야 - 외국인 주식매수 확대시엔 1850도 가능 LIG투자증권은 오는 5월은 미국 경기 모멘텀 확장 정점에 대한 신뢰 선반영과 한국 2분기 국내총생산(GDP)의 전기대비 확장 모멘텀 둔화전망을 고려해야 한다며 기대치를 낮춘 투자 전략을 요구했다. 코스피 예상밴드는 1650~1770으로 잡았다. 최운선 LIG투자증권 연구위원은 29일 "장기 투자자는 실적 규모가 레벨업된 주요 기업들을 매집할 수 있는 기회가 될 것이지만 단기 투자자의 경우 월 중반까지 리스크 관리가 필요하다"고 지적했다. 그는 한국의 GDP가 전기비 성장 모멘텀 둔화국면에 들어가면 증시 상승 탄력도 위축될 가능성이 높다고 봤다. 최 연구위원은 "부동산 가격 하락 불확실성이 팽배한 국면에서는 내국인 자금의 증시 유입은 매우 제한적"이라며 "중국이 부동산 투기 억제 위한 금리인상 우려도 부각되고 있으며 미국 증시도 확장 둔화 및 조정 가능성이 있다"고 분석했다. 그는 이에 따라 올해 예상 GDP 성장률 전년대비 5.2% 반영해 GDP 1배인 1770을 상단으로 설정했다고 밝혔다. 최 연구위원은 하지만 "외국인 투자자들의 집중적인 주식 매집 확대가 이어질 경우 내국인 투자자 유입이 극히 제한적임에도 불구하고 1850까지 상승할 가능성도 있다"고 덧붙였다. 또 "외국인 매수 유지와 기금 보험 등 내국인 장기투자자 주식에 대한 자산배분 확대 형성 시 2분기 주식시장의 하단 레벨을 끌어올릴 것"이라고 전망했다. LIG투자증권은 5월 증시의 변수로 남부유럽 리스크 확대 중국 금리인상 불확실성을 꼽았다. 남유럽 리스크는 5월 영국과 독일 선거 이후 완화될 것으로 관측했으며 중국 금리인상은 적응 과정에서 시장이 부정적일 수 있다고 해석했다. 아울러 월간 최선호 업종 및 종목으로 ▲자동차(현대차(005380) 현대모비스(012330)) ▲조선(현대중공업(009540) 삼성중공업(010140)) ▲보험(현대해상(001450) 메리츠화재(000060)) ▲철강(현대제철(004020) 포스코(005490))를 꼽았다.