■안철수 문재인 전격 지원키로.문-안 단독회동 서울 - 무소속 안철수 전 대선후보는 6일 "아무 조건 없이 제 힘을 보탤 것"이라며 민주통합당 문재인 후보 전격 지원을 선언했다. 안 전 후보와 문 후보는 이날 오후 4시20분 정동 소재 한 음식점에서 단독 회동을 갖기로 했다. 안 전 후보는 단독 회동에 앞서 유민영 대변인이 대독한 글에서 "저는 지금부터 문 후보 지원에 나설 것"이라며 "단일화를 완성하고 대선승리를 이루기 위해서이다. 그것이 국민의 뜻을 받드는 길이라고 믿는다"고 밝혔다. 그는 "제가 후보직을 사퇴한 이유도 후보단일화 약속을 지킴으로써 새정치와 정권교체를 열망하는 국민의 여망을 온전하게 담으려고 한 것이었다"며 "그러나 지금의 상황은 이 두 가지 모두 어려울 수 있다는 국민적 우려가 높아지고 있다"고 말했다. ■박근혜 "가장된 변화 아닌 책임있는 변화 선택해야" 안산 - 새누리당 박근혜 대선후보는 6일 "변화를 가장해서 국민을 분열시키는 무책임한 변화는 민생을 더 어렵게 하고 국제적 고립을 자초하게 된다"고 말했다. 박 후보는 이날 경기도 안산시 중앙역 인근에서 한 유세를 통해 "이번 대선은 책임 있는 변화와 무책임한 변화 가운데 하나를 선택하는 선거"라며 이같이 밝혔다. 그는 "무조건 변하기만 한다고 되는 것은 아니다"라며 "대한민국이 원하는 변화는 책임있는 변화"라고 강조했다. 박 후보의 이 같은 발언은 민주통합당 문재인 대선후보가 주장하는 `정권교체론'을 `무책임한 변화'로 규정하면서 에둘러 비판한 것으로 해석된다. 박 후보는 이어 "책임있는 변화를 하려면 무엇보다 정부가 유능해야 한다"면서 "대탕평인사로 천하의 인재를 찾아내고 출신지역이나 학벌 성별은 따지지 않겠다"고 약속했다. ■문재인 "초당파적 거국내각 구성" 서울 - 민주통합당 문재인 대선후보는 6일 "제가 집권하면 지역 정파 정당을 넘어선 초당파적 거국내각을 구성한다는 마음으로 드림팀을 구성해 국정운영을 성공시키겠다"고 말했다. 문 후보는 이날 백범기념관에서 열린 범야권 대선 공조기구인 `정권교체와 새 정치를 위한 국민연대' 출범식에 참석 인사말을 통해 이같이 밝혔다. 그는 "과도한 이념대립을 지양하고 공평과 정의 상식을 바탕으로 민생과 국익 최우선의 정치로 가겠다"며 "튼튼한 안보를 바탕으로 남북평화협력의 국가로 가겠다"고 강조했다. 문 후보는 "저는 민주당만의 후보가 아니라 정권교체와 새 정치를 바라는 민주 진보 개혁 진영에 건강한 중도와 합리적 보수진영까지 아우르는 국민후보이다"며 "국민연대의 국민후보가 돼 정권교체와 새 정치를 바라는 모든 분들과 함께 반드시 승리하겠다"고 다짐했다. ■이한구 에 `국회의원 정수 감축' 제안 서울 - 새누리당 이한구 원내대표는 6일 국회의원 정수 축소를 전격 제안했다. 이 원내대표는 이날 국회에서 열린 `정치쇄신 실천을 위한 원내대표단 및 중앙선대위 정치쇄신특위 연석회의'간담회에서 "국회의원 정수를 여야 합의로 합리적 수준으로 감축할 것을 제안한다"고 밝혔다. 그는 "과거에도 새누리당은 국회의원 정수를 늘리는데 찬성하지 않았다"고 강조했다. 국회의원 정수 축소는 야권 단일화 과정에서 자진사퇴한 안철수 전 대선후보가 정치쇄신 방안으로 내건 공약이다. 이날 이 원내대표의 전격 발표는 안 전 후보 사퇴 이후 각종 여론조사에서 특정 대선후보에 대한 지지의사를 뚜렷이 밝히지 않고 있는 중도ㆍ무당층 표심을 확보하려는 포석으로 읽힌다. ■빙판길 사고 속출…긴급출동 이틀새 10만건 서울 - 중부 지방에 폭설과 한파로 도로가 얼면서 차량 견인과 수리를 위해 전국적으로 10만여건의 긴급 출동이 이뤄졌다. 6일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 손해보험사들은 폭설이 집중된 지난 5일 하루동안 7만3천607건의 긴급 출동 요청을 받았고 6일 오전에도 출동요청이 3만건을 넘은 것으로 추정했다. 평상시의 5만3천건에에 비해 급증한 수치다. 폭설이 예보됐기는 하지만 서울 지역의 첫눈인데다 갑작스레 쏟아져 눈길에 대비하지 못한 차들의 접촉 사고와 고장이 쏟아진 것으로 분석됐다. 손해보험협회가 손보사에 접수된 자동차보험 사고 현황을 분석해보니 눈이 왔을 때 사고 건수는 평일보다 최고 81.6% 증가했다. 하루 평균 사상자는 6천500여명 차량 사고는 2만1천여건 발생했다 ■주부 명품 허영 노려 인터넷 카페서 짝퉁 2만점 판매 서울 - 서울 양천구에 사는 A씨(35)는 7살과 9살 두 아이를 둔 평범한 가정주부다. 아이에게 입힐 옷가지에 관심이 많았던 A씨는 2008년부터 인터넷카페에서 아동복을 공동구매해 판매했다. 초기에 입소문을 타고 쏠쏠한 재미를 보던 아동복 공동구매 사업은 경쟁이 치열해지자 흔들렸다. 고민 끝에 A씨는 주부에게 인기가 많은 짝퉁 제품에 손을 댔다. 동대문 시장 등에서 구한 가방 구두 액세서리 등 중국산 짝퉁 제품을 카페 회원들에게 팔기 시작한 것이다. 명품을 갖고 싶었지만 살 엄두를 못 내던 주부들이 몰렸다. A씨는 장사가 잘되자 카페를 4개로 늘렸다. 회원 수만 8만명에 이른다. 대범해진 A씨는 인근 주택가 빌라에 보관창고를 차려놓고 본격적인 사업을 벌였다. 이런 식으로 짝퉁제품 2만점을 팔았다. 정품 시가로 따지면 150억원어치에 해당한다. 지난 10월 첩보를 입수한 서울세관은 A씨의 보관창고를 덮쳐 샤넬 등 짝퉁가방 2천점을 압수하고 A씨를 상표법 위반 혐의로 검찰에 불구속 송치했다고 6일 발표했다. ■법원 "시중은행 근저당 설정비 반환책임 없다" 서울 - 시중은행 대출자들이 부담한 근저당권 설정 비용을 은행이 돌려줄 책임이 없다고 법원이 판결했다. 서울중앙지법 민사합의37부(고영구 부장판사)는 6일 은행 대출고객 270명이 "근저당권 설정비 4억3천여만원을 반환하라"며 국민은행을 상대로 낸 부당이득금 반환청구 소송에서 원고 패소 판결했다. 같은 법원 민사합의33부(이우재 부장판사)도 고객 48명이 중소기업은행 하나은행 한국외환은행 한국스탠다드차타드은행 한국시티은행을 상대로 낸 같은 취지의 소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부는 "관련 약관이 신의성실의 원칙을 위반하지 않았다"고 판단했다.이번 판결은 지난달 27일 신용협동조합을 상대로 한 같은 취지의 소송에서 인천지법 부천지원이 근저당권 설정비의 반환 책임을 인정한 판결과는 상반되는 것이어서 향후 상급심 판단이 주목된다. ■현대 "개성공단 사업 2~3단계 활성화 대책 필요" 서울 - 북한 개성공단 사업을 성공적으로 확대ㆍ추진한 뒤 해주와 남포에도 유사한 공단을 세워야 한다는 주장이 나왔다. 현대경제연구원은 6일 `개성공단 확대 남북 모두에 필요하다' 보고서에서 개성공단은 연간 생산액이 4억달러 이상이고 123개 기업에 5만3천여명의 북한 근로자가 일하는 등 남북 경제협력의 상징으로 안착했다고 평가했다. 2002년 11월20일 제정된 개성공단지구법에 따라 추진된 개성공단 사업은 남북관계가 경색돼 2∼3단계 사업이 중단된 상태다. 보고서는 개성공단 개발 확대가 남북한 모두에 정치ㆍ군사적 긴장완화와 남북경제공동체 실현을 앞당길 수 있는 계기가 된다고 분석했다. 남한 경제로 보면 성장잠재력 제고 해외진출 기업의 유턴 가능성 확대 국내 산업단지 경쟁력 약화에 따른 대안 등의 측면에서 개성공단 확대가 바람직하다. ■권익위 "진료비 감면 줄이고 내역 공개해야" 서울 - 국민권익위원회는 6일 진료비 감면대상과 감면액을 줄이고 감면기준 및 내역도 공개하라고 교육과학기술부와 보건복지부 50개 국ㆍ공립병원에 권고했다. 권익위에 따르면 국ㆍ공립병원은 매년 국가와 지방자치단체로부터 보조금(출연금)을 지원받고 있지만 대부분 적자를 면치 못하고 있다. 지난해 50개 국ㆍ공립병원 가운데 39개 병원은 적자를 기록했고 적자규모는 1천99억원이었다. 그러나 일부 병원은 진료비를 과다 감면해주고 있어 적자를 악화시키고 있다. 구체적으로 14개 병원은 직원의 형제ㆍ자매에게 9개 국립대병원은 병원직원이 아닌 대학 직원과 그 가족에게 진료비를 감면해주는 것으로 나타났다. 또 퇴직 임직원에게 진료비를 감면해주는 병원도 23곳에 달했다. 이와 함께 16개 국립병원은 직원 본인과 직원의 직계가족 등에게 본인부담금의 100％를 26개 국ㆍ공립병원은 30∼100％를 감면해주는 것으로 파악됐다. ■" 공안기관들 `불순분자 소탕 캠페인' 나서" 서울 - 북한의 공안ㆍ사법당국들이 최근 내부 소요사태가 발생할 것을 대비해 `불순분자 소탕 캠페인'에 나선 것으로 알려졌다. 정부 고위당국자는 6들과 만나 "북한 검찰과 경찰 국가안전보위부 등 공안ㆍ사법기관들이 불순분자 색출에 나서고 있다"면서 "불순분자 검거 실적을 제출하라는 지시도 많이 내리고 있다"고 말했다. 실제로 공안기관들이 암시장 등에서 불순분자들을 검거하기 위한 노력에 애를 많이 쏟고 있다고 이 당국자는 전했다. 이와 관련 정부는 북한이 최근 전국 분주소장(파출소장) 회의를 연 데 이어 지난달 26일 30년 만에 전국 사법검찰일꾼 열성자회의를 개최한 것에 주목하고 있다.