■ 플랜100세 내일부터 민족의 대이동이 시작되는 추석 명절연휴가 시작되는데요. 우리 시청자님들께서도 귀성길에 오르시는 분들이 많으실 겁니다. 장거리 운전으로 이동하시는 가정도 많으시겠죠? 오늘은 추석특집 귀성길 시작에서부터 일어날 수 있는 다양한 사례들을 통해서 미리 점검하고 준비하는 시간 가져보도록 하겠습니다. 자가 차량으로 이동하시는 상황으로 생각해본다면 첫 번째로는 차량에 대한 안전점검이 필수적이겠죠? 특히나 장거리 운전과 도로정체 등으로 장시간 운전하다 보면 차량에 무리가 갈 수 있겠는데요. 출발 전 전문 정비업체를 통해 타이어와 브레이크 냉각수와 엔진오일 배터리 상태 등 전반적인 안전점검을 꼭 받고 출발하시기를 권해드리겠습니다. 두 번째로는 가입된 자동차 보험에 대한 확인이 필요하겠는데요. 많은 분들이 자동차 보험을 가입하신 다음. 올 해 내가 가입한 보험사를 기억하고 있는 분들이 적은 편입니다. 가입은 직접한 것 같은데 막상 물어보시니 말문이 막히긴 하네요. 요즘은 자동차 보험을 저렴하다는 이유로 온라인 다이렉트 보험에 가입하시는 분들이 많은데요. 자동차 보험은 1년에 한번씩 재가입을 해야 하는 의무보험이다 보니 가입을 하지 않을 수 없으니까 가급적이면 조금이라도 저렴한 회사로 바꿔가며 가입하는 사례가 늘고 있는데요. 이럴 경우 담당 설계사가 없으니까 급할 때 물어볼 데가 없잖아요. 그러다보면 자연스레 이번 해에 가입한 자동차 보험사가 어디인지 헷갈리는 경우가 있을 수 있고요. 특히 혹시 모를 사고가 일어나게 되면 당황한 나머지 기억이 나지 않을 수도 있고 그러다 보면 초기 대응에 문제가 생길 수 도 있겠죠? 정말 중요한 사항이지만 의외로 챙기시는 분들이 적은 것 같습니다. 그래서 우선 지금 가입되어있는 자동차 보험사를 정확히 확인하시고요. 가급적이면 해당 보험사의 콜센터 번호를 미리 휴대폰에 저장해두신다면 응급 상황시에 적절히 활용하실 수 있을 거라 생각됩니다. 그리고 또 한 가지 중요한 사항이 있는데요. 자동차 보험의 가입내역을 확인하셔야 합니다. 기본적으로 자동차 보험의 담보별 가입내용이 튼튼해야겠죠? 귀성길 장거리 운전을 하다보면 피곤함 등으로 운전자를 바꿔야하는 상황이 생길 수 있잖아요? 또 고향에서도 예상치 못하게 형제분들이나 다른 친인척 분들께서 운전대를 잡으셔야 할 상황도 있을 수 있고요. 이럴 경우를 대비해서 보험사를 통해 단기 운전자확대 특약을 가입 하시게 되면 설정하신 기간 동안에는 운전자의 범위를 가입하신 운전자 범위 안에서 자유롭게 변경할 수 있다는 점을 기억해 두시면 좋겠습니다. 특히 또 한 가지 중요한 것은 운전 가능자의 최저 연령까지도 생각하셔서 가입하셔야한다는 것! 유념하셔야겠습니다. 마지막으로 운전 중 비상시를 대비해서 차량 견인 서비스 내용을 확인하셔야 겠는데요. 일반적으로 견인 서비스는 10km를 한도로 무상지원하고 있고 10km 초과 시에는 1km 당 2천원의 추가비용이 발생할 수 있다는 것 기억해 두셔야겠습니다. 만약 견인 서비스의 무상지원 거리가 10km로 확인되실 경우에는 견인 서비스 확장 특약을 가입하시는 것이 좋겠는데요. 보험사에 따라 추가 확장 가능거리는 조금씩 상이합니다만 보통 40km에서 최대 100km까지 무상지원을 받으실 수 있으니 이 점 역시 꼭 체크해 보셔야겠습니다. 혹시라도 미처 준비하지 못하신 상황에서 비상상황이 발생 했을 경우에는 당황하지마시고 1588-2504번으로 전화하셔서 긴급무료 견인 서비스를 신청하시면 되겠는데요. 2005년 3월부터 한국도로공사에서 지원하고 있는 서비스로 10km까지는 무료 견인 이후 매 1km당 2천원의 추가요금을 부과 한다는 것 기억해두시면 좋겠습니다. 단기 운전자확대 특약과 견인 서비스 확장 특약을 가입하셔도 보험료는 몇 천원에서 1만원 내외로 준비하실 수 있으니 크게 부담 가지실 필요는 없겠습니다. 중요한 것은 자동차 보험은. 자정부터 보험의 효력이 발생한다는 것 주의하셔야 합니다. 예를들어 오늘아침 9시에 가입했다면 오늘 밤 자정부터 보장을 받으실 수 있다는 것이죠. 지금 방송을 보시는 시청자님들께서는 귀성길 출발 하루 전에 꼭 체크해 보시는 것이 좋겠습니다. 미리 꼼꼼히 준비해서 안전한 귀성길에 오르신 다음 이제 무사히 고향에 도착해서 가족 분들과 함께 즐거운 명절 연휴를 보내실 텐데요. 명절 연휴간에 일어날 수 있는 일들 중에서도 우리 전문가분들께서 도움 주실 수 있는 사항들이 있으시다고요? 모처럼 온 가족이 모인자리에는 가족구성원들의 연령대가 무척이나 다양할 텐데요. 할아버지 할머니 아들 딸 손자 손녀 등. 그렇겠죠? 오순도순 인사도 나누고 맛있는 음식도 먹으면서 즐거운 시간을 보내고 있는데 그 오랜만의 즐거움도 잠시 갑자기 작은방에서 조카가 소리를 지릅니다. 내 피규어! 내 피규어 어떡해요? 라고 말이죠. 놀라서 들어가 봤더니 저희 어린 딸아이가 사고를 치고 말았네요. 평소 저희 조카는 피규어 덕후로 유명한데요. 가격으로 보면 저렴한 것들이 대부분이지만 그 중 몇 가지는 아주 고가의 피규어를 소장하고 무척이나 아껴왔었는데요. 하필 저희 딸아이가 그 고가의 피규어를 가지고 놀다가 다리부분이 망가뜨려 버린거죠. 이럴 때 어떻게 해야 할까요? 그 비용이 1~2만원 10~20만원이 아닌 100~200만원 이상의 고액이라면 상황이 달라질 수 있겠죠? 굉장히 난처해 질 겁니다. 집안 분위가가 한 순간에 싸해져 버리겠죠? 아마도 이런 경우를 경험하신 분들 있으실 텐데요. 비단 피규어가 아니더라도 어린 아이들이 활동하다보면 TV나 노트북 기타 고가의 물건들을 고의가 아닌 실수로 망가뜨리게 되는 경우가 있을 수 있는데요. 이럴 경우에는 당황하거나 아이들 너무 혼내지 마시고요. 우선은 내가. 또는 우리가족이 가입하고 있는 보험 중에서 일상생활 중 배상책임 특약이 가입되어있는가를 확인하시면 되겠습니다. 일상생활 중 배상책임 특약이란 말그대로 일상생활 중에 피보험자가 고의가 아닌 실수로 타인에게 인명 또는 재산상의 피해를 입힘으로서 발생한 법률상의 배상책임에 따른 손해를 보상하는 배상책임보험을 말하는데요. 어린아이가 활동하다가 고의가 아닌 실수로 재물을 망가뜨린 사고가 발생한 것이기에 가족 중에서 아빠 또는 엄마 아니면 자녀의 보험에라도 이 특약이 가입되어 있을 경우에는 피규어의 수리비나 교체비용 등 보상 대상이 되는 비용에서 일부 본인부담금을 제외한 나머지 비용은 보상받을 수 있으니 크게 염려하지 않으셔도 되겠습니다. 본인부담금은 기존에 판매된 보험 상품에서는 대인 그러니까 사람에 대한 피해보상에서는 보인부담금이 없고요. 대물 즉 물건에 대한 피해보상에서는 가입 시기에 따라서 2만원 또는 20만원으로 구분되어 부담한다고 기억해두시면 되겠습니다. 최근에는 대인에 대한 사고에서도 본인부담금을 부과하는 상품이 출시되고 있는 것을 보면 사람에 대한 피해보상이 많이 늘어나고 있는 추세인 듯 합니다. 보험사에 그만큼 손해가 많으니까 본인부담금을 부과하는 거겠죠? 참고로 이 보험에서 중요한 것은 피보험자의 범위와 가입하신 배상책임보험의 종류를 잘 확인하셔야 한다는 것입니다. 일상생활 중 배상책임 보험에서의 피보험자는 가입된 특약의 종류에 따라 다르게 적용받게 되는데요. 따라서 가급적이면 가족일상생활 중 배상책임 특약을 가입하시는 것이 좋겠습니다. 다만 아이들의 경우에는 보험사 마다 가입 연령을 한정짓는 등의 이유로 자녀 일상생활 중 배상책임보험으로 가입 될 수 있으니 아빠 엄마라도 가족일상생활 중 배상책임 특약으로 가입을 꼭! 체크해주시는 것이 좋겠습니다. 이 특약은 손해보험사에서만 취급 할 수 있는 보장영역으로 생명보험사에서는 가입할 수가 없다는 것을 유념하셔야합니다. 우리가족이 가입하고 있는 보험에 이런 혜택을 받을 수 있는 특약이 가입되어있는지 꼼꼼히 확인해 보셔야겠죠? 혼자서 확인하시기 어려우실 수 있으니 저희 전문가가 함께 도와드리겠습니다. 명절음식과 함께 맛있는 먹거리를 너무 많이 먹었나봅니다. 제가 배탈이 났는지 뒹굴뒹굴 고통을 호소하게 됐는데요. 명절연휴에 병원이나 약국을 찾기가 쉽지 않을 거라는 생각에 난감하기만 합니다. 이럴 경우를 대비해서 참고할 만한 정보가 있으면 참 좋겠죠? 혹시라도 집안에 환자가 발생했을 경우에는 역시 당황하지마시고요. 중앙응급의료센터에서 제공하는 응급의료정보를 활용하시면 되겠습니다. 요즘 스마트폰 대부분 가지고 계시잖아요. 휴대폰 애플리케이션에서 응급의료정보제공앱을 다운받으셔서 활용하시면 주변에 문을 연 병원이나 약국을 손 쉽게 확인하실 수 있겠습니다. 그리고 어르신들께서도 간편하게 확인하실 수 있는 방법도 있습니다. 국번 없이 119나 120 다산 콜센터로 전화하시면 보다 쉽게 확인하실 수 있으니까요. 추석연휴가 길다보니 추석 전에 성묘를 다녀오시고 해외여행을 계획하시는 분들도 많이 있으실텐데요. 해외여행 출발 전에 대부분 여행자 보험을 가입하시잖아요. 이때 기본적인 여행자 보험의 혜택 외에 해외에서 아프거나 다쳤을 때 해당 국가에서 발생한 의료비를 보장받을 수 있는 해외 실손의료보장 특약을 꼭 가입하실 것을 권해드리고 싶습니다. 해외 실손의료보험은 여행자 보험을 가입하실 때 특약으로 추가 가입하실 수 있고요. 해외여행 중 발생한 상해 또는 질병으로 해외 의료기관이나 국내 의료기관에서 치료를 받을 경우에 발생한 의료비를 보상 해줍니다. 이 특약은 상해 의료비와 질병 의료비 두 가지로 구분되어 있고요. 또 해외 치료비와 국내 치료비로 구분되어 있습니다. 해외 치료비는 기본적으로 가입해야 하지만 국내 치료비는 개인 실손보험이 있으시다면 굳이 가입하실 필요는 없겠죠? 해외 실손의료보험을 가입하실 때에는 자기부담금을 선택적으로 가입하실 수 있고요. 최소 0원에서 최대 30만원까지 선택할 수 있습니다. 자기부담금을 0원으로 설정하게 되면 본인이 부담한 의료비 전액을 보상받을 수 있다는 장점이 있는 반면 그만큼 보험료는 증가하겠죠? 또 이 특약은 식중독이나 특정 전염병에 대해서도 보장을 해주는데요. 해외여행 중에 급성 식중독으로 입/통원 치료를 하는 사례도 종종 있고 또 귀국 후 며칠이 지나 뎅기열 메르스 말라리아 진단 등을 받았을 때에도 보상이 가능하다는 점 기억해주시면 좋겠습니다. 해외여행 중 발생한 상해 또는 질병으로 인해서 치료를 받던 중에 보험의 기간이 끝나게 되는 경우도 있을 수 있겠죠? 이 경우에는 보험기간의 종료일로부터 180일까지 추가적인 보상이 가능하다는 점 반드시 체크해 두셔야겠습니다. 다만 여행 전에 앓고 있었던 질병이나 피보험자의 의수 의족 의치 의안 등의 손해와 스카이다이빙 스쿠버다이빙 패러글라이딩 임신/출산으로 인한 사고는 보상하지 않는다는 점 그리고 관광과 여행이 아닌 산악등반과 스키 기타 체육행사에서 발생한 사고에 대해서는 보상하지 않는다는 점도 꼭 기억해두셔야 겠습니다.