한국가스안전공사는 보험개발원과 16일 서울 여의도 보험개발원에서 가스사용차량 사고 공동조사를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 가스관리 전문기관인 가스안전공사와 자동차 사고원인 및 결함 조사기관인 보험개발원은 액화석유가스(LPG) 등 가스연료 차량의 안전성 확보를 위한 결함조사 및 충돌안전 시험 등에 대해 공동 조사연구 수행할 예정이다. 가스안전공사 관계자는 "가스연료차량의 결함에 기인한 교통사고의 인적·물적 비용을 최소화하고 안전한 가스연료차량 생산선진국의 실현에 필요하다는 사실에 인식으로 협약을 체결했다"며 "가스연료차량에 대한 결함 및 사고원인을 보다 정확하고 과학적으로 조사 분석할 수 있게될 것으로 기대한다"고 말했다. 지난해 말 기준 가스사용차량은 약 246만대(LPG 243만대 압축천연가스(CNG) 2만6000여대) 수준이다. 전문가들은 지난해 11월부터 LPG 등을 연료로 사용하는 승용차량이 등록 후 5년이 경과한 경우 일반인도 구입이 가능해짐에 따라 가스사용차량 수요가 크게 증가할 것으로 내다보고 있다. yhryu@