스마트폰 하나면 모든 은행 업무를 처리할 수 있는 '내 손안의 은행'에 이어 이젠 보험상품도 은행 앱을 통해 손쉽게 가입할 수 있습니다. 24시간 모바일 보험 시대 실속있는 보험상품을 고르는 것도 중요하지만 가입 후 받을 수 있는 절세 혜택도 꼼꼼히 챙겨봐야 합니다.가 보도합니다. 스마트 폰 앱을 통해 쇼핑하듯 내게 맞는 보험 상품을 고릅니다. 상품의 조건과 혜택을 한눈에 비교할 수 있고 365일 24시간 언제든 가입은 물론 전화와 톡 상담도 가능합니다. 보험가입이 그만큼 쉽고 빨라진 겁니다. 은행들도 잇따라 동참하면서 보다 편리하면서도 혜택은 더 많은 '모바일 보험' 경쟁이 달아오르고 있습니다. 실속있는 보험상품을 잘 골랐다면 가입 후 받을 수 있는 혜택을 챙기는 것도 중요합니다. 특히 연말 정산 때 놓쳐선 안 되는 게 보험료 세액 공제 우선 세액공제 대상으로 유명한 연금저축보험은 연 4백만 원까지 세액 공제가 가능하고 여기에 개인형 퇴직연금까지 가입했다면 연 300만 원까지 추가로 혜택을 받을 수 있습니다. 보장성 보험도 세액 공제 대상입니다. 실손보험과 자동차보험 종신보험 등 보장성 보험료로 1년에 100만 원을 냈다면 연말정산 때 13만 2천 원을 돌려받을 수 있습니다. 소득이 없는 자녀나 배우자의 보험료까지도 합산이 가능합니다. 또 장애인 전용 보장성 보험이라면 일반보험보다 높은 16.5%의 세액 공제를 받을 수 있습니다. 헷갈리고 놓치기 쉬운 보험 상품 절세 혜택들 꼼꼼히 챙기면 13월의 보너스로 돌아옵니다. YTN 박영진]입니다.