최진모 디자이너 보험을 들지 않고 고급 외제차 인피니티를 운전하다 사고를 내자 매형의 자동차로 보험사에 거짓 신고한 30대 남성이 매형과 함께 경찰에 붙잡혔다. 서울 중부경찰서는 사기 혐의로 변모씨(38)를 구속하고 같은 혐의로 변씨의 매형 유모씨(45)를 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 변씨는 지난달 15일 오후 8시쯤 서울 성동구 옥수성당 앞 도로에서 오토바이와 접촉사고를 낸 뒤 매형의 승용차인 것처럼 보험사에 거짓 신고해 약 717만원을 지급하게 한 혐의를 받고 있다. 변씨는 사고가 나자 자동차보험을 들지 않아 보험 접수를 할 수 없었다. 경찰 등에 신고를 하지 않고 오토바이 운전자를 자신의 차에 태운 변씨는 근처 병원으로 이동해 치료를 받게 했다. 매형에게 사고 소식을 알리자 유씨는 다음날 보험사에 자신의 차량으로 사고를 접수했다. 사고를 접수한 날 보험사는 자체 조사팀이 조사를 벌여 허위 신고임을 알아차렸다. 경찰 관계자는 "매형의 차가 보험에 가입돼 있었는데 대물에는 가입되지 않았었다"며 "보험사가 이 부분을 추적해 거짓 신고임을 밝혀낸 것 같다"고 말했다. 그럼에도 변씨가 범행 사실을 완강히 부인하며 조사를 미루는 등 증거인멸을 시도하자 경찰은 구속영장을 발부받아 구속했다. 경찰조사 결과 변씨는 금융프로그램을 이용해 해당 차를 중고로 구입했으나 자주 이용하지 않아 보험에 들지 않은 것으로 드러났다. 경찰은 이들을 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 한편 자동차 보험사기 적발금액은 매년 증가하는 추세다. 금융감독원에 따르면 자동차 보험사기 적발금액은 2011년 2409억원에서 지속적으로 증가해 지난해에는 3000억원을 넘어섰다. 또 지난해 자동차 보험사기 적발인원은 5만6487명으로 전체 보험사기 적발인원 8만3431명의 67.7%를 차지했다.