서민우대 자동차보험 가계가 어려운 서민들의 자동차 보험료 부담을 줄이기 위해 도입됐었죠. 정작 혜택을 받는 서민들은 손에 꼽는 가운데 금융당국과 손해보험사 사이에 갈등의 골만 깊어지고 있습니다.의 보돕니다. 서민우대 자동차보험이 판매된 지 10개월째. 일반 상품과 달리 자동차 보험료를 적게는 8%에서 많게는 17%까지 할인받을 수 있습니다. 기초생활수급자와 차상위계층을 대상으로 특별 할인율을 적용키로 했기 때문입니다. 파격적인 보험료 인하 혜택에 가입이 줄을 이을 것으로 예상됐지만 현재까지 가입자수가 1000여명에 불과합니다. 가입 기준 자체가 까다로운 데다 손보사들의 소극적인 판매 태도까지 겹쳐 운전자들은 잘 모르는 희귀 상품이 돼 가고 있습니다. 일각에선 서민정책을 표방한 생색내기용 상품이 되는 것 아니냐는 지적이 나오고 있습니다. 머니투데이방송(MTN)이 확인한 결과 금융당국은 손보사들로부터 획기적인 서민 차보험 판매 계획안을 연내 제출하라고 지시했습니다. 하반기 들어 두번째입니다. 앞서 한 차례 계획안을 받았지만 형식적인 내용 탓에 되돌려보냈습니다. 가입기준을 완화하는 안도 고려됐지만 시기상조라는 판단입니다. 기승도 / 보험연구원 연구위원 "검증이 되지 않은 상태에서 기준을 완화해서 확대했을 경우 전체적으로 자동차보험 손해율 악화에 영향이 가고 일부 사람들의 모럴헤저드로 인해 선량한 자동차보험 가입자에 인상 요인으로 작용할 수 있어." 서민 운전자들의 부담을 줄여보겠다는 서민우대 차보험. 금융당국과 손해보험사들의 알맹이 없는 논의에 '서민보험'이라는 이름만 남게되는 것은 아닌지 우려됩니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 금융당국| 손보사| 서민| 자동차보험| 계륵 머니투데이 김수희MTN