금융상품한눈에출처:/금융상품한눈에 사이트 금융상품한눈에 금융상품한눈에 사이트를 통해 개인 맞춤형 금융상품을 추천받을 수 있다. 금융감독원은 14일 오전 9시부터 금융상품 통합 비교공시 사이트인 '금융상품한눈에'(finlife.fss.or.kr)를 운영한다고 밝혔다. '금융상품한눈에'는 통합 비교공시 사이트로 은행 보험 금융투자 등 여러 업권이 공통으로 취급하거나 성격이 유사한 상품을 통합해 소비자에게 맞춤형으로 정보를 제공한다. '금융상품 한눈에' 홈페이지에서는 177개 금융회사 총 853개 금융상품(정기예금 160개 적금 178개 연금저축 216개 주택담보대출 133개 전세자금대출 56개 등)에서 판매하는 예·적금 대출 연금저축 등을 한눈에 비교할 수 있다. '금융상품한눈에' 홈페이지를 통해 소비자가 원하는 상품의 특성(자금용도 대출금액과 기간 금리 및 상황방식 주택종류와 가격)을 입력하면 조건에 맞는 상품의 핵심정보를 제공하는 맞춤형 정보제공이 가능하다. 특히 특정업권에서만 판매되는 펀드 실손보험 자동차보험 등은 협회 사이트(펀드공시 보험다모아)를 연결해 제공한다. '금융상품 검색' 클릭하면 조건에 맞는 상품이 검색되고 해당상품 클릭시 가입방법 중도상환수수료 대출한도 등 상세정보도 함께 제공받을 수 있다. 예를 들어 주택담보대출 코너에서 소비자가 3억원의 아파트를 담보로 1억원 대출을 원할 때 만기 고정금리 여부 원리금 분할상환 여부 등 세부조건을 추가로 입력하면 최고·최저금리 전월취급 평균금리 월평균상환액 등의 핵심정보가 최저금리 순으로 정렬돼 나타난다. 또한 가입방법 중도상환수수료 대출한도 등 대출 희망자에게 필요한 정보를 추가로 상세히 얻을 수 있다. 현재는 금융상품의 핵심정보에 대한 비교공시가 이뤄지고 있지만 금융협회마다 개별적으로 해당 권역의 상품 정보만을 공시하다 보니 소비자가 적합한 금융상품을 한눈에 비교하기 어려운 한계가 있었다. '금융상품한눈에'를 통해 온라인에서 제공되는 금융상품 공시정보가 앞으로 더 늘어날 전망이어서 합리적인 금융생활을 원하는 금융소비자들의 선택권이 확대될 전망이다.