손해보험사들의 자동차보험료 인상 폭을 놓고 말들이 많다. 원가 인상분을 반영해야 한다는 손보업계 주장에 대해 사업비 절감 등 방만 경영을 질타하는 여론과 '친서민 정책'을 앞세운 정부와 국회 주장이 뒤범벅되면서 자동차보험료 인상 논란이 고무줄 요금 논란으로 전락하고 있다. 그렇다고 보험사들이 손해를 보고 파산하는 게 우리 현실이 아니라면 결국 소비자들만 봉이 되는 것 아니냐는 볼멘소리도 나온다. 원칙적으로 차보험료 인상은 손보사들이 자율적으로 결정할 사항이다. 손보사들이 인상 폭을 결정한 뒤 보험개발원 요율검증만 받으면 아무런 제약 요인이 없다. 하지만 마음대로 보험료를 올리는 '간 부은' 손보사는 없다. 으레 정부와 금융당국 국회에 사전 재가를 받아야 하는 '세금'으로 인식되는 게 보험료다. 이번 차보험료 인상 논의는 2007년 2월 이후 3년6개월 만이다. 잠잠하던 보험료 인상 논란이 불거진 것은 6월 중순 국토해양부가 자동차보험 정비수가를 인상하면서부터다. 연초 대물보상 할증기준 금액 인상과 같은 원가 상승 요인이 표면화된 탓인지 금감원도 막아서지 않는 모습이었다. 지방선거가 끝나자 기다렸다는 듯 그동안 미뤘던 보험료 인상작업이 진행된 것이다. 보험개발원은 정비수가 인상으로 약 5.6% 대물 할증기준 조정으로 약 1~1.4% 등 6.6~7% 인상 요인이 발생한 것으로 분석했다. 여기에 더해 손해율이 75~77% 수준이면 약 7~8% 보험료 인상이 필요하다는 생각이다. 이 같은 요인을 고려해 손보사들은 금감원에 12~13% 인상안을 제출한 것으로 알려졌다. 하지만 금감원은 손해율 상승을 자구 노력으로 해결하라는 기존 방침을 고수했고 다급해진 손보사 대표들이 6월 말 결단을 내렸다. 손보사들은 판매비 절감을 중심으로 한 초과사업비 절감 대책을 내놓기로 했고 금감원은 대신 6~7% 보험료 인상을 받아들이는 '빅딜'에 합의했다. 하지만 여기서 끝이 아니었다. 문제는 정부와 국회에서 불거졌다. 금융당국 관계자는 "정부가 하반기 경제정책 기조로 물가안정을 최우선에 내세우면서 차보험료 인상안에 제동이 걸렸다"며 "청와대와 정부 부처가 추석을 눈앞에 둔 다음달 1일부터 차보험료가 6% 넘게 오른다는 부분에 난색을 표했다"고 전했다. 설상가상으로 국회까지 나섰다. 국회 정무위원회는 지난주 차보험료 인상에 대한 보고를 받고 서민가계 부담이 가중된다며 강하게 금융당국을 질타한 것으로 알려졌다. 이에 따라 삼성화재가 먼저 차보험료 인상폭을 4.5% 수준으로 낮추기로 한 데 이어 다른 업체들도 3~4% 수준 인상으로 돌아섰다. 하지만 이 같은 보험료 인상 억제에 대해 업계는 물론 금융당국마저도 염려의 시각을 보내고 있다. 금융당국 고위 관계자는 "그동안 차보험료 인상을 억제해온 것은 사업비 절감 등 자구 노력을 촉구하기 위한 것일 뿐 원가구조 자체를 무시한 것은 아니었다"며 "정치 논리로 보험료 인상을 억제한다면 손보사 적자가 심각한 수준에 도달할 수 있다"고 내다봤다. 손해보험협회에 따르면 2009 회계연도 손보사의 자동차보험 영업손실은 9365억원이며 2000년 이후 10년간을 합치면 5조2432억원에 달한다. 하지만 문제는 보험사 손실이 결국은 소비자에게 부메랑으로 되돌아올 수밖에 없다는 데 있다. 실제 아직 보험료 인상도 이뤄지지 않은 상황에서 벌써부터 하반기 중 보험료 추가 인상 가능성이 제기되고 있다. 특히 금융당국은 정비업체 간 담합 등이 불거진다면 2.2%가량 추가 인상이 불가피하다는 분석을 내놓고 있다. 우회적으로 보험료를 올리기 위한 움직임도 가시화하고 있다. 먼저 자동변속기 장착 차량과 미끄럼 방지 제동장치(ABS) 차량에 대한 보험료 할인 폐지가 도마에 올랐다. 금융감독원은 자동변속기 장착 차량이 전체 승용차 가운데 82%를 차지하면서 손해율이 수동 차량보다 높다는 점을 들어 할인 혜택을 폐지하려 했으나 반발이 많아 내년까지 폐지를 유보했다. 이 밖에 속도ㆍ신호 위반 등 과태료가 부과된 운전자에 대해 보험료를 할증하는 방안도 금융당국과 경찰 간에 협의가 진행되고 있다. ■ "판매수수료부터 줄여라" 보험료인상 비난여론 끓어 자동차보험료 인상 요인이 잇따르고 있음에도 불구하고 손해보험사들이 여론 지지를 받지 못하는 이유는 바로 과도한 사업비 때문이다. 차보험료는 일반적으로 사업비로 불리는 부가보험료와 사고가 발생할 때 보험금으로 지급하기 위한 위험보험료로 나뉜다. 최근 손해율 급등이나 국토해양부 정비수가 인상이 문제가 되는 것은 위험보험료 인상이 불가피하기 때문이다. 위험보험료는 보험 외적 요인에 따라 결정되는 만큼 보험사가 통제하기 어려운 부분이다. 따라서 원가 상승이 보험료 인상에 반영될 수밖에 없다. 자동차보험 사업비는 판매비 인건비 일반관리비로 구분된다. 논란이 되는 부분은 판매비다. 판매비란 대리점 등 모집 조직에 지급하는 수수료와 광고비 등 영업성 경비를 말한다. 손해보험협회에 따르면 2009 회계연도 판매비 지출액은 원수보험료의 11.5%인 1조2772억원에 달한다. 특히 판매비는 보험료 인상 억제 압력 속에서도 매년 몇 백원씩 꾸준한 증가세를 보였다. 보험업계 관계자는 "영업 경쟁이 치열해지면서 매년 대리점 수수료가 올랐기 때문"이라며 "설계사 수수료가 평균 8%인 반면 대형 대리점 수수료는 18%에 달하지만 당장 낮추기는 어려운 현실"이라고 밝혔다. 이에 따라 손해보험협회는 손보사에서 예정판매비율을 제출받은 뒤 이 비율을 넘기면 제재금을 부과하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 한편 보험료 인상으로 인한 소비자 부담을 줄이기 위해 금융당국과 업계 움직임이 가시화하고 있다. 최근 발생 비율이 올라가고 있는 물적사고(대물ㆍ자차) 보험요율을 올리는 대신 인적사고(대인ㆍ자손) 보험요율을 낮추는 방안을 금감원이 검토 중인 것도 이런 취지다. 전체 보험료 변화는 없지만 위험보험료 부담이 줄어 보험사 경영 개선에 도움이 된다.