▲기아차는 11일부터 내년 1월11일까지 서울 CGV 씨네키즈 하계점에서 어린이들을 위해 고안한 자사의 캐릭터인 '엔지와 친구들' 전시회를 연다. 행사는 어린이들을 초청해 교통안전 교육을 하고 다양한 체험 행사를 진행하는 것으로 시작됐으며 남은 기간에도 캐릭터들과 사진을 찍을 수 있는 공간과 전용 극장 어린이 도서관 등이 운영된다. 크리스마스인 오는 25일에는 선물 이벤트도 진행된다. 벤츠 보험사정사 대상 교육 실시 ▲메르세데스-벤츠 코리아는 지난 6일 경기도 의정부 신흥대학에서 보험업계와의 협력 프로그램의 일환으로 자동차 보험 사정사들을 대상으로 사고수리 교육을 실시했다고 밝혔다. 이번 교육에서 벤츠는 올바른 자사 차량의 사고수리 방법과 차체 구조 등을 소개하고 참석자들이 용접 등 전문 수리법을 직접 체험하는 기회도 제공됐다. 벤츠는 2011년부터 매년 실시하고 있는 이 프로그램이 투명한 견적 산출과 수리비 인하 안전한 사고 수리를 위한 협력 사업이라고 설명했다. 재규어 랜드로버 '영국 알리기' 행사 적극 참여 ▲재규어 랜드로버 코리아는 11일 주한 영국대사관 주최로 우리나라와 영국의 정·재계 인사들이 모이는 '한영협회' 연례만찬에 재규어 XJ 차량을 전시한다. 앞서 이 회사는 지난 5일 영국의 최신 구축함인 데어링함이 부산항에 입항했을 당시 함정 입구에 레인지로버와 재규어 XJ 등 자사 모델들을 전시하기도 했다. 재규어 랜드로버 코리아는 이 같은 일련의 행사가 한·영 수교 130주년을 맞아 영국 알리기 차원에서 이뤄졌으며 앞으로도 민간 외교 활동에 관심을 기울이겠다고 설명했다.