차량 안전띠를 매지 않은 상태에서 교통사고를 내 사망하거나 상해를 입었더라도 과실의 '고의성'이 없다면 보험사가 보험금 전액을 지급해야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 기존 자동차보험 표준약관을 개정해야 할 중요한 판례다. 하지만 일각에서는 "이번 판결이 안전띠 착용에 대한 경각심을 떨어뜨려 사고를 부추길 우려가 있다"는 지적도 나와 논란이 예상된다. 16일 대법원 3부(주심 민일영 대법관)는 운전자 박 모씨(43)가 흥국화재해상보험을 상대로 낸 보험금 소송 상고심에서 사실상 원고 패소한 원심을 깨고 원고 승소 취지로 사건을 서울중앙지법으로 돌려보냈다고 밝혔다. 2009년 9월 박씨는 충남 당진군 한 도로에서 만취 상태로 운전을 하다가 도로 오른쪽 옹벽과 중앙 가드레일을 들이받았다. 엎친 데 덮친 격으로 뒤따르던 차량이 추돌사고까지 일으켜 박씨는 두개골 함몰 골절 등 중상을 입었다. 박씨는 우선 추돌 차량의 운전자가 가입한 보험사를 상대로 사고 보험금 지급 소송을 제기해 4억원을 받았다. 사고 발생 약 한 달 전 흥국화재의 자동차종합보험에 가입한 박씨는 흥국화재를 상대로 "'자기신체사고' 보험금 4500만원을 내놓으라"며 소송을 제기했다. 박씨가 가입한 보험약관에는 '피보험자가 사고 당시 탑승 중 안전띠를 착용하지 않은 경우에는 '자기신체사고' 보상액에서 운전석 또는 그 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%에 상당하는 금액을 공제한다'고 규정돼 있다. 1ㆍ2심은 "안전띠를 매지 않은 운전자에게 보험금 일부를 감액하는 약관은 유효하다"고 흥국화재의 손을 들어줬다. 하지만 대법원은 상법의 관련 규정을 근거로 판단을 달리했다. 이에 대해 보험업계는 "잘못된 운전 습관만 조장하는 판결"이라며 우려를 표했다. 이 같은 우려에 대법원은 "'안전띠를 매지 않아도 된다'는 의미의 판결은 절대로 아니다"고 선을 그었다.