사우디아라비아 정부가 지난달 26일(이하 현지시간) 사상 최초로 여성들의 운전을 허용하면서 여성 고객들을 선점하기 위한 주요 자동차 브랜드들의 경쟁이 뜨거워지고 있다. 포드와 폭스바겐 타타자동차 도요타 등 대형 자동차 브랜드들은 지난달 27일부터 트위터 등을 통해 사우디 여성들의 운전 자유화를 축하하는 광고를 내보내며 시선 끌기에 나섰다. 전세계에서 유일하게 여성에게 운전 면허증을 발급하지 않던 사우디는 지난달 26일 발표에서 2018년부터 여성에게도 운전면허를 발급한다고 밝혔다. 탈석유 정책을 내세우며 경제개혁을 주도하는 무함마드 빈 살만 사우디 왕세자는 여성들에게 운전기회를 주면 구직활동의 범위가 넓어지고 자동차 판매 및 보험 등 관련산업 부흥에 도움이 된다고 보고 있다. 사우디에 진출한 자동차 기업들은 여성들의 운전이 가능해지면서 약 900만명의 잠재적인 소비자를 얻었다. 블룸버그통신은 지난달 30일 보도에서 이번 조치로 신차를 구입하는 여성들이 주로 독신 직장여성과 학생들일 것이라고 분석했다. 아울러 사우디에 진출한 기업들이 그동안 스포츠유틸리티차량(SUV)에 집중했던 경향에서 벗어나 여성 운전자들이 선호하는 소형차 제품군을 확대할 필요가 있다고 내다봤다. 사우디 자동차시장에서 지난해 신차 판매 기준으로 가장 점유율이 높은 기업은 도요타(31.7%)였으며 2위는 현대자동차 3위는 닛산이었다. 블룸버그는 또한 과거 자가용을 타기 위해 운전사를 불러야만 했던 사우디 여성들이 직접 운전을 하게 되면 우버같은 차량공유 기업들의 수익이 떨어진다고 전망했다.