교통사고 후 가장 문제가 되는 것이 후유증이다. 한방에서 교통사고 후유증 치료는 인대나 근육의 손상 치료와 함께 사고 충격으로 생긴 어혈을 제거하는 것을 우선으로 한다. 어혈이란 순환되어야 하는 혈액이 체내에 남아 있는 노폐물과 뭉쳐져 체내에 쌓이거나 뭉쳐진 상태로 돌아다니면서 혈액운행을 방해하는 덩어리로 타박 등의 외상에서 많이 나타나는 내상증상이다. 이와 관련 동의보감네트워크 서울 노원점 다담한의원 김경태 원장은 3일 "어혈을 초기에 풀어내지 않으면 치료 후에 통증이 재발할 수 있다"며 "다담한의원에서는 초기에 동감어혈탕을 통해 나쁜 피인 어혈을 깨끗이 제거하여 치료율을 높이고 있다"고 밝혔다. 실제로 교통사고 후에 MRI나 X-레이(RAY) 등의 검사에서는 나타나지 않으나 지속적으로 통증이 발생하는 경우가 있는데 이런 원인이 대부분 어혈이라고 볼 수 있다는 것이 김 원장의 설명이다. 다담한의원은 교통사고후유증을 없애기 위해 어혈탕약으로 어혈을 제거한 후 침 약침 물리요법 추나요법 등을 통해 손상된 근육과 인대를 정상화시키고 틀어진 척추관절을 제자리로 돌려놓는 치료로 효과를 보고 있다. 한편 1999년 자동차손해배상보장법 개정에 따라 한방자동차보험이 확대되면서 한의원에서 본인부담금 없이 자동차보험으로 전액 교통사고 치료가 가능해 복잡한 절차 없이 사고접수번호 보험사 담당자 연락처만 있으면 치료를 받을 수 있다.