올해부터 업무용 차량에 대한 과세가 강화되면서고가의 외제차를 업무용으로 등록해 탈세하는 관행에 제동이 걸립니다. 친환경차에 지원정책도 확대되는데요.가 정리했습니다. 고급 외제차의 탈세를 눈감아준다는 비판이 끊이지 않았던 업무용 차량 세법. 올해부터는 업무용차의 구입비에 대한 경비처리 한도가연간 8백만 원으로 제한되는 등관련 제도가 바뀝니다. 그전까지는 2억 원짜리 고급 외제차를업무용으로 구입하면 해마다 차값의 20%에 해당하는 4천만 원을경비처리할 수 있었습니다. 기존 규정으로는 차량 구입비 전액을 털어내는 데 5년이 걸렸는데올해부터는 8백만 원까지만 인정해 25년이 걸립니다. 경비처리를 받으려면 운행일지를 작성해야 하고법인사업자는 '임직원 전용 자동차보험'에 가입해야만 합니다. "감가상각비 연 8백만 원 한도 하에서 각종 통계를 감안해 볼 때세수가 (향후 5년간) 3천~4천억 원 정도 증대되는 효과가있을 것으로 생각합니다." 친환경차와 경차에 대한 혜택은2018년까지 유지됩니다. 하이브리드차를 구입하면개별소비세 5%와 취득세 7%가 감면됩니다. 전기차와 경차도각각 취득세 7%와 4%를면제 받을 수 있습니다. FTA로 수입차의 관세도 사라집니다. 이미 올해초부터 한미 FTA에 따라미국산 승용차에 붙던 관세 4%가 모두 철폐됐고 배기량 1500cc 이하의 유럽산 자동차도한-EU FTA에 따라 7월부터 관세 없이 수입됩니다. 안건우입니다. A