외국 유명 컬렉션 소장 잇따라…작품성·상품성 모두 인정받아 사진작가 이명호의 작품이 세계에서 유명한 컬렉션인 파리 에르메스재단과 노르웨이의 스타토일 아트컬렉션에 소장되게 됐다. 최근 프랑스 명품브랜드 에르메스에서 이명호의 나무연작 2점과 바다연작 2점을 구입키로 한 데 이어 북유럽 최대 석유기업인 노르웨이의 스타토일이 이명호의 나무연작(사진)을 사기로 했다. 명성이 높은 기업 컬렉션에서 작품을 구입한다는 것은 작품성과 상품성을 모두 인정받는 증표로 여겨진다. 이에 앞서 하나은행컬렉션의 롤모델이 되었던 미국 투자자문회사 피델리티 컬렉션 미국 자동차보험회사 프로그레시브 컬렉션에서도 이명호 작품을 구입해 화제가 된 바 있다. 8일부터 7월3까지 열리는 미국 게티미술관 소장품전 'In Focus:The Tree'에도 이명호의 작품이 출품된다. 이번 소장품전은 알프레드 스티글리츠 윌리엄 이글스톤 으젠느 앗제 폴 스트랜드 등 내로라하는 작가들과 이명호가 어깨를 나란히했다는 데서 큰 의미가 있다. 이명호는 흰 천막을 배경으로 찍은 나무사진으로 일반에 이름을 알렸다. 자연의 나무 뒤에 거대한 캔버스를 세워 자연을 떠 내는 작업이라 할 수 있다. 바다연작은 사막 위에 캔버스를 뒤집어쓴 이들을 투입해 만든 작품이다. 지평선 위에 하얀 캔버스가 새로운 풍경을 연출한다. 이명호는 캔버스에 그림을 그리는 대신에 캔버스를 실제 대상에 설치하고 있는 셈이다. 캔버스를 자연 속에 살짝 담갔다가 꺼내는 것을 통해 '또 다른 무엇'을 환기시켜 주는 것이다.