◇ 최근 갑작스러운 한파로 인해 차량용 배터리 방전사고가 급증하고 있는 가운데 더케이손해보험의 '차량용 배터리 할인 및 무상 방문교체 서비스'가 큰 인기를 끌고 있다. 더케이손해보험은 차량용 배터리 할인 및 무상 방문교체 서비스 이용자가 지난해 겨울철 같은 기간보다 2~3배 이상 크게 늘어났다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 더케이손해보험의 가입고객이 '밧데리아'에서 차량용 배터리를 교체할 경우 일반 자동차경정비업체에 비해 3~4만원 저렴한 가격으로 서비스를 받을 수 있을 뿐만 아니라 무상으로 '배터리 방문 장착 서비스'도 받을 수 있다. 배터리는 최신 정품을 사용하며 1년간(12개월) 품질보증도 해준다. 서비스 가능 지역은 에듀카 홈페이지(www.에서 확인할 수 있으며 에듀카 고객 전용 상담번호 1599-1103번으로 전화 예약 후 이용 가능하다. 더케이손해보험 관계자는 "배터리 할인 및 무상 방문교체 서비스에 대한 고객들의 만족도가 매우 높을 뿐만 아니라 이는 실제 자동차보험 재가입율 1위를 달성하는데도 크게 기여하고 있다"면서 "앞으로도 고객들의 다양한 니즈와 수요를 반영한 서비스를 더욱 확대 개발 해 나갈 방침"이라고 말했다.