일상 생활과 밀접한 구인사이트 세차장 병원 등이 보험사기 유혹 장소로 빠르게 확산되고 있는 것으로 나타났다. 2일 금융감독원에 따르면 A씨는 구인사이트에서 취업준비생 등을 대상으로 "돈을 쉽게 벌 수 있게 해 준다"며 운전시 70만원 탑승시 30만원의 고액 일당을 제시했다. 고액 일당을 받기 위해 모인 아르바이트생 74명 등 84명은 속칭 '칼치기 수법'으로 1억원이 넘는 고가의 외제 대포차량을 이용한 자동차 보험사기 범행에 동원됐다. 이들은 차량 통행이 한적한 심야 시간에 자동차 전용도로에서 30건에 달하는 고의 사고를 유발해 5억1000만원 가량의 보험금을 편취한 혐의로 검찰에 송치됐다. 정비업체나 세차장에서도 보험사기 범죄가 활개치고 있다. 정비업체 대표 B씨와 영업사원 C씨는 자기부담금 부담없이 공짜로 차량을 수리해 주겠다며 경미한 사고차량의 운전자를 유혹했다. 이후 확보된 차량을 벽돌 등으로 추가 파손하고 운전자에게 가해자 불명 사고 또는 운행 중 사고로 사고접수를 하도록 유도한 뒤 위임장을 받아 미수선 수리비 등 보험금을 직접 수령하는 방법으로 보험금을 편취했다. 이같은 수법으로 275건의 수리비를 허위·과다 청구해 보험금 2억4000만원을 편취한 혐의로 B씨 등 8명이 검찰에 송치됐다. 세차장 업체에서 세차 유리막코팅 등 서비스를 무료로 제공해주겠다며 세차 고객들을 유혹하는 사례도 잇따랐다. 세차 고객이 사고를 접수하면 차량에 크레파스 등으로 경미한 파손을 위장한 뒤 사진 또는 동영상으로 찍어 보험사에 제출한 뒤 미수선 수리비 등으로 보험금을 편취했다. 이같은 수법에 가담한 세차고객 134명 등 139명은 545건의 수리비를 허위 청구해 보험금 5억3000만원을 편취한 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다. 이밖에 보험설계사와 병원이 공모해 성형수술 등 미용목적 치료도 실손보험으로 보장받을 수 있다며 가짜 환차를 유치하거나 허위 입·퇴원확인서 발급 고액 장해보험금 등을 미끼로 부당한 보험금 청구를 유도하는 사례도 적발됐다. 금감원은 "보험사기 조직이 일반인들을 보험사기에 연루시키고자 일상 생활과 밀접한 다양한 장소에서 활동 중"이라며 "보험약관에 없는 보장이나 과도한 금전적 이익을 제안하는 경우 의심해야 한다"고 당부했다. junoo5683@