삼성화재가 글로벌 금융위기로 잠정 중단했던 해외 재보험 시장 진출을 재개한다. 지난달 31일 금융당국과 보험업계에 따르면 삼성화재는 이르면 연내 싱가포르에 자회사 형태의 캡티브 재보험사를 설립하기로 했다. '캡티브(Cpative) 재보험사'란 보험사가 보유하고 있는 보험의 리스크를 덜기 위해 보험의 전부 또는 일부를 떠맡는 재보험사를 자회사로 두는 형태를 말한다. 이와 관련해 삼성화재는 지난해 4월에 설립한 싱가포르 지점을 현지법인으로 전환한 뒤 현지 중견 재보험사를 인수ㆍ합병(M&A)하는 방안을 유력하게 검토 중인 것으로 알려졌다. 금융당국 관계자는 "글로벌 금융위기 여파가 가시고 해외 진출을 본격화해야 할 시점이 도래했다는 판단에 따라 삼성화재가 연내 싱가포르 법인 설립에 이어 현지 중견 보험사들을 인수ㆍ합병하는 전략을 펼칠 예정"이라고 밝혔다. 보험업계에선 국내 시장점유율 27%대로 보험 보유물량이 많은 삼성화재가 캡티브 재보험사를 설립할 경우 리스크 분산을 꾀할 수 있는 장점이 있다고 관측하고 있다. 여기에 더해 해외 재보험 수요까지 흡수할 수 있어 일석이조 효과를 기대하고 있다. 지대섭 삼성화재 사장이 해외 진출에 적극적인 자세를 보이고 있는 점도 해외 재보험사 설립 가능성을 높이는 부분이다. 지 사장은 올해 신년사에서 세계시장에 맞춰서 세계 초일류 기업과 대등한 수준이 돼야 한다고 강조했다. 앞서 삼성화재는 2008년 동남아시아에 캡티브 재보험사를 설립하려다 금융위기로 잠정 중단한 바 있다. 당시 재보험사 설립에 의욕을 보이던 삼성화재는 "글로벌 금융위기 이후 급격한 경영환경 변화에 따라 재보험시장은 전망하기 어려워졌다"며 "캡티브 재보험사 설립은 중장기 과제로 추진한다"며 방향을 선회했다. 그러나 삼성화재는 글로벌 금융위기가 전환 국면을 맞으면서 해외 재보험업에 본격 진출할 것이란 전망이 끊임없이 제기돼 왔다. 싱가포르 진출이 성사될 경우 삼성화재의 첫 해외 재보험사 설립이 된다. 지금까지 삼성화재는 중국 베트남 인도네시아 등에 현지법인을 설립해 자동차보험 등 보험 사업을 진행 중이지만 재보험사를 직접 설립ㆍ인수한 경우는 없었다.