운전을 덜할수록 보험료가 할인되는 '마일리지 자동차보험'이 다음달 출시된다. 운전을 많이 하지 않는 운전자들은 평균 10%정도의 보험료를 할인 받게 될 전망이다. 3일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 이달 중 마일리지보험 상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 판매를 신고할 계획이다. 마일리지보험은 주행거리에 따라 사고 확률이 달라진다는 계산에 근거한 상품으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 보험이다. 그 동안은 주행거리와 사고율의 상관관계가 검증되지 않아 상품개발이 어려웠다. 그러나 최근 보험개발원이 국토해양부의 자료를 근거로 주행거리가 배로 늘어날수록 사고율이 30% 안팎으로 증가한다는 상관관계를 분석해 그 결과를 각 손보사에 알렸다. 손보사들은 이를 근거로 상품을 개발하고 이르면 다음 달부터 판매할 계획이다. 하지만 주행거리가 길다고 보험료를 높이면 소비자들의 반발에 부딪힐 우려가 있어 주행거리가 적은 운전자에게 보험료를 할인해주는 방식만 도입될 전망이다. 할인폭은 보험사마다 다르지만 평균 10% 안팎이 될 것으로 추정되고 있다. 평균 보험료가 약 70만원인 점을 감안하면 7만원 가량 보험료 인하 효과가 있다.