■ 플랜100세 '재무상담' 오늘은 어떤 문제가 있어 연락주셨는지 전화연결 되어 있습니다. 시청자님 안녕하세요. 어떤 문제가 있어 연락주셨어요? 작년에 결혼한 30대 신혼부부인데요. 지금은 맞벌이를 해서 조금씩 저축도 하고 있는데 임신을 하면 출산휴가와 육아휴직을 하고 이후에 복직은 어려울 것 같아 걱정이 되어 연락드렸고 또한 지출이 조금 많은 것 같아 연락드렸습니다. 네 전화 잘 주셨습니다. 그래도 미리 이렇게 연락을 주고 계획을 세운다고 하니 좋은 결과 있을 것으로 보입니다. 혹시 지금 나이가 어떻게 되나요? 남편은 32세 전 30세입니다. 지금 맞벌이 한다고 하셨는데 소득이 어떻게 됩니까? 남편 250만원 저는 180만원으로 두명합쳐 430만원입니다. 그럼 혹시 대출은 있나요? 네 결혼할 때 주택구입한다고 1억 받았고 작년말에 추가로 5천만원 더 받았습니다. 혹시 추가로 더 받은건 이사 갈 계획 때문에 받으신 건가요? 아니요. 사실은 이 부분이 조금 걱정이긴 한데 지금 금리가 낮아서 대출금리가 올라간다는 얘기 듣고 추가로 5천만원 대출을 받았고 이 5천만원을 투자하여 돈을 좀 모아보려고 했습니다. 아 그러면 주택구입 때문에 1억원 대출 투자의 목적으로 5천만원 대출을 받았다는 거군요? 네. 맞습니다. 혹시 5천만원은 어디에 투자를 하셨어요? 지금 은행에 넣어뒀는데 괜찮은 곳 있으면 추천 좀 해줬으면 좋겠습니다. 음. 네. 그리고 아까 지출이 조금 많은거 같다고 하셨는데 대략 지출이 어느정도 되나요? 매달 고정적으로 나가는 돈은 380만원 정도 되고요. 저축은 50만원 정도 하고 있어요. 430만원이 월 소득인데 고정지출이 380만원이면 분명히 많은 수준입니다. 지금 목적이 분명치 않은 대출이 발생했고 지출 또한 적지 않은 모습인데 지금 이렇게 시간이 지나면 분명 큰 문제가 발생할 것으로 보입니다. 저희 전문가들이 해결해야 할 부분들이 많이 보이는 것 같습니다. 지금 430만원 소득에 지출이 380만원 적금 50만원인데 그래도 적금이라던지 저축을 할 수 있는데 그래도 괜찮지 않나요? 네 이 불경기에 저축을 할 수 있으니 얼마나 다행입니까? 하지만 지금은 생활하는데 전혀 문제가 없지만 향후 크게 문제 될부분이 보입니다. 먼저 최동기 전문가님이 얘기했던 목적없이 받은 대출 그리고 많은 생활비가 문제일 것으로 보이는데 현재 지출내역을 보면서 한번 얘기해야 할꺼 같습니다. 두 부부의 생활비가 무려 135만원 이 생활비에 차량할부라던지 이자의 비용은 포함도 안되어 있는데 너무 많은 생활비 지출이 문제인거 같고 그리고 대출이 5년거치 15년상환으로 되어 있는데 지금은 이자만 납입하면 되지만 5년.이제 4년이 지나면 원금과 같이 상환하게 되면 100만원이 훌쩍 넘어가는 금액이 됩니다. 그리고 두명의 보험료가 110만원. 엄청난 보험료가 나가고 있습니다. 4년후의 지출모습을 단순계산을 해보면 생활비 135만원 보험료 110만원 대출상환 100만원 용돈 50만원 차량할부는 3년이니 끝났다고 하더라도 적금없이 지출이 395만원입니다. 외벌이가 된다면 정말 큰일나는 지출구조를 가지고 있습니다. 그렇게 보니 향후에 복직이 어려울 것 같다고 하셨는데 복직이 안된다면 정말 큰일날 것 같네요. 당장 뭐부터 어떻게 조정해야 할까요? 지출 중에 생활비와 보험료가 대부분을 차지하는데 보험부터 줄이고 시작하는 게 좋겠습니다. 지금 남편 보험료가 60만원 시청자님이 50만원인데 두분다 똑같이 종신보험1건과 연금보험1건 2건씩 동일하게 가입했네요. 그런데 저희가 항상 조심해서 가입해라고 주의했던 보험을 합쳐서 다 가지고 있습니다. 종신보험은 3종세트네요. CI보험에 갱신형 그리고 저축은 금리형 상품이네요. 전체적인 점수를 보게 되면 정말 최악의 점수인 것 같습니다. 소득대비 과도한 보험료 특약들 모두 갱신형 CI특약으로 진단금 준비 과도한 사망보험금 배상책임 운전자 주택화재 보험은 전혀 없으며 의료예비비 또한 전혀 없는 상태로 정말 엄청난 문제가 보입니다. 이렇게 점수가 낮은 집은 처음본 것 같아요. 빨리 보험부터 조정해야 겠네요. 네. 시급해 보입니다. 두분다 동일하니 같이 설명드리면 좋겠네요. 지금 CI보험에 의료비특약과 실손의료비까지 모두 가입한 상태입니다. 보장내용을 한번 보면 사망보험금 1억5천만원에 진단금은 CI특약으로 준비되어 있습니다. 언뜻 보기엔 사망보험금부터 암 뇌 심장 질환 진단비가 어마어마하게 많아 보입니다. 더 이상 손 댈 곳이 없어 보인다 착각할 수도 있는데 CI보험의 특성을 알 필요가 있습니다. CI보험은 중대한 암 중대한 뇌졸중 중대한 급성심근경색증 진단을 받게 되면 사망보험금 1억5천만원에서 80%를 선지급하게 되어 있습니다. 하지만 이 3대질병을 각각 지급하는 것이 아니라 먼저 걸리는 질병에 대하여 1회 지급하나 조건들이 까다롭기 때문에 일반적인 보험보다 진단금 수령이 조금 까다롭습니다. 의사한테 일반적인 뇌졸중을 진단 받았을 때 보험금을 주는 형식이 아닙니다. 그리고 수술비 입원비 특약들이 가입되어 있으나 모두 갱신형 보험으로 갱신시점마다 보험료가 인상되고 80세까지 납입해야 합니다. 앞으로 남편은 48년 시청자님은 50년 더 납부하시면 되는보험인데 너무너무 비쌉니다. 80대까지 보험료를 내셔야 하는데 그 땐 은퇴도 하셨을 텐데 보험료를 내실 여력이 될까요? 조정이 필요할 것으로 보입니다. 30대이신데 보험료가 30만원 20만원 이렇게 많이 내고 있었어요. 어떻게 조정할까요? 보장성보험료 50만원이면 왠만한 한가정의 보험료와 비슷합니다. 내년이나 자녀분이 나오면 태아보험으로 보험료가 또 증가하게 되면 더 부담이 되므로 빨리 조정하면 좋을 것 같습니다. 지금 남편분과 시청자님 보험은 3대 질환 보장이 강화된 손해보험사 통합보험으로 동일하게 설계하였고 여기에 남편은 정기보험을 조금 더 추가하였습니다. 사망은 60세까지 사망보험금 1억 보장으로 하고 3대진단금 각3천만원 입원 수술비 실비까지 하니 남편은 16만원 시청자님은 11만원입니다. 항상 말씀드리지만 보장을 늘리기보다는 자산을 늘리는게 더 중요하구요. 이렇게 조정을 하게 되면 50만워에서 27만원으로 23만원 절감하는 효과가 있습니다. 그러면 연금으로 준비한 60만원의 연금보험도 문제라고 하셨는데 조금 더 자세히 설명해주세요. 첫 번째로 문제라고 생각되는 부분이 너무 많은 금액을 납입하고 있습니다. 항상 말씀드리지만 장기저축은 시간에 투자가 되어야 하나 지금 이 보험은 시간도 길지도 짧지도 않고 그렇다고 보험료도 많지도 적지도 않은 상황입니다. 다시 말해 시간에 투자를 한다면 지금 납입하는 보험료는 아주 높아보이구요. 짧은시간안에 다 해결하겠다 하여 투자했다면 납입하는 금액이 아주 작아 보입니다. 그래서 저축을 할 때에는 어디에 어떻게 투자하여 어떻게 사용할지를 판단하여 준비해야 하나 지금은 저축한다는 생각으로 무리하게 준비된 것 같습니다. 두 번째로 문제라고 생각되는 부분은 금리형 상품입니다. 지금은 2.9%의 공시이율을 적용받지만 향후 금리가 점점 떨어지게 되면 최저보증이율을 적용받게 됩니다. 최저보증이율은 10년이내는 2% 10년 이후로는 1.5%의 금리를 적용받게 됩니다. 연금은 앞으로 30년후 사용하게 될 금액인데 최저보증이율을 받게 된다면 결국 물가를 따라 잡지 못하여 마이너스 저축을 하는 효과가 발생합니다. 그럼으로 앞으로 많은 시간이 남았으니 시간에 저축하면서 이런 물가를 이길 수 있는 수익형 저축인 변액으로 준비하시는 것이 좋을 것같습니다. 금액도 지금처럼 30만원씩 준비하기 보다는 20만원 정도씩 준비를 하시고 향후 여력이 생기면 추가납입을 꼭 활용하시는게 좋을 것 같습니다. 네 안전한 저축은 시간이 지나면 물가를 이기지 못하기 때문에 수익형으로 준비하는 것이 좋고 장기간 저축을 해야 하니 적절한 금액으로 하라고 하셨는데 그러면 재무상태는 어떻게 변했나요? 전체적인 지출에서 과한 보험료와 생활비를 줄였습니다. 생활비를 컨트롤 할 수 없는 고정비와 컨트롤 할 수 있는 생활비 항목으로 두 개를 나누어서 관리를 하는게 좋을 것 같고 지출금액도 적절수준으로 낮췄습니다. 젊은 부부이기 때문에 아직은 경조사가 많을 겁니다. 경조사 및 자동차세금 자동차보험 재산세 등의 고정비는 별도로 저축을 할 수 있게 항목을 변경하였습니다. 보험료도 기존의 110만원에서 보장보험료 27만원과 노후자금을 40만원하여 67만원으로 보장은 더 넓고 수익성도 기대할 수 있도록 변경하였지만 보험료는 43만원 줄였습니다. 이렇게 줄이고 나머지 금액을 단기저축인 적금의 금액을 많이 높여서 관리하도록 하였습니다. 그런데 대출이자가 36만원에서 24만원으로 줄었는데 어떻게 줄였나요? 아주 간단한 방법을 이용했습니다. 지금 투자를 하기 위하여 대출받아서 은행에 모셔둔 5000만원을 상환하였습니다. 지금 예금금리보다 대출금리가 더 높습니다. 그렇기 때문에 이렇게 예금으로 놔둔다고 하면 더 마이너스 임으로 상환을 하는 방법을 선택했고요. 또한 투자를 하다 손실이 발생하면 원금과 이자에 대한 부담이 늘어남으로 전문지식이 없다면 부채부터 상환하는게 우선일 것 같아 대출상환을 하여 이자를 줄였습니다. 향후 원금과 이자를 같이 상황해야 하는 시기가 온다면 정말 큰 문제가 발생 할 수 있으므로 지금부터라도 대출을 줄여나가는 방법이 효과적일 것같습니다. 나중에 외벌이가 된다면 280만원으로 생활해야 하는데 지금 이렇게 하면 외벌이가 되어서도 문제가 없을까요? 외벌이가 되었을 때 다시 한번 재무점검을 받을 필요는 있을 것 같습니다. 첫 번째로 현재 남편소득이 280만원이지만 매년 조금이라도 급여는 증가할 것이기 때문에 현재 소득보다는 증가할 것이고 차량할부도 내년이면 끝난다고 하니 할부금의 여력자금도 있을 것입니다. 물론 임신을 하면 지금보다 태아보험을 준비하여야 하니 지출도 증가합니다만 이 부분은 경제활동을 하지 않는 시청자님에 용돈을 조금 조정하면 괜찮을 것 같습니다. 지금 매월 적금하는 금액을 향후 상환하면 이자의 비용도 조금 떨어질 수 있으니 지금 외벌이가 되어도 남편의 소득에서 많은 저축을 할 수는 없지만 마이너스는 안나게 준비가 되었고 외벌이가 되었을 때 다시 한번 재무점검을 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그럼 정리한번 해주시죠? 일반적으로 신혼초가 되면 맞벌이를 하기 때문에 많은 소득이 생기는 시점입니다. 지금 시청자님 가정 또한 높은 소득이긴 하나 너무 많은 지출을 하고 있었습니다. 현재는 전혀 문제가 없지만 살아가면서 많은 변수들이 닥쳤을 때 큰 문제가 발생 할 수 있으므로 이런 문제가 발생 할 것들을 대비하여야 할 것이고 이런 부분을 감안하여 재무설계를 하였습니다. 현재 소득대비 보험료는 적절한 수준이고 갱신담보는 실손의료비 외에는 전혀 없습니다. 그리고 진단금은 3천만원으로 준비하였는데 향후 부족하다 생각든다면 젊을 때 저축의 양을 늘려놓는 것이 더 효과적일 것으로 보입니다. 그리고 정기보험으로 가장의 사망보험금도 준비하였으며 입원비 배상책임 운전자보험 등 준비를 다 하였으며 예비자금 또한 적금과 1년고정비 항목으로 매월 160만원 저축 노후자금 40만원 총 200만원의 저축을 하게 하였습니다. 현재는 이렇게 잘 맞춰서 생활하시고 임신하고 외벌이가 되었을 시에 다시 한번 재무점검을 통하여 상황에 맞게 조정해드리겠습니다. 시청자님 설명 잘 들으셨죠? 지금 너무 무리한 보험료와 생활비 등이 문제였고 저축도 얼마하지 못했는데 보험료 생활비를 줄이고 저축도 200만원이나 해라고 하는데 하실 수 있겠어요? 사실 특별히 지출할 때가 없어서 지출하는 것을 생각하지 않고 편하게 돈을 썼는데 시간이 지나면 큰 문제가 발생할 수 있다는걸 지금 알게되어 다행인 것 같아요. 말씀해주셨던 대로 맞춰서 생활해야겠네요. 나중에 임신 출산하여 외벌이 되었을 때 다시 한번 상담 더 부탁드리겠습니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)