2010년 F1(포뮬러원) 한국 그랑프리 국제자동차경주장 건설과 대회 운영에 투입될 자금 조달이 사실상 마무리됐다고 F1 한국대회 운영법인 KAVO(대표 정영조)가 1일 밝혔다. KAVO에 따르면 1일 전남도청에서 'F1 국제자동자경주장 대회시설사업 프로젝트 금융 약정 서명식'이 열렸다. KAVO이번 약정에 따라 KAVO는 F1 운영 및 경주장 건립에 필요한 전체 4340본(600억 원)과 공공 재정지원금(1760억 원)을 제외한 잔여 자금 1980억원을 충당하게 됐다. 자금 조성은 프로젝트 파이낸싱(Project Financing) 형식으로 이뤄졌다. KAVO의 주주이자 금융자문사인 신한은행을 중심으로 광주은행 녹십자생명보험 농업협동조합중앙회 한화투자신탁운용 수산업협동조합중앙회 신한캐피탈 엘아이지손해보험 외환은행(이상 가나다순) 등 9개 금융기관이 여기에 참여했다. KAVO의 정영조 대표는 이날 행사장에서 "이번 금융약정 체결로 국가적 초대형 이벤트인 F1 한국그랑프리의 성공을 더욱 확신할 수 있게 됐다"며 "개최지인 전라남도의 지역 발전은 물론 대한민국 모터스포츠가 진일보하는 계기를 마련한다는 자세로 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'