매경 광고대상 / 신문부문 우수상 - 브랜드·마케팅 부문 동부그룹은 제조 서비스 금융 등 국가의 기간산업에 해당하는 사업 분야를 중심으로 최고 수준의 기업을 지향하고 있다. 재계 10위권의 위상이며 금융 분야의 경우 동부화재 외 동부생명 동부증권 동부자산운용 동부저축은행 동부캐피탈 등 총 6개 계열사가 있는데 '동부금융네트워크'는 이들의 통합 브랜드다. 동부금융네트워크 캠페인은 소비자 마음 속에 금융 전문그룹으로서의 '동부'를 명확하게 인식시키고 6개 금융계열사가 추구하는 '금융기업이 궁극적으로 가고자 하는 길' 즉 '금융비전'을 전달하고자 했다. 그럼으로써 동부금융계열사 가 고객과 함께 호흡하는 기업임을 알리는 데 목적이 있다. 동부그룹의 경영철학은 '사람'을 중시하는 것이다. 동부금융네트워크의 '한 사람 한 사람을 위한 금융' 캠페인은 '사람' 중시의 경영철학을 가장 잘 드러내는 사례라고 할 수 있다. 이외에도 동부화재자동차보험 브랜드 '프로미카'의 '차보다 사람이 먼저입니다' 캠페인 등 그간 진행되어 온 광고 모두 '사람'을 주제로 하고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'