신영증권은 1일 LIG손해보험에 대해 4월 호실적을 기록하는 등 올해 경영실적 달성 가능성이 높아졌다며 투자의견 매수와 목표가 3만9000원을 유지했다. 박은준 연구원은 "LIG손보의 4월 실적은 K-IFRS(별도) 기준 총영업이익 373억원 당기순이익 259억원을 기록했다"며 "특별한 일회성 요인이 없었던 가운데 달성한 호실적으로 자동차보험 손해율 하향과 사업비율 감소 등으로 보험영업 적자가 비교적 큰 폭으로 축소됐다"고 말했다. 그는 "투자이익률은 4.4%로 2012회계연도 연간 목표(4.3%)와 유사하며 이번 실적을 통해 월 200억원 대의 순이익 안착 가능성 매우 높아졌다"며 "특히 4월 실적은 일회성 도움이 없는 그야말로 순수한 이익체력에서 나온 것으로 올해 경영전망 달성 가능성에 대해 자신감을 가질 필요가 있다"고 밝혔다. 박 연구원은 "장기 자동차 중심으로 M/S가 꾸준하게 확대되는 등 시장을 뛰어넘는 성장세가 이어지고 있고 작년부터 회사 내용이 분명하게 달라지고 있다"며 "지속될 수 없는 저평가 영역 탈출 시도 시작되고 있어 이에 동참할 것을 권고한다"고 강조했다. LIG sylim@