자동차 범퍼는 깨지고 차량 완충장치는 내려앉았습니다. 주차되어 있던 차량을 후진하던 차가 들이받은 것입니다. 그런데 보험사는 주차된 차의 운전자를 보험 사기범으로 몰더니 곧바로 법원으로 향했습니다. ." 또 다른 차량 운전자. 일방통행 도로에서 역주행하던 차량과 충돌했지만 역시 보험 사기범으로 몰리며 고소당했습니다. 보시는 것처럼 금융감독원이 발표하는 보험 관련 소송 건수는 해마다 줄고 있습니다. 하지만 금융감독당국도 알 수 없는 경우 즉 법원으로 직행한 경우를 합하면 실제 1.5배나 많은 것으로 파악되고 있습니다. . 민사(사건이)지 않습니까 상사분쟁입니다." 이런 와중에 피해자들은 법원과 검찰로 끌려다닙니다. . 계속 지치게끔. 어떤 식으로든 돈을 적게 주려고 아니면 안 주려고요." 보험사는 법적 절차를 밟는 것일 뿐이라는 입장입니다. . 민사적 재판에서는 결과가 또 다를 것입니다." 보험 사기 사건을 솎아내는 것도 중요하지만 이를 내세워 소송부터 제기하는 관행은 뿌리뽑아야 한다는 목소리가 높습니다. 최인제입니다. 영상취재 : 영상편집 : 국차주