누구나 노후보장의 중요성을 말하는 요즘이지만 사실 제대로 아는 사람은 별로 없다. 갖가지 상품은 쏟아져 나오지만 내게 꼭 맞는 노후 금융설계는 막연하기만 하다. 종신보험만 해도 만기까지 유지하는 사람이 5명에 1명꼴도 안 된다. 연금보험은 가입자의 60% 정도가 5년 안에 해약해 이자는 고사하고 원금까지 손실을 보는 실정이다. 이 같은 현실이 안타까워 직접 나선 금융전문가가 있다. 권인원 금융감독원 국장이 쓴 '실생활 맞춤식 저축·보험 길라잡이'(어드북스 펴냄)는 누구나 쉽게 이해할 수 있는 지침서를 표방했다. 금융에 대한 전문지식이 없어도 책을 읽고 실생활에 적용할 수 있도록 하는 게 목표다. 따라서 이 책은 기본부터 차근차근 친절히 설명해준다. 저축과 보험에 가입해야 하는 목적부터 요령 사후관리방법까지 사례를 들며 구체적으로 소개했다. 책 곳곳에는 표와 그래프 그림 등 다양한 시각물을 배치해 독자의 이해를 돕고 있다. 아울러 놓치기 쉬운 팁도 제공한다. 자기의 모든 보험계약을 한 번에 확인할 수 있는 방법 8000억원에 달하는 휴면보험금과 휴면예금을 찾는 방법 주택연금제도 비과세 및 세금우대저축제도 등 각종 유익한 정보를 잘 풀어놨다. 저자는 연금이나 보험가입을 42.195km를 쉬지 않고 달려야 하는 마라톤에 비유한다. 목적을 분명히 하지 못하면 언제든 낙오할 수 있다고 충고한다. 심지어 가입할 때는 '배우자를 고르듯' 신중히 하고 이후에는 '자식을 키우듯' 끈기를 갖고 관리하라고 강조한다. 저자 권인원 국장은 고려대 경제학과 및 동 대학원을 졸업하고 1984년 한국은행에 입행했다. 은행 경영관리와 여신관리업무를 오래 맡았으며 1999년부터는 금감원으로 옮겼다. 금감원 보험감독국 팀장시절 방카슈랑스 제도를 도입하고 자동차보험 자유화를 실시했다. 이후 제재심의실장 감사실 국장 등을 거쳐 현재 리스크검사지원국장으로 근무 중이다. free21@