삼성화재는 소비자보호 정책 강화로 마이너스 성장이 예상되는 타사와 달리 전체 신계약에서 7%의 성장이 예상된다고 7일 밝혔다. 삼성화재는 이날 2009년 결산설명회를 통해 "설계사 등 대면 채널 위주로 영업해와 방카슈랑스 등 비대면채널 신계약 구성비가 15% 미만"이라며 "전체적으로 40%대인 손보업계와 차이가 나는 만큼 회사 영업에 유리한 환경이 조성돼 있다"고 밝혔다. 삼성화재는 △무분별 광고에 대한 규제 △선급 수수료에 대한 규제 △판매자의 자기책임 강조 등 소비자보호정책이 신계약 성장을 주도했던 비대면 채널(GA 통신판매 등) 성장에 마이너스 요인이 될 것이라고 설명했다. 회사는 연간으로 전체 신계약의 60% 정도를 보장성 보험으로 채우려고 한다는 목표도 내놨다. 이밖에 삼성화재는 자동차보험 손해율이 지난 3월 들어 다시 60%대로 진입했다고 밝혔다. 삼성화재는 7일 실적설명회에서 3월 자동차보험 손해율이 68.6%로 전달(2월) 72.7%보다 4.1%포인트 떨어졌다고 밝혔다. 타사는 70%대 초중반으로 다소 차이를 보이고 있다. 삼성화재의 월별 자동차 보험 손해율 추이는 지난해 12월 79.1%로 80%대에 육박했지만 올 1월 78.3% 등 하락세를 이어가고 있다. 하지만 지난해 3월(60.8%)과 비교해서는 여전히 높은 수준이다. 삼성화재 관계자는 "월별 차 보험 손해율은 3 ~ 4월에 떨어졌다 하절기에 가까워지면 다시 상승하는 경향이 있어 더 지켜봐야 한다"고 설명했다. baesm@