대중 이용시설 화재보험 가입 의무화 금융위원회가 여신전문금융회사와 저축은행 상호금융 등 서민금융기관의 서민금융 지원 강화를 유도하기 위한 태스크포스(TF)를 출범시켰다. 홍영만 금융서비스국장은 20간담회에서 "서민금융기관이 제 역할을 못하고 있다는 인식을 갖고 있다"며 "어떻게 하면 서민금융기관이 서민금융을 제대로 할 수 있을지를 처음부터 다시 생각해보자는 의도에서 TF를 발족했다"고 밝혔다. 서민금융 활성화 TF는 저축은행.여전사.상호금융.대부업.신용회복 등 5개반으로 구성되며 각 반에 관련기관과 전문가들이 참여하고 있다. 홍 국장은 "예컨대 저축은행의 부동산 관련 대출 비율이 50% 이상인데 이는 서민금융기관 본연의 업무와는 부합하지 않는다"며 자산운용 규제가 가해질 수도 있음을 시사했다. 금융위는 대형 저축은행에 대한 건전성 감독기준 강화와 대형 대부업체 감독권을 지자체에서 이관받는 방안도 검토하고 있다. 금융당국은 중소 규모 음식점이나 학원 등 대중 이용시설에 대한 화재보험 가입 의무화도 추진하고 있다. 지금은 업소의 면적이 일정 규모 이상인 대형 업장들만 화재보험 가입을 의무화하고 있다. 금융위는 이를 위해 보험업계와 소방방재청 등이 참여하는 TF팀을 구성해 지난 15일 첫 회의를 가졌고 올해 상반기 중 화재보험 의무 가입 대상을 결정할 계획이다. 홍 국장은 손보사 교육세 부과와 관련 "자동차 보험은 보험료 수입 중 보험료로 지급된 부분에 대해서도 교육세를 부과하고 있는데 기획재정부가 지급 보험금은 과세 대상에서 제외하는 방안을 추진하고 있다"며 "이를 고치면 손보업계가 300억~400억 원의 교육세를 덜 내는 효과가 있다"고 밝혔다. 그는 "카드사 현금서비스 수수료 공시체계 개선도 추진하고 있다"며 "수수료는 정부가 직접 통제하는 것보다는 공시를 강화하고 시장에서의 경쟁을 통해 내려가도록 유도하는 것이 바람직하다"고 말했다.