자동차보험에 가입할 때 조금만 여유를 갖고 보험사별 장단점을 비교해보면 보험료를 절약할 수 있다. 동일한 조건에서도 보험사에 따라 보험료가 차이가 있기 때문에 자동차보험에 가입하기 전에 기본적인 사항만 확인해도 많은 도움이 된다. - 비교 견적은 기본자동차 보험료 자율화에 따라 보험사들은 수시로 보험료 기준을 변경하고 있다. 작년에 가장 저렴했던 보험사가 올해에는 다른 곳보다 훨씬 비싼 보험료를 책정하기도 한다. 자동차보험은 동일한 약관으로 보상하기 때문에 사고 보상의 범위는 크게 차이가 나지 않는다. 비교 견적 서비스를 제공하는 인터넷 사이트나 다른 보험사 등에 상담을 통해 보험료를 비교하여 가장 저렴한 곳을 선택하면 된다. 단 비교 견적 시에는 조건에 따라 보험료 차이가 있으므로 보험사에서 제시하는 최저 보험료에 현혹되지 말아야 한다. - 가입 15일 이내에는 보험사 변경 가능 자동차 보험에 가입한 후에 보험료와 보상 서비스 면에서 더 나은 보험사를 알게 되어 후회하는 경우가 있다. 그러나 가입한 지 15일이 지나지 않았다면 더 나은 조건에 보험사에 중복 가입한 후에 이전 보험사의 계약을 철회하면 된다. -새로 생긴 특약은 꼭 확인 보험료 인하 경쟁이 붙으면서 보험사별로 특약을 차별화한 상품을 내놓고 있다. 대표적인 예가 운전연령 및 범위 한정 특약으로 이러한 특약만 잘 선택해도 보험료를 많이 줄일 수 있다. - 보험료는 한꺼번에 보험료를 나눠 낼 경우에 할부 수수료가 부과된다 분할 납부를 하더라도 1회 보험료가 전체의 70% 정도 되기 때문에 이점이 크지 않다. 부득이하게 보험료를 나눠서 내야 한다면 보험사 분할 납부보다는 신용카드 무이자 할부를 이용하는게 유리하다. - 차 2대면 동일 증권으로 운행하는 차가 여러 대라면 보험기간을 같이 하여 하나의 증권으로 가입하는 것이 좋다. 보험료에 영향을 끼치는 사고할증율은 보험 가입자를 기준으로 부과되기 때문에 차 1대에 사고가 발생하면 다른 차에도 할증율이 적용된다. 그러나 동일 증권으로 가입하면 차 한 대에 발생한 사고할증율이 다른 차로 분산되기 때문에 할증 폭이 적어져서 다음 해 보험 가입 시 보험료를 절감할 수 있게 된다. - 무사고가 최고의 절약법 사고를 내지 않으면 매년 보험료가 내려가는데 11년간 무사고일 경우에 60%까지 할인받게 된다.(2010년 기준) 반면 사고가 발생하여 보험으로 처리하게 되면 일부 자기 과실이 없는 경우를 제외하고는 이듬해 보험료 할증을 받게 된다. 안전운전과 교통법규를 지키는 것은 자동차 보험료를 줄여주는 최고의 방법이다. /조선닷컴 자료출처: 오토북스