카드사 고객 개인정보 유출사태를 계기로 보험업계의 민감정보 관리 실태로 시선이 쏠리는 가운데 당국이 보험업계에도 추가적인 조치를 내놓을지 주목된다. 또 금융위가 의욕적으로 추진하다 무산됐던 `보험정보 일원화' 카드가 이번 범정부 차원의 개인정보보호정책 수립과 맞물려 다시 수면 위로 올라올지도 관심사다. 26일 보험업계에 따르면 보험 유관 업계 관계자들은 지난해 금융위와 보험개발원이 주도해 추진했던 `보험정보 일원화' 정책이 카드사 개인정보 유출 사건을 계기로 다시 한번 보험업계 핵심 이슈로 부상할지 촉각을 곤두세우고 있다. 지난해 보험업계 최대 이슈로 부상했던 보험정보 일원화 정책은 금융위원회가 여기저기에 산재된 보험 관련된 개인정보를 보험개발원으로 집적하고 보험개발원을 `보험정보원(가칭)'으로 확대 개편하겠다는 정책 추진 의지를 내비친 것이 핵심이다. 현재는 보험개발원 생보협회 손보협회에서 각각 개인 정보를 집적해 관리중인 상황이어서 이 정책은 논의 단계부터 생ㆍ손보협회의 거센 반발에 부딛혀 지난해 하반기 유야무야됐다. 당시 금융위는 한 곳에 집적해 정부 주도로 보험 유관 개인정보를 관리하는 것이 효율적이고 개인정보보호 차원에서도 합당하다는 논리를 내세웠다. 보험사 보유 개인정보는 은행이나 카드 고객 개인정보와는 비교할 수 없을 정도로 민감하다. 각종 개인의 질병정보 병의원 진료기록 자동차 보험 관련 정보 등이 즐비하기 때문이다. 금융당국은 지난해 말 보험개발원 생손보협회의 개인정보 관리 실태와 관련해 강도 높은 조치가 이뤄진만큼 당장 개인정보와 관련한 새로운 정책을 수립할 계획은 없는 상태라고 밝혔다. 하지만 추가적인 정책 수립에 대한 가능성은 열어놓고 보험사에 대한 집중적인 이행 여부를 상반기에 꼼꼼하게 집행할 계획이다. 김진홍 금융위 보험과장은 "현재 3월까지 `보험정보 처리 가이드라인'을 만들어 보험개발원 생손보협회와 각 보험사들이 내부 시스템을 바꿀 수 있도록 강도높게 계도하고 있는 중"이라며 "하지만 카드사 개인정보유출 문제를 계기로 금융사의 개인정보보호 관리 문제가 범국민적 관심사가 된 만큼 이후에도 추가적인 제도개선에 대한 가능성을 열어놓고 새로운 정책을 만들 수 있다"고 말했다. 작년에 추진했던 보험일원화 정책 역시 현재로서는 재추진 계획이 없는 상태다. 당국은 보험유관 단체의 암호화나 IT시스템 등에 대해서도 위험수준이 아닌 것으로 판단하고 있다. 하지만 보험업계는 카드사 개인정보 유출에서 촉발된 당국의 계도 정책의 불똥이 보험 분야로 언제 튈지 몰라 긴장을 늦추지 않고 있다. 보험사의 한 관계자는 "금융사 고객들의 개인정보에 대한 민감도가 극에 달한 만큼 보험사에서도 대량 유출 등의 사고가 발생할 경우 과거와는 비교도 안 될 정도의 심각한 제재를 당할 수 있다"며 "IT팀과 정보보호팀 등이 총 동원돼 고객관리 실태에 대한 꼼꼼한 점검에 나서고 있다"고 밝혔다. dkshin@