더케이손해보험은 상반기 중 차량을 빌린 운전자도 가입할 수 있는 상품을 판매할 예정이라고 17일 밝혔다. 이 상품은 일본 동경해상의 '1일 자동차보험'을 기본으로 개발되고 있는 상품으로 차량을 소유하지 않은 운전자가 부모·친구 등 타인차량을 빌려 운전하던 중 발생한 사고를 보상하게 된다. 가입대상은 운전면허증은 소지하고 있으나 자동차를 소유하지 않은 상태에서 빌려서 운전할 타인차량이 정해진 자로 타인 차량은 의무보험에 가입된 개인용 승용차 등의 조건이 붙는다. 또 보험료 영수 즉시 효력이 발생해 기존상품(보험일 영수일 24시부터 효력)과 차별화되며 7일 이내에서 1일 단위로 갱신이 가능하게 할 예정이다. 운전자가 타인차량을 운전하던 중 사고를 나 보험금이 지급되더라도 차량 소유자의 보험료는 할증되지 않고 보상하는 손해는 △대인배상(책임보험 초과손해) △대물배상 △자기신체사고 △빌린 자동차 복구비용 등이다. 금융감독원은 전날 '운전자 중심의 자동차보험'을 개발하고 앞으로 잠시 남의 차를 빌려 운전하는 경우에도 운전자가 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 상품을 내놓을 예정이라고 밝힌 바 있다. baesm@