앞으로 무면허 운전 중 무보험 차와 사고가 나더라도 보험금을 지급 받을 수 있다. 또 자차보험 등 피보험자(보장을 받는 사람) 자신이 입은 손해에 대한 보험 보장 선택 폭이 넓어진다. 6일 금융감독원(원장 권혁세)은 이같은 내용 등을 담은 자동차보험 표준약관 개정 방안을 발표했다. 금융당국이 차보험 표준약관을 대대적으로 손질한 것은 지난 2002년 이후 10년만이다. 개정안에 따라 우선 무면허 운전을 하다 무보험 차와 사고가 나더라도 보험금 지급 대상이 된다. 만약 약물복용상태에서 운전을 하다 같은 사고가 났을 경우에도 현재는 보험사가 보험금을 지급할 의무가 없지만 앞으로는 보험금을 지급해야 한다. 금감원 측은 "현재 상법에는 상해보험에서 중과실로 인한 사고도 보험금을 지급해야 한다고 명시돼 있다"며 "자동차보험에서 상법보다 소비자에게 불리하게 규정돼 있는 조항을 삭제 한 것"이라고 설명했다. 피보험자 자신이 입은 손해에 대한 보장 선택 폭도 넓어진다. 현재 자동차보험상품은 자동차사고 인해 △다른 사람의 손해를 배상하는 배상책임보험(대인배상ⅠㆍⅡ 대물배상)과 △피보험자 자신이 입은 손해를 보상하는 보험으로 구성돼 있다. 배상책임보험은 대인배상Ⅱ를 제외하고 의무보험으로 반드시 가입해야 한다. 자기피해에 대한 보험은 임의보험으로 선택해 가입할 수 있지만 상품내용이 `자기신체사고 자기차량손해 등` 획일적으로 규정돼 있어 꼭 필요하지 않은 보장까지 일괄적으로 가입해 더 많은 보험료를 내야하는 불편이 있었다. 때문에 자기피해에 대한 손해 보장내용을 보험사 개별로 세분화해 소비자가 꼭 필요한 보장만 선택해 가입할 수 있도록 개정 불필요한 보험료를 줄이도록 조치한 것이다. 예를 들어 현행 표준약관대로 자차보험료를 18만1960원 냈던 소비자가 (YF소나타 부부한정 35세 이상 운전 할인할증등급Z 가입경력 3년이상기준) `차대차 충돌'만 선택해 가입하면 보험료가 11만7360원으로 35.5%가 줄게 된다. 이와함께 보험사 면책조항을 피보험자 개별적으로 적용한다. 한 예로 A가 자신의 차량을 B에게 빌려줬다가 B가 고의로 사고를 냈다고 가정했을 경우 현재에는 A와 B 모두가 보험금을 지급 받을 수 없다. 그러나 앞으로는 고의사고에 가담하지 않은 A의 손해는 보험사가 보상하게 된다. 양진태 금감원 수석은 "그동안 이른바 연좌제 성격으로 잘못이 없는 A까지 보험금 대상이 되지 않았으나 면책 사유를 개별 적용해 이를 개선한 것"이라고 설명했다. 한편 이번 개정내용은 이해관계자들의 의견 수렴을 거쳐 다음달 중 개정을 추진하고 내년 4월 1일 이후 개시되는 계약부터 적용할 예정이다. sjpark@