유난히 추운 겨울날씨로 인한 차량동파나 교통사고가 증가해 보험사들의 손해율이 오르고 있어 새해부터 자동차보험료 인상 가능성이 제기되고 있다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사의 2012년 12월 자동차보험 손해율은 90%를 넘어선 것으로 추정됐다. 일부 중소형사의 손해율은 120%에 육박해 손보업계 전체 평균 손해율은 100% 안팎에 달할 전망이다. 손보협회에 따르면 이미 지난 11월 업계 전체의 평균 손해율이 89.0%을 기록한 바 있다. 12월에 날씨가 더 추워 동파사고 등이 빈발했으므로 손해율은 더 높아졌을 것이란 분석이다. 한 보험사 관계자는 "이 상태로 가면 내년 3월 2012회계연도가 끝나면 업계의 연간 적자 규모가 3000억원에 이를 수도 있다"고 전망했다. 이처럼 높은 손해율은 지난 2010년 보험사들의 대규모 적자로 자동차보험료 인상 등 '자동차보험 대란'이 일어났던 때 이후 2년 만이다. 당시 손보사들은 자동차보험료를 평균 3% 올렸고 다이렉트(온라인) 손보사들은 추가로 1~2% 더 올렸다. 업계 평균으로는 적자를 면하는 손해율의 기준이 77% 선으로 보고 있다. 이에따라 업계에선 보험료 인상에 대한 요구가 슬금슬금 나오고 있다. 그러나 자동차 보험은 의무보험이라 보험료 인상이 물가상승의 요인으로 작용하므로 새 정부 출범 직후 보험료 인상을 하기엔 부담이 크다는 점이 변수다. 손보사들은 이에 최근 각사 임원과 협회 관계자가 만나 '자동차 보험 경영개선 특별대책반'을 가동하기로 했다. 손보업계 관계자는 "보험료 인상을 주장하기 전에 우선 겨울철 교통사고 예방 종합대책을 1월부터 실시하는 등 자구노력을 실시할 것"이라고 말했다.