앞으로 50cc미만 이륜자동차는 신고제로 전환된다. 다만 하위법령을 통해 특정 유형의 이륜차량에 대해서는 제외대상을 지정할 예정이다. 또 수출용 차량은 허가번호판 교부 대신 임시운행허가증을 부착해 운행할 수 있게 된다.국토해양부는 이 같은 내용의 '자동차관리법' 개정(안)을 27일 입법예고한다고 26일 밝혔다. 개정안은 50cc미만 이륜차를 신고대상으로 하되 특정 유형 및 배기량에 따라 사용신고를 제외할 수 있는 근거를 마련했다. 이들 이륜차가 범죄이용 교통사고 환경오염 등 각종 사회문제를 야기하는 데 따른 것으로 이같은 개정안을 통해 체계적 관리가 가능토록 했다. 국토부는 다만 이륜차 사용신고로 인해 보험가입 취득세 등 약 20만~50만원의 경제적 부담요인이 있는 점을 고려햐 시행시기를 결정할 방침이다. 개정안 또 수출용 차량에 대해서는 운행목적 및 구간에 따라 임시허가번호판 교부를 생략할 수 있도록 임시운행허가제도를 개선했다. 국토부는 허가번호판 교부 생략으로 1대당 1800원의 수수료 납부가 면제돼 자동차메이커 등 관련 수출기업의 경쟁력 제고에 기여할 것으로 봤다. 연간 30만대의 차량을 수출하는 평택항 목포항 등의 경우 물류비로 연간 30억원을 절감할 수 있는 것으로 분석했다. 개정은 제작결함(리콜) 대상 중에서 오일 누출 미세한 속도계의 오차 등 경미한 제작결함은 리콜 없이 과징금만 부과할 수 있도록 했다. 이밖에 자동차매매사업자가 자동차를 판매하기 위해 인터넷 등을 통해 광고할 경우 자동차이력 및 판매자 정보를 제공토록했다. 최근 인터넷상 중고차에 대한 전자상거래가 활성화되면서 허위 미끼 매물로 인해 발생하고 있는 소비자피해를 예방하기 위해서다. 국토부는 앞으로 5년 단위의 자동차정책 기본계획을 수립키로 했다. 기본계획에는 자동차 안전도 향상 안전기준 연구개발 자동차관리제도 및 소비자보호 안전기준 국제조화 등 자동차정책의 가이드라인을 제시하게 된다. 아울러 정부규제 완화를 위해 특정규제의 경우 일몰기한을 정해 주기적으로 규제 지속여부를 재검토할 수 있도록 했다. dbman7@