하루평균 16명이상 사망사고비용도 10조 추월정부 절반 줄이기 온힘 오늘도 각종 교통사고가 당신과 당신의 가족을 노리고 있다. 자동차 1만대 당 교통사고 발생건수에서 우리나라가 전세계 1위이고 사망자수도 3위라는 것은 이미 공지의 사실. 주변의 수많은 이들이 교통사고로 고통받고 국가 전체적으로는 천문학적인 경제적 손실로 이어지고 있지만 어쩌면 우리는 너무 둔감한 것은 아닌 지 모른다. 이에 본지는 총 5회에 걸쳐 우리나라 교통문화의 현주소를 재조명하고 교통문화 선진화를 앞당길 법적 제도적 국민의식적 차원에서의 해결책을 모색하고자 한다. 오늘도 대한민국의 총 도로연장 10만2061㎞(2006년 기준)에서는 끊임없이 교통사고가 이어지고 있다. 멕시코를 제외한 OECD 28개국 중 자동차 1만대 당 교통사고 발생건수는 109.7(2006년 기준)건으로 평균(65.7건)보다 1.7배 많은 단연 1위이다. 사망자 수는 터키와 헝가리(각각 3.8명)에 이어 3.2명으로 3위를 차지한 불명예는 외면할 수 없는 불편한 진실이다. 때마다 나오는 통계치지만 그럼에도 불구하고 사고는 줄지 않고 있다. 경찰청에 따르면 지난 2007년 21만1662건으로 다소나마 줄어든 교통사고 발생건수는 지난해 초고유가 상황이었음에도 불구하고 21만5822건으로 재상승했다. 사망자 숫자만 5870명에 이르렀으니 하루 평균 16명 이상이 교통사고로 소중한 목숨을 잃은 셈이다. 사정이 이쯤되니 인명 손실의 비극에 버금갈 정도로 인적 물적 사회적 비용손실 또한 천문학적인 수준이다. 도로교통공단이 2007년 한해 일어난 교통사고를 대상으로 총 생산손실법에 의한 교통사고의 사회적 비용을 추계한 결과 총 교통사고비용은 약 10조3441억원으로 집계됐다. 이는 인적 물적 사회적비용을 총망라한 추정치로 2006년에 비하면 6874억원(7.1%) 늘어난 수치다. 이 같은 손실은 2007년 국내총생산(GDP)의 1.15%에 달하고 국가예산(156조5177억원)의 6.6%에 해당하는 막대한 규모다. 그 해 산업재해비용이 16조2114억원이었던 점으로 미뤄 교통사고비용은 64%에 육박했다. 이와 관련 공단 측은 "연간 교통사고비용으로 약 481만명의 65세 이상 노인 기초노령연금을 2년간 지급할 수 있고 이 같은 규모는 4인가족 기준 약 68만가구의 최저생계비 전용면적 60㎡이하 아파트 17만채 건설비에 이른다"고 설명했다. 이에 정부는 작년 7월 국정과제로 선정된 '교통사고 사상자 절반 줄이기'의 종합시행계획을 확정했다. 2012년까지 자동차 1만대당 사망자수를 1.3명으로 줄인다는 궁긍적인 목표 달성을 위해 2007년 수립한 72개 과제 이외에 사고감소 효과가 높은 24개 과제를 새로이 발굴 반영했다. 종합시행계획에 따르면 △주택가에서 시속 30㎞ 이상 못달린다 △소형 이륜차에도 번호판 단다 △사업용자동차에 블랙박스 장착 △상습 음주운전자 면허 재취득 제한 △구급차에 의사 탑승 시범시행 △시만단체 주도 신고보상제 부활 등이 골자다. 세부안으로 교차로 건너편의 신호기를 건너기 전으로 위치 조정해 예측출발 사고를 3년만에 43% 수준으로 줄인 전주시의 사례가 적용되고 무면허사고의 30% 이상을 차지하는 50㏄ 미만 소형 이륜차 사고 예방을 위해 별도 면허증 제도 도입 및 보험가입 의무화도 추진한다. 여기에 음주ㆍ과속ㆍ난폭운전에 대한 단속과 처벌을 강화해 3회 이상 상습 음주운전으로 면허취소시 면허취득 제한 기간은 현행 2년보다 연장하는 방안을 마련 중이다. 손해보험 업계도 다양한 사회공헌활동으로 교통사고 줄이기에 앞장서고 있다. 손해보험협회 관계자는 "막대한 교통사고의 사회적 비용을 심각하게 인식하고 국민경제의 생산현장인 도로에서 사고로 인한 인적 물적 국가자원의 손실이 방치되선 안될 것"이라고 말했다.- '대중종합경제지'