김석동 금융위원장은 10일 "국내 보험회사들이 500조원 자산 규모에 걸맞게 국내 시장을 벗어나 세계를 무대로 나아가야한다"고 밝혔다. 그는 특히 "자산운용의 포트폴리오를 다변화해 위험대비 수익률을 극대화하면서 국제자본시장에 영향력을 행사하는 기관투자가로 성장해 나가는 방향을 모색해야 할 것"이라고 강조했다. 김 위원장은 이날 보험사 및 보험유관기관 관계자 간담회에 참석해 "국내 보험사의 총자산 수입보험료에서 해외 부문이 차지하는 비중이 1%에 미치지 못할 정도로 국내 영업에 치우쳐 있다"면서 "이제 해외 시장으로 눈을 돌려야 할 때"라며 이 같이 말했다. 그는 이어 "중국 동남아 등 신흥국은 무궁무진한 기회의 땅이 될 것"이라며 "안정적 보험료 수입 기반이 될 수 있는 젊은 인구가 많다는 점은 생보사에게 폭발적인 자동차 증가 제조업 등 급속한 산업발전은 자동차·해상·화재보험 등 손보사에게 기회가 될 것"이라고 밝혔다. 김 위원장은 글로벌 경쟁력 확보를 위해 자산운용 측면에서도 해외 시장을 적극 활용할 것을 주문했다. 이를 위해 그는 "현재 자산운용 규제는 지난 2003년 보험업법 전면개정 이후 큰 변화없이 이어져 와 지급여력비율(RBC) 도입 등 최근 변화를 적절히 반영하지 못했다"면서 "보험사가 세계적인 관점의 자산운용 전략을 펼칠수 있도록 자산운용 규제 개선방안을 마련해 나갈 것"이라고 말했다. 그는 또 "빠른 속도로 성장하고 있는 퇴직연금 등 노후대비 금융상품시장에서 경쟁력을 확보해야 한다"며 "종신연금 노령자 건강보험 간병보험 등 다양한 노후대비 상품 개발 노력도 필요하다"고 말했다. 아울러 김 위원장은 "보험사의 역할이 더이상 단순 보험상품 판매에 그치는 것이 아니라 소비자의 생애주기를 고려한 맞춤형 서비스를 제공하는 종합금융서비스로 진화해 나가야 한다"면서 "자연재해 등 거대리스크 관리체계 구축 환경친화적인 보험상품 개발을 통해 새로운 성장기회 모색에도 힘써야 할 때"라고 밝혔다. 다만 그는 "산업자본과 밀접한 관련을 맺은 보험산업 소유구조의 특성상 대주주 부당지원 등을 엄격하게 차단한다는 원칙에는 변함이 없다"고 말했다. 김 위원장은 "보험업계는 불완전판매에 대해 끝까지 책임진다는 자세로 임해야 할 것"이라며 "대형 법인대리점과 방카슈랑스 등 새로운 판매채널의 영향력이 확대되는 만큼 판매채널의 책임성을 강화하는 방안도 모색할 계획"이라고 말했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지