소비자물가가 뛰어올라 한 푼이라도 지출을 줄이고 싶은 때다. 보험의 경우 통상 20년 30년 이상 매달 보험료가 지출되는 상품이다. 조금이라도 싸면 그만큼 이득이다. 종신보험은 보험사들의 주력상품이다. 그동안은 보험설계사를 통해 가입하는 것이 일반적이었으나 최근 인터넷이나 전화를 통해 바로 가입하는 다이렉트 종신상품들이 하나 둘 나오고 있다. 자동차보험처럼 다이렉트 방식이 흔하지 않아 일반인에게 많이 알려지지는 않았다. 보험사 입장에선 설계사를 통해 판매하는 기존 종신보험보다 드러내놓고 저렴하다고 내세우기 힘든 면이 있다. 이에 따라 상품을 직접 꼼꼼히 따져보는 적극적인 고객들에게 알맞다. kdb생명은 'e다이렉트유니버셜종신보험'을 판매하고 있다. 회사는 기존의 종신보험들과 비교해 최대 20% 가까이 싸다고 설명한다. 주계약 1억원 20년납 기준으로 30세 남성의 경우 월 보험료는 12만3000원. 기존 종신보험 대비 17.4% 저렴한 편이다. 똑같은 기준의 30세 여성은 월 보험료 9만6000원으로 19.3% 정도 할인됐다. 이 상품을 실속형으로 선택하면 보험료는 더 낮아진다. 실속형은 일정한 나이가 되면 보장금액이 50%로 줄어드는 대신 그만큼 보험료는 싸다. 55세 실속형 남성(30세 기준)의 월 보험료는 7만4000원이다. 가입 1년 후 해지환급금이 발생하는 것도 특징 중 하나다. kdb생명 관계자는 "다이렉트 방식으로 사업비가 낮아 보험료가 저렴하고 해지환급률이 높다"고 말했다. 교보생명의 '교보다이렉트유니버셜종신보험'은 30~40대에서 호응을 얻고 있다. 보험상품명에 '유니버셜'이 있으면 중도에 인출과 추가납입이 자유롭다는 뜻이다. 급하게 자금이 필요한 때 이미 납입한 보험료에서 대출받고 나중에 갚을 수 있다. 또 가계상황이 어려워 보험료를 내지 못하더라도 일정기간 처음 설계 내용을 보장받을 수 있다. 60세에 이르러 보장금액이 50%로 줄어드는 선택형의 경우 주계약 1억원 20년납 30세 남성이라면 월 보험료는 9만4300원이다. 여성은 6만9900원이다. 변동금리형으로 회사의 공시이율이 올라가면 약정한 보험금보다 더 많은 보험금을 받을 수 있다. 자녀의 질병과 재해를 함께 보장받는 13가지의 다양한 특약이 있다. 교보생명 관계자는 "다이렉트 상품들은 설계사들의 고객관리를 받는 것이 아니어서 일반 상품들에 비해 해지율이 약간 높은 편"이라며 "보험사는 가입자를 대면하지 않아 발생할 수 있는 위험을 줄이기 위해 일정한 보험계약심사를 거친다"고 말했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른