공개매각 절차를 밝게 된 그린손해보험의 새 주인이 누가 될 지에 업계의 관심이 쏠리고 있다. 과거 여러 차례 매각이 불발되며 M&A 시장에서 `천덕꾸러기' 신세를 면치 못했던 그린손보가 공개매각을 통해 새 활로를 찾을 수 있을지 주목된다. 9일 보험업계에 따르면 그린손보가 예금보험공사를 통해 공개매각 절차에 돌입하게 되면서 상당수 기업들이 그린손보 인수에 관심을 갖고 있는 것으로 전해졌다. 우선 일본 미쓰비시그룹의 인수 가능성도 여전히 남아있다 것이 업계 안팎의 설명이다. 미쓰비씨그룹은 그린손보에 인수의향서를 보내 최근까지 실사를 진행했다. 올3월 출범 한 NH농협손해보험도 인수 후보로 조심스럽게 제기되고 있다. 특히 지난 5월 김학현 NH손보 사장이 자동차보험 시장 진출을 공식 선언하면서 자보시장 진출을 위해 그린손보 인수를 검토할 가능성이 있다는 설명이다. 보험업계 관계자는 "그동안 그린손보 경영상태나 가격 입장차이가 인수의 걸림돌이었으나 예보가 주관해 공개매각에 나선다면 이야기가 달라진다"며 "공적자금이 투입되거나 지분을 나눠 팔 가능성도 있어 과거 가격문제로 인수가 불발됐거나 인수에 나서지 못했던 곳도 상당수 관심을 보이고 있는 것으로 안다"고 말했다. 그린손보는 지난 6월 제출한 경영개선계획이 금융위원회로부터 불승인되면서 임원 직무 집행 등을 거쳐 공개매각 절차를 앞둔 상황이다. 앞서 그린손보는 몇몇 기업에서 관심을 보여 실사까지 진행했었지만 번번이 매각이 불발된 바 있다. 지난해 말에는 BS금융그룹이 사업 다각화를 위해 그린손보 인수를 검토했으나 예상보다 그린손보의 경영상태가 좋지 않다는 이유로 인수 의사를 철회했다. 이어 올 초 신안그룹도 그린손보 인수를 위해 실사까지 진행했으나 가격차를 좁히지 못하고 인수가 불발됐다. sjpark@