고용 및 서비스 지표 악화로 5일 한 차례 조정을 받은 미 증시는 6일 또다시 고용 지표의 향배에 따라 움직일 것으로 보인다. 전일 미 증시 조정을 통해 알 수 있었던 점은 이번 주 투심이 현재 미 경제의 '뜨거운 감자'인 고용시장의 향배에 따라 크게 좌우될 가능성이 커졌다는 것이다. 5일 고용조사업체 ADP임플로이어서비스가 발표한 7월 미국 민간 부문 감원 규모가 예상보다 컸던 것으로 나타나자 미 증시 3대 지수는 일제 하락세로 돌아섰다. 7일 실적 발표가 예정된 AIG의 실적개선 전망으로 금융주가 강세를 나타냈음에도 이날 미 증시는 그간의 상승세에 따른 조정 양상을 되돌릴 수 없었다. '어닝'의 효과가 사그라들고 '고용'의 영향력이 커지는 상징적 장면이다. 어닝시즌이 한차례 고비를 넘긴 가운데 미 증시는 이제 새로운 추가 상승 동력이 필요한 상황이다. 투자자들의 식욕을 다시 불러일으켜 줄 만한 확실한 무언가가 부재한 가운데 6일과 7일 연속으로 발표 예정된 고용지표의 파급력은 다른 무엇보다 클 전망이다. 고용지표는 향후 미국 경제의 회복세를 가늠해 볼 수 있는 가장 중요한 척도다. 미 경제의 대부분을 지탱하고 있는 소비시장과 금융위기를 촉발시킨 주택시장의 개선 속도도 현재의 고용시장 추이를 통해 짐작해 볼 수 있다. 7일 공식 고용통계인 7월 비농업고용 실적과 실업률 발표에 앞서 6일에는 주간 신규 실업수당 청구건수와 실업보험 연속 수급신청자수가 발표된다. 월가의 전문가들은 지난 주 신규 실업수당 신청자수가 58만명을 기록 전주 58만4000명보다 줄어들었을 것으로 내다보고 있다. 예상대로 발표가 나올 경우 지수는 상승 탄력을 받을 수 있다. 하지만 고동 동향을 보다 잘 반영하는 실업보험 연속 수급자수는 625만건을 기록 이전 수치인 619만7000건을 오히려 넘어설 전망이다. 6일 증시 전망을 어렵게 하는 부분이다. 6일 아시아증시도 혼조세를 보이며 이날 미 증시 향배에 대한 예측을 더욱 힘겹게 하고 있다. 일본 증시는 자동차 업계의 시장 확대 기대가 확산되며 상승세를 보였지만 중국 증시는 금융당국의 은행 대출 규제 우려로 이틀연속 조정을 받았다. 뉴욕시간 오전 2시55분 현재 미 증시 지수선물도 혼조세를 보이고 있다. 하지만 고용지표 외에 이날 증시 상승을 기대해 볼 만한 재료가 아주 없는 것은 아니다.월가 금융기관 중 미 경제 전망에 가장 인색했던 골드만삭스는 전일 미국의 성장률 전망치를 상향조정하며 경기 회복에 대한 기대감을 한층 고조시켰다. 앞서 UBS AG도 미국이 3분기 2.5% 4분기 3%의 성장률을 기록할 것으로 전망하며 기존의 전망치를 상향조정했다. 웰스파고도 3분기 성장률 전망치를 2.2%에서 3%로 4분기 전망은 1.6%에서 2%로 올렸다. 투심이 6일 월가 금융기관들의 이어지는 성장률 전망치 상향에 민감히 반응한다면 의외의 상승폭을 기대해 볼 수도 있다. 7up@