3월 결산법인인 손해보험회사들이 선수금 환급보증(RG) 보험의 부실 여파로 2008 회계년도(2008년4월~2009년3월)에 일반 손해보험 부문에서 영업적자를 기록한 것으로 나타났다. 일반 손해보험이란 장기손해보험과 자동차보험을 제외한 화재 해상 기술 종합보험 등 전통적인 손해보험 상품을 가르킨다. 17일 금융감독원에 따르면 손보사들은 2008회계연도에 일반손해보험 부문에서 전년 보다 11.3% 증가한 4조1826억원의 수입보험료 실적을 거뒀다. 특히 글로벌 금융위기와 실물경제 침체에도 불구하고 일반보험의 하반기 수입보험료는 2조1356억원으로 전년 대비 12.0%나 늘었다. 하지만 손보사들은 2008회계연도에 이 부문에서 698억원의 영업손실을 기록했다. 이 부문에서 전년에 2017억원의 영업이익을 낸 것을 감안하면 이익규모가 순수하게 2700억여원이나 줄어든 것이다. 이는 손보사들이 조선경기 침체여파로 RG 보험에서만 2336억원의 손실을 본 때문이다. RG 보험은 선주로 부터 계약금액 일부를 선수금으로 받은 조선사가 선박을 만들지 못해 문제가 생겼을 때 은행에서 선수금을 대신 돌려주겠다고 약속하는 것으로 보험사가 지급 보증을 선다. 금감원은 이와관련 경기침체가 지속될 경우 경기민감성 보험의 성장세가 둔화될 것이라며 경기민감성 보험 인수 업무를 강화하는 등 손보사들이 보험리스크 관리를 강화할 것을 주문했다. 금감원은 또 보험소비자의 새로운 수요에 부합하는 보험상품을 개발하는 등 능동적인 대응을 권고했다.- '대중종합경제지'