경기도 고양시에 사는 김모씨는 지난 3월 중순 일산 덕이동에서 신호위반하는 차량에 충돌해 수리비만 900만원이 나오는 사고를 당했다. 출고후 2년이내 차량의 수리비가 차량가격의 20%를 초과하는 경우 수리후 시세하락으로 입게된 손해를 당연히 보상해야 하는데도 A보험사는 민원인이 청구하지 않았다는 이유로 3개월이상 보험금을 지급하지 않고 차일 피일 미뤘다." 올 1분기중 금융감독원에 접수된 이같은 자동차보험관련 민원은 모두 천 7백 9십여건이나 된다.이는 전년 동기(1498건) 대비 20.1% 증가한 것이다. 특히 자동차보험 민원은 지난 2010년 5천 6백여건에서 지난해에는 6천 5백여건으로 무려 900건가량 늘어나는 등 매년 급증하고 있다. 이에따라 금융감독원이 27일부터 자동차사고와 관련해 다양한 보험금이 적정하게 지급되는지 여부에 대한 대대적인 실태조사에 들어간다. 금감원은 우선 LIG와 현대 등 6개손해보험사를 대상으로 15일간 조사를 벌일 계획이다. 손해보험업계 12위인 삼성과 동부화재는 올 하반기 종합검사에서 점검하고온라인 손보사 5개사는 추후에점검할 예정이다. 금감원은 이번 실태조사에서 자가용을 사용하지 못하는 기간동안 지급되는 렌트비인 대차료와 휴차료 등 자동차 보험의 간접손해보험금의 산출과 지급의 적정성에 대해 중점적으로 점검할 예정이다. 또 보험가입자가 사고차량 수리에 대한 자기부담금을 먼저 지불한 뒤 사고과실비율 변경에 따라 추후 손해액이 줄어드는 경우 초과 납부된 자기부담금이 제대로 반환됐는지도 살펴본다. 예를들어 A씨가 사고를 내 자기차량 손해액이 100만원일 때 일단 A씨의 과실비율을 100%로 보고보험사가 지급하는 보험금은 80만원이고 자기부담금은 20만원이 된다. 그런데 나중에 조사를 해보니 A씨의 과실이 80%가 되면 자기차량 손해액이 100만원에서 80만원으로 줄어 보험금은 64만원이 되고 자기부담금은 16만원이 된다. 이에따라 보험사가 A씨에게 4만원을 돌려줘야 하는데 보험사들이 이를 제대로 반환하지 않는다는 것이다. 이와함께 자동차보험의 기본담보이외에 추가로 가입한 특약에서 보험금을 제대로 지급했는지도 점검대상입니다. 금감원 손해보험검사국 이종욱 국장은 "이번 실태조사에서 소비자권익을 침해했을 경우 해당 보험금을 즉시 지급하도록 하는" 한편 "자동차보험금 지급 절차 등의 제도적 미비점을 개선할 계획"이라고 밝혔다. 손해보험사들은 지난해 한해동안 무려 2조 4천억원가량의 당기 순이익을 올렸다. 과연 이렇게 자동차보험금을 제대로 지급하지 않아 얼마나 이익에 보탬이 됐는 지 궁금하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)