중기 공정경쟁 정책협의회 대기업들이 자회사를 통해 정부 정보화사업에 편법 수주하는 사례가 많아 대책이 필요하다는 지적이다. 11일 서울 여의도 중소기업중앙회에서는 김동수 공정거래위원장과 김기문 중소기업중앙회장 최정숙 한국여성벤처협회장 등 40여명이 참석한 가운데 `중소기업 공정경쟁 정책협의회`가 열렸다. 이 자리에서 금형업계는 대기업의 무분별한 인력 빼가기 대책을 호소했다. 김동섭 한국금형공업협동조합 이사장은 "지난해 삼성전자가 정밀금형개발센터를 설립한 데 이어 올해는 LG전자가 평택에 금형기술센터 설립하면서 중소기업 경력자를 무더기로 스카우트하고 있다"며 "사업활동 방해 행위에 해당하는지 조사해 달라"고 요청했다. 황인환 경기도자동차정비업협동조합 이사장은 손해보험사의 자기부담금 떠넘기기 관행을 지적했다. 지난 2월부터 자동차보험의 자기부담금 적용방식이 정액형에서 정률형으로 전환돼 수리비의 일정 비율에 해당하는 금액을 본인이 부담하게 됐다. 황 이사장은 "보험금 지급시 자기부담금을 공제하고 소비자에게 지급하도록 한 약관에도 불구하고 보험사들이 대기업이라는 우월적 지위를 이용해 자기부담금 수수를 정비업체에 떠넘기고 책임을 전가시키는 있다"며 정부 차원의 대책 마련을 요청했다. 한국마이크로소프트(MS)의 `윈도7 PC방용 라이선스 마케팅'도 도마 위에 올랐다. MS는 지난해 5월부터 `윈도7 PC방용 라이선스 프로모션'을 진행하면서 현재 `가정용 윈도 XP 홈 에디션'을 사용하는 PC방에 대해