최근 정부의 녹색정책에 부응하는 친환경 하이브리드 차량이 꾸준히 증가하고 있지만 자동차보험에선 혜택이 거의 없어 대책 마련이 요구된다. 이용을 늘리기 위해선 보험 등에서도 지원이 필요하다는 지적이다. 그러나 보험사들은 관련 통계가 부족한 데다가 하이브리드 차량에 대한 위험률이 높아 보험료 할인 혜택에 난색을 표하고 있다. 1일 금융당국 및 보험업계에 따르면 하이브리드 자동차에 대해 보험료를 할인해 주는 보험사는 롯데손해보험이 유일하다. 롯데는 '친환경자동차 특별요율'을 판매하고 있는데 할인율은 단 1%다. 손보사들은 하이브리드 자동차의 위험률이 높은 데다 제대로 된 통계가 없기 때문에 보험료를 할인하거나 혜택을 주기는 쉽지 않다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "하이브리드 차량에 대한 별도의 보험요율을 산출할 만한 통계는 시장이 더 활성화돼야 하는 만큼 아직은 더 추이를 지켜봐야 한다"며 "향후 보험료 혜택과 관련한 계획은 뚜렷하게 잡힌 것이 없다"고 말했다. 금융당국도 입장은 비슷하다. 정부의 녹색정책에 부응하는 만큼 요일제 보험료 할인 제도와 같이 추가 혜택을 줘야 하지만 마땅한 방법이 없다고 토로한다. 금감원 관계자는 "미국도 아예 하이브리드 차량은 보험을 받지 않는 경우도 있다"며 "기술의 발달로 하이브리드 차량이 일반 차량과 속도 차이가 나지 않는 데다 운행시간도 길고 차량 가액도 비싸 위험률이 일반 자동차보다 훨씬 크다"고 말했다. 그는 또 "자동차보험료를 올리지 않고 일반 자동차와 동일한 보험료를 유지하는 것도 혜택이라고 볼 수 있다"며 "보험료를 직접적으로 건드리지 않고 추가 혜택을 줄 수 있는 부분을 찾고 있다"고 덧붙였다. 연료소비효율(연비)이 높고 이산화탄소 배출이 적은 하이브리드 자동차는 고유가 등의 영향으로 올 들어 판매가 꾸준히 늘고 있다. 현대·기아차의 경우 지난 한 해 동안 6186대 팔렸던 하이브리드 자동차가 올해 1∼9월에만 1만1508대가 판매됐다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지