자동차 생활을 편리하게 하는 신비한 '파란손'. 대한민국 대표 자동차기업인 현대자동차(대표이사 양승석)는 단순히 자동차를 만들어 판매하는 것을 넘어서 고객과 함께 호흡하면서 고객감동을 이끌어내는 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다. '블루핸즈'라고 불리는 직영 서비스센터 및 정비협력업체들을 핵심축으로 삼아 다양한 서비스를 개발해 제공하고 있다. 현대자동차는 최근 "모든 신차 구입 고객과 기존 보유 고객을 대상으로 원스톱 차량관리 포인트 서비스 통합 멤버십 혜택 등을 제공하는 '블루 멤버스 프로그램'을 도입했다"고 발표하며 "새로운 개념의 종합 자동차 고객서비스를 실시한다"고 선언했다. '블루핸즈'에서는 신차 출고 후 6년간 총 7회에 걸쳐 차량 상태 및 각종 소모품 등을 점검해주는 정기점검 서비스와 차량 케어 서비스 등을 제공한다. 또한 통합 포인트 서비스인 블루포인트를 쌓을 경우 블루핸즈를 통한 정비 서비스는 물론이고 차량 구매 가맹점 이용 등의 편의를 볼 수 있다. 양승석 대표이사 현대차 관계자는 "블루서비스는 신차 구매는 물론이고 차량 정비 자동차보험 주유 등 카 라이프 전반에 대한 새로운 개념의 종합고객서비스"라며 "향후 다양한 자동차 생활 서비스를 지속적으로 제공해 고객만족도와 브랜드 이미지 제고를 시도할 것"이라고 말했다.