정초부터 보험사들이 신상품을 줄줄이 쏟아내면서 영업전선에 전운이 감돈다. 새해 첫주에만 10개가 넘는 상품이 쏟아졌다. 올해 나온 보험은 보험료 부담을 낮추고 보장범위를 확대한 상품이 주를 이룬다. 생보업계 ‘GI보험’ 부각 보험사들이 최근 보험료를 낮추고 보장범위를 넓힌 상품을 잇따라 출시했다. 경기 침체가 장기화되면서 보험료에 부담을 느끼는 소비자들의 니즈를 반영한 것이다. 생명보험업계 출시 상품 중에는 GI(general illness∙일반질병)보험이 눈에 띈다. GI보험은 중대한 질병을 위주로 보장하는 기존 CI(critical illness∙중대질병)보험의 보장범위를 확대한 형태다. 한화생명이 선보인 변액유니버셜 GI보험은 주요 성인질환인 암 뇌출혈 급성심근경색 말기폐질환 말기간질환 말기신부전증 LTC 등 7대 질병을 보험료 변동 없이 평생토록 보장한다. 발병률이 높고 고객 니즈가 큰 암 뇌출혈 급성심근경색증은 질병 정도와 상관없이 보장받도록 확대한 것이 가장 큰 특징이다. 미래에셋생명은 기존 종신보험과 같은 보장을 제공하면서 보험료는 낮추고 환급률은 높인 GI종신보험을 내놨다. 이 상품은 암·뇌출혈·급성심근경색증을 포함한 16대 질병 진단 및 수술 시 최대 1억원을 선지급 진단금 형태로 지급한다. 기존 선지급 진단사유에 포함되지 않았던 중증갑상선암(소액암)과 남성유방암(특정암)도 선지급 대상에 포함했다. 저해지환급형을 선택하면 해지환급금이 50%로 줄어드는 대신 보험료가 최대 15% 낮아진다. 교보생명이 출시한 ‘생생플러스건강보험’은 사망보장을 없앤 대신 5대 주요질환과 암 간병 등 생존보장에 집중해 보험료 부담을 낮춘 게 특징이다. 5대 질환(뇌출혈 급성심근경색 말기 간·폐·신장질환)을 보장하는 주계약과 생활보장특약(3종) 일반특약(11종) 으로 구성돼 고객이 연령 라이프스타일 경제상황에 맞게 설계할 수 있다. ING생명은 사망보장에 은퇴 후 생활비 보장까지 더한 ‘생활비 챙겨주는 변액유니버셜종신보험’을 선보였다. 이 상품은 고객이 설정한 생활자금 개시 시점 이후 최대 20년 동안 매년 생활비를 지급한다. 생활비를 모두 수령해도 주보험 가입금액의 10%에 해당하는 사망보장은 지속된다. 손보업계 상품 차별화 시도 손보업계에서는 저마다 ‘업계 최초’를 내세우며 상품 차별화 전략을 펴고 있다. KB손해보험의 ‘KB The드림365건강보험’은 20년 동안 보험료 인상 없이 계약을 유지할 수 있고 질병의 심도와 단계에 따라 수술비와 진단비를 차등 지급하도록 설계됐다. KB손보는 이 상품에 대한 배타적사용권을 신청했다. 동부화재는 전기차 전용 자동차보험시장에 뛰어들었다. 동부화재의 전기차보험은 일반 자동차보험보다 10% 저렴하다. 또 전기차 충전 중 감전 상해 위험으로 인한 상해손해를 자기신체사고 담보기준에 따라 보상하도록 했다. 한화손보는 생활밀착형 신담보를 신설한 '세이프투게더 보장보험'을 시장에 내놨다. 이 상품은 일상생활이나 사회활동 중 발생 가능한 상해 위험은 물론 인터넷 직거래 사기 피해 자동차 사고에 따른 차량 손상 화재·누수 등 주택 위험 의료 소송 관련 법률비용 등 광범위한 생활 리스크를 보장한다. 더케이손보는 혈성심장질환 뇌혈관질환 암 등 3대 질병 중 최초에 발생한 질병만 보장하는 대신 보험료를 줄인 ‘2030 실속 큰병보장보험’을 선보였다. 기존 상품이 3대 질병을 각각 보장했다면 이번 상품은 3대 질병 중 최초에 발생한 질병에 대해서만 보험금을 지급하는 게 특징이다. 대신 3대 질병을 다 보장하는 상품보다 보험료는 30%가량 낮은 편이다. 이처럼 손보업계에서는 각사가 아이디어를 담은 상품을 시장에 쏟아내는 가운데 생보사들과 마찬가지로 보험료를 낮춘 상품이 대다수를 이룬다. 보험사 한 관계자는 “올해 많은 사람들이 보험가입을 주저하고 가입한 보험도 해지하려는 경우가 많아 보험료를 낮춰 고객을 끌어들이려는 전략”이라며 “누가 먼저 이를 선점하고 또 이를 통해 얼마나 손해율 개선을 이뤄내느냐가 관건이 될 것“이라고 말했다.