동부증권은 1일 손해보험사들의 주가가 저평가된 상태이나 실적부진이 이어지고 있다며 보수적인 접근이 필요하다고 밝혔다. 이병건 애널리스트는 "손보사들의 8월 당기순이익은 동부화재 197억원 현대해상 157억원 LIG손보 48억원으로 부진했다"며 "누계로는 동부 1046억원 현대 964억원 LIG 534억원인데 연초 발표했던 목표 대비 진척도가 낮다"고 평가했다. 동부화재의 순이익 목표는 2960억원이었으며 현대와 LIG는 각각 2100억원 1600억원이었다. 실적이 부진한 것은 자동차보험 손해율이 예상보다 높게 유지되고 있기 때문이라는 지적이다. 이 애널리스트는 "8월 자동차 보험의 손해율은 80%를 넘어섰고 9월에는 90%를 넘어설 것으로 추정된다"며 "지난해 12월 자보손해율이 82.8%를 넘어선 후 급격히 하락한 것과는 양상이 다르다"고 지적했다. 올해에는 10~12월에도 손해율의 고공행진이 예상되는데 정비수가 인상분이 아직 완전히 자보손해율에 반영되지 않고 있다는 것이다. 그는 "5000여개에 달하는 것으로 추정되는 전국 정비업체 중 9월말 기준으로 정비수가 갱신이 이루어진 업체는 아직 40% 미만"이라며 "결국 연말까지 정비수가 인상효과가 지속적으로 반영될 가능성이 높고 3~5%포인트 수준의 손해율 인상 요인 이 있다"고 지적했다. 그는 또 퇴직금 누진제 폐지가 손보사들의 수익성에 상당한 영향을 미칠 것으로 내다봤다. 이 애널리스트는 "현대해상 LIG손보의 경우 올해 퇴직금누진제를 폐지할 예정인데 각각 300억원 가까운 비용이 발생할 것"이라며 "현대해상은 9월 LIG손보는 분기에 비용이 반영될 것"이라고 말했다. 신규보험 유입속도가 빠르지 않다는 점도 부정적이다. 이 애널리스트에 따르면 8월 장기보험신계약은 동부화재 136억원 현대해상 139억원 LIG손보 119억원으로 각 각 전월의 110억원 121억원 115억원에 비해 증가했다. 그러나 재물보험을 제외한 보장성 인보험 실적은 각각 45억원 47억원 46억원으로 전월과 비슷한 수준을 유지하는데 그쳤다는 것이다. 이 애널리스트는 "장기보험 신계약이 (지난해 4~5월 평균인) 월 55억원 이상으로 회복하는 것은 쉽지 않아 보인다"며 "삼성화재의 8월 실적이 발표된 후 자보손해 율 동향 등을 반영해 보험사들에 대한 실적전망을 하향할 예정"이라고 덧붙였다.