동부증권은 13일 지난해 12월 자동차보험 손해율이 급증한 것은 계절성과 유가하락에 따른 것으로 분석했다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "상대적으로 손해율 리스크에 내성이 강하다는 대형손보사 조차 유가하락으로 차량운행이 증가하며 손해율이 100%를 넘기 시작했다"며 "삼성화재의 지난해 12월 자동차보험 손해율은 98.3%로 전년대비 2.4%포인트 올랐는데 통상적인 적정 손해율(77%)보다 20%포인트 높은 수치"라고 말했다. 동부증권은 12~1월 자보 손해율의 계절성에는 폭설보다 한파 영향이 크다고 지적했다. 기온이 영하 10~12도 이하로 내려가면 경유차나 LPG 차량의 시동불량 신고건수가 급증한다는 것이다. 이 경우 보험사에서 긴급출동 서비스를 제공하는데 평상시 발생건수가 8000건 수준이라면 혹한기에는 최대 7만건까지 늘어난다는 설명이다. 이 애널리스트는 "12월에 눈은 평년보다 많이 오지 않았지만 서울지역 일별 최저기온을 살펴보면 만만찮게 추웠다는 점을 알수 있다"며 "최근의 손해율 흐름은 2010~2011년과 비슷한 양상을 보이고 있다는 점도 참고할 필요가 있다"고 말했다. 지속적인 유가 하락은 1~2월까지도 손해율에 악영향을 줄 수 있다고 내다봤다. 다만 가격하락률은 1월 -6% 내외 수준에서 정점을 찍을 것으로 보여 자보 손해율에 미치는 영향은 점차 줄어들 것이라는 분석이다. 이 애널리스트는 "인상된 자동차보험료가 매출에 반영돼 전년대비 자동차보험 매출 증가율이 5% 수준을 지속하고 있으며 이러한 보험료가 반영돼 결국 자보 손해율은 연간 2%포인트 수준 개선될 것으로 전망한다"며 "12월부터 2월까지의 계절성은 주기적으로 반복되는 현상이므로 심각하게 반응할 필요는 없다고 판단된다"고 말했다.