사고 발생땐 자동접수앱활용 출장 서비스도 손해보험의 핵심 상품인 자동차보험이 이동통신과 결합해 최첨단 서비스로 진화하고 있다. 손보사들은 이동통신 상품과 차보험을 결합해 할인율을 높이거나 스마트폰.블랙박스 등을 통합해 자동으로 사고접수가 이뤄지는 시스템을 내놓는 등 신기술을 선보이고 있다. 25일 보험업계에 따르면 최근 동부화재는 차사고 발생 시 사고접수 과정을 자동화한 '스마트엔케어' 서비스를 선보였다. 동부화재는 이 서비스를 위해 SK텔레콤과 제휴하고 블랙박스와 이동통신사의 통신망 동부NTS의 자동차 관제기술을 접목했다. 예를 들어 이 서비스에 가입한 차량이 추돌사고를 당했을 경우 블랙박스가 충격을 감지하면 사용자의 스마트폰이 사고 위치·시간·영상 당시 차량 속도 충격 수준 등 사고와 관련된 모든 자료를 동부화재에 자동으로 전송한다. 동부화재 관제센터에서는 이 정보를 자동으로 분석해 긴급출동 보상처리 업무가 실시간으로 개시되는 것이다. 동부화재 관계자는 "사고 발생 시 여성운전자의 경우 당황해 적절히 대응하지 못하는 일이 빈번하다"며 "이 서비스를 이용하면 보험 가입자가 일일이 콜센터에 전화할 필요 없이 모든 절차가 즉시 자동으로 진행되기 때문에 보험사로부터 신속히 지원을 받을 수 있다"고 말했다. 이에 앞서 삼성화재도 스마트박스를 통해 실시간 사고대응과 차량관리가 가능한 시스템을 선보였다. 삼성화재의 '애니카 스마트 자동차보험'은 사고 발생 시 차 안에 장착된 스마트박스가 사고처리 알림을 제공하고 접수와 현장출동까지 자동으로 진행한다. 평소에는 전용 스마트폰 애플리케이션(앱)을 활용해 운행정보와 30가지 진단항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생 시 출장점검 서비스도 제공한다. 이 서비스를 받기 위한 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입 시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다.