최원병 농협중앙회 회장이 농협법에 대한 국회입법 과정에서 회원조합을 일반 보험대리점으로 인정받도록 하겠다는 뜻을 밝혔다. 최 회장은 15간담회를 열고 "중앙회 산하 지점들이 금융기관의 보험대리점으로 인정받는 것은 괜찮지만 회원조합은 끝까지 지켜야 한다"고 말했다. 최회장의 이런 언급은 전국 읍면 단위까지 포진해 있는 회원조합만은 일반 보험대리점으로 인정받아 '방카슈랑스 룰'등의 규제를 받지 않도록 하는데 국회입법 과정에서 총력을 다하겠다는 뜻을 분명히 한 것으로 해석된다. 최원병 회장은 또 농협이 보험업에 진출하면 보험료가 8-9% 정도 금액으로는 10조원 가량 내려가 국민들에게 혜택을 줄 것이며 특히 자동차 보험의 경우 인하효과가 더욱 클 것이라고 밝혔다. 최 회장은 농협이 그동안 기름값 내리고 사료대금도 여러 차례 내렸다며 이것이 협동조합의 힘이다라면서 보험업계가 주장하는 특혜시비는 근거가 없는 것이라고 주장했다. 최 회장은 특히 정부의 농협법 개정안에 대해서도 "합의할 수도 없고 해서도 안 된다"면서 농협이 합의한다고 해도 국회가 그렇게 하지도 않을 것이라고 밝혔다. 이는 우선 금융지주를 분리한 뒤 경제부분을 단계적으로 분리하는 방안과 농협중앙회라는 명칭을 유지하겠다는 뜻으로 풀이된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)