제주특별자치도는 올해부터 50cc 미만 이륜자동차도 의무보험을 가입하고 사용신고를 한 후 번호판을 부착 운행토록 하는 사용신고제도가 시행된다고 9일 밝혔다. 그동안 배기량 50cc 미만 이륜자동차는 사용신고 대상에서 제외되어 도난 시 등록번호판 등 식별표시가 없어 추적이 용이하지 않아 소유자 피해 및 범죄에 악용될 우려가 높고 의무보험가입 의무 규정이 없어 사고 시 피해보상이 어려웠다. 이륜자동차는 이에 따라 자동차관리법 개정 등을 거쳐 지난 1일부터 50cc 미만 이륜자동차의 운행자는 의무보험에 가입해야 하고 관할 읍면동에 사용신고를 해야 한다. 신규 구매하는 50cc 미만 이륜차는 제작증 보험가입증명서를 첨부 사용신고하면 되고 지난 1일 이전 구매한 이륜차는 소유사실확인서(소유자 보증인 인감증명서 각 1부 첨부) 또는 매매계약서와 보험가입증명서를 첨부하여 사용신고 하면 된다.50cc 미만 중 신고대상은 최고 속도 25km/h 이상으로 이 중에서 도로운행에 적합하지 않는 레저용 미니바이크 모터보드 등과 산악지역 운행이 목적인 차동장치가 없는 ATV 등은 신고대상에서 제외된다.도는 이 제도가 정착될 수 있도록 현수막 등 홍보물 부착 반상회 자료 활용 대형 전광판 홍보하고 1월 중 이륜차 담당자들을 대상으로 민원처리 요령에 대해 교육을 실시할 예정이다.