LIG투자증권은 9일 삼성화재에 대해 2분기에도 실적 고공행진이 이어질 것이라며 투자의견 매수와 목표주가 28만7000원을 유지했다. 지태현 LIG투자증권 연구원은 "2분기 순이익은 2213억원을 기록할 것"이라며 "자동차보험 손해율 개선을 기반으로 보험손해율 개선과 사업비 감소로 보험영업이익이 개선될 것"으로 예상했다. 운용자산 증가에 따라 투자영업이익도 전년 동기 대비 12.3% 증가할 것으로 전망했다. 그는 "2분기 자동차보험 손해율은 72.5%로 전년대비 9.0%p 개선될 것"이라며 "7월 폭우에 다른 차량 침수 및 8월 강수량 증가에도 불구하고 자동차보험 손해율 개선안 효과 및 기저효과로 개선 폭이 클 것"으로 내다봤다. 지 연구원은 "실적과 성장성이 동시에 부각되는 가운데 8일 현재 올해 실적대비 주가순자산비율(P/B)은 1.4배본이익률(ROE)은 11.9%로 과거(2005년~2010년) 52주 평균 저점수준의 밸류에이션을 받고 있다는 점에서 매력적"이라고 판단했다. kmkoo@