현대증권은 28일 보험업종과 관련 이번 폭우로 인한 이익 감소는 1%이내에 그친다면서 투자의견 `비중확대`를 유지한다고 밝혔다. 이태경 애널리스트는 "기록적인 폭우로 차량 2000대 건물 700여채가 침수 피해를 입었다"면서 "실적 영향 우려로 손해보험주들은 장중 5%이상 조정을 받았다"고 말했다. 그는 "하지만 이번 조정이 실적 우려보다는 단기 급등한 보험주에 대한 차익 실현과 증권주로의 포지션 변동에 의한 영향이라고 본다"고 덧붙였다. 이어 "이번 폭우가 실적에 미치는 영향은 제한적"이라고 강조했다. 이 애널리스트는 "자동차 침수는 현재의 2.5배 건물은 1.5배로 놓고 자동차는 1대당 300만원과 건물 1동당 보험금 1억원을 가정하면 유니버스 보험사들의 1년 이익 감소분은 0.6%에 불과하다"고 분석했다. 보험사들의 1분기 실적은 예상치보다 34% 웃돌 것으로 봤다. 그는 "폭우 이슈보다 1분기 실적이 예상치보다 34% 높을 것이라는 게 중요하다"면서 "자동차보험 부문의 실적개선과 IFRS효과 때문"이라고 설명했다.