27일 서울지역에 기록적인 집중호우가 이어지면서 시내 곳곳에 침수피해가 늘고 있다. 손해보험협회와 보험개발원은 자동차 침수시 대처방법과 운행 요령을 소개했다. 우선 물웅덩이를 통과한 후에는 브레이크 성능을 점검한다. 물웅덩이는 가능하면 피하고 어쩔수 없이 통과해야 할 경우에는 1단이나 2단 기어로 천천히(10~20km/h) 통과해야 한다. 통과한 후에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려주어 브레이크 성능이 100% 발휘할 수 있도록 해야 한다. 두번째는 범퍼 높이의 물길을 건널 땐 저단 기어로 운행한다. 폭우로 물이 범퍼까지 차 오른 곳을 달릴 때는 미리 1~2단의 저단 기어로 변환한 후 한 번에 지나가야 한다. 이는 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있기 때문이다. 마지막으로 침수가 되었다면 시동을 켜는 것은 금물이다. 물 속에서 차가 멈추었거나 주차 중이었을 때는 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 정비공장에 연락하거나 견인을 요청해야 한다. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 생길 수 있다. 이로 인한 피해는 '자기차량손해' 담보에 가입한 경우에도 보상을 받을 수 없다. 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입되어 있다면 태풍 홍수 등으로 차량이 침수되어 파손된 경우 보험회사로 부터 차량피해를 보상을 받을 수 있다. 다만 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상되지 않는다. yunew@