본격적인 여름휴가 시즌이 시작됐다. 해외 여행을 계획하고 있다면 비행기 티켓과 호텔 예약 다음으로 꼭 챙겨야 할 것이 있다. 여행지에서 어려운 일을 겪을 때 요긴하게 쓰이는 여행자보험이야말로 해외여행의 필수품이다. 여행자보험은 자동차보험에 이어 손해보험사들의 대표적 상품 중 하나이다. 여름휴가 시즌에는 그 수요가 크게 늘어난다. 공항에서 여행자보험에 가입하는 경우가 많은데 불편하게 긴 줄을 서야 하고 출국 시간 때문에 꼼꼼히 상품 정보를 확인하지 못해 불안한 것이 사실이다. 이에 따라 최근에는 인터넷과 모바일을 이용해 가입하는 다이렉트 보험이 큰 인기를 얻고 있다. AXA다이렉트가 출시한 온라인 전용 상품인 여행자보험은 이러한 "다이렉트" 의 장점을 살려 고객들이 출발 전에 미리 인터넷으로 상품을 가입할 수 있게 만든 상품이다. 본인의 담보와 보장 내역을 미리 꼼꼼히 따져볼 수 있어 쉽고 빠르게 가입이 가능할 뿐 아니라 추가적으로 10%의 보험료 할인 혜택까지 받을 수 있다. 본인의 여행 계획에 맞춰 최대 3개월까지 자유롭게 설계가 가능하며. 상해 질병 등 가벼운 진찰부터 수술 입원비 등 비싼 해외 병원비까지 보장해 줄 뿐 아니라 우연한 사고로 타인의 신체 및 재물에 손해를 끼친 경우 법률상의 배상 책임액도 보장해 준다. 또한 도난 및 파손으로 인한 휴대품 손해도 최대 100만원까지 보장이 가능하다. 또한 전 세계 어디서나 365일 한국어 상담이 가능한 "24시간 우리말 지원 서비스"를 제공하고 있다. 이 서비스는 해외에서 급한 도움이 필요할 때 세계 어디서든 연결되는 우리말 도움서비스로 의료지원 서비스 여행안내 서비스 사고처리안내 및 청구서비스 긴급연락서비스와 같은 다양한 서비스를 우리말로 지원 받을 수 있다. 낯선 해외여행 중에 사고를 당하면 무엇보다 언어 소통 문제가 가장 절실한 만큼 "24시간 우리말 지원 서비스"를 통해 해외에서 어떤 일이 불시에 생겨도 즉각적인 대응이 가능하여 안심이 된다. 해당 상품은 악사다이렉트 홈페이지( www.는 물론 공항에서 출국 전에 스마트폰을 통해 모바일로 간편하게 가입이 가능하다. 보험이 비싸다거나 가입 절차가 복잡하다는 이유로 해외 여행 보험 가입을 미루어 왔다면 지금 바로 악사다이렉트로 접속하여 보험료를 확인해 볼 것을 추천한다. │