한국투자증권은 2일 현대해상(001450)의 장기적 리레이팅이 기대된다고 밝혔다. `매수` 의견을 유지하고 12개월 목표주가를 2만2700원에서 2만7800원으로 높였다. 이철호 연구원은 "삼성화재에 이어 현대해상을 보험업종내 두번째로 선호한다"며 "하반기부터 신계약 판매 둔화와 함께 추가 상각 부담이 해소되면서 높은 이익 증가율을 보일 것으로 기대된다"고 밝혔다. 사업비율 개선 기대도 높다고 평가됐다. 2분기 사업비율은 27%로 치솟아 전분기보다 1%포인트 높아졌지만 추가상각을 기대하면 21.8%에 그쳐 업계내 가장 낮은 수준이라는 설명이다. 이 연구원은 "현대해상은 대표적인 금리 민감 종목"이라며 "2000년대 초반까지는 자보 손해율 하락과 주식시장 호황의 수혜종목으로 불렸다"고 말했다. 낮은 지급여력 비율 즉 재무적 레버리지가 높은 점과 자동차보험의 상대적 강세 때문이라는 설명이다. 그는 "하지만 2006년 `하이카다이렉트` 출범 이후 자동차보험에 의존하지 않고 있다"며 "대신 장기보험 확대에 역량을 모으고 있다"고 말했다. 따라서 현대해상에 대해 장기적인 리레이팅을 기대하며 사업비율 하락 여부에 관심을 모을 필요가 있다고 분석했다.