1. 민주통합당 문재인 후보와 무소속 안철수 후보가 첫 단독 회동을 가졌습니다. 야권의 대선 후보 단일화와 정치 혁신 방안을 집중 논의했습니다. 새누리당 박근혜 후보는 집권 후 4년 중임제 개헌 추진을 포함한 정치쇄신안을 발표했습니다. 2. 미국 대선 투표가 우리 시각으로 오늘 오후 2시부터 시작돼 25시간에 걸쳐서 실시됩니다. 오바마의 우세가 점쳐지고 있는 가운데 당선자 윤곽은 내일(7일) 오전 중에 드러날 것으로 예상됩니다. 3. 시중에 유통되는 대게와 낙지의 내장에서 기준치를 크게 웃도는 중금속 카드뮴이 검출됐습니다. 내장이 아닌 다른 부위에선 기준치 이하로 검출됐습니다. 4. 일반 전조등보다 최대 100배가량 밝은 불법 HID 전조등이 운전자들의 안전을 위협하고 있습니다. 이 고광도 방전식 램프 때문에 밤길 사고가 속출하고 있습니다. 현장 취재했습니다. 5. 가수 싸이가 프랑스 파리를 방문했는데 2만 명이 넘는 팬들이 몰려서 다함께 말춤을 즐겼습니다. 파리도 말춤에 푹 빠졌습니다. 6. 자동차보험 표준 약관이 10년 만에 전면 개정됩니다. 내년 4월부터 보험 가입자가 원하는 보장 범위를 선택해서 자기차량손해 보험료를 낮출 수 있게 됩니다. 7. 휴대전화를 개통할 때 본인 확인을 위해 제출하는 신분증 사본을 몰래 감춰 뒀다가 유령 회선을 만드는 범죄가 기승입니다. 통신사 공식 대리점까지 명의도용을 해왔던 것으로 확인됐습니다. 인 취재했습니다. 8. 북방한계선 근처 서해 5도 인근 해역에서 중국 어선 수백 척이 활개치고 있습니다. 해군에 해경까지 군경 밀집 지역인데 단속은 사각지대입니다. 애가 탄 어민들은 중국 어선 좀 어떻게 해달라고 상경 집회까지 벌였습니다.