음식점이나 노래방 등 중·소 다중이용시설에서 발생할 수 있는 대형사고시 피해자 보상을 위해 다중이용시설 등에 대한 의무보험제도를 확대·도입해야 한다는 주장이 나왔다. 이같은 주장은 국회 금융정책연구회가 15일 국회 의원회관 소회의실에서 '보험제도 개선을 통한 사회안전망의 개선방안 : 다중이용시설의 위험관리 강화를 중심으로'를 주제로 한 정책세미나에서 나왔다. 이날 세미나는 최근 부산 국제시장 사격장 화재사고를 계기로 사회적으로 관심이 커지고 있는 다중이용시설 등의 위험관리와 피해자 보상체계 등의 현황과 문제점을 알아보고 의무보험 확대 등 보험제도의 개선 및 도입을 통해 민간에 의한 사회안전망의 확충방안을 모색하기 위해 마련됐다. 이날 주제발표자로 나선 양희산 교수(전주대)는 "수많은 중·소 다중이용시설의 안전관리를 인력과 예산이 한정된 정부와 지자체의 관리로 해결하는 것은 현실적으로 한계가 있다"며 "특별한 대책이 없을 경우 앞으로도 대형사고가 발생할 수 있고 가해자의 배상자력이 없을 경우 또다시 무고한 국민 피해자의 보상문제가 나타날 수 있다"고 밝혔다. 양 교수는 "이를 근본적으로 개선하기 위해 민간보험의 기능을 적극적으로 활용할 필요가 있다"며 "화보법 개정을 통해 중·소 다중이용시설 등에 대한 의무보험제도를 확대·도입해야 한다"고 지적했다. 그는 우선 단기적(1단계)으로 화재로인한재해보상과보험가입에관한법률(화보법)상 의무보험 가입대상을 대도시 중심의 대형 건물에서 위험도가 오히려 높은 중소규모 건물 및 시설까지 확대해야 한다고 밝혔다. 아울러 국가 소유 건물뿐만 아니라 지방자치단체 소유의 공공건물도 보험가입 대상에 포함해야 한다고 덧붙였다. 또 대인배상책임(타인의 신체사상 배상) 외에도 대물배상책임(타인의 재산손해 배상)을 의무보험 대상에 추가하고 법상 보상한도액도 최소한도의 피해자 구제가 가능하도록 늘려야 한다고 주장했다. 중기적(2단계)으로는 '화재' 외에 '폭발' '붕괴위험' 등도 의무보험 보장대상에 포함하고 사회변화를 감안해 의무보험 가입대상을 추가하는 것이 바람직하다고 지적했다. 장기적(3단계)으로는 '자연재해 위험'을 추가하고 재난 종합보험을 도입해야 한다고 역설했다. 또한 자동차보험과 같은 할인·할증요율 제도를 함께 도입해 시설 소유주에게 평소 사전적인 사고예방과 안전관리에 힘쓰도록 동기부여 해야 한다고 주장했다. 그는 "보험사도 사고방지를 위해 안전관리의 일부분을 분담하게 하는 등 민간에 의한 사회안전망 확충이 필요하다"고 덧붙였다.