- 삼성화재·LIG손보 이달초 잇따라 출시 중상해 교통사고를 내 형사처벌 위기에 처한 운전자를 위해 형사합의지원금을 일정 액수까지 보장해주는 특약 보험상품이 나왔다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재(000810)는 지난 3일 애니카 자동차보험 특약 상품으로 중상해 교통사고 형사합의지원금을 보장하는 `법률비용지원특약Ⅱ`를 내놨다. 이 특약에 가입하면 실속형의 경우 변호사 비용은 200만원 형사합의금은 상대방 사망시 2000만원까지 보장된다. ( ★표 참고) LIG손해보험(002550)도 자동차보험 기존 선택 특약중 `법률비용지원특약`의 보장범위를 이달 초부터 확대해 중상해로 인한 형사합의금까지 보장키로 했다. 이 특약에 가입하면 운전자가 상대방에게 중상해 부상을 입혀 형사합의를 할 경우 최고 300만원까지 사망 합의시에는 최고 2000만원까지 보장받을 수 있다. 기존 자동차보험 법률비용지원금 특약은 타인을 사망하게 하거나 10대 중과실 사고중 음주사고와 무면허사고를 제외한 8대 중대법규 위반사고로 타인을 다치게 해 형사합의를 할 경우만 지원됐었다. 하지만 헌법재판소가 지난 2월 종합 자동차보험에 가입하면 중상해 사고를 내도 형사처벌을 면하는 교통사고처리특례법에 대해 위헌결정을 내려 `중상해 사고`에 대비한 보험상품 니즈가 부각돼왔다.