안전장치를 장착한 차량에 보험료를 할인해주는 자동차보험 상품이 잇달아 선보이고 있다. 4차 산업혁명시대 자율주행차의 등장 등 신기술 개발이 보험업계에도 주요 이슈로 떠오르면서 미래 우량고객 확보와 교통사고 감소 등을 유도하기 위한 차원에서다. 31일 보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상 DB손해보험 등 주요 손해보험사가 안전장치 장착 차량 할인 특약 상품을 선보이고 있다. 삼성화재는 전방충돌방지장치를 장착한 차량에 대해 내년 1월 21일 책임개시 계약부터 자동차보험의 기본보험료를 평균 4% 할인한다. 가입 대상은 전방충돌경고장치(FCW)나 자동비상제동장치(AEB)을 장착한 개인용·업무용 승용차다. 삼성교통안전문화연구소에 따르면 전방충돌방지장치를 장착하면 추돌사고가 4분의 1로 줄어든다. 현대해상은 내년 1월1일 책임개시 계약부터 차선이탈 경고시스템을 갖춘 차량의 자동차보험료를 3.3% 할인해 주는 ‘차선이탈 경고장치 할인 특약’을 판매한다. 현대해상 관계자는 “첨단 안전장치를 부착한 차량의 좋은 손해율을 반영해 보험료 할인 상품을 개발했다”고 설명했다. MG손보와 KB손보 흥국화재도 첨단안전장치 장착 차량에 대한 할인 특약을 조만간 내놓을 예정이다. 한화손해보험은 지난 8월부터 업계 최초로 차선이탈 경고 시스템을 갖춘 차량에 대해 보험료를 평균 5.8% 할인하는 특약을 악사(AXA)손해보험은 타이어 공기압 경보장치와 자동차안정성제어장치를 장착한 개인용 차량에 대해 보험료를 2.4% 할인해주는 상품을 판매하고 있다. 현재 악사손보 자동차 보험에 가입된 전체 개인용 차량의 37%가 해당 안전장치를 장착하고 있다. 손보사들이 해당 특약을 내놓는 이유는 스마트카 시장이 꾸준히 확대되고 있는 데다 해당 장치를 탑재한 차량의 손해율이 낮기 때문이다. 보험개발원은 첨단안전장치를 장착한 차량의 사고위험도 감소로 2.7~12.6%의 자동차 보험료 할인요인이 있다고 분석했다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 “자보는 보장 내용이 회사마다 크게 다르지 않아 특약 경쟁이 갈수록 치열해지는 추세”라며 “안정장치 특약이 자보 시장에서 새로운 트렌드로 떠오른 만큼 시장 경쟁력을 갖추기 위해 다양한 형태의 안전장치 특약 출시가 줄 이을 것”이라고 말했다.