LIG손해보험(대표 구자준)은 이 달부터 `LIG매직카 자동차보험'의 선택 특약 중 하나로 중상해사고로 인한 형사합의금까지 보장받을 수 있는 `법률비용지원특약'을 추가 판매한다고 밝혔다. 연간 보험료가 1만5000원에서 3만원 수준인 LIG매직카 자동차보험의 법률비용지원특약에 가입하면 자동차 종합보험이 보장하지 않는 8대 중과실사고에 대한 형사합의금과 더불어 피해자 중상해사고 시 발생할 수 있는 형사합의금을 최대 300만원까지 보장받을 수 있다. 또 교통사고로 인한 공소제기시 방어비용 300만원 교통사고로 인한 벌금 발생 시 확정 판결된 벌금에 대해서도 최대 2000만원까지 보장이 가능하다 회사측은 지난 2월 교통사고특례법 중 중상해 사고에 대한 면책 조항이 헌법재판소에서 위헌 판결을 받은 가운데 향후 교통사고 중상해 피해로 인한 형사합의 건이 증가할 것으로 예상되는 데 따른 조치라고 설명했다. LIG손해보험 자동차보험담당 이영훈 이사는 "중상해 사고에 대한 면책 조항 위헌 결정에 따라 교통사고 형사합의 건이 증가할 것으로 예상된다"면서 "LIG매직카의 법률비용지원특약 가입을 통해 중상해사고 발생에 대한 운전자의 비용 부담이 크게 줄어들 수 있을 것"이라며 기대감을 나타냈다.