오는 6월30일까지 배기량 50㏄ 미만 이륜자동차도 보험에 의무적으로 가입해야 하고 사용신고 후 운행해야 한다. 청주시는 2012년 1월1일 이전 구매한 이륜자동차는 6월30일까지 사용신고를 마쳐야 하고 신규 구매하는 이륜자동차는 즉시 신고해야 한다고 19일 밝혔다. 신고 대상은 최고 속도 25㎞/h 이상의 이륜자동차이다.다만 도로 운행에 적합하지 않은 전동휠체어 레저용 미니바이크 모터보드 등과 산악지역 운행 목적인 AVT(All-Terrain Vehicle)등은 제외된다. 그 동안 50㏄ 미만 이륜차는 사용신고 대상에서 제외돼 도난을 당해도 등록번호판 등 식별표시의 미부착으로 추적이 쉽지 않았고 범죄에 악용될 우려도 컸다. 청주시 전체의 신고 대상 이륜자동차는 1000여 대로 예상되며 2월 말까지 52대가 신고를 마쳤고 현재 1일 3∼4대가 신고되고 있다. 7월1일부터는 신고를 하지 않고 사용하다 적발되면 50만원의 과태료를 부과받게 된다. 홍기범 청주시 차량등록사업소 등록2담당은 "기한 내 신고해 과태료 처분의 불이익을 받는 일이 없도록 당부드린다"고 했다.