LIG손해보험(002550)의 인수를 앞두고 유력한 인수 후보로 예상되는 롯데손해보험(000400)의 주가가 크게 오르고 있다. 올 들어 롯데손해보험은 38.35% 올랐다. 지난해 말 2855원이었던 주가는 3950원으로 껑충 뛰었다. 보험업계 관계자들은 손해보험시장에서 점유율이 낮은 롯데손해보험이 LIG손해보험을 인수하게 되면 시장점유율이 크게 높아지는 효과가 있다고 말한다. 2013년 말 기준 롯데손해보험의 사업보고서에 따르면 이 회사의 시장점유율은 3.08%다. 만약 시장점유율을 기준으로 업계 4위에 올라있는 LIG손해보험(13.58%)을 인수하게 되면 16.66% 수준이 된다. 현대해상(001450)(16.43%)과 동부화재(15.64%)를 제치고 삼성화재(26.40%)에 이어 업계 2위로 올라서게 되는 셈이다. 영업이익 측면에서도 호재다. 지난 1분기 롯데손해보험은 31억6400만원의 영억손실을 기록했다. 작년 1분기에도 37억원의 적자를 낸 바 있다. 반면 LIG손해보험은 롯데손해보험과 비교해 1분기 호실적을 기록했다. 영업이익만 306억5700만원을 올렸다. 손해보험협회의 한 관계자는 "롯데손해보험이 2008년 대한화재해상보험을 인수하며 손해보험업을 시작한 이후 주목할만한 성과를 내지 못하고 있다는 평가를 받아왔다"며 "만약 이번 인수에 성공하면 보험업계의 판도가 어떻게 변할 지 알 수 없다"고 설명했다. 최근 많은 손해보험사들이 자동차 보험료를 인상하면서 시장점유율이 높은 업체를 중심으로 수익이 더 늘어날 수 있다는 견해도 있다. 지난 16일 롯데손해보험은 영업용 자동차 보험료를 평균 7.7%올리고 업무용 자동차 보험료를 평균 2.9% 인상했다. LIG손해보험 현대해상 동부화재 메리츠화재도 영업용 자동차 보험료를 이미 10~15% 올린 것으로 알려졌다. 인수금액도 롯데측에는 큰 부담이 되지 않는 것으로 보인다. 5000억~6000억원 수준에서 LIG손해보험의 인수가 결정될 것이라는 견해가 나오는 가운데 전문가들은 "이 정도 금액이라면 롯데측이 충분히 투자할만한 규모"라고 예상한다. 작년 말 기준 롯데손해보험의 총 자산 규모는 약 5조 2521억원 롯데그룹의 자산은 87조원에 이른다. LIG손해보험을 인수한뒤 낼 수 있는 시너지 효과를 고려하면 롯데 입장에선 5000억원의 인수 금액이 터무니 없이 많은 수준은 아니라는 뜻이다. 반면 LIG손해보험 노조측에서 롯데 그룹에 인수되는 것에 부정적인 의견을 내고 있고 롯데손해보험이 최근 민원발생 평가에서 나쁜 평가를 받아 인수에 어려움을 겪을 수 있다는 의견도 있다. 롯데손해보험은 지난달 25일 금융감독원이 발표한 '2013년도 금융회사 민원발생평가 결과'에서 '불량' 등급을 판정 받았다. 1등급(우수) 2등급(양호) 3등급(보통) 4등급(미흡) 5등급(불량) 가운데 최하위 등급이다. 올 해부터는 홈페이지를 비롯해 영업점 입구에도 등급을 표시해야 하는데 회사측에는 타격을 받을 수 있다. 손해보험협회의 한 관계자는 다만 "인수과정에서 어려움을 겪는 회사가 있겠지만 LIG손해보험의 경우 대형 보험사로는 다시 나오기 힘들만큼 알짜 회사로 평가되고 있다"며 "이 업체를 인수하는 업체는 장기적으로 수혜를 볼 것"이라고 전망했다. -