◀ 앵커 . 금융당국이 이러한 문제를 해결하고 신속하게 보험금이 지급되는 등 금융소비자들의 권익 향상을 위해 개선책을 내놓았습니다.가 보도합니다. ◀ 리포트 . 또 금융당국에 쌓인 보험 민원 가운데 43%가 보험금 지급과 관련된 것이었습니다. 금융감독원은 오늘 정당한 보험금 지급 관행 확립방안을 발표했습니다. 보험 가입사실을 잊어버려도 보험금을 받을 수 있게 됩니다. 심사담당자가 전체 가입내역을 확인해 보험금이 한 번에 지급될 수 있도록 하는 연계시스템이 올해 말까지 마련됩니다. 또 보험금을 주지 않거나 깎았을 때 손해사정사에게 인센티브를 주던 것을 보험금을 신속하게 주었을 때 성과를 주도록 지도하기로 했습니다. 보험사가 가입자와의 합의를 위해 소송을 남발할 경우 과징금도 부과하기로 하고 외부 전문가와 함께 심의를 하기로 했습니다. 소비자들의 불만이 잦은 자동차 보험의 경우 사고 시 과실비율 인정 기준을 명확히 하고 대인·대물 사고 등 받을 수 있는 보험금도 항목별로 명시하기로 했습니다. 조현용입니다.