■ 트레이더에게 듣는다 - 박진희 동양종금증권 골드센터 강남점 차장 ○외국인 매도의 의미 아시아권 신흥시장은 기본적으로 유럽 미국 등 외국인은 자본을 투입해 수익을 강하게 내고 현금 유동화가 쉬워 외국인들의 유치가 많았다. 최근의 매도는 유럽발 리스크로 인한 자국 은행들에서 회수하는 부분이 있었다. 지금의 강력한 매도는 미국채을 안전자산으로 인식하기 때문에 매수하기 위함으로 보고 있다. 달러의 장부가치가 줄어들 가능성이 높기 때문에 유동성을 메우는 등의 흐름이 일어나면서 미국채에 대한 담보가치 하락에 대한 대비를 하기 위해서 현금화를 시키는 모습으로 보인다. 향후 다시 시장이 안정을 찾게 되고 유럽 미국에서 회복 실마리가 잡힌다면 다시 돌아올 수 있는 자금이다. 그러나 단기적으로는 현금화 시켜 각국으로 돌아가는 흐름으로 보고 있다. ○옵션만기일 영향은? 일주일간 충격을 심하게 받았기 때문에 만기일 충격은 크지 않을 것이다. 하락에 대한 감각이 무뎌진 듯하다. 이렇게 많이 빠졌나라는 생각이 들 수 있는 지수임에도 정유주 건설주 쪽에서의 급락이 이어졌다. 만기 영향은 없을 수 없지만 종목별로는 다를 수 있다. 어제 충격이 매우 컸기 때문에 종목의 체감이 다를 것이다. 오늘 1800선 지지 여부가 관건이 될 것이다. 프로그램 매도세가 2조가 넘게 나오고 있다. 내일 물량에 대한 부담을 해소시킬 수 있는 부분이다. 외국인과 기관은 정유 보험 조선업종에 대해서 매도를 이어가는 모습이다. 좋지 못한 수급 부담이 있는 종목들 위주로는 단기적으로 힘들 수 있지만 그외의 낙폭과대 종목 위주로 반등이 나올 수 있겠다. ○정유주 저점매수 기회일까 신규매수만 놓고 본다면 이번 조정이 가격적으로 기회가 될 수도 있다. 기존 보유자에게는 아픈 말이지만 지수가 1800임에도 정유주 주가는 어제 1700이 깨졌을 때 수준이다. 경기회복에 민감한 흐름을 보여주고 있다. 실질적으로 정유주는 유가의 등락과 경기흐름에 민감하다. 정유주가 회복 후 시장을 주도하기 위해서는 유가 상승과 경기 확신이 필요하다. 단기적으로 박스권 대응은 유효하지만 실질적으로 유가 흐름 경기회복 징후가 강력하게 나오기 전까지는 공격적인 투자는 어려울 것이다. 단기적으로 낙폭이 크기 때문에 가격적 메리트를 중심으로 단기 매매는 될 수 있을 것으로 보여진다. 많이 빠지는 SK이노베이션도 단기적으로 20만원대 회복이 어렵다. 현재 가격대에서 15만원을 쉽게 깨기도 어렵다. 16만원 이하에서 저점매수 대응하고 18만원에 근접하면 단기매도로 박스권 트레이딩을 하는 것이 유효하다. ○만기일 종료후 매수에 가담해 볼까? 어제 방송 당시 매수를 말씀 드렸고 자동차 부품을 말씀드렸다. 오늘 조정 받을 때 이 부분을 노리는 분들은 기회가 될 수 있다. 어제도 보수적이기보다 공격적인 매수를 선택했었다. 1900선에서 단기적으로 올라간다면 단기 매도대응을 하겠다고 말씀 드렸다. 오늘 1880선에서 내려오긴 했지만 1800선을 잘 지지하고 있다. 만약 지금보다 더 올라서 지수가 끝나고 내일 만기에 충격이 온다면 오히려 어제와 같은 개념으로 매수를 권한다. 종목들은 자동차 자동차 부품이 될 것이다. 단기적으로 가격이 많이 빠졌기 때문에 기회가 올 수 있겠다. 다만 내수주 보험은 하락이 크지 않았고 보험주의 경우 미국 금리동결 부분들이 우리 시장에도 영향을 줄 수밖에 없기 때문에 피하는 게 좋다. ○주식vs현금비중 반반이 가장 좋다고 본다. 다만 추가 하락하게 된다면 오히려 주식 매입을 권한다. 아직까지 개인투자자들의 심리가 아주 나쁘지는 않다고 판단된다. 지금 반대매매로 손절을 해서 깡통계좌가 되는 분들이 있는가 하면 새롭게 들어와 기회를 찾는 분들도 있다. 이런 손바뀜이 나타나는 부분이 변곡점이라 판단한다. 누군가에게는 기회가 되고 누군가에게는 실패가 되는 시점이다. 이런 기회의 맞물림 현상이 시장에서는 전환점이 될 수 있기 때문에 추가 하락이 나오더라도 어제 저점을 다시 깨지 않는다면 조정시마다 종목에 대해서 접근을 하는 게 맞다고 판단된다. 다만 어제의 저점권인 1700선 이하를 하회하는 그런 흐름이 나온다면 바로 손절매를 하는 것이 맞을 것이다. 손절매를 감수할 수 있는 공격적 투자자라면 오히려 매수를 하는 게 맞다고 판단된다. 지수보다는 우량 기업들을 저가에 산다는 관점에서 종목들을 접근한다면 단기보다는 중장기적 투자에 있어서 편안하게 끌고갈 수 있을 것이라 판단한다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)