자동차보험 영업적자가 지난해 사상 처음으로 연간 1조원을 넘었다. '국민필수품'인 자동차보험이 어쩌다 이 지경이 됐을까. 우리 사회의 잘못된 '관행'과 '오해'가 근본 원인이다. 경미한 사고에도 "보험처리 되니 범퍼와 문짝을 교체하는 게 이득"이라는 '관행'은 불필요한 사회적 비용을 발생시키고 있다. "보험사는 언제나 이익을 낸다"는 '오해'도 되짚어 볼 부분이다. 대부분 보험사들이 다른 사업부문에서 낸 이익을 자동차보험 적자를 메우는데 쓰고 있기 때문이다. 자동차보험은 이미 보험사 내에서 천덕꾸러기 취급을 받고 있다. 자동차보험의 누적된 적자는 결국 보험료 인상으로 귀결돼 소비자 부담으로 되돌아 올 수밖에 없다. 빨간불이 켜진 자동차 보험 시장의 정상화 방안을 3회에 걸쳐 짚어본다. 하-②사업부문 불균형 보험사가 망가진다] 자동차보험이 수년째 적자를 내면서 담당 임원 임기도 갈수록 짧아졌다. 특히 보험금을 지급하는 보상담당 임직원의 업무 스트레스는 상상을 초월한다는 설명이다. 자동차보험은 전문 분야임에도 인사철에는 타부서 이동 신청 직원이 가장 많다는 것이다. 9일 보험업계에 따르면 주요 손해보험사 자동차보험담당 임원의 임기가 지난 5년 동안(2010년~현재) 평균 2년을 넘지 못한 것으로 집계됐다. 손보사 '빅4'에 속하는 A보험사의 경우 보상총괄 임원의 임기가 1.6년 자동차담당 임원이 1.2년에 불과했다. 특히 업무량이 많고 회사의 관리간섭을 가장 많이 받는 보상담당 임원의 경우 임기(0.8년)가 채 1년이 안 됐다. 이 보험사의 자동차부문 임원 3자리를 5년 동안 총 13명이 거쳐 갔는데 평균 임기가 1.15년이었다. 다른 보험사도 마찬가지다. 대부분의 보험사가 임원 임기가 2년 안쪽이었고 특히 보상담당 임원은 1년을 겨우 채울정도로 '단명'했다. 한 보험업계 관계자는 "자동차보험 분야는 전문적인 영역이기 때문에 하루아침에 임원을 바꾸기 쉽지 않다"면서 "그런데도 최근 들어 임기 2년을 채우기가 어렵다는 이야기가 나온다"고 귀띔 했다. 일반 직원에게도 자동차보험 부서는 기피대상 1호다. 신입 직원은 말한 것도 없고 기존에 자동차보험을 담당했던 직원들도 인사 시즌만 되면 전출 희망자가 쏟아졌다. 보상담당자는 '돈을 벌어오는 곳이 아니라 돈이 나가는 곳'인 탓에 사내에서도 비용절감 관리대상이 되기 일쑤다. 다른 보험사 관계자는 "사업부문별로 성과평가를 하는 보험사가 많아지고 있다"면서 "자동차보험 직원들은 자신이 원해서 이 부서에 온 것도 아닌데 성과평가 하위 점수를 받고 성과급도 제대로 못 받을 거란 불만이 없지 않다"고 설명했다. 일부 손보사들은 장기·일반·자동차 등 사업부문별로 조직개편을 단행했고 각 부문별로 성과평과를 하는 식으로 바뀌고 있는 추세다. 만년 적자 신세인 자동차보험 직원들의 사기가 바닥인 이유다. 실제로 '받은 보험료 대비 나간 보험금 비율'을 뜻하는 손해율은 갈수록 악화됐다. 이 비율이 77%보다 낮아야 통상 자동차보험에서 수익이 나는데 지난해 10월말 기준으로 전체 손보사 손해율이 86.5%에 달했다. 지난 2008년 69.6%였던 자동차보험 손해율은 2011년 80%를 넘겼고(82.3%) 이후에도 고공행진 중이다. 이에 따라 지난 2003년부터 2014년까지 자동차보험에서 단 한해도 흑자를 내지 못했다. 2003년 6418억원에서 2006년 9844억원으로 적자가 심화됐다. 2008년 2091억원으로 잠시 적자 폭이 줄 때도 있었으나 2010년 1조5369억원을 기록했다. 지난해 다시 1조원을 넘기면서 일부 보험사 자동차보험 임원이 물갈이 됐다.