자동차보험비교견적시 보험사마다 왜 이렇게 차이가 많이 날까? 일반적으로 자동차보험이라 하면 각사마다 보험료가 다르게 나온다는 사실을 모르는 사람들이 많은것 같다보통 지인 설계사를 통해서 가입하는 경우가 많기 때문이다.그렇지만 한 보험사가 아닌 법인대리점을 통하게 되면 전 보험사 자동차보험비교견적을 받아볼 수가 있다.비교견적만 받아도 많게는 30% 이상 차이가 나는 경우도 종종 있다. 그럼 각보험사마다 왜 이렇게 보험료 차이가 많이나는 걸까?일반적으로 개인별로 적용되는 요율이 다르고 운전경력이나 특약 사항 부속가액 운전범위등등에 따라서 보험료는 다르게 산정이 된다. 기본보험료와 특약요율은 회사마다 차이가 있고 가입자 특성요율 할인할증요 율은 운전자에 따라 달라진다.따라서 각 보험사가 요율 기준을 달리하면 자동차 보험료도 달라진다.더구나 보험사별로 가입자 표본 수와 질이 다르기 때문에 요율이 다를 수밖에 없다. 그럼 내 보험료를 절약 할려면 어떤 방법이 있을까?간단히 말하자면 같은 조건일때 자동차보험비교견적을 받아서 어느보험사가 저렴하게 나오는지 반드시 파악해 볼 필요가 있다.또한 개인별로 자신에게 가장 맞는 조건으로 보험료를 절약할수 있는 방법을 꼼꼼히 체크할 필요가 있다. 1. 차량의 안전을 위한 사항확인 자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고의 보험료를 할인해줍니다. 운전석에만 1개 있으면 10% 조수석까지 2개가 있다면 20%를 할인 ABS 및 자동변속기도 모든 보험사에서 모든 담보의 2~3.3%를 할인해줍니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠이 있다면 모든 보험사에서 자기차량손해의 보험료를 5%까지 할인해 줍니다. 2. 가입경력 외국에서 자동차보험 가입기간 관공서나 법인체에서 운전직 종사자로 근무했던 기간군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력도 자동차보험 가입경력으로 인정하므로 보험가입 시 관련서류를 제출하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 3. 운전자범위 및 연령 특약 운전자 범위한정 특약이란 1인한정 지정1인한정 부부한정 1인+지정1인 가족한정 가족 및 형제자매한정 등 다양한 특약이 있으므로 보험회사별 나에게 유리한 특약을 선택하여 가입하고 운전자 연령에 따라서 21 24 26 30 35 48세 등 다양한 연령한정으로 보험료에 차이를 두고 있으니 연령한정으로 가입해서 보험료를 줄일 수 있다. 4. 보험처리 보험사고가 없으면 할인적용률은 40%까지 내려갑니다. 보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용률이 최고 250%까지 올라갑니다. 할증적용률은 3년간 지속되다가 할증된 상태에서 다시 할인이 시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라면 자비처리를 하시는 것이 낫습니다. 5. 보험료 일시불 납부 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다.분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는1회분이 1년보험료의 70% 가량을 차지하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다. 6. 자동차보험비교 견적 사이트를 이용하라 (가장 중요) 자동차보험에 가입하기 전에는 인지도 있는 자동차보험 비교 견적 사이트 이용하여 보험사별 보험료 차이를 확인해 보시는 것이 좋습니다. 보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 개입별 보험료 차이가 있고 차량종류 인적사항에 따라서 개인별로 모두 다르게 나오기 때문에 비교견적만 잘 활용하여도 30%이상 절약되는 경우도 있습니다. 따라서 보험에 가입하기 전에는 꼭 자동차보험료 비교견적서를 신청하여 비교하십시오. 7.자동차보험 가입시 반드시 전문가와 상담하라 같은 보장이라도 보험사마다 보험료는 모두 다르다. 2001년 8월부터 자동차보험료의 자유화가 시작된 이후 보험사간의 보험료 차이가 최고 35% 가량 차이가 나고 있으며 보험사들은 범위요율 제도를 활용하여 수시로 보험료를 올렸다 내렸다 조정하고 있기 때문이다. 또 가입을 한 이후에도 갱신형을 경우 보험료가 변동될 수도 있다. 따라서 가장 저렴하게 좋은 보장으로 가입할 수 있게 도와주는 자동차보험 전문 설계사가 필요한 것이다.비 전문가를 통해서 가입후 보험가입이 제대로 되어있지 않아 사고접수시 보상처리가 되지 않는 경우도 종종 있으니 반드시 전문가와 상담을 하고 청약서상에 보험 사항이 제대로 되어있는지 확인해 보아야한다. (자동차보험 판매법인 (주)인슈플래너 운영본부장 남기택 인터뷰 발췌내용입니다.) - 자동보험 365일 무료상담 : www.