경기침체 여파로 추락하던 자동차보험 시장이 지난달 세제혜택에 따른 신차 판매효과에 힘입어 '깜짝실적'을 기록했다. 주춤하던 온라인시장도 성장세를 회복하며 전체 시장에서 차지하는 비중이 20%에 육박했다. 하지만 분기 기준으로는 여전히 마이너스 성장을 벗어나지 못하고 있다. 7일 손보업계에 따르면 14개 손보사와 온라인 자동차보험사들의 6월 중 가마감 판매실적을 분석한 결과 자동차보험의 보험료 수입이 총 9273억원으로 집계돼 전년 6월 대비 4.0% 성장했다. 직전월 -6.1% 지난 1월 -8.4%에 비한다면 괄목할 만한 성장을 기록한 셈이다. 매월 10%를 웃도는 가파른 성장을 보였던 온라인 시장도 지난달 4.6%로 성장세가 주춤하다가 6월에는 다시 1847억원의 보험료 수입을 기록 16.2%의 성장률을 나타냈다. 특히 6월 중 온라인시장이 전체 자보사장에서 차지하는 비중은 19.9%로 20%에 바짝 다가섰다. 보험업계 관계자는 "세제혜택 종료 전 신차 구매수요가 몰려 자동차 판매량이 늘면서 자동차 보험시장도 특수를 누렸다"며 "하지만 효과가 지속될지는 미지수"라고 설명했다. 실제 올 1분기(4∼6월) 기준으로는 자보시장의 성장세가 여전히 마이너스다. 전체 시장 규모는 2조7190억원으로 전년 같은 기간보다 0.7% 감소한 것으로 집계됐다. 사별로 봤을때 온·오프라인 겸업사 가운데서는 지난해 흥국쌍용이 이소룡을 앞세운 광고로 돌풍을 일으켰다면 올해는 롯데손보가 그 '바통'을 이어받는 모습이다. 롯데손보는 지난달 369억원의 실적을 기록해 성장률이 39%에 달했으며 특히 '하우머치' 브랜드를 앞세운 온라인 부문의 성장률은 57.6%에 육박 전체 보험사 중 가장 높은 성장세를 보였다. 전체 시장에서 차지하는 점유율도 올 1·4분기 3.9%를 기록 전년 같은 기간에 비해 1%포인트 가까이 상승했다. 롯데손보 측은 "롯데그룹이 인수한 지 1년이 지나면서 브랜드 인지도가 많이 올라간 것 같다"며 "아웃바운드 영업 확대 등 공격적인 영업전략도 주효한 것으로 보인다"고 설명했다. 온라인 전업사 가운데서는 6월 중 289억원의 매출을 기록한 하이카다이렉트가 18.4% 성장하며 가장 두각을 나타냈다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 등 오프라인 상위 4개사 가운데서는 LIG손보만이 유일하게 올 1·4분기 점유율이 지난해 같은 기간 10.4%에서 11%로 상승 눈길을 끌었다. LIG손보 측은 "올 들어 회사 차원에서 자동차 부문 매출 비중 확대를 위해 다각적인 지원활동을 펼쳐 온 결과로 판단된다"고 설명했다.