Cover Story / 100세 시대 재테크 "자산 구성부터 바꿔야 합니다." 교보생명 은퇴설계 전문가인 박인섭 노블리에 지원팀장은 한국인 은퇴는 자산 구성 변화에서 출발해야 한다고 수차례 강조했다. 박 팀장은 "은퇴 후 내가 쓸 돈이 얼마인지 소득은 얼마나 발생할지 등에 맞춰서 자산 구성을 새롭게 해야 한다"고 설명했다. 박 팀장은 "한국은 은퇴자뿐만 아니라 은퇴를 준비하는 사람들의 대부분 자산이 주택이나 자동차처럼 실제 소득이 발생하지 않는 자산에 묶여 있다. 심지어 전 재산이 전세보증금이거나 집 한 채뿐인 사람도 많다. 자산에 대한 시각을 바꿔야 한다. 소득이 꾸준히 나오는 지속적인 현금 흐름이 발생하는 자산에 관심을 가져야 한다"고 말했다. 그는 "그러려면 강압적으로라도 국민연금이나 퇴직연금과 관련한 납입보험료를 높여야 한다. 미국 401K는 소득공제를 1만6000달러까지도 해준다. 하지만 한국은 개인연금 소득공제가 400만원에 불과하다. 소득공제율을 높여서 연금저축에 많이 가입할 수 있도록 제도적으로 뒷받침해야 한다"고 주장했다. 박 팀장은 "사실 전체 소비에서 교육비가 차지하는 부담이 너무 크다. 한국 부모들은 누구나 다 4년제 대학을 보내야 한다고 생각한다. 나 혼자 줄여서 해결할 문제는 아니기 때문에 사회 전체적으로 비용을 줄여 나가는 노력이 필요하다. 솔직히 자녀들이 대학만 나오면 직장을 다 갖는 것도 아니다. 좋은 대학 나와서 좋은 직장 들어갈 때까지 뒷바라지 잘해줬다고 자녀들이 부모에게 용돈을 줄 것이라고 기대해서는 안 된다. 자녀한테서는 노후를 절대 보장받지 못한다"고 강조한다. 노후 대비 재테크로 장기투자가 가능한 적립식 펀드나 변액보험에 관심을 가져야 하며 금융시장 상황에 따라 포트폴리오 변경이 가능해야 하기 때문에 주식형과 채권형을 자연스럽게 바꿀 수 있는 상품을 권했다. 김 팀장은 또한 "재테크를 절대 혼자 하려고 하면 안 된다. 금융전문가와 부동산전문가 등 분야별 전문가 의견에 귀를 기울일 줄 아는 오픈마인드를 먼저 가져야 한다"고 덧붙였다.