지난 21일 102년 만의 집중호우로 서울 인천 등의 중부지방이 물에 잠겼다. 피해도 만만치 않다. 23일 손해보험 업계에 따르면 자신의 차량이 침수 피해를 봤다면 일단 자동차보험을 가입한 손해보험사에 연락해야 한다. '자기차량손해' 담보에 가입한 운전자라면 보험을 통해 보상받을 수 있다. 주차 중 침수 피해를 보거나 운전 중 피해를 당하거나 상관없이 보상은 가능하다. 단 본인이 가입한 보상 한도 내에서 보상을 받을 수 있다. 차량을 원상 복구하는 가격이 보상 기준이며 보상을 받더라도 보험료가 할증되지는 않는다. 하지만 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놓았다가 침수 피해를 보면 할증 대상이 된다. 자신의 실수로 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 보상을 받을 수 없다. 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등도 보상 대상은 아니다. 자기차량손해 담보 가입 여부는 각 손해보험사나 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터를 이용하면 확인할 수 있다. 주택 침수 피해는 풍수해보험에 가입한 사람이라면 가입한 보상 한도 내에서 피해액의 90%까지 보상받을 수 있다. 하지만 서울이나 인천 거주자 중 풍수해보험 가입자는 그리 많지 않은 실정이다. - 헤럴드