앞으로 자동차보험에 가입할 때 소비자가 충돌과 접촉 폭발 등의 위험 보장 항목 가운데 필요한 것만 골라 가입해 보험료를 줄일 수 있게 됩니다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 6일 자동차보험 표준약관 개정방안 브리핑을 통해 "2002년 표준 약관이 개정된 이후에 10년 만에 자동차 보험 표준 약관을 전면 개정하여서 불공정한 약관 조항을 정비하는 등 소비자 권익을 제고하고 표준약관에 의해 규제를 완화해서 소비자들이 다양한 수요에 맞는 상품들이 출시될 수 있도록 하는 것이 주요 개정 내용"이라고 밝혔습니다. 금감원은 자기차량손해보험 사고의 90%가 충돌로 일어나지만 표준약관에서 정한 대로 가입해야만 해 원하지 않는 항목에 대해서도 보험료를 내는 문제가 있어 자동차보험 표준약관을 개정한다고 밝혔습니다. 이에 따라 2012년식 YF 쏘나타를 가지고 3년 이상 보험에 가입한 35세 이상 운전자는 지금은 자차보험료로 18만 1960원을 부담해야 하지만 충돌 보장만 선택하면 원래보다 35% 줄어든 11만 7360원만 내면 됩니다. 하지만 다른 사람이 입은 손해를 배상하는 '대인배상'과 '대물배상' 보험은 주요 내용을 표준약관에서 규정하는 현재 제도가 그대로 유지됩니다. 금감원은 다음 달 중에 시행세칙을 개정해 내년 4월부터 14개 손해보험사 상품에 개정된 자동차보험 약관이 적용되도록 할 계획이라고 밝혔습니다. 지금 동영상 보기를 클릭하시면 관련 영상을 보실 수 있습니다.