지난 2월 헌법재판소가 자동차종합보험에 가입했더라도 중상해를 입혔다면 처벌해야 한다고 결정한 뒤 운전자들이 기소되는 사례가 잇따르고 있습니다. 팔다리를 절단하거나 마비되는 등 회복할 수 없는 사고가 났는데 피해자와 합의를 보지 못하면 형사처벌 받게 됩니다.교통사고 운전자가 피해자에게 중상해를 입혔다는 이유로 잇따라 재판에 넘겨지고 있습니다.이달 들어서만 두번째입니다.이번에 기소된 사람은 40대 남성의 다리를 절단하게 하는 사고를 낸 관광버스 운전자입니다. 지난 4월 서울 을지로 교차로에서 좌회전하다가 무단 횡단하던 보행자를 치었습니다.보행자는 오른쪽 무릎 아래를 잘라내는 수술을 받아야 했습니다.버스공제조합에 가입돼 있었지만 피해자와 합의를 하지 못했기 때문에 대검찰청 업무처리지침에 따라 기소된 것입니다. 앞서 광주지방검찰청도 길을 건너던 어린이를 트럭으로 치어 사지가 마비되는 중상해를 입힌 혐의로 운전자를 지난 2일 처음으로 불구속 기소했습니다. 대검찰청은 지난 2월 뇌나 주요 장기에 중대 손상이 있거나 팔 다리 절단 등 신체 중요 부분을 잃었을 때 사고 후유증으로 정신장애나 마비 등 돌이킬 수 없는 질병을 얻었을 때를 중상해로 분류했습니다. 이 지침에 따라 서울과 원주 부산 대구 등에서 발생한 다른 4건의 교통사고도 중상해로 분류됐습니다. 피해자가 팔 다리 절단이나 뇌 손상 등 완치할 수 없는 상해를 입었다는 공통점이 있습니다. 합의가 안되면 가해자는 기소되는데 대구에서 발생한 사고는 피해자의 상태가 호전돼 6개월 뒤에 기소 여부를 판단하기로 했습니다. 검찰 관계자는 중상해를 판단하는 가장 중요한 기준은 의사의 진단서라면서 회복 불가능한 피해를 입혔는지가 판단 근거가 된다고 설명했습니다. "예를들면 시각이나 청각 언어 기능의 일시적인 상실이 오더라도 치료를 통해 회복이 가능하거나 회복될 가능성이 높은 경우는 중상해로 처벌하지 않습니다." 검찰은 또 운전자의 과실 정도와 피해액을 상당 부분 공탁금으로 냈는지도 기소 여부를 판단하는 기준으로 삼고 있습니다. 고속도로나 자동차전용도로에서 운전자 과실이 없는 사고가 났을 때나 운전자가 피해자에게 충분한 합의금을 주겠다는 의사를 보였을 때는 기소하지 않을 수도 있다는 이야기입니다. 가장 중요한 것은 피해자의 의사입니다.중상해에 해당되더라도 피해자와 합의를 보면 기소하지 않습니다.또 재판 중에 합의가 이뤄지면 공소가 기각되기 때문에 처벌받지 않습니다.YTN 신호]입니다.