- 금융당국 녹색정책 일환으로 운행 감소방안 검토 - 운행일·거리 측정위한 `차량 블랙박스` 보급 관건 금융당국이 녹색금융 정책의 일환으로 자동차 운행요일과 운행거리(마일리지)에 따른 자동차보험료 차등화를 추진키로 했다. 요일제 운행차량이나 운행거리가 적은 가입자의 보험료를 일부 깎아줌으로써 자동차 운행을 되도록 덜 하도록 하겠다는 것이다. 다만 운행 거리를 정확히 측정할 수 있는 차량용 블랙박스 장착이 선결조건이어서 본격적인 시행까지는 시간이 걸릴 전망이다. 1일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 금융당국은 요일제 자동차보험료 할인방안과 운행 마일리지별 보험료 할인·할증방안 등 다양한 차량운행 감소 촉진책을 검토하고 있다. 금융당국 관계자는 "정부의 저탄소 녹색성장 정책에 발맞춰 차량운행을 줄이면 보험료를 깎아주는 방법을 찾고 있다"고 말했다. 금융당국은 이르면 연내에 손해보험사들이 보험료가 상대적으로 저렴한 요일제 차량보험을 본격 판매할 수 있도록 할 방침이다. 현재 일부 손보사가 요일제 자동차보험을 판매하고 있지만 자기차량손해 등으로 적용범위가 한정되고 보험료 할인폭도 1% 전후에 그치고 있다. 다만 구체적인 보험료 할인폭은 업계 자율에 맡길 수밖에 없을 것으로 보인다. 또 운전자가 지정요일이 아닌 때 차를 몰다 사고를 낼 경우 보상(환수) 문제도 정리돼야 한다는 지적이다. 금융당국은 또 이르면 내년 상반기 차량 운행 마일리지가 적은 운전자에게 보험료를 깎아주는 방안 시행도 검토키로 했다. 금융당국은 개인용 차량에 이를 적용하고 업무용 차량이나 생계형 차량에는 적용하지 않는 등 다양한 방안을 고민중이다. 관건은 차량용 블랙박스의 활성화다.운행요일과 운행거리를 정확히 측정하려면 블랙박스 도입이 필수이기 때문이다. 현재 차량용 블랙박스는 시중에 10만여대가 보급된 것으로 전해졌다. 금융당국 관계자는 "차량용 블랙박스 가격이 현 20만~30만원 수준에서 연말께 10만원대로 떨어질 전망"이라며 "이후 정책 실행이 한결 수월해질 것"이라고 말했다.