현대해상(001450)에 대해 대신증권은 "우리가 9월에 추가적인 개선이 나타날 수 있을 것으로 예상하는 근거는 8월 동사 위험보험료의 전년동월대비 증가율이 10.6%까지 상승하였다는 점. 위험보험료 증가율이 7.8~8.5% 수준이었고 보험료 갱신 및 최근 신계약 판매 증가가 위험보험료 증가율 상승으로 연결되었다고 판단된다"라고 분석했다. 또한 "부산지역 폭우의 영향으로 자동차보험 손해율이 상승하였지만 경쟁사 대비 양호한 수준이며 영업일수 감소에 따른 장기 위험손해율 하락 일반보험 손해율 정상화를 통해 양호한 수준의 이익을 시현하였다고 판단된다"라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "동사의 3분기 순이익은 591억원으로 전년동기대비 9.3% 감소할 전망. 이익 감소의 원인은 손해율 상승 때문임. 사업비율은 0.4%p 개선 투자수익률은 24bp 개선될 것으로 전망되지만 전 보종의 손해율 상승으로 손해율이 2.2%p 상승할 것으로 예상되기 때문"이라고 전망했다. 대신증권은 1일 현대해상에 대해 "위험보험료 증가율의 점진적 회복"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 39500원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 삼성화재 메리츠화재 한화손해보험 코리안리 동부화재 LIG손해보험 흥국화재 등