A보험사의 운전자보험에 가입한 직장인 B씨는 2011년 6월 운전 중 교통사고를 일으킨 후 '사고 후 미조치(도주)' 혐의로 1심에서 유죄판결을 받았다. 하지만 항소해 무죄 확정판결을 받았다. 무죄 확정판결을 받은 뒤 변호사 선임 비용을 A보험사에 청구했지만 보험금 지급을 거절했다. 앞으로 B씨처럼 운전자보험에 가입한 뒤 도주 음주 무면허 운전 등으로 다른 사람에게 상해를 입혀 공소제기됐더라도 무죄 확정판결을 받으면 보험사로부터 보험금을 받을 수 있게 된다. 금융감독원 금융소비자보호처는 22일 '운전자보험 가입자가 자동차사고 발생으로 변호사 선임비용 청구시 알아두어야 할 사항'을 통해 이같이 밝혔다. 그동안 일부 보험사는 변호사 선임비용 청구 때 도주 음주 무면허 운전으로 공소제기된 경우 결과에 상관없이 변호사 선임비용을 지급할 필요가 없다며 보험금 지급을 거절해왔다. 도주 음주 무면허운전으로 공소제기되면 그 결과에 상관없이 이를 원인으로 공소제기돼 방어비용 상당의 손해가 생긴다는 이유에서다. 운전자보험의'보상하는 손해' 약관조항을 살펴보면 피보험자가 자동차 운전 중 교통사고로 다른 사람의 신체에 상해를 입힘으로써 검찰에 의해 공소제기된 경우 보상한다고 규정하고 있다. 다만 피보험자가 도주 음주 무면허 상태에서 운전하던 중 사고를 일으켜 발생한 손해는 보상하지 않는다고 규정돼 있다. 그러나 금감원 금융소비자보호처는 고객에게 지나치게 불리한 약관해석이라고 판단했다. 형사상 범죄행위에 해당하는지에 대한 최종판단은 법원의 판결에 의해 정해지고 도주 등을 원인으로 기소돼 무죄판결을 받은 경우에도 면책약관에 해당한다면 실제 방어비용지급이라는 애초 보험취지에도 반하기 때문이다. 또 면책규정을 둔 것은 피보험자의 도덕적 해이(Moral hazard) 등을 방지하기 위한 취지고 무죄판결을 받은 선량한 피보험자에게 검찰의 기소만을 이유로 면책을 하는 것은 합리적 이유 없이 면책조항을 임의로 확대하는 것이라고 강조했다. 금감원 소비자보호처 관계자는 "약관에서 면책사유로 규정한 도주 음주운전 무면허운전의 해석은 최종적으로 법원의 판결에 의해 결정됐을 때를 의미한다고 보는 게 타당하다"며 "무죄가 확정되면 원인 행위 자체가 없어지는 것이므로 보험금을 지급하는 게 맞다"고 말했다. 한편 운전자보험이란 교통사고 발생시 자동차보험에서 보장하지 않는 형사·행정상 책임 등 비용손해를 보장하는 보험상품을 말한다. 관련 금융민원 상담은 금융감독원 콜센터(1332)로 상담할 수 있다.