동부화재의 단편 드라마 형식의 광고 캠페인이 호응을 얻고 있다. 따뜻한 인간미를 바탕으로 동부화재가 지난달부터 벌여온 '컨버전스 통합보험'의 광고 캠페인은 사랑과 가족애를 소재로 해 보험의 특징을 잘 살렸다는 평가를 받는다. 이번 드라마는 총 3가지 에피소드로 구성되어 있으며 일상에서 일어날 수 있는 가족 구성원들의 소소한 이야기를 전달한다. 먼저 슈퍼맨 놀이를 하다 손을 다쳐 깁스를 한 아들을 목욕시켜 주는 지진희 부자의 장면으로 시작한다. 부자간 즐겁게 장난을 하며 목욕을 하는 정겨운 모습이 인상적이다. 하지만 무언가 잘못 되었는지 아들은 아프다며 투정을 부리고 지진희는 당황한다. 하지만 이내 아들은 거울에 비친 자신의 머리칼을 가지고 장난치며 즐거워하고 이런 천진난만한 모습을 바라보는 지진희의 푸근한 미소로 에피소드는 마무리 된다. 하루하루 힘든 삶 속에서도 희망을 잃지 않고 살아가게 만드는 힘의 원동력은 바로 사랑스런 아이들 때문이라는 우리 시대 모든 부모들의 마음을 대변하고 있는 에피소드라는게 회사의 설명이다. 다음은 몸이 아파도 내색하지 않는 아내(배우자)에 관한 이야기다. 지진희가 화장대에서 아내의 약봉지를 발견하면서 시작된다. 바쁜 아침 아이들의 등교를 챙기는 아내에게 지진희는 걱정스런 표정으로 약봉지에 대해 물어본다. 하지만 아내는 별 것 아닌 것처럼 이야기하고 아이들을 돌보는데 여념이 없다. 이런 아내를 뒤로하고 출근길에 오른 지진희의 발걸음은 무겁기만 하다. 가족을 위해 항상 헌신하지만 정작 자신의 건강은 제대로 돌보지 못하는 아내에 대한 걱정 때문일 것이다. 이것이 바로 이 시대 모든 남편들의 마음일 것이다. 세번째 에피소드는 힘들어도 우리 앞에선 강한 모습만 보여주려고 하는 가장 얘기다. 남편은 힘들어도 우리 앞에선 강한 모습만 보여주려고 한다. 지진희는 작은 사고를 당했는지 목에 간단한 깁스를 하고 거실에 누워 잠들어 있다. 이런 지진희의 모습에 딸은 걱정스런 표정으로 엄마에게 '아빠 많이 아파?' 라고 묻고 엄마는 '걱정하지마 금방 나으실 꺼야' 라며 다독인다. 이내 웃음을 찾은 딸은 아들과 함께 누워있는 지진희에게 놀아달라며 달려가고 이를 바라보는 아내의 모습으로 이야기는 마무리 된다. 이번 연작 광고의 백미는 엔딩 장면에 있다. 마지막 장면에서 지진희는 아내와 아들 딸을 한번에 업고 있는 장면을 연출하는데 아무런 장치 없이 직접 촬영에 임해 주위를 놀라게 했다는 후문이다. 또한 NG컷들을 통해 지진희의 꾸미지 않은 재치 있는 모습들도 확인 할 수 있다. 본 드라마는 동부화재 홈페이지(www.에서 확인 할 수 있다. 동부화재는 이전에도 '차 보다 사람이 먼저' '인생의 무게가 느껴질 때' 등 따뜻한 인간미를 느낄 수 있는 광고 캠페인을 펼쳐왔다. 컨버전스 통합보험은 장기 자동차 일반보험을 하나의 상품으로 결합 필요에 따라 넣을 것은 넣고 뺄건 빼서 꼭 필요한 보험만 모아 하나로 합친 보험상품으로 '이 보험 하나면' 고객 가족의 모든 위험을 하나의 보험으로 통합 보장하는 상품이다. baesm@