뛰는 단속 위에 나는 사기범. 최근 적발되고 있는 자동차 보험 사기를 보면 이런 말이 절로 나올 정도입니다. 일부러 사고를 내는 건 기본이고 운전자 바꿔치기에 크레파스로 사고를 위장한 경우까지 가지각색의 방법들이 동원되고 있습니다. 문제는 평범한 사람들까지 보험 사기에 뛰어들고 있다는 건데요. 이런 사기범들 때문에 보험금 지급이 늘어나면 그 피해는 결국 선량한 국민들이 감수해야 합니다. 취재했습니다. 경남 김해의 한 골프장 주차장. 차량 한 대가 천천히 후진을 하다 지나가던 차를 보지 못하고 접촉사고를 냅니다. 사고 처리에 정신없는 사이 한 여성이 피해 차량 조수석에 재빨리 올라탑니다. 피해자가 한 명 더 있는 것처럼 부풀리려 한 겁니다. 박00(보험사기 피해자(음성변조) : “조수석에는 사람이 없었고 한 명 타고 있었던 거로 봤는데 보험사에서 전화 와서 “(보험으로) 대인 2명이 접수되었다.”사고 이후에 여자 한 명이 저쪽 반대편에서 타는 걸 CCTV로 확인을 했어요.” 몰래 차에 탄 여성은 운전자의 골프 경기를 보조했던 캐디였습니다. 박00(보험사기 피해자/음성변조) : “이건 완전 골프장에서 직원이 고객을 상대로 사기를 친 거잖아요. 몹시 화가 나더라고요.” 이번엔 한 아파트 주차장입니다. 개를 데리고 가던 한 남성이 앞 차가 후진하는 것을 보더니 갑자기 걸음에 속도를 냅니다. 차에 부딪혀 쓰러진 남성은 한참을 쓰러져 바닥에 나뒹굽니다. 김성재(조사관/창원 중부경찰서 교통 조사계) : “(운전자)제보가 있었습니다. 후진할 때 사람이 전혀 안 보였는데 저 멀리서 사람이 보 였는데 갑자기 달려온 느낌이었다.” 제보를 받고 수사에 나선 경찰. CCTV를 여러 차례 돌려 보니 수상한 점이 눈에 띄었습니다. 김성재(조사관/창원 중부경찰서 교통조사계) : “몇 번을 돌려봤는데 개하고의 간격이라 든지 어깨 부딪힐 때 돌아가는 걸 종합했을 때 이거는 고의로 부딪혔을 가능성이 크다.” 이 남성의 직업은 목사였습니다. 김성재(조사관/창원 중부경찰서 교통조사계) : “신학대학 졸업했다. 목사라고 하셨어요. (범행에 대해서는) 그렇게 보인다면인정하겠다. 계속 그 대답만 반복했었어요.” 보험사 블랙리스트에 오를 만큼 진상을 부렸던 한 고객도 보험사기범이었습니다. 피해 보험사 관계자(음성변조) : “콜센터여직원분들한테 욕하고 빨리 보상해달라. 절차가 있잖아요. 서류도 받고 사고현장도 조사해야 되고 그런 과정 절차를 조그마한 트집을 가지고 욕하고 귀찮게 하는 그런 사람이었죠. 워낙 직원들이 시달림을 당하니까 전담을 둔 거죠.” 사고는 경미했습니다. 하얀 눈을 뒤집어 쓴 듯한 차. 제설차량 옆을 지나가다 염화칼슘에 차가 손상되었다고 보험금을 요구했습니다. 차 뒷면이 찌그러진 건 화단이나 벽에 부딪히거나 주차한 사이에 접촉사고가 난 것이라고 주장했습니다. 경찰 조사 결과 모두 거짓말이었습니다. 세차장을 운영하던 이모 씨가 지인들과 공모해 보험사기를 저질러 온 겁니다. 남규희(수사과장/서울 중랑경찰서) : “제설차가 뿌리는 염화칼슘에 상처가 나서 했다든지 아니면 주차장에 차를 세워놨는데 누가 긁고 갔다 타지도 않은 사람을 탔다고 하면서 보험금을 대인 합의금을 청구하는 방식 우리가 주로 일상에서 처할 수 있는 가벼운 사고들을 주로 활용해서 그런 (허위)사고를 낸 것 같습니다.” 차를 잘 아는 만큼 블랙박스 사각지대같은 빈틈을 노렸습니다. 남규희(수사과장/서울 중랑경찰서) : “후방을 추돌하게 되면 거기에 블랙박스가 찍혀도 거기에 대한 근거도 안 남고. 사고 현장 파악하기도 어렵게 며칠 지나서 신고를 하고 그렇게 하는 방식으로 했기 때문에 이게 참 밝혀지기 어려웠던 것 같습니다.” 경찰 조사 결과 이 씨의 보험 사기 행각은 2009년부터 2014년까지 확인된 것만도 8건! 이 씨가 챙긴 액수는 2천여 만 원이나 됩니다. 피해 보험사 관계자(음성변조) : “단순하게 여러 명이 탑승하고 단순하게 한 두 명이 사고를 냈기 때문에 완전히 눈치를 못 챈 거죠. 그런 예상은 저희들도 못 했죠.” 더 어이없는 일도 있습니다. 크레파스로 자동차를 그어 놓고는 사고가 난 것처럼 사진을 찍어 견적서를 제출하고 보험금을 타낸 겁니다. 피의자(세차장 업주/음성변조) : "앞범퍼부터 뒷범퍼까지 스크래치만 가지고도 (보험금) 접수가 가능합니다.” 세차장 주인과 손님들이 공모해 5백여 차례에 걸쳐 보험금 5억 원 가량을 가로챘습니다. 자가용으로 운전 교육을 해 주는 불법 운전 교습소에서도 보험 사기가 적발됐습니다. 수강생이 운전 교습 중 사고를 냈을 때 강사가 사고를 낸 것처럼 속이는 겁니다. 양호석(팀장/서울 노원경찰서 교통범죄수사팀) : "(불법 교습) 교통사고 발생 시 보험처리가 되지 않습니다. 싼 비용에 이끌려 불이익을 당하지 않도록 해야 합니다." 이처럼 가지각색의 방법으로 보험사기가 횡행하면서 적발 금액도 계속 늘고 있는 추세입니다. 하지만 보험사기범의 징역형 비율은 22.6% 일반 사기범의 절반 수준에 불과합니다. 보험 사기의 피해는 고스란히 국민에게 돌아옵니다. 김소연(부국장/금융 감독원) : “보험 회사 돈은 못 받으면 바보다 이런 인식이 팽배하거든요. 그런데 보험 사기로 인해서 보험금이 누적되면 국민의 보험료 자신의 보험료가 인상되는 부분이 부작용으로 나타나는 거고요.또 건강 보험 재정 악화를 초래할 수 있습니다.” 점점 다양해지고 교묘해지는 자동차 보험 사기. 보험회사 눈은 잠깐 속일 수 있을 지라도 그 폐해는 부메랑이 돼 돌아옵니다.