대전 대덕구(구청장 정용기)는 재정의 위기를 극복하기 위해 세외수입 체납액 특별정리 기간을 9월1~11월30일까지 설정·운영 주정차과태료·의무보험과태료·자동차정밀검사과태료 등 세외수입 체납액을 강력 징수할 계획이라고 19일 밝혔다. 8월말 현재 구 전체 체납액은 114억3500만원으로 체납별로는 ▲의무보험과태료 76억 6900만원 ▲자동차정밀검사과태료 21억5000만원으로 전체 체납액의 85%를 차지하고 있어 강력한 징수로 재정위기를 타개하기로 했다. 대덕구는 부서별 세외수입 체납액 책임징수목표 관리제를 운영 징수목표액 ▲24억9100만원을 설정 운영 중이며 이를 징수하기 위한 하반기 세외수입 체납액 징수대책 보고대회를 구청장 주재로 진행했다. 대덕구는 세외수입 체납액을 적극적으로 정리하기 위한 일환으로 계속 체납자별 직장조회를 통한 ▲봉급압류 ▲금융재산추심압류 ▲Convergence―3을 활용한 자동차번호판영치 ▲실익이 있는 재산압류 등으로 징수하고 무재산·납세불능·행불자에 대해서는 정밀조사를 펼쳐 결손처분도 병행할 계획이다. 정용기 대덕구청장은 "이번 체납액징수 목표액을 달성한다면 열악한 재정 압박을 어느 정도 해소함과 동시에 재정위기를 극복할 수 있을 것으로 판단된다"며 "앞으로도 계속 체납액을 징수해 건전재정의 기회로 바꾸겠다"고 말했다.