서울 한남대교 생명보험사와 손해보험사가 10개 상품 중 7개나 같은 상품을 같이 팔고 있는 것은 비정상적이다. 아무리 '제3보험'이 존재하더라고 하더라도 치킨게임을 하는 것 또한 바람직한 발전 방향이 아니다. 생보사와 손보사가 밥그릇 싸움을 하게 된 것은 금융당국 나아가 정부가 자초한 부분이 크다. 그동안 보험산업 특히 자동차보험은 정치적인 문제에 항상 억눌려왔다. 여론을 의식한 정치권은 매번 포퓰리즘적인 관점으로 당국과 업계를 압박했다. 손보사가 생명보험 영역까지 넘보는 문제를 해결하기 위해선 자동차보험부터 정상화해야 한다는 지적이 많다. 자동차보험은 한국자동차보험공영사(현 동부화재)가 독점 판매하다 1983년부터 민영화했다. 당시 자동차보유 대수가 63만9000여대에 이르면서 자동차보험을 한 회사에 몰아주는 것에 대한 비판의 목소리가 커졌다. 자동차보험의 다원화는 '경쟁원리에 따른 보험기능 향상' 효과를 기대했지만 제대로 된 민영화는 이뤄내지 못했다. 자동차보험은 의무보험으로 보험료가 소비자물가지수 항목에 들어가 있다 보니 금융당국의 '보이지 않는 손'에 의해 매우 교묘하게 통제됐다. 이런 정치 논리의 지배를 받는 상황이 지속하면서 손보사들은 자동차보험의 만성적자를 투자이익으로 메꿔왔다. 이석호 금융연구원 박사는 "그동안 보험료가 당국의 보이지 않는 규제로 제대로 된 요율 산정에 근거하지 못하고 억눌려있는 부분이 있다"고 꼬집었다. 삼성화재가 6년 동안 보험료를 한 차례도 올리지 못하는 동안 보험사기는 통제 불가능한 상태에 이르렀다. 1997년 외환 위기 이후 일명 '나일론' 환자 등 각종 수법의 보험사기가 들끓었다. 손보사와 경찰이 이따금 보험사기 적발에 나섰지만 효과는 그때뿐이었다. 보험사 자신도 자초했다. 자동차 사고가 나면 일단 보험료를 적게 주려고만 하다 보니 소비자의 신뢰를 잃었다. 다행히 지난해 금융당국의 보험 규제 개혁으로 자동차보험 안정화를 위한 첫 단추는 끼웠다. 제도도 마련해줬다. 가벼운 교통사고는 부품 교체 대신 복원수리비만 지급하도록 해 보험금 누수를 막기로 했다. 외제 차 사고 시 장기간 동종 차량을 빌려주면서 낭비되는 사회적인 비용도 차단하기로 했다. 하지만 얼마나 정책의 일관성과 지속성을 확보하느냐가 관건이다. 보험사기도 처벌 기준을 강화하고 IT 시스템을 구축했다고 저절로 근절되는 것도 아니다. 시스템을 활용해 더 적극적으로 적발해야 선량한 소비자의 피해를 막을 수 있다. 보험 규제 개혁으로 보험료만 치솟는 것이 아니냐는 우려는 기우만은 아니다. 현실적으로 그런 현상은 나타나고 있다. 소비자들이 자동차보험의 비정상을 정상화하는 과정에서 장기적으로 이득이라는 사실을 충분히 이해할 수 있도록 하는 방안은 결국 보험금 누수를 어떻게 제대로 차단하는가에 달렸다. 누수는 누수대로 있고 그 누수를 보험료로만 메우려 한다면 정상화가 아니라 꼼수가 되는 것이다. 손보업계 관계자는 "시장 논리에 맡긴다고 무작정 보험료만 올리고 있지는 않을 것"이라며 "소비자에게 외면받지 않기 위해 다양한 방안을 강구 중"이라고 설명했다. junoo5683@