'다이렉트 여행 시대.' 싸야 주머니가 열린다. 싸려면 원칙이 있다. '중간 마진'이 없어야 한다. 유통과정도 짧아야 한다. 여행이라고 다를 게 없다. 이 분위기를 업고 직판(직접 판매) 여행사가 뜨고 있다. 직판 여행사는 글자 그대로 여행 대리점 없이 소비자들에게 직접 상품을 파는 곳이다. 가장 무섭게 세를 키우고 있는 곳이 노랑풍선(www.이다. 최근엔 부산지사에 이어 대구지사까지 오픈하면서 몸집을 불리고 있다. 지난 14일 문을 연 노랑풍선 대구지사는 오픈기념으로 유럽상품 예약고객 선착순 50명에게 리무진버스를 무료로 이용할 수 있는 혜택까지 증정하며 인기몰이 중이다. 추후 대구공항 출발 상품 예약 시 최대 5만원의 할인도 제공한다. 대구 출발 전세기 상품 등 대구지사만의 판매 장점을 적극적으로 홍보하면서 영호남 고객들에게 좋은 반응을 끌어내고 있다. 참좋은여행도 발군이다. 삼천리자전거의 자회사 참좋은여행은 45%가 넘는 연평균 성장률을 보이며 승승장구 중이다. 일본 여행의 달인 여행박사(www.도 직판 여행업계의 지존이다. 수탁액 기준 외형만 1500억원대에 달하는 여행박사는 매년 50% 이상의 성장세를 보이며 현재 톱5 자리를 지키고 있다. 심원보 여행박사 홍보팀장은 "직판 여행은 자동차보험으로 치면 다이렉트 같은 방식이다"면서 "여행사 대리점을 통하면 중간 마진이 붙을 수밖에 없다. 하지만 직판은 소비자가 직접 인터넷 전화로 계약을 할 수 있어 훨씬 저렴하게 여행을 할 수 있다"고 설명했다. 실제로 대리점을 두는 방식의 '간판(간접 판매) 여행사'들이 대리점에 떼 주는 수수료는 통상 9~12%에 달한다. 이 수수료는 여행 경비에 포함되고 가격이 높아질 수밖에 없는 구조다. 일반 개인 여행객이 간판 여행사를 통해 200만원짜리 여행상품을 구입한다면 많게는 18만원의 수수료가 대리점에 지급되는 셈이다. 4인 가족을 기준으로 한다면 수수료로 나가는 돈만 72만원에 달하게 된다. 이들 직판 여행 3인방은 마케팅에도 적극적이다. 노랑풍선은 최근 케이블 채널의 '꽃보다 할배' 스페인 시리즈가 인기를 끌면서 '꽃할배'에서 짐꾼으로 나온 이서진을 광고모델로 전격 활용하고 있다. 이서진이 모델로 출연한 노랑풍선 광고는 여행의 트렌드가 간판에서 직판으로 '여행의 판이 바뀐다'는 내용을 강조하기 위해 화면의 상ㆍ하가 바뀌는 화전으로 시작한다. '거품 없는 직판여행 NO.1 노랑풍선으로 여행의 급을 올리세요'라는 이서진의 멘트가 '다이렉트 여행'의 흐름을 강조해 준다. 또 다른 직판 여행사인 KRT여행사가 최근 연매출 1000억원을 돌파한 일등공신도 광고모델 은지원 덕이다. KRT는 은지원을 모델로 기용한 후 연매출 1000억원 돌파와 함께 자유여행 300% 이상 성장 담당 직원 300% 증가 등 사세가 급성장하고 있다. 참좋은여행은 아예 지상파와 케이블 TV용 CF를 제작해 직판 여행의 강점을 공격적으로 홍보하고 있다. '불필요한 대리점 수수료가 없는 합리적인 여행사'라는 주제로 작년에는 5~6월 두 달 사이에만 20억원 규모의 지상파 TV CF를 집행했고 올해는 4~6월까지 26억원 규모의 TV CF가 지상파는 케이블 채널에 방영되고 있다. 간판 여행사의 한 관계자는 "여행사 실적에서도 직판 여행사의 성장세가 두드러진다"며 "원화 강세로 해외 여행붐이 조성되면서 온라인과 모바일 문화에 익숙한 신세대 여행객들의 발길이 점차 직판 여행사로 향하는 분위기다"고 말했다.