1일부터 하이브리드 자동차에 대한 세금 감면 제도가 시행된다. 그동안 예금보호 대상에서 제외됐던 퇴직연금 적립금도 5000만원 한도 내에서 보호받게 됐다. 8월 말부터는 교통사고 입원환자의 외출·외박대장 공개를 거부한 의료기관에 과태료 처분이 내려지는 등 보험금을 노린 '가짜 환자' 관리도 강화된다. 세제·금융 △하이브리드 승용차 개별소비세 2012년 말까지 제조장 또는 보세구역에서 반출하거나 수입 신고하는 하이브리드 자동차에 대해 개별소비세와 취득세 등록세가 면제된다. 차량 1대당 최대 332만원 세금 부담이 줄어든다. △미분양 주택 취득시 5년간 양도세 2월12일부터 내년 2월11일까지 구입한 신축주택(기존 미분양주택 포함)은 취득 후 5년간 발생한 양도소득세의 60%(서울을 제외한 수도권 과밀억제권역) 또는 100%(수도권 과밀억제권역 외 지역)가 감면된다. △교육비 소득공제에 교복비용 부담 완화를 위해 중고등학생의 교복구입 비용을 소득공제받을 수 있게 했다. 단 학생 1인당 연 50만원의 한도를 설정했다. △퇴직연금 퇴직연금 적립금이 예금보호대상에 포함돼 금융기관 파산 때 근로자 1인당 5000만원 한도 내에서 보장받을 수 있게 됐다. △카드사 불건전 영업 신용카드사가 새 카드를 내놓은 이후 1년간 부가서비스를 일방적으로 축소하지 못하게 된다. △실손보험 보장한도 실손형 개인의료보험 가입자는 입원 치료비의 10%(200만원 한도)를 본인이 부담해야 한다. 외래진료비의 경우 이용병원에 따라 의원은 1만원 병원은 1만5000원 종합전문병원은 2만원을 보험 가입자가 내야 한다. △기업대출 연대보증 자영업자 등 은행의 기업대출에 대한 개인연대보증이 실질적 기업 소유주 등으로 제한된다. 자영업자 대출의 경우 단순 노동제공 배우자 채무상환능력 없는 배우자 경영과 무관한 친족 등은 연대보증인 대상에서 제외된다. △증권사 지급결제 서비스 증권사들이 소액 지급결제 서비스를 개시해 증권사 종합자산관리계좌(CMA)를 통해 입출금 타 금융회사 송금 카드대금과 각종 공과금 납부 등이 가능해진다. 건설·교통 △보금자리주택 9월 보금자리주택 시범지구로 선정된 서울 강남 세곡 서초 우면 고양 원흥 하남 미사 등 4만4000여가구를 대상으로 사전청약을 실시한다. △부동산 중개법인 분양대행 전면 초부터 부동산 중개법인이 모든 형태의 주택과 상업용 건축물에 대한 분양업무를 대행할 수 있게 된다. △상가도 15년 지나면 리모델링 상가 등 비주거용 일반 건축물도 15년만 지나면 리모델링할 수 있게 되고 면적도 30%까지 늘려 지을 수 있다. △공동주택 건설 때 자전거 보관소 인구 50만명 이상인 시에서는 100가구당 30대 그 외 시·군에서는 100가구당 50대로 공동주택 건설시 동별 출입구나 경비실 주변에 자전거 보관소 설치가 의무화된다. △광역급행버스 운행 초 경기도 용인∼서울시청 분당∼서울시청 동탄∼서울 강남 남양주∼동대문 인천 송도∼강남 고양∼서울역 등 수도권과 서울을 잇는 6개 노선 광역급행버스가 운행된다. 교육·보건복지 △학자금 대출금리 5월 출범한 한국장학재단의 채권 발행을 통해 2학기부터 대학생들에게 지금보다 1∼1.5%포인트 낮은 금리로 학자금 대출이 시행될 예정이다. △유아학비 지원대상 3∼5세 유아 학비 지원 대상이 '도시 근로자 가구 평균소득 100% 이하'에서 '영유아 가구의 소득 하위 70% 이하'로 확대된다. 4인 가족 기준 월평균 소득 인정액이 436만원 이하면 학비 일부를 지원받을 수 있다. △일선 학교에 영어회화 전문강사 영어회화 수업을 담당하는 영어회화 전문강사가 9월부터 일선 학교에 배치된다. 영어회화 전문강사는 방과후학교나 중·고교 수준별 이동수업에서 정교사를 도와 학생들의 영어회화를 지도한다. 농식품 △쌀직불금 지급요건 후계농이나 전업농처럼 일정 요건을 갖춘 농업인이나 2005∼2008년 중 직불금을 한 번 이상 수령한 농업인만 직불금을 신청할 수 있다. 농업 외 소득이 연간 3700만원을 넘으면 지급 대상에서 제외된다. 지급면적에도 상한이 설정돼 개인(농업인)은 30만㎡ 법인은 50만㎡까지만 직불금이 지급된다. △홈쇼핑서 농산물 원산지 표기 홈쇼핑 인터넷 등을 통해 농산물과 가공품을 팔 경우 원산지를 의무적으로 표시해야 한다. 12월10일부터는 농산물품질인증제도가 폐지되고 대신 농산물우수관리제도를 활성화하기로 했다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>