전국렌터카사업조합연합회(이하 연합회)가 최근 정부의 자동차보험 제도 개선 발표에 거세게 반발하고 나섰다. 정부는 사고대차 시 렌트차량 제공방식을 동종에서 동급의 최저요금을 지급하는 방식으로 변경하고 대차기간을 통상 수리기간으로 한정하겠다는 것이다. 연합회는 정부가 사고대차 시 '동종차량'이 아닌 '동급차량'으로 대차하겠다는 것은 실손보상 원칙에 위배된다고 주장했다. 특히 자동차보험 약관 개정안이 시행되면 고가 차량을 구입해 사업을 진행하는 상당수의 사고차 렌트전문 업체들은 금적적 피해를 고스란히 떠앉을 수 밖에 없고 피해 소비자 역시 동종차량이 아닌 동급차량 대여로 또 다른 피해가 예상된다는 것이다. ■"실손보상의 원칙 위배 업계 고사" 16일 금융위원회·국토교통부·금융감독원·보험개발원 등에 따르면 이들 부처는 지난달 고가차량 증가에 따른 자동차보험 문제를 점검하고 중장기적 관점에서 합리적 개선방안을 마련하기 위해 '고가차량 관련 자동차보험 합리화 방안'을 발표했다. 이들 부처는 △경미사고에 대한 수리기준 마련 및 규범화 추진 △동급차량의 최저요금 수준 지급 △실제 수리원칙 도입() 및 이중청구방지시스템 구축 △고가 수리비 할증요율 신설() 등을 개정안으로 내놨다. 금융위 등은 "2010년 이후 고가차량 급증으로 고가차량 교통사고 때 발생하는 과도한 수리비 및 렌트비 등 자동차보험 제도 개선에 대한 사회전반의 공감대를 반영 검토하게 됐다"며 "고가차량이 유발하는 고비용 구조를 개선하고 일반차량 운전자의 보험료 부담을 완화시켜 가입자간 형평성을 제고하기 위한 것"이라고 설명했다. 논란이 되는 부분은 '렌트비 지급기준 개선을 통한 렌트비 경감 도모'다. 현재 대물사고 피해차량과 동종의 렌터카를 대여하는데 소요되는 통상 요금을 보험사에 청구하도록 돼 있다. '동종차량'이란 피해차량과 배기량·제조사·차량모델이 동일한 차량을 가리킨다. 이들 부처는 현행 표준약관상 제공하도록 규정된 '동종 차량' 대신 '동급 차량(배기량 및 연식이 유사한 차량)'의 최저요금을 지급하는 방식으로 개선하겠다는 입장이다. ■"외제차 유통구조 개선이 우선" 이에 대해 서울자동차대여사업조합을 비롯 전국 13개 시도조합과 연합회는 금융위 등이 추진하는 자동차보험표준약관 개정이 민법상 손해배상 원칙에 위배되고 추진 절차도 공정하지 않아 철회해야 한다고 주장했다. 연합회는 "금융당국이 손해보험업계 의견만 관철시켜 제식구 감싸기 형태로 '자동차보험표준약관 개정'을 추진했다"며 "이해 당사자 참여와 의견수렴 없이 일방적으로 손보업계 관계자만 참가한 공청회를 진행 금융당국이 여론몰이를 했다"고 반발했다. 자동차대여업체 한 관계자는 "독일과 미국 등 자동차 선진국은 합리적인 유통구조시스템으로 시장에서 국산차와 외제차 구분이 사실상 없어 '동급'이란 개념을 적용해도 손해전보가 가능 문제가 되지 않는다"며 "그러나 우리나라는 불합리한 외제차 유통구조로 인해 국산차와 외제차에 대한 개념상 통합이 사실상 불가능하다"고 말했다. 그는 "외제차 손해배상액 증가에 대한 모든 책임을 이해당사자들에게 전가하기 전에 외제차 유통구조 개선을 통한 손해율 절감이 우선돼야 한다"고 강조했다. 한편 연합회는 보험표준약관 개정안에 대해 관련 업계 및 단체와 법적인 문제점을 검토하기 위해 17일 대한상공회의소에서 '자동차보험표준약관 개정 관련 토론회'를 개최한다.