손해보험사들이 다양한 서비스 혜택을 경쟁적으로 출시하고 있는 가운데 더케이손해보험 '에듀카'가 차별화된 부가 서비스를 바탕으로 시장 점유율 확대에 나서고 있다. 에듀카에 따르면 롯데카드로 보험료 결제시 최대 12개월 무이자할부 혜택과 함께 보험료 3만원을 할인받을 수 있으며 SK주유소를 이용할 땐 리터당 50원을 받는다. 또 기업은행 나의 알파에듀카드 신한 에듀카A1카드로 결제 시 보험료 3% 할인 3개월 무이자 할부서비스 등을 제공받는다. 에듀카 가입 고객은 전국 SK스피드메이트 매장에서 엔진오일 교환시 2만원 할인을 받을 수 있고 열여덟 가지 차량무상점검 타이어펑크 수리 워셔액보충 차량전구 교환 등을 무료로 이용할 수 있다. 항균필터 에어컨살균 배터리교환 부동액교환시 20%의 할인 혜택도 받을 수 있다. 이밖에 교직원공제회에서 운영하는 특급호텔을 이용할 때 최대 60%까지 할인 혜택을 받을 수 있고 전국지도 주요 여행지안내 교통정보등 유용한 정보가 수록된 여행가이드북도 제공된다. 더케이손보 관계자는 "다른 금융상품과는 달리 매년 가입해야 하는 자동차보험은 공과금 같은 성격이 짙어 같은 값이면 보험료를 절약하고 다양한 부가서비스 혜택을 누릴 수 있는 보험사를 선택하는 지혜가 필요하다"고 말했다. ▲ 카드처럼 혜택 많은 자동차보험 부가서비스! - 더케이손해보험 '에듀카' 한국아이닷컴