김모씨는 일가족 5명을 동원해 중복보장이 가능한 보장성 보험 154개에 가입했다. 월 보험료만 400만원이었다. 이들은 무릎연골 이상 허리디스크 돌출증 및 고혈압 등을 이유로 10년 동안 2141일을 입원해 총 8억5000만원의 보험금을 타냈다. 이들은 고액의 보험금 수령을 위해 입원이 상대적으로 용이한 울산 부산 김해 대전 등 사실상 전국을 투어하며 입원·퇴원을 반복하는 수법을 썼다. 이 같은 기획성 보험사기가 급증하면서 지난해 보험사기 금액이 역대 최대치를 기록했다. 22일 금융감독원은 지난해 보험사기로 적발된 금액이 6549억원으로 전년 대비 552억원(9.2%) 증가했다고 밝혔다. 역대 최고 기록이다. 다만 보험사기 혐의자는 8만3431명으로 전년보다 954명(1.1%) 감소했다. 특히 생명보험과 장기손해보험의 보험사기 적발금액이 3320억원을 기록 처음으로 절반 이상을 차지했다. 사무장 병원 등에 대한 기획조사를 강화하고 관계기관과의 협조로 허위입원에 대한 적발이 증가한 데 따른 것이다. 반면 그동안 보험사기의 대다수를 차지하던 자동차보험은 블랙박스·CCTV 등의 영향으로 보험사기 시도 자체가 사전에 차단되면서 전체에서 차지하는 비중이 10년 전(77.6%) 보다 큰 폭으로 감소한 47.0%에 머물렀다.보험사기 유형별로는 허위사고가 75.8%로 가장 많았다. 고의사고(14.9%) 피해과장 사고(5.4%)가 뒤를 이었다. 허위사고는 입원이나 교통사고 내용 등을 조작하는 것으로 자살·살인·고의 자동차충돌 등을 뜻하는 고의사고와 구분해 분류하고 있다. dkshin@