◀ 앵커 . 최근에는 자동차에 뛰어드는 등의 자동차 보험사기 등은 줄고 조직적인 대형 범죄들이 많아졌다고 합니다. ◀ 리포트 . 고의로 교통사고를 유발하기 위한 전형적인 보험사기 수법입니다. "왜 그러는거야. 112에 신고하자 잠깐만…" 최근 블랙박스를 장착한 차량이 많아지면서 이렇게 차에 뛰어들거나 부딪히는 자동차 보험사기는 줄었습니다. 반면 브로커가 사기 각본을 짜고 병원 사무장이나 의사는 엉터리 서류를 만들고 가짜 환자가 연기를 하는 조직적인 사기는 증가세입니다. 지난 3월엔 병원 사무장이 진단을 내리고 환자에게 체형 교정 운동을 시킨 다음 돈 주고 빌린 의사 명의로 진단서를 발급해 122억원을 챙긴 병원이 적발됐습니다. 또 특전사 출신 보험사기 브로커와 전현직 군인 5백여명이 연루된 보험사기에선 부당 수령금 23억원이 지급됐습니다. 이에 따라 전체 보험사기 건수는 줄었는데도 적발 금액이나 사기꾼 1명당 보험사기 금액은 역대 최대치로 커졌습니다. "최근에는 유관기관의 협조와 금융감독원의 기획조사 강화로 적발금액이 증가하고 있는 것으로 보여집니다." 금융감독원은 조직적 보험사기를 근절하기 위해 최대 5억원이던 신고 포상금을 10억원으로 두 배 올렸습니다. 김재경입니다.