드디어 외인들의 매수가 시작됐다. 더블딥 우려 유럽재정위기 언제 그랬냐는듯 시장이 재차 안정을 찾고 있다. 필자가 예상한대로 위기 속에 기회는 이미 진행 되고 있다. 업종별로는 화학 자동차 보험 업종의 주도 속에 금융주들이 서서히 살아나고 있는 모습을 보이고 있다. 미국같은 경우도 금융주의 부활은 향후 시장을 긍정적으로 전망 할 수 있게 해준다. 이 모든 반등의 배경은 오바마 대통령의 9월 7일 추가부양책 발표 기대감이 작용하고 있다. 일단 증시 상승은 아직 뚜렷한 해결책이 나오지 않는 시점에서 기술적 반등 구간이지만 전 고점인 1900p 초반까지 추가반등 가능성은 높아 보인다. 반등 이후 재차 기간조정 이후 투자자들은 9월 5일 오바마대통령 추가부양책 발표를 기다릴 것으로 보인다. 그리고 부양책 내용을 해석한 이후 재차 현실성 있고 만족스럽다고 판단이 들어서면 추가 매수세에 가담 할 것으로 보인다. 일단 9월1일 ISM제조업지수 발표를 하루 앞 둔 31일 7월 제조업주문이 시장 예상을 웃돌며 4개월 만에 가장 큰 폭으로 늘어났다. 만약 9월1일 미 ISM 제조업지수까지 시장예상보다 좋게 나온다고 하면 시장은 3차양적완화보다 더 좋은 호재로 받아들일 수 있다. 필자가 지속 말씀드린대로 1순위는 미 지표개선이며 2순위가 오바마추가부양책 3순위가 마지막카드 3차양적완화를 쓰는 것이기 때문이다. 이제 시장 촛점은 9월1일로 넘어갈 듯 하다. 마지막으로 강조하고 싶은 부분은 재료는 말그대로 참고만 할 사항이다. 성공투자를 하기 위해서는 수급동향과 챠트를 필히 보시라는 것이다. 챠트 속에는 투자자들이 매수와 매도한 부분들이 그대로 표현 되며 그대로 녹아있기 때문이다. 꼭대기에서는 아무리 호재가 나와도 못 가는 것처럼 재료매매는 자제하라고 말씀 드리고 싶다. 금일은 고령화수혜주로 최근 주목받았던 유진로봇에 대해서 분석해보자! 주봉이나 월봉을 보게 되면 최근 들어 상장 이후 최대거래량이 터지는 모습이 보여지고 있다. 일봉상으로는 720일선 돌파이후 조정 재차 8월26부터 5일선을 회복한 이후 5일선을 깨지 않고 옆걸음질 하는 모습이 나타나고 있다. 단기 스토캐스틱 지표는 50이상으로 올라오고 있으며 투자심리도는 50이상 활성화 돼있는 상태다. 무엇보다 이번달 코스닥 상장 이후 바닥에서 최대거래량이 동반되는 모습이 긍정적으로 보인다. 단기는 5일선매매 중기는 20일선매매가 좋아 보인다. 유진로봇(056080) S-Oil(010950) 알앤앨바이오 현대차 삼성SDI 쌍방울트라이 대교 정지우 전문가 는 시황방송 전문가이자 로열패밀리클럽 운영자입니다.