보험사마다 다른 손해율이 반영되어 특약 요율 경력할인 등 다르게 적용하기 때문에 매년 가입해야 하는 자동차 보험은 보험사마다 20~30% 이상 차이가 난다. 매년 갱신해야 하는 자가운전자들에게는 자동차 보험료 비교견적이 선택이 아닌 필수가 되었다. 매년 갱신해야 하는 자동차 보험은 손해율에 따라 자동차 보험료 변동이 있는 보험사마다 차이가 있다. 작년에 가입했던 상품에 다시 가입하는 것 보다는 자동차 보험료 비교견적사이트에서 각 사별로 자동차 보험료 비교견적표를 받아 보고 바뀐 내용을 확인해 꼼꼼하게 자신에게 유리한 보험사에 가입하는 것이 현명하다. 사고가 나는 경우 과실을 따질 수 있게 도와주는 블랙박스는 자동차 보험료를 할인해준다. 자동차 보험 비교견적사이트에서는 국내9개사 자동차 보험사를 실시간 자동차 보험료 비교견적으로 각종 특약에 따른 할인혜택과 담보에 대한 설명을 자세히 들을 수 있고 자동차 보험 비교를 정확하게 할 수 있다. 사고를 내지 않으면 보험료를 할인 받을 수 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되며 최고 70%까지 가능하다. 반대로 사고 발생 시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있다. 평소에 교통법규를 잘 지키는 준법 운전을 하는 것이 교통사고를 예방함은 물론 보험료를 절약하는 방법이기도 하다. 자동차 보험료 자유화에 따라 같은 보장이라도 보험료 차이는 20%~30%이상 난다. 자동차 보험료 가장 싼 곳에 가입하는 것이 절약방법인데 어떤 회사 보험료가 가장 저렴한지 실시간 자동차 보험 비교견적을 통해 알아보는 것이 손쉬운 방법 중 하나다. 인터넷마케팅팀