노창현특파원 "한-EU FTA를 전략적으로 활용해야 합니다."미한국상공회의소 코참(KOCHAM) 대표단이 27일과 28일 워싱턴 D.C.의 연방의원들을 방문 한미 FTA 조기 비준을 요청하는 홍보 활동을 벌여 관심을 모으고 있다. 코참의 안명규 회장(LG전자 북미 지역총괄 사장)을 비롯 유종완 수석부회장 윤병은 통상분과위원장(대우인터내셔널 부사장) 한명환 한국수출입은행 뉴욕사무소장 등 대표단은 이틀 간 한미 FTA를 맡는 하원의 세입위원회 위원장 찰스 랭글 의원 등 의원 12명을 방문했다고 29일 특파원들과의 간담회에서 밝혔다. 대표단의 이번 방문은 2년 전 양국 정부가 서명한 한미 FTA가 의료보험 개혁 법안 등 주요 법안의 처리 문제로 자칫 내년 11월 연방의회 중간선거 이후로 넘어갈 우려가 커지고 있어 의회의 관심을 촉구하기 위해 이뤄진 것이다. 안 회장은 의원들과의 면담에서 "한미 FTA는 미국의 경제 활성화와 일자리 창출에 도움이 되며 미국의 아시아에 대한 경제적 지정학적 영향력도 확대될 수 있다"며 "한·EU FTA가 예정대로 내년 7월에 발효될 경우 유럽과 비슷한 산업 구조를 가진 미국의 경쟁력이 상당히 떨어질 것"이라며 관심을 촉구했다. 연방 하원 세입위원회에 소속한 민주당의 데니 데이비스(일리노이) 의원은 "기본적으로 자유 무역을 찬성하지만 오바마 대통령과 지도부 적지 않은 민주당 의원들이 의료보험개혁법안 이민법안 등 산재한 법안 처리에 집중하고 있어 한미 FTA 상정 논의가 불확실하다"며 논의가 쉽지 않음을 시사했다. 그러나 위원회의 중진인 민주당의 짐 멕더못 의원(워싱턴주)은 "의회가 의료보험 개혁안 등 주요 법안을 타결한 후에는 한국 파나마 컬럼비아와의 자유무역협정이 의회의 10개 어젠다에 포함될 것이 분명하다"고 전망했다. 의원들은 대체로 "주요 법안들이 연방의회에서 처리된 직후에 오바마 행정부가 무역정책 기조를 발표하고 자유무역협정의 의회 상정이 곧바로 이뤄지기를 희망"하면서 "코참의 방문이 이 같은 가능성을 높이는데 도움이 될 것"이라는 입장이었다. 안명규 회장은 의원들과의 면담을 통해 자동차 문제가 가장 이슈가 되고 있다는 인상을 받았다. 특히 미국의 자동차 3사가 있는 미시간주의 샌더 래빈 의원은 상당히 불만이 많았다"고 전했다. 대표단은 지난해 미국 시장에서 팔린 48만 대의 자동차 중 3분의 1은 앨라배마 등 현지 공장에서 생산된 것이고 주력 차종이 다른 외국산 자동차와 경쟁한다는 점 GM 대우의 역할 등을 집중 부각시켜 해당 의원들의 거부감을 불식시키는데 진력했다는 후문이다. 한미 FTA가 늦어질 경우 유럽과 캐나다 호주 뉴질랜드 등에 의한 시장 선점으로 미국의 손실이 많아질 것이라는 점에 대해 의원들이 공감하고 특히 한미 FTA의 비준으로 38만 개의 일자리가 창출될 수 있다는 것에 상당한 관심을 표한 것으로 알려졌다. 안 회장은 "이번 방문 결과 한미 FTA에 반대 의견을 가진 노동조합 등의 영향을 받는 일부 민주당 의원들은 오바마 대통령의 입장 표명에 따라갈 가능성이 높을 것"이라며 "이에 따라 다음달 18일과 19일 한국을 방문하는 오바마 대통령에게 한국 정부가 한미 FTA에 대한 관심과 조속한 비준을 촉구하는 노력이 필요하다는 인상을 받았다"고 말했다. 코참 대표단이 방문한 의원들은 주로 하원 세입 위원회 민주당 소속 의원들로 찰스 랭글 위원장 외에 데니 데이비스(일리노이) 샌더 래빈(미시간) 얼 블루메나워(오레곤) 아터 데이비스(앨래배마) 짐 멕더못(워싱턴) 앨리슨 슈와츠(매사추세츠) 셀리 버클리(네바다) 리처드 닐(매사추세츠) 의원들과 같은 소위원회의 공화당 소속인 딘 헬러(네바다) 왈리 헤거(캘리포니아) 의원을 비롯해 상원 재무위 소속인 론 와이던(오레곤) 연방상원 등 총 12명의 의원들이다.