자동차 운전에 참고할 수 있는 교통안전지수가 개발된다. 이는 상반기 중으로 TV 날씨 프로그램과 신문 등을 통해 홍보될 예정이다. 손해보험협회는 5일 이같은 내용을 담은 '자동차보험 경영안정화 종합대책'을 마련했다. 이번 대책은 지난 1월부터 손보업계가 참여해 구성된 '자동차보험 개선 특별대책반'에서 자동차 보험 안정을 위해선 '교통사고 감소'가 최우선과제라고 판단해 내놓은 조치다. 우선 손보협회는 기상청과 공동으로 날씨 교통안전지수(교통사고 발생지수 및 안전운행지수)를 개발해 대국민 홍보에 나설 예정이다. 이 지수는 계절 및 시기별 (태풍·폭설·안개·행락철 등) 교통사고발생빈도·심도·유형 등을 종합적으로 검토하고 이를 계량화해 만들어진다. 또한 계약자가 알아야 할 자동차 보험 주요 내용을 담은 자동차 보험 스마트폰 애플리케이션이 보급될 예정이며 블랙박스 장착차량 할인 등 블랙박스 장착 활성화 방안도 검토 대상이다. 대책반은 자동차보험 보상제도 합리화에 대한 방안도 내놨다. 이에 그동안 사고에 따른 치료비 지급이 모호했던 한방진료에 대해 합리적인 의학적 보상기준이 마련되고 자동차보험료 인상의 주범으로 꼽히고 있는 외제차 수리비에 대해서도 부품과 가격 정보를 정비명세서에 상세히 기재토록 의무화하는 등 방안을 추진키로 했다. 이밖에도 그동안 마땅한 기준이 없던 자동차 렌트비에 대한 기준이 마련될 예정이다. 자동차 사고가 발생할 경우 피해 차량이 수리를 받는 동안 보험사가 피해 차주에 차량 렌트비를 지급하게 되는데 일부 렌트업체가 과다한 요금을 받아 보험료 과다청구의 원인이 됐다고 판단했기 때문이다. 손보협회 관계자는 "자동차보험 경영개선 방안의 시행방법 및 세부시행사항에 대해서는 관련 태스크포스(TF)를 상설 운영해 업계간 협의를 통해 추진할 예정"이라며 "관계법령 등 개정이 필요한 경우 관계부처와 협의할 것"이라고 말했다.