손해보험협회는 구상금분쟁 조정으로 사업비가 270억원 가량 절약됐다고 9일 밝혔다. 손보협회는 '구상금분쟁심의위원회 운영보고서'를 통해 구상금분쟁심의위원회가 출범한지 2년만에 3만6546건의 심의가 청구돼 3만1634건(86.6%)이 해결됐다고 분석했다. 이를 통해 사업비는 약 270억원 절감되고 구상소송 대비 분쟁해결기간은 2배가량 신속해졌다고 밝혔다. 특히 온라인 심의청구 시스템을 구축해 수십만장의 종이 절감효과와 실시간 심의청구로 행정처리 일수도 대폭 단축된 것으로 나타났다고 덧붙였다. 구상금분쟁심의위원회는 교통사고피해자에게 보다 신속하게 보험금을 지급하고 자동차보험사고로 인한 과실비율 다툼 등에 따른 소송 관련 비용을 대폭 줄이기 위해 2007년 4월 23일에 출범한 바 있음. 구상금분쟁심의위원회는 15개 자동차보험사와 자동차 관련 5개 공제사가 자율적으로 체결한 상호협정과 금융위원회의 인가에 의해 발족돼 손보협회에서 관리·운영하고 있다. 구상금분쟁심의위원회는 전문성과 명망을 갖춘 8인의 중견 변호사로 구성돼 있다. shkim@