"추석 당일 충청지역 운전 시 특히 조심하세요."추석 연휴 기간 중 특히 추석 당일에 교통사고가 가장 많은 것으로 나타났다. 사고 다발 지역은 충청지역이었다. 23일 손해보험협회가 작년 추석 연휴기간 발생한 자동차보험사고 사상자 현황을 분석한 결과 연휴 기간 하루 평균 4589명꼴로 사상자가 발생했다. 이는 작년 한해 하루 평균 사상자수 3954명보다 16% 이상 높은 것이다. 특히 추석 당일에는 6359명이 피해를 입어 추석 전후에 비해 1.7배나 많은 것으로 나타났고 시도별 인구 10만명당 사상자수는 충남이 34.2명으로 가장 많았고 충북(17.3명) 경북(16.6명) 전북(15.4명) 등으로 조사됐다. 충청지역에서 사상자가 가장 많이 발생한 이유는 경부 중부 중부내륙 중앙 서해안고속도로 등 각지로 연결되는 도로의 특성상 귀성객 통행이 급증하는 지역이기 때문. 손보협회 관계자는 "지리적으로 중심부에 위치하는 만큼 귀성길 중반에 접어들면서 운전자의 피로도가 증가하고 정체로 지체된 시간을 만회하고자 신호위반도 잦기 때문으로 보인다"며 "여유를 갖고 휴게소를 적극 활용하며 졸음운전을 예방하는 것이 바람직할 것"이라고 말했다. 손보협회는 오는 10월1일 경찰청과 공동으로 추석 귀성길 고속도로 톨게이트 교통안전 캠페인을 펼칠 예정으로 교통안전만화 및 2차사고 예방을 위한 안전삼각대 등 홍보물품을 제작 배포한다. - 헤럴드