밀·보리·자전거 등 할당관세 제외로 가격 인상하이브리드 개인소비세 면제·취등록세 감면탄소 포인트제 가입 땐 다양한 인센티브 제공주요 포털 주민등록번호 없이 회원 가입 가능 ■ 금융ㆍ증권 ▲실손보험 보장한도 10월 이후 실손형 개인의료보험에 가입한 소비자는 입원치료비의 10%(연간 200만원 한도)를 본인이 부담한다. 외래진료비의 경우 의원은 1만원 병원은 1만5000원 종합전문병원은 2만원을 약제비는 8000원을 환자가 부담해야 한다. ▲카드 부가서비스 1년간 축소 8월7일부터 신용카드사는 새 카드 출시 이후 1년간 부가서비스를 축소하지 못한다. 서비스를 변경하려면 6개월전 회원에게 고지해야 한다. ▲증권사 증권사 종합자산관리계좌(CMA)만을 통한 입출금 다른 금융기관 송금 카드대금 및 각종 공과금 납부가 가능해진다. ▲코스피200선물 야간시장 9월께 개설되며 매매체결은 미국 시카고상업거래소(CME)의 24시간 전자거래시스템(글로벡스)에서 이뤄지고 청산과 결제는 한국거래소에서 담당한다. ■ 부동산 ▲보금자리주택 첫 분양 및 맞춤형 9월 사전예약 방식으로 일반 분양가보다 15% 싸게 첫 분양하며 사전 분양시 청약자의 선호에 맞춰 설계 등을 반영한다. ▲공공 분양주택 특별공급 물량 확대 3자녀 이상 무주택 세대주에 특별공급 물량을 3%에서 5%로 늘리고 국민임대주택 우선 공급분도 3%에서 10%로 확대한다. ▲국민임대 임대료 차등화 시범단지 추가지정 임대료를 소득수준에 따라 기초수급자ㆍ차상위계층과 일반가구로 분리해 차등 적용하고 3개 시범지역 추가 지정한다. ▲재건축 조합원 지위양도 완화＝ 재건축 조합원 지위양도 금지를 완화하는 내용의 '도시ㆍ주거환경정비법' 개정안이 8월 초부터 시행될 예정이다. ■ 세제 ▲하이브리드승용차 개별소비세 하이브리드 승용차에 대한 개별소비세가 7월1일부터 면제된다. 1대당 최대 100만원(교육세 포함시 130만원)까지 감면 받는다. 취득ㆍ등록세도 각각 40만원 100만원 한도에서 감면받는다. ▲퇴직소득 올해 연말까지 퇴직하는 근로자는 퇴직소득에 대해 산출세액의 30%를 세액공제 받는다. 임원승진 중간정산 연봉제 전환에 따른 퇴직금정산 합병ㆍ분할에 따른 형식적 퇴직의 경우는 제외된다. ▲교복구입비 교복가격 상승에 따른 학부모 부담 완화를 위해 중ㆍ고등학생 자녀의 교복구입비용도 학생 1인당 50만원한도에서 소득공제 받는다. ▲할당관세 품목 축소 제분용 밀 밀가루 커피원두 사료용 보리ㆍ귀리 자전거 등 32개 품목이 7월부터 할당관세 적용 대상에서 제외돼 원래대로 관세가 높아진다. 흑연 OLED용 증착기 등 5개 품목은 새롭게 할당관세를 적용 받는다. 액화천연가스(LNG)와 액화석유가스(LPG)의 관세율은 상반기 1%에서 하반기 2%로 올라간다. ■ 농림ㆍ소비자 ▲홈쇼핑 판매 농산물도 원산지 표기 홈쇼핑이나 인터넷 카탈로그 등 통신판매에서도 11월부터는 농산물을 판매할 경우 원산지를 표기해야 한다. ▲소비자경품 규제 7월부터 기업들이 거래가액의 10%를 넘는 고가 경품을 소비자에게 제공할 수 있다. 단 추첨 등을 통해 선별적으로 주는 소비자현상경품은 계속해서 예상매출액의 1% 초과하거나 단일품목으로 500만원을 넘을 수 없다. ▲기립불능소 도축 11월부터 일어서거나 걷지 못하는 기립불능소를 도축하는 일이 금지된다. 부상 난산 산욕마비 급성고창증 등에 한해 허용해온 도축장 밖 긴급도살도 전면 금지된다. ▲쌀직불금 대상 요건 올해 쌀직불금 신청은 농지소재지 읍ㆍ면ㆍ동사무소에서 해야 하고 농업외 종합소득이 3700만원 이상인 사람은 지급 대상에서 제외된다. 쌀직불금 부당 수령자는 1년이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해지고 신고포상금제도도 신설된다. ▲농산물선물세트 반품 금지 대형유통업체가 부패하기 쉬운 농산물로 구성된 명절용 선물세트를 납품업체에 반품할 수 없다. ■ ITㆍ통신 ▲주요 사이트 주민번호 없이 네이버 다음 등 16개 포털을 비롯한 1039개 웹사이트는 주민등록번호 이외에 다른 인증수단을 이용해 회원가입을 받아야 한다. ▲유선전화 번호이동제도 4~5일 걸리던 인터넷전화 번호이동이 9월부터 24시간 이내로 단축된다. ▲개인정보 보호규정 적용대상 부동산중개업 자동차매매업 결혼중개업 의료기관 정유사 영화관 서점 비디오 대여점 등도 고객의 개인정보보호 관련법을 준수해야 한다. ▲의무약정기간 고지 가이드라인 이동통신업체나 판매점이 의무약정 기간이나 위약금 부과 사실을 가입자에게 알리지 않으면 위약금을 부과를 할 수 없다. ▲모바일 콘텐츠 정맛？수익배분 가이드라인 콘텐츠 제공업체에 유통설비 제공 비용을 요구하거나 정보이용료를 선공제하는 것이 금지된다. ▲삼진아웃제