수치심을 잊은 제너럴 모터스(GM)가 또 정부에 손을 벌렸다. 빅3 중 하나인 크라이슬러도 마찬가지다. 두 회사가 17일(현지시간) 제출한 자구책에는 감원과 공장 폐쇄 방안이 담겨 있으나 핵심은 추가 지원 요청이었다. GM은 166억달러 크라이슬러는 50억달러가 더 필요하다고 밝혔다. 미국 정부가 이를 받아들이면 1차 지원금까지 합쳐 GM은 300억달러 크라이슬러는 90억달러를 지원받게 된다. 오바마 행정부가 추가지원 요청을 수용할지는 불투명하다. 백악관은 일단 자구안에 대해 "더 많은 것이 필요하다"며 보완을 요구했다. 앞서 로버트 기브스 백악관 대변인은 두 회사의 파산 가능성을 배제하지 않았다. 향후 두 회사의 운명은 대통령 직속 '자동차 산업 구조조정 태스크포스(TF)'의 판단에 맡겨지게 됐다. TF팀은 이달 말까지 생사 여부를 결정하게 된다. GM의 자구책은 미국 내 여론의 기대에 못 미치는 것이다. 과잉 복지의 주범으로 지목돼온 퇴직자 건강보험 지원금 삭감은 노사가 막판 간신히 '잠정 합의'에 도달했을 뿐이다. 세금으로 연명하는 절박한 처지의 회사라고는 믿기 어렵다. 그러면서도 GM은 미 자동차 산업이 파산하면 구제금융 비용이 천문학적으로 증가할 것이라며 조속한 지원을 촉구했다. 부끄러움은 온 데 간 데 없고 여전히 '대마불사'의 신화에 사로잡힌 모습이다. 미국 자동차 산업에 대한 구조조정은 이제 미국만의 문제가 아니다. 사실 세계적인 보호주의 확산은 어떻게든 GM을 살리려는 오바마 정부와 의회의 결정이 도화선이 됐다. 거품을 빼려는 구조조정의 진정성도 이때부터 흔들리기 시작했다. 'GM 구하기'는 한계선상에 선 기업들에 "버티면 정부가 살려주겠지"하는 그릇된 기대감을 심어주었다. 이는 결국 부양 중심의 오바마노믹스에 대한 의구심이 확산되는 계기가 됐다. 미국 정부는 이제 단호한 결정을 내릴 때가 됐다. GM·크라이슬러의 자구책은 밑 빠진 독에 돈 붓기라는 게 드러났다. 추가 지원과 파산 중에서 과연 어떤 것이 미국 나아가 세계 경제에 이로운지 냉철한 판단을 내려야 한다. 그 선택은 전 세계적인 파급 효과를 낳을 것이다.