│워싱턴 김균미특파원│제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 17일(현지시간) 자구계획 제출 시한을 이틀 앞두고 진통을 거듭하고 있다. 이들 업체 경영진과 노조가 15일 협상을 재개했으나 퇴직자의 건강보험 기금 문제를 둘러싸고 첨예한 대립을 보이는 가운데 GM은 파산보호신청을 검토중인 것으로 알려졌다. 자구계획 제출 시한을 앞두고 자동자업계에 강도 높은 구조조정을 압박하고 있는 버락 오바마 대통령은 그동안 논의됐던 구조조정 감독관인 '차르'를 임명하지 않고 대신 자동차 구조조정 태스크포스팀(TF)을 신설키로 했다고 월스트리트저널과 뉴욕타임스 등이 보도했다. 미 언론들에 따르면 TF팀은 티머시 가이트너 재무장관과 로렌스 서머스 국가경제위원회(NEC) 의장 등이 주도하며 미 철강업계와 항공업계 노조 고문인 론 블룸이 자문으로 합류할 예정이다. 차르 임명 방안을 전격 철회한 것은 자동차업계가 차르 임명을 기다리는 가운데 경영진과 채권단 노조 간 구조조정 논의가 원만하게 이뤄지지 못하고 있기 때문으로 신문들은 풀이했다. GM과 크라이슬러는 17일까지 174억달러(약 24조 3000억원) 규모의 구제금융 지원에 대한 실현 가능한 자구계획을 제출해야 한다. 자구계획안에는 대규모 감원과 공장폐쇄 자동차 생산모델 감소 등이 포함될 것으로 예상된다. GM과 크라이슬러는 지난해 12월19일 정부의 긴급 지원을 받는 조건으로 노조가 운영하는 퇴직자 건강보험 기금에 지출하는 비용의 절반을 내년에 현금 대신 주식으로 지급하고 추가적인 실업 급여 지급을 없애며 노동비용을 줄일 수 있도록 근무규정을 바꾸기로 했다. 하지만 전미자동차노조(UAW)는 GM이 제시한 조건이 은퇴자에게 불리하다며 13일 협상 결렬을 선언했다가 15일 오후 협상을 재개했다. 뉴욕타임스는 양측이 매우 진지하게 논의중이나 당장 합의에 이르지는 못할 것으로 전했다. 한편 오바마 정부가 발족시킬 TF팀은 재무부와 노동부 교통부 상무부 에너지부 등 자동차 산업과 관련된 정부 부처의 관리들이 참여하며 자동차업계 구조조정을 감독하게 된다. TF팀은 GM과 크라이슬러가 제출한 자구계획안을 1~2주에 걸쳐 검토한 뒤 수용 여부를 결정한다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.