저축성 장기 보험 상품이 신용카드 결제 대상에서 제외될 전망이다.2일 보험업계 등에 따르면 김용태 국회의원(한나라당)은 지난 4월 20일 신용카드 결제대상을 금전채무의 상환 대통령령으로 정하는 금융상품 사행성게임물 등을 제외한 모두에 허용하는 내용을 담은 여신전문금융업법(여전법) 개정안을 발의했다. 이와 관련해 금융위원회는 최근 전문가들과 보험 업계 등의 의견을 받아 세부 시행령에 이자 처리 문제가 발생하는 저축성·투자성 금융상품을 신용카드 결제대상에서 제외하되 신용공여 기능이 없는 직불카드와 선불카드의 결제대상에는 포함시키는 방안을 심도 있게 검토 중인 것으로 알려졌다. 반면 자동차보험 등 단기성 보험 상품은 신용카드 결제가 가능할 전망이다. 보험업계 고위 관계자는 "보험사들이 금융위원회와 의견조율을 통해 저축성 보험을 비롯한 장기 보험상품은 카드 결제 대상에서 제외시키는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 알고 있다"고 말했다. 지난해 10월 열린 한국금융연구원 주관의 공청회에서 발제자인 금융연구원 정찬우 박사는 "저축성·투자성 금융상품의 신용카드 결제대상에서 제외되어야 한다"고 밝힌 바 있다. 이날 공청회는 금융위원회가 의뢰한 연구용역 결과를 발표하는 자리였다. 이와 관련해 금융위원회 측은 "아직 관련 법안이 국회에서 논의 중인 만큼 세부 사안에 대해 밝히기는 적절치 못하다"는 입장이다. 그동안 보험업계는 보험료를 일괄적으로 카드 결제할 경우 여러 부작용이 발생할 수 있다고 주장해 왔다. 특히 저축성 보험의 경우 카드 결제 후 보험사로 현금이 입금되는 시점까지 발생하는 이자 처리와 이로 인해 기존 현금 등으로 보험료를 납부하고 있는 사람들과의 형평성 문제를 제기해 왔다. 여기에 카드 납부시 발생하는 수수료를 회사가 추가 부담할 경우 보험사들의 경영 실적 악화가 우려되고 글로벌 스탠더드와도 맞지 않는다는 주장이다. 보험연구원 서대교 부연구위원은 최근 '신용카드에 의한 보험료 납부제도 개선방안' 보고서에서 "미국의 경우에도 뉴욕주의 경우 보험료 신용카드납은 가능하지만 악사 뉴욕라이프 푸르덴셜 등 대형 생보사들이 보험료 신용카드 납부를 하지 않고 있으며 결제거부에 따른 벌칙은 존재하지 않는다"고 설명했다. 이에 따라 보험업계는 계약자 간 공평성을 확보하면서 거래비용을 줄이고 편의성을 향상시킬 수 있는 방향으로 제도 개선이 필요하다고 주장하고 있다.