- 자차보험 가입자 최대 6000원 오르고 내려 - 보험개발원 4월 적용 차량 등급기준 통보 오는 4월부터 자동차보험 자기차량보험료가 차량종류에 따라 최대 4% 평균 6000원가량 오르고 내린다. 4일 보험업계와 금융감독원에 따르면 보험개발원은 올 4월 적용될 새 자차보험료 산정 차량모델별 등급기준을 각 보험사에 통보했다. 자차보험료 산정 차량모델별 등급은 1등급부터 11등급으로 나뉜다. 등급 숫자가 높을 수록 위험도가 커 자차보험료가 비싸지고 낮을 수록 저렴해진다. 금감원과 보험개발원 관계자는 "새 차량모델별 등급기준을 보면 전체 차량종류별로 최대 2개 등급이 조정됐다"고 말했다. 개인 자동차보험 평균 연간 보험료가 60만원선이고 자차보험료가 평균 15만원선임을 감안하면 이번 최대 2개 등급 조정으로 6000원가량의 보험료가 오르고 내릴 전망이다. 다만 이 기준은 전체 자동차보험 가입자의 54%에 해당하는 자차보험 가입 차량에만 적용된다. 보험개발원은 이번 4월 적용 등급기준에서 갤로퍼와 뉴엑센트 뉴카이런 다이너스티 등 23종의 차량 등급을 2등급 올려 보험료가 올라가게 됐다. 또 갤로퍼Ⅱ와 누비라 뉴그랜저XG 뉴다이너스티 등 43종은 등급이 1등급 올랐다. ( ★아래 표 참고) 반면 뉴베르나와 뉴코란도 뉴클릭 등 17종은 2등급이 떨어져 자차보험료가 인하된다. 뉴렉스턴과 뉴마티즈 뉴에쿠스 등 12종은 1등급이 낮아져 보험료가 내려가게 됐다. 한편 외산 자동차의 경우 닛산이 2등급 오르고 푸조와 사브 포르쉐가 1등급 올라 자차보험료가 오른다. BMW와 볼보 랜드로버는 1등급 낮아져 자차보험료가 떨어진다.