차량을 소유하는 마이카 시대가 가고 빌려 쓰는 시대가 오고 있다. 과거 자동차란 하나의 자산이었지만 지금은 필요할 때만 빌려 쓰는 공유형 소비가 빠르게 늘고 있는 것이다. 차량 임대의 대표 상품인 리스와 렌터카는 다달이 돈을 내고 일정 기간 차를 빌려 탄다는 점에서 흡사하다. 그러나 세부적으로는 여러가지 다른 점이 있어 자신에게 맞는 상품인지 따져볼 필요가 있다. 먼저 자동차리스는 리스회사가 고객 대신 차량을 구입해 고객에게 빌려주고 이용료를 받는 금융상품이다. 자동차관리가 편하고 사업자가 이용할 경우 소득세 감면 효과가 있어 법인 및 개인사업자가 주로 이용했지만 최근 들어서는 개인 고객도 점차 늘고 있다. 개인리스의 장점은 월 납입금만 내면 추가로 신경 쓸 일이 별로 없다는 점이다. 약정기간 동안 세금이나 보험료 납부는 물론이고 정비 옵션이 포함된 상품은 차량 정비도 해 준다. 약정기간 이후에는 고객의 선택에 따라 차량을 반납할 수도 있고 매입 또는 계약 연장이 가능하다. 이러한 개인전용 리스상품은 3~4년마다 차량을 바꿔 타길 원하는 고객이나 현재 소득 수준에 맞춘 부담없는 월 납입금을 원하고 승진 시 차량 업그레이드를 고려 중인 사회 초년생 3차량관리에 익숙하지 않은 여성 운전자 레저 및 가정용 세컨카로 RV·SUV 차량을 원하는 고객들에 추천할 만 하다. 리스는 많은 점에서 장기렌터카도 비슷하다. 약정기간 세금과 보험료 납부 및 정비는 렌터카사가 관리해주고 계약 이후에는 고객의 선택에 따라 차량 반납이나 매입 및 계약연장을 할 수 있다. 장점은 LPG 차량을 이용할 수 있어 유류비를 절감할 수 있다는 점이다. 렌터카는 영업용으로 분류돼 10부제 적용을 받지 않는다. 무한 마일리지제공. 단 번호판이 렌터카임을 알아볼 수 있는 하허호로 시작돼 꺼리는 사람들도 있다. 그렇다면 어떤 사람은 리스를 어떤 사람은 렌트를 선택하는 것이 좋을까. 리스가 적합한 사람은 렌터카 번호판에 거부감 있는 고객이나 리스 종료 후 차량을 인수할 생각이 있는 고객이다. 무사고 등 보험경력 유지 희망 고객도 리스가 적합하다. 리스 기간에도 개인이 내고 있던 보험료율에 따라 보험료를 내기 때문에 무사고 운전자라면 낮은 보험료를 그대로 내면된다. 반면 렌터카는 렌트 기간 개인의 보험을 중지하고 렌터카 회사가 보험을 낸다. 자동차 보험은 3년간 변동이 없을 경우 새로 가입해야 하기 때문에 유의해야 한다. LPG차량을 이용할 수 있다는 점도 강점이다. 개인이 LPG차량을 이용하려면 국가 유공자여야 한다든지 하는 자격 조건이 까다롭지만 렌터카는 사업용 차량으로 분류돼 연비가 좋은 LPG 차량을 이용할 수 있다. 지방출장이 잦아 연간 주행거리가 많은 고객은 렌터카를 추천한다. 개인 리스는 현대 대부분의 캐피탈사에서 취급하고 있다. 최근에는 자동차 공유 추세에 맞춰 개인 특별 프로그램을 선보인 곳도 있다. 아주캐피탈은 차량 잔존 가치를 50%까지 확보해 고객의 월 리스료 부담을 낮춘 상품을 판매 한다. 최근 운영 중인 쌍용체어맨W 50% 잔가 보장 리스상품은 체어맨W 600·700 차량 구입시 30%의 보증금을 선납하면 월 리스료를 각각 119만원 178만원씩로 체어맨 리스를 이용할 수 있다. 이렇게 구매한 차량은 3년 뒤 차량의 잔존가치를 50%(각각 2815만원 4221만원)까지 보장해 준다. KB캐피탈에서는 차량가격 5260만원인 제네시스 G330프리미엄의 경우 초기 보증금 1580만원(차량가격의 약 30%)를 내고 36개월 조건으로 오토리스를 이용하면 매달 임대료로 104만원을 내면된다. 만기로 설정해 둔 36개월이 됐을 때 리스사에 차량을 반납하면 리스사에 차량을 반납하면 보증금을 돌려받을 수 있다. 같은 조건으로 할부상품을 이용할 경우 매달 155만원을 내야한다. 현대캐피탈이 최근 내놓은 현대·기아자동차 개인리스 상품은 월 납입금이 일반할부 상품 대비 40% 가량 저렴하다. 2802만원인 싼타페를 선수금 15%(420만원)를 내고 36개월 할부로 구매할 경우 월 할부금은 72만원이다. 반면 같은 차량을 같은 기간 리스로 이용할 경우 월 리스료는 44만원이며 별도의 비용이 들지 않는다. 특히 할부로 차량 구입 시 내야 하는 등록세 취득세 공채 등의 등록비용(187만원)과 3년간의 자동차세(156만원)까지 고려할 경우 총비용은 47% 가량 저렴해 진다. 한편 현대캐피탈은 현대·기아자동차 개인리스 이용 고객에게 자동차 사고위로금 보이스피싱 피해보상 신용정보 관리서비스 등을 무상으로 제공하며 개인리스 재이용고객에게는 차량가 1%의 캐시백도 추가로 지급한다. 대출 신청 시 플러스멤버십에 가입만 하면 자동으로 혜택을 누릴 수 있다.