국내 증시가 1500선 중반을 훌쩍 넘어서면서 작년 말 경기침체로 얼어붙었던 증권가의 인력전쟁이 다시 시작되고 있다. 3일 증권업계에 따르면 굿모닝신한증권의 증권/보험 담당 애널리스트인 박선호 수석연구원이 KB투자증권으로 자리를 옮길 예정이다. KB투자증권은 조병문 전 리서치센터장이 유진투자증권으로 자리를 옮긴 후 보험 담당 애널리스트 자리가 공석이었다. 김철범 상무가 새 리서치센터장에 선임됐지만 아직까지 자동차 전기전자(IT) 담당 애널리스트는 공석이다. KB투자증권 관계자는 "박 연구원의 경우 이달 말경부터 출근이 예정돼 있는 것으로 안다"며 "다른 영역 애널리스트들도 인력을 지속 충원 중"이라고 설명했다. 푸르덴셜투자증권은 동양종합금융증권의 강상민 연구원이 4일부터 출근 1년 동안 공석이었던 자동차 부문이 다시 활성화될 예정이다. 이트레이드증권과 토러스투자증권 등 신생 증권사들은 인재 모집에 더욱 적극적이다. 이트레이드증권 리서치센터는 기업분석과 투자전략 부문에 5명의 추가인원을 채용할 계획으로 인재를 물색 중이다. 토러스투자증권도 최근 법인영업부 등 인력 모집에 적극 나서고 있다. 토러스투자증권 기획실 담당자는 "최근 영업 확장을 위해 적임자를 물색 중이지만 쉽지가 않다"며 "하반기 좋은 인력을 뽑는 것을 가장 중요한 목표로 삼고 있다"고 설명했다. youyj@