■CNBC 인사이트 역사상 가장 비싼 자동차 사고 발생했다고 합니다.네. 바로 페라리 250GTO로 3500만 달러 400억 원에 달하는 자동차가 사고가 났습니다. 자동차의 피카소로 불리는 이 차는 1962년 4월에 생산된 것으로 세상에서 제일 비싼차입니다. 딱 39대만 생산됐기 때문입니다. 자동차 주인인 미국인 사업가 크리스토퍼 콕스는 이 차량을 2005년에 구입했습니다. 그러다가 이번에 프랑스에서 운전하다 사고를 낸 것입니다. 가벼운 접촉사고라서 다행히 사람은 멀쩡하다고 합니다.보험회사가 큰 피해를 입을 것으로 예상되는 군요.네. 자동차가 400억 원이다보니 수리비가 어마어마할 전망입니다. 아직 책정되지 않았는데요. 심지어 해당 보험회사가 망할 지경이라는 농담까지 나오고 있습니다. CNBC에서는 이렇게 비싼 자동차는 아예 운전대를 잡으면 안된다고 조언하기도 했습니다. (컬렉터들은) 자동차를 자식같이 여깁니다. 지난 주 미국의 한 경영인이 프랑스에서 자가용을 운전하던 중 가벼운 접촉사고가 났습니다. 접촉사고는 흔히 일어나는 일이죠. 이번 사고가 특이했던 이유는 거의 3000만 달러인 차가 사고났기 때문입니다. 차종은 62년형 페라리 250GTO입니다. 페라리 250GTO는 자동차계의 피카소입니다. 페라리는 이 모델을 39대만 생산했습니다.그 중 하나인 이 초록색 자동차는 지난 달 3500만 달러에 팔리며 세계기록을 경신했습니다. 자동차의 주인인 크리스 콕스는 사고 후 무사하다고 전해졌지만 금전적인 피해는 아직 모릅니다. 자동차 수집가들은 대부분 자동차 보험에 가입하는데 이들이 가입한 보험은 자동차를 특별한 행사나 지난 주와 같은 랠리에 참여했을 때도 적용됩니다. 사고 난 자동차는 지난 주 20개의 GTO들과 랠리에 있었으며 아마 보험이 적용되는 행사였을 것입니다.보험처리가 가능한 경우라면 보험사한테 손해가 돌아가는 것입니다. 한명은 '이 사고가 가이코 보험사를 망하게 했을 것'이라고 했습니다. 여기서 배울 점은 투자상품은 운전용이 아니라는 겁니다. 자동차의 가치를 유지하는 최상의 방법은 차고에 놔두는 겁니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)