메리츠화재(000060)가 5일 온라인 사업 확대와 함께 저금리 환경에 대응하기 위해 조직을 개편했다. 주요 내용으로는 전략영업총괄 산하에 온라인영업본부를 새롭게 만들고 산하에 온라인자동차전략팀과 온라인영업 1팀 온라인영업 2팀 등 3개 팀을 편제했다. 저금리와 수익성 악화에 대비해 방카슈랑스 본부를 폐쇄하고 신채널영업본부 산하에 방카슈랑스 지원팀 방카영업 1부 방카영업 2부의 1팀 2영업부로 기능을 재배치했다. 보상과 손해사정 종합 프로세스 혁신체제 구축을 위해 보상총괄도 신설했다. 총괄 산하에는 자동차보험보상본부와 손해사정본부를 편제했다. 총괄 직속으로는 보상혁신팀과 송무팀 SIU팀 보험사고집중관리팀을 편제했다. 자동차보험보상본부 산하 보상집중센터는 보상스피드센터로 명칭을 바꿨다. 보상혁신팀은 보상과 손사 전반의 전략적인 조율 협업체제 구축 등의 기능을 전문적으로 수행한다. 초우량 핵심지역을 중심으로 거점도 확대한다. 수도권 2본부 산하 강남지역단을 새롭게 만들고 부산경남권본부 산하에도 거제지역단도 신설한다. 최고경영자(CEO) 직속으로 부동산관리본부도 신설했고 본부 산하에 부동산팀과 사무환경지원팀을 편제했다. .0'