주행거리가 적을수록 보험료가 저렴해지는 '마일리지 자동차보험'이 인기를 끌고 있다. 지난해 12월 중순 출시된 지 8개월여 만에 가입 100만건을 돌파했다. 20일 보험업계에 따르면 마일리지 자동차보험은 지난 10일 기준으로 101만2502건이 가입됐다. 손해보험업계 상품 사상 가장 빠른 속도다. 삼성화재가 22만7729건을 기록 가장 많이 팔았고 이어 온라인 손보사인 AXA다이렉트손해보험이 18만7702건으로 뒤를 이었다. 동부화재(9만8257건) 메리츠화재(9만1852건) 더케이손보(9만2178건) 현대해상(5만8924건) 롯데손해보험(4만7853건) 한화손해보험(4만5498건) LIG손해보험(4만3700건) 등이 가입자 상위권에 랭크됐다. 올해 자동차보험 신규 계약 중 절반 정도가 마일리지 자동차보험이어서 올해 내 200만건을 돌파할 것으로 예상된다. 특히 빅3 손보사인 현대해상이 6위에 그친 반면 중소형사인 AXA다이렉트손해보험 더케이손보가 톱5에 진입하는 등 업계 순위에 지각변동도 가져왔다. 마일리지 자동차보험은 두 가지 방식으로 가입이 가능하다. 가입할 때 할인율이 적용된 보험료를 일단 내고 추후 주행거리를 검증받는 '선할인 방식'과 보험 만기 때 주행거리를 검증받아 할인율을 적용받는 '후할인 방식'이다. 선할인 방식의 경우 일단 먼저 할인을 받기 때문에 가입자가 유리할 수 있다. 만약 주행거리가 약속을 오버해버릴 경우 1년 계약 만기 뒤 타사로 보험을 옮겨버리면 보험사 입장에서는 돈을 받아내기가 어렵기 때문이다. 금융 당국이 마일리지 보험 도입을 서두르다가 나타난 허점이다. 따라서 보험사의 경우 후할인 방식을 선호한다. 가입자가 약속을 지키면 보험료를 할인해주면 되기 때문에 가입자와 다툴 필요가 없다. 이 때문에 대형사들이 후할인 방식으로 상품을 판매해 전체 마일리지 판매 중 후할인 방식이 90%에 달한다. 선할인 방식의 상품을 판매 중인 한 중소형 보험사 관계자는 "자동차보험을 판매하면서 고객에 대해 신뢰하는 것은 기본"이라며 "선할인 방식으로 판매해도 문제가 없다고 본다"고 전했다.