현대차의 전기차 아이오닉 / 현대차 제공 산업부가 지난 2월 발표했던 전기차전용보험 출시계획. 6월까지 완료하겠다던 위험도 평가를 이제 시작한 단계다. / 산업부 제공 6월 마무리 하겠다던 충돌시험 뒤늦게 착수 오는 9동차 전용보험을 출시하겠다던 산업통상자원부의 계획이 어그러졌다. 신상품 출시를 위한 첫단계인 보험요율(보험료 산정 기준)조차 아직 정하지 못했다. 이에 따라 전기차보험 출시는 내년초에나 가능할 것으로 보인다. 산업부는 지난 2월 전기차 전용보험 출시방안을 발표하면서 이 보험이 나오면 소비자가 보험료 부담을 절감할 수 있을 것이라고 밝혔다. 그러나 실제 상품을 출시해야 하는 손해보험사들은 전기차보험이 나와도 시장원리에 따라 보험료를 낮추기가 어려울 수 있다고 우려한다. 전기차의 가격이 일반 차량보다 비싸기 때문에 손해율(보험사가 받은 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율)이 높을 것으로 보여서다. 6일 산업통상자원부와 금융위원회 보험개발원 및 손해보험업계에 따르면 정부가 오는 9동차 전용보험 출시가 내년초로 미뤄질 전망이다. 전기차 전용보험 도입 취지는 소비자가 부담하는 높은 보험료 절감해주겠다는 것이다. 현재 전기차의 자기차량 보험료는 일반 차량에 비해 연간 20만∼40만원 정도 비싸다. 전기차가 동급 내연기관 차량에 비해 비싸기 때문이다. 그러나 6월말 완료하겠다고 정부가 발표했던 전기차 전용보험 충돌시험과 통계산정은 이제 시작 단계인 것으로 확인됐다. 통계가 있어야 보험료를 산정할 수 있다. 해당 용역을 수행중인 보험개발원(보험요율 산정기관) 관계자는 “차량교섭에 시간이 걸려 충돌시험을 6월 중순부터 시작했다”며 “SM3 아이오닉 쏘울 등 3개 차종으로 충돌시험을 진행하고 있으며 현재 2개 차량에 대한 시험만 마무리됐다”고 말했다. 그는 이어 “오는 10월께 충돌시험 결과를 바탕으로 한 통계가 나올 전망”이라며 “이에 따라 실제 상품 출시는 이르면 연말 늦으면 내년초가 될 것으로 보인다”고 덧붙였다. 손보업계에서는 전기차의 손해율을 우려하고 있다. 손해율이 높으면 보험료를 올려야 한다. A손보사 관계자는 “차종에 따른 구체적인 통계가 나와야 하는 부분이지만 일단은 손해율이 높을 것으로 보고 있다”며 “향후 정부가 경제성을 무시하고 정책방향에 따라 무조건 상품을 출시하라고 지시한다면 역마진 등 문제가 생길 수 있다”고 말했다. B손보사 관계자는 “전기차는 아직까지 보험사의 통계 부족으로 요율산출이 어렵다”며 “보험개발원의 분석결과가 나와야 적용 가능여부를 결정할 수 있을 것”이라고 말했다. 그는 이어 “미국의 사례처럼 전기차도 차량모델별 세부 등급을 부여하고 이를 보험료에 반영하는 것이 하나의 방법이 될 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 업계가 제공한 미국 조사기관 ‘올스테이트’의 전기차 손해율 통계에 따르면 ▲닛산 알티마 (79등급) 122% ▲닛산 리프(110등급) 149% ▲기아 쏘울EV(103등급) 143% 등으로 분류됐다. C손보사 관계자는 “전기차에 대한 보험은 현재도 정상적으로 인수하고 있다”며 “아직까지는 전기차 공급이 많지 않아 보험 수요도 미미해 전용보험이 출시된다고 하더라도 현실적으로 달라질 부분은 많지 않을 것”이라고 말했다. 이에 대해 산업부 관계자는 “신형 전기차는 사실상 보험관련 통계가 없기 때문에 보험료가 다소 높을 것으로 추정하고 있다”며 “보험개발원 용역결과가 나오면 분명한 보험료 인하 요인이 있을 것으로 보인다”고 말했다. 그는 이어 “전기차 전용보험의 보험료는 차량가액에 비례하지 않고 사고 파손 부위 및 사고형태별 발생 빈도와 운행 패턴을 고려해 결정하는 방안도 고려하고 있다”며 “현재 일부 손보사가 관심을 보이고 있는 것으로 안다”고 덧붙였다.