중국 기업들의 1·4분기 실적발표가 이어지고 있는 가운데 업종별 기업별로 희비가 엇갈리고 있다. 먼저 시가기준 세계 최대 은행인 공상은행의 1·4분기 수익이 전년동기 대비 6.2% 상승한 351억여달러를 기록했다고 28일 밝혔다. 비록 공상은행을 비롯한 중국 은행들이 정부 가이드라인에 따른 예대금리차를 주요 수입원으로 하는 '땅 짚고 헤엄치는' 수익모델을 갖고 있기는 하지만 분기별 수익이 처음으로 1000억위안을 돌파하는 등 갈수록 증가하는 영업실적은 관리의 효율성이 향상되고 있음을 보여 주고 있다는 분석이다. 중국 최대 포털사이트인 바이두도 순익이 24% 증가했다고 발표했다. 비록 설날 특수와 같은 요인이 있었지만 세계적 불황 속에서 이 같은 선전은 놀라운 것으로 평가된다. 비상장 첨단통신설비 기업인 화웨이도 뒤늦게 발표된 2008년 순수익이 20%나 증가한 것으로 알려져 시스코 등 경쟁업체의 부진과 대비를 이뤘다. 자동차 업계의 경우 3월 판매량이 111만대를 돌파하는 등 외국 경쟁업체의 전 세계적 고전 속에서 '나홀로' 호황을 구가하며 여유를 부렸다. 은행과 정보기술(IT) 자동차 부문의 이 같은 양호한 실적과 달리 중국 최대 석유기업인 페트로차이나는 1·4분기 수익이 35% 하락했다고 밝혔다. 27일 공상은행 페트로차이나와 함께 실적을 발표한 2위 보험업체 핑안보험도 무려 72%의 순익 급감을 남방항공은 71%의 순익 감소를 보고했다. 특히 5대 전력기업 중 하나로 꼽히는 다탕발전은 순익이 무려 92% 하락한 것으로 나타나 충격을 줬다.