전일 코스피지수는 50.50%하락한 1378P에 장을 마감하였다. 현 지수 구간은 1350P에서 1430P사이의 박스권 구간으로 1350P접근시 주도종목 업종군으로 저가매수가 유효하며 향후 폭등장에 대비하여 지속적으로 물량을 모아가는 전략이 좋아보인다. 업종군으로는 은행증권보험화학IT자동차이며 원자력LED등 시장을 주도하는 주도주 종목군으로 낙폭이 있을때마다 분할매수해서 다가오는 상승장을 준비해야 할 것으로 보이며 코스닥 지수도 단기적으로는 바닥권으로 인식되며 차트가 잘 만들어진 IT부품관련주 및 자동차부품관련주들을 관심권으로 하여 매매하며 대중국관련주들도 관심의 대상이다. 관심종목으로는1. 은행 - KB금융(105560)2. 증권 - 미래에셋증권(037620)3. 화학 - 한화석화(009830)4. 상한가파동 - 대한뉴팜(054670)5. 낙폭과대 - 모빌리언스(046440) 수일요일 저녁9시 이데일리ON 무료공개방송매주 월요일 7시 이데일리TV 부자클럽 실전매매고수 출연중 22년간 실전매매경험을 토대로 주도주 및 급등주를 매매하여 시장상황과 상관없이 꾸준한 수익을 드리며 저점매수와 고점매도의 정확한 시점포착 및 성실한 방송을 통해 철저하고 체계적인 회원관리를 약속 드립니다.중기포트 70% 단기포트 30%로 안정되게 구성하여 리딩대로만 따라오시면 타의 추종을 불허하는 수익률로 보답해 드리겠습니다. 급등주 및 시장의 주도주를 포착하여 매매실적바탕으로 턴어라운드 되는 우량주 투자세력매집된 실적저평가 우량주매매오랜실전매매경험을 바탕으로 장중저점 매수고점매도