국민권익위원회는 공공기관 차량의 자동차보험 가입 과정에서 계약 담당자와 보험사 간 유착에 따른 부패의혹과 예산낭비 사례를 적발 시정을 요청했다고 20일 밝혔다. 권익위 실태조사 결과에 따르면 계약과정에서 지키도록 규정된 안전행정부의 계약규정을 임의로 적용한 경우 특정 보험사 보장내역을 그대로 입찰공고해 해당 보험사가 유리하도록 한 경우 지나치게 공고기간을 짧게하는 등 공공기관 담당자와 보험사간 유착 의혹이 많았다. H시는 추정가격 3000만원 이상인 보험에 대해 적용토록 돼있는 낙찰하한율 87.745%를 적용하는 대신 90%를 적용 계약자가 될 회사 대신 다른 보험사가 계약을 따내도록 했다. L기관은 낙찰하한율에 대한 내용 없이 최저가 응찰자를 낙찰자로 선정한다고 공고했다. 그러나 최저가 응찰자인 한 보험사를 낙찰하한선 미달이라는 이유로 탈락시키고 다른 보험사와 계약했다. 또 보험료 산정의 기본인 차량가액을 부실하게 산정해 같은 기관 안에서도 비슷한 시기에 구입한 동일한 유형의 차량가액이 서로 차이가 크게 나는가 하면 산하기관들이 같은 시기에 같은 차를 구입해놓고도 기관별로 가액 차이가 매우 큰 사례도 있었다. 권익위는 모든 공공기관에 이같은 실태조사 결과를 통보하고 보험사와 유착의혹을 유발하는 행위 금지와 계약관련 규정의 준수 차량가액의 객관적 확보 노력 등을 요구했다.