A생명보험사 교통상해보험에 가입한 L씨는 도로에서 보수공사를 하던 중 지나가는 차량에 치여 숨졌다. 가족은 보험사로부터 일반재해사망보험금 5000만원을 지급받았다. 한참이 지나고 나서야 수천만원의 보험금을 덜 받았다는 사실을 알게 됐다. L씨가 가입한 교통상해보험은 교통재해 사망 시 1억원 일반재해 사망 시 5000만원이 지급되는 상품. 보험 심사 담당자는 교통사고증명서가 없다는 이유로 일반재해사망보험을 적용했다. 만약 심사 담당자가 서류를 추가로 요청해 교통사고로 처리했다면 교통재해사망보험금 1억원을 받을 수 있었으나 적극적으로 챙기지 않은 탓에 5000만원의 보험금을 못 받게 됐다. 보험사가 알아서 해줄 것으로만 믿고 제대로 챙기지 않아 못 받는 보험금이 상당하다. 길을 가다 갑자기 떨어진 노래방 간판에 머리를 맞고 사망한 A씨의 유족 역시 5000만원의 보험금을 못 받을 뻔했다. 간판이 떨어져 사망한 경우 일반재해로 생각하기 쉽지만 이 역시 교통재해에 해당한다. 보험약관은 교통재해의 범위를 넓게 정의한다. 일반적으로 차에 치인 경우만 교통재해로 생각하지만 실제로는 도로를 걷던 중 떨어지는 간판이나 물건에 맞거나 건물 등이 무너져 그로 인해 다쳐도 교통재해에 속한다. 걸어가다 맨홀 뚜껑이 열려 있는 것을 못 보고 맨홀에 빠져 사망해도 교통재해 사망에 포함된다. 맨홀 빠져 사망해도 교통재해 자동차보험 역시 누락 피해액이 큰 보험 중 하나다. 한국소비자원에 따르면 손해보험사가 고의적으로 누락해 피해자에게 지급하지 않은 차량대체비용 대차료(렌털비) 휴차료 시세하락 손해보상 등 교통사고 누락보험금이 1인당 평균 18만원으로 해마다 90억원 이상 되는 것으로 알려졌다. 특히 많이 누락되는 내용이 자기신체사고보험금이다. 보통 교통사고가 나면 피해자는 가해자가 가입한 자동차보험회사로부터 대인·대물배상액만 받고 끝난다. 이 금액은 보통 실제 손해액보다 적을 경우가 많다. 이때 피해자는 자신이 가입한 자동차보험회사에 자기신체사고보험금을 신청할 수 있다. 실제 손해액(위자료 사망 시 장례비 사고로 그 기간 동안 올려야 할 수익 상실액 휴업 손해액)에서 가해차량의 보험사가 지급한 보험금(대인배상액)을 뺀 금액이 신청금액이 된다. 손보사들은 자기신체사고보험금에 대해서는 쉬쉬한다. 간혹 피해자가 따로 신청할 때만 조용히 보험금을 지급한다. 금융감독원이 2003년부터 2011년까지 손해보험 14개사를 대상으로 자기신체사고보험금 지급 내역을 조사한 결과 총 56억원(849건)의 보험금이 지급되지 않은 것으로 나타났다. 금융감독원 관계자는 "자기신체사고보험금 항목을 소비자들은 대부분 모르는 데다 적극적으로 청구하지 않으면 보험사에서 안내하지 않는 경우가 많다"며 관심을 촉구했다. 이처럼 보험사는 절대 소비자에게 유리한 내용을 먼저 알려주는 법이 없다. 김세환 보험연구원 부장은 "보험사가 충분히 설명해줄 의무를 외면한 것으로 보험사의 직무유기"라고 비판한다. 제대로 보험금을 받으려면 어떻게 해야 할까. 37명의 손해사정사가 무료로 상담을 해주고 있는 금융소비자연맹을 이용하거나 보험 전문 법무법인 손해사정법인의 전문가들에게 상담을 받아보는 것도 방법이다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "보험금 지급이 불가능하다고 지레 포기하지 말고 약관을 꼼꼼히 따져 보험금을 한 푼이라도 더 챙기려는 적극적인 자세가 필요하다"고 조언한다.