박상희 소장의 투자전략] 글로벌 증시 동반 상승속에 1700선 진입중 전일 미국 주택경기 둔화보다 공장주문 자동차판매 호전 등이 호재로 작용 환율 하락지속 불구 우려보다는 낙관론이 우세 아시아증시 동반 상승중 외국인 매수지속에 프로그램 매수 가세하며 수급호전 개인 기관 중심 매도중 삼성전자 역사적 신고가 기록하며 장세 견인 전망) 환율영향은 제한적 글로벌 경기회복과 수요증가 국내기업의 경쟁력에 촛점 맞출것 전고점 저항불구 1월효과 지속되면서 상승흐름 유지예상 투자심리상 낙관론이 확산될때까지는 저항받아가며 상승 작년 고점 1720P대 돌파 준비해야 함. 원전 모멘텀 효과로 두산중공업 강세. 기계업종 급등 IT주 약세불구 삼성전자 효과 전기전자 업종 강세 이외 통신 보험 업종 강세 조선업종 순환매 및 수주 기대감으로 상승 자동차주 환율 하락영향 지속중이나 미국 자동차판매 예상치 상회로 반등시도중 전략) 주도주인 IT 자동차 등은 환율 하락 영향 쉬고 주변주로 매기확산 주도주 환율 영향은 제한적 보유자는 홀딩속 후발주 선별 공략 조정중인 주도주 저점 포착속 증시 강세 수혜주인 증권주 관심 제목 : 2010년 최고의 유망주는? 일시 : 01/09(토) 오후 2~5시장소 : 외교센타 2층 세미나실(3호선 양재역 8번출구 서초구청옆)특전 : MTN 현장가입시 10%할인강사 : 박상희소장(자료제공 선착순 참가비 2만원) 박상희MTN