보험설계사를 찾지 않아도 은행에 가서 상담을 하고 보험에 가입할 수 있습니다. '방카슈랑스'라는 제도 덕분입니다. 방카슈랑스는 금융 겸업화의 대표 사례로 금융서비스 개선 금융소비자 편익 증진 금융산업 경쟁력 제고 등을 목표로 지난 2003년 우리나라에 도입된 제도입니다. 제도 시행 초기에는 대출 등의 조건으로 보험을 가입하라고 요구하는 불법 관행인 '꺾기(끼워팔기)'가 일어나기도 했지만 최근에는 강력한 규제로 인해 불완전판매나 꺾기가 대부분 사라졌습니다. 대신 보험업권과의 경쟁을 통해 가격 인하 효과가 생겼고 보험설계사보다 쉽게 접근할 수 있는 은행 창구에서 보험관련 업무를 처리할 수 있어 소비자 편의성도 개선됐다는 평가입니다. 아직 판매비중 제한 등 소비자 편익을 제한하는 규제들이 존재하는데요. 방카슈랑스의 향후 과제에 대해 알아보겠습니다. ◇설계사 채널 보다 납입보험료 최근 발표한 '방카슈랑스의 소비자 편익 평가 및 시사점' 보고서에 따르면 동일 보험상품에 대해 방카슈랑스와 설계사 판매 채널별로 납입 보험료 차이를 비교한 결과 방카슈랑스를 통해 가입한 보험상품의 납입보험료가 저렴한 것으로 나타났습니다. 실제 40세 남성이 10년 납입기준 건강보험상품에 가입할 경우 방카슈랑스 채널이 설계사 채널보다 월 9680원 저렴했고 10년 납입기준으로는 약 116만원 정도 저렴했습니다. 해약환급금도 방카슈랑스가 소비자에게 유리합니다. 위험보험료가 동일한 경우 사업비가 낮을수록 해약 환급금이 많기 때문입니다. 역시 40세 남자 기본형 월납 보험료 100만원인 적립형 저축보험의 경우 방카슈랑스를 통한 상품의 해약환급금이 설계사 채널보다 약 345만원 가량 많고 해약 환급률도 3%포인트 가량 높은 것으로 나타났습니다. 보험 소비자도 이를 인지하고 있습니다. 은행연합회가 지난 6월 진행한 '방카슈랑스 소비자인식 조사'에 따르면 이용자들은 방카슈랑스 채널을 선택하는 이유로 △저렴한 보험료 △간편하고 신속한 가입절차 △적합한 보험상품 추천 등을 꼽았습니다. 보험료 저렴성에 대한 만족도 질문에서 방카슈랑스 이용자들의 만족도 비율이 설계사 채널 이용자보다 높게 나타나기도 했습니다. 방카슈랑스 도입 당시 제기됐던 불완전판매는 당국의 감독 및 자정노력 등에 힘입어 그 비율이 현저히 줄었다는 분석입니다. 2015년 기준 보험판매 채널별 불완전판매 비율을 비교해보면 개인대리점 1.01% 전화판매(텔레마케팅) 0.99% 설계사 0.46%에 이어 방카슈랑스는 0.06%로 가장 낮은 수치를 기록했습니다. 최근 몇년 간 금융감독원이 불완전판매 예방과 이용자 보호를 위해 소비자를 가장한 암행감찰(미스터리쇼핑)을 한 결과 방카슈랑스가 상대적으로 높은 평가점수를 보인 것도 이를 뒷받침합니다. 앞서 언급한 '꺾기' 즉 대출과 연계한 구속성 보험판매도 엄격한 규제시스템이 작동하면서 최근에는 발생률이 대폭 낮아진 상황입니다. 2015년 한해동안 A은행을 통해 판매된 방카슈랑스 계약 5만7574 건에 대해 고객만족조사를 실시한 결과 구속성 보험판매였다고 응답한 이용자는 0명인 것으로 파악되고 있습니다. ◇판매비중 규제 등 개선 방카슈랑스는 타 보험판매 채널에 비해 소비자 편익 효과가 큰 것으로 입증됐지만 아직 소비자 편익을 제한하는 규제들이 존재하는 점이 개선점으로 지적됩니다. 대표적으로는 판매비율 판매상품 판매인수 규제가 꼽힙니다. 먼저 1개 보험사 상품의 모집액이 은행 등 당해 금융기관보험대리점이 신규로 모집하는 상품 총액의 100분의 25를 초과할 수 없도록 제한하는 판매비중 규제가 있습니다. 소위 25%룰이라 불리는 이 규제로 인해 영업일선에서는 특정 보험사 상품에 가입하려고 찾아온 이용자에게 다른 보험상품을 권유하는 일도 적지 않다고 합니다. 판매상품 규제도 이용자 입장에서는 아쉬운 부분입니다. 방카슈랑스에서는 종신보험 등 개인보장성상품이나 자동차보험은 취급할 수 없습니다. 저축성 보험과 제 3보험(질병보험 상해보험 간병보험)정도가 방카슈랑에서 판매할 수 있는 상품인데요 이 얘기인즉 자동차보험이나 종신보험 같은 경우 상대적으로 저렴한 방카슈랑스에서 가입이 어렵다는 얘기가 됩니다. 판매인수 규제의 경우 은행 지점별로 방카슈랑스 상품판매인을 최대 2명까지만 둘 수 있다고 제한하고 있습니다. 영업일선에서는 판매인수 부족으로 방카슈랑스 상담 시 대기시간이 길어져 이용자 불편을 초래한다고 토로합니다. 신규 판매가 아닌 기존 가입자의 제신고업무나 가입정보 확인 등 단순 업무도 제한된 판매인만으로 처리해야 하다보니 방카슈랑스로 보험에 가입한 이용자 입장에서는 불편한 노릇이지요. 이석호 한국금융연구원 선임연구위원은 보고서에서 "방카슈랑스 핵심규제를 완화하면 가격인하 효과 편의성 신뢰성 등 소비자 편익 효과가 전반적으로 증대될 것"이라며 "특히 방카슈랑스의 보완점으로 지적되고 있는 상삼 사후관리서비스 미흡 부문의 개선과 이를 통한 완전판매율 제고 등에도 기여할 것"이라고 강조했습니다. 현행 방카슈랑스 규제에 대해 보험사와 은행 보험설계사 등 이해 관계자별로 입장이 서로 다른 것은 사실입니다. 보험사 중에서도 대형사와 중소형사 은행계 보험사 여부 기존 주력 판매채널의 구성 등에 따라 찬반 입장이 미묘하게 달라지기도 합니다. 그러나 금융정책과 제도를 시행하거나 관련 규제의 존폐를 결정할 때 무엇보다 우선시돼야 하는 것은 '소비자의 편익'입니다. 이 선임연구위원은 "방카슈랑스 관련 규제 해소가 소비자편익에 기여할 수 있다는 점은 뚜렷하게 확인되는 만큼 금융당국은 향후 전향적으로 규제를 완화 개선해야 한다"고 촉구했습니다.