사회 초년생 박규태(28)씨는 최근 아끼던 중형차를 팔았다. 출퇴근 거리가 멀어 직장 생활 시작과 동시에 무리해서 구입했던 중형차가 재정 압박의 원인이 됐기 때문이다. 비싼 기름 값과 각종 세금 등 유지관리비가 월급에 상당부분을 차지하면서 삶의 질이 떨어졌다. 중형차 유지를 위해 직장 생활을 해야 하는 것 같은 착각까지 들 정도였다. 하지만 대중교통 이용이 복잡하고 출퇴근에 소요되는 시간이 부담돼 대안이 필요했다. 그렇게 선택한 것이 이륜차(오토바이)다. 박 씨처럼 가정경제 수입 감소와 합리적인 소비를 위해 이륜차를 구입해 통학을 하거나 출퇴근에 활용하는 소비자들이 늘고 있다. 특히 이륜차 제조사들이 젊은 층 취향에 맞게 다양한 디자인의 제품을 선보이면서 자연스레 이륜차 판매도 꾸준히 증가하고 있는 추세. 선택의 폭이 넓어졌지만 여전히 문제는 보험료다. 이륜차도 보험 가입이 의무화됐기 때문에 무보험으로 운전을 하다가는 과태료와 범칙금을 내야 한다. 28일 손해보험업계에 따르면 이륜차 관련 각종 사고가 늘어나자 정부는 50㏄ 미만 오토바이 운행자 및 보행자의 안전 등을 위해 신고등록과 보험가입을 의무화 자동차관리법을 개정하고 지난해 7월 1일부터 시행하고 있다. 이에 따라 50㏄ 미만 오토바이 소유자들은 의무보험에 가입하고 주소지 담당 구청 등에 등록 후 번호판을 부착해야 한다. 이를 지키지 않으면 미등록에 대한 과태료 최고 50만원과 보험 미가입으로 인한 10만원의 범칙금까지 총 60만원을 내야 한다. 하지만 등록대수(보험가입대수)는 운행 이륜차의 절반 수준인 것으로 알려졌다. 비싼 보험료 때문에 보험 가입을 꺼리는 것. 실제 잔고장이 없어 인기가 있는 '미오' 모델의 경우 ▲20대 중반 남성 기준 ▲출퇴근용 ▲물적할증기준 50만원 등으로 조건을 택해 계산해 1년 보험료가 26만원이 넘었다. 그렇다면 보험료를 줄이는 방법은 없을까. 일단 소비자 입장에선 사고를 대비해야 하는 만큼 대인이나 대물 배상 한도를 카이기가 쉽지 않다. 즉 혜택은 그대로 유지하더라도 좀 더 저렴한 보험을 찾는 것이 방법이다. 다행히 자동차 보험에서 인기를 끌고 있는 다이렉트 보험을 이륜차도 가입할 수 있다. 삼성화재 애니카 다이렉트 등 온라인 보험사들이 앞다퉈 상품을 내놨기 때문이다. 업계에서 가장 먼저 이륜차 보험을 출시한 애니카 다이렉트에서 보험료를 산출해 보니 16만원대까지 보험료가 줄었다. 보통 설계사를 통해 보험에 가입하는 오프라인 보험 대비 16% 가량 저렴한 것으로 알려졌다. 최근 다이렉트 보험 상품을 통해 이륜차 보험에 가입하는 사용자도 늘고 있는 추세. 인터넷으로 바로 보험료 산출이 가능한데다 가입과정도 복잡하지 않고 상대적으로 저렴해 다양한 연령 층에서 다이렉트 보험을 선호하고 있다. 애니카 다이렉트 관계자는 "50cc 미만 이륜차도 자동차보험 책임보험 가입이 의무화되면서 보험료에 부담을 느끼는 많은 고객들이 삼성화재 다이렉트에 보험가입을 문의해오면서 고객들을 위해 상품을 출시한 것"이라며 "앞으로도 다양한 보험 상품을 추가로 개발하고 멤버십 서비스 등 가입혜택도 확대해 제공할 것"이라고 말했다.