최근 온·오프라인을 잇는 'O2O(Online to Offline)서비스'가 불황 속 새로운 돌파구로 떠오르고 있다. O2O 서비스란 정보 유통 비용이 저렴한 온라인과 실제 소비가 일어나는 오프라인의 장점을 접목한 새로운 서비스 유형이다. 스마트폰 보급이 확대되고 모바일 기술이 발전함에 따라 이 O2O산업은 급속도로 성장하고 있다. KT경제경영연구소에 따르면 지난해 국내 오프라인 상거래 규모는 300조원에 달한다. 서비스가 이용되는 분야는 무궁무진하다. 최근에는 음식배달이나 숙박예약을 넘어 택시 승차 요청 출장세탁 등 생활밀착형 분야로 확대되는 추세다. 그 중에서도 최근 주목받고 있는 서비스로는 실시간 출장세차 O2O 서비스 '조이앤워시'가 있다. IT 기반 O2O 서비스로 고객의 세차 니즈(Needs)와 공급자의 수익창출을 조화롭게 구현한 이 시대의 진정한 공유경제 모델로 평가 받는다. 한 달 세차 요청 건수 2만여건 평균 객 단가 37000원 전국 200여명 세차매니저 활동 이력이 높은 평판을 증명해준다. 그렇다면 조이앤워시의 차별화된 강점은 무엇일까? 출장 세차를 원하는 고객이 세차서비스를 요청하면 P2P 기반의 오더 매칭 시스템을 통해 가장 최적화된 출장 세차 서비스를 연결해 준다. 점포 임대나 장비 구매 등에 큰 비용을 들이지 않아도 되고 자동차를 소유한 천 만 잠재 이용자를 특별한 영업과정 없이 손쉽게 확보할 수 있어 경쟁력이 높다. 국내 자동차 시장의 높은 성장세에 따라 하반기 실적도 긍정적일 것이라는 전망이 나온다. 하반기에 2배 이상의 성장세를 보이며 월 거래액 5억을 돌파할 것이라는 게 업체 측의 설명. 이외에도 코온의 순수 기술력을 바탕으로 모바일 기반 MESSAGING 중계 솔루션 'COONTM 플랫폼'을 구축해 더욱 효율적인 메세징 처리가 가능하다. 최근엔 현대자동차 블루멤버스와 제휴 협약을 체결 블루멤버스 회원들을 대상으로 조이앤워시 출장 세차 서비스 결제금액의 최대 30%(최대 3만 포인트)까지 포인트를 사용할 수 있도록 했다. 또 이를 발판 삼아 세차 중심의 O2O서비스뿐만 아니라 자동차보험 및 긴급출동서비스 경정비 주차서비스 교통 물류 등 서비스 분야를 점차 확대해나가며 자동차 특화 O2O 서비스로 발전할 것이라는 게 업체 측의 설명이다. 관계자는 "조이앤워시는 모바일 앱 안에서 간편하게 모든 오더와 정산 출금 위치기반 오더 매칭 서비스 등이 가능해 소비자들과의 접점을 찾기 위해 노력해야 했던 일반적인 세차장 창업과 비교했을 시 운영이 용이하다. 개인부터 자동차를 보유한 법인기업까지 이용 고객이 점점 다양해지고 있는 만큼 사업 전망도 밝은 편"이라고 전했다. 한편 조이앤워시의 세차매니저는 전문 교육을 수료하면 전국에서 바로 활동이 가능하다.