미국 연방공개시장위원회(FOMC)의 양적완화와 달러 약세 등의 영향으로 내년 국내 증시는 유동성 장세가 펼쳐질 것이라는 증권사들의 전망이 꼬리를 물고 있다. 국내 연기금과 보험ㆍ개인들까지 주식 매수에 가세할 경우 2005년과 같은 강한 유동성 장세가 전개될 것이라는 분석도 나온다. 내년 코스피 밴드(변동폭)에 대해서는 증권사마다 차이를 보이고 있지만 목표지수는 대부분 2300포인트 이상으로 컨센서스를 모아가는 분위기다. 다만 아일랜드ㆍ남유럽 국가의 재정위기 재현 가능성 하반기 금리 인상 등 각국의 출구전략 논의가 본격화될 가능성은 '복병'으로 꼽힌다. 주도주 ITㆍ자동차→소재ㆍ산업재→은행ㆍ건설 확산 구희진 대신증권 리서치센터장은 지난 15일 여의도 대신증권 본사에서 열린 '2010 대신 사이버포럼'간담회에서 "내년 코스피 목표치는 2300포인트 수준으로 국내 수급팽창 여부에 따라 하반기에 목표치 상향 조정 가능성이 있다"고 밝혔다. 달러 약세에다 비달러 자산(한국 주식) 선호 등 글로벌 유동성 국내 연기금ㆍ보험ㆍ개인 등이 주식 매수에 가세할 경우 유동성 장세의 규모를 예측하기 어렵기 때문이다. 구 센터장은 "올 하반기는 (유동성 장세를 연출했던 2005년 직전의) 2004년 하반기와 너무 닮았다"며 "내년에는 유동성 흐름에 따라 코스피를 견인하는 주도주가 달라질 것"이라고 밝혔다. 대신증권은 내년 유동성 장세 단계별로 3개의 주도주 그룹을 제시했다. 시나리오에 따르면 올 상반기까지 시장을 주도해온 ITㆍ자동차 업종(1그룹)은 내년에도 2009년 이후 각국 경기부양책의 수혜가 이어진다. 정유ㆍ화학ㆍ조선ㆍ기계ㆍ해운 등 소재ㆍ산업재 업종(2그룹)은 글로벌 유동성(달러 약세)과 위안화 강세의 영향으로 연중 주도주 역할을 한다. 국내 유동성의 주식시장 유입이 빨라질 것으로 예상되는 내년 하반기에는 은행ㆍ건설 업종(3그룹)으로 주도주가 확대된다. 하반기엔 신시장ㆍM&Aㆍ신사업 모멘텀 중형주 눈여겨봐야 대신증권은 특히 내년 하반기에 대형주의 이익개선 속도가 둔화되면 중소형주ㆍ우선주ㆍ가치주 등이 강세를 보일 것으로 예상했다. 구 센터장은 "내년 하반기 위험자산 선호 경향 주식시장으로의 빠른 자금 유입과 대형주의 이익개선 속도 둔화 가능성 등으로 중소형주ㆍ우선주ㆍ가치주 강세 가능성이 높다"고 분석했다. 삼성증권 역시 유동성 장세에는 가격 매력도가 높은 중형주를 눈여겨볼 것을 권했다. 전종규 연구원은 "중형주는 유동성 장세에 유리하고 가격 매력도가 높다. 미래의 대형주가 될 성장성도 매력적"이라며 신시장ㆍM&Aㆍ신사업 진출 모멘텀이 있는 기업 자산가치 우량 기업을 눈여겨볼 것을 제안했다. 구체적으로는 중국 등 아시아시장 수혜주(LG패션ㆍ삼양사ㆍ코오롱인더스트리) 이노베이션 역량이 큰 종목(SK케미탈ㆍ포스코켐텍) 구리 등 원자재→상품가격 상승 수혜주(풍산ㆍLG상사)를 꼽았다.