최근 신상품을 내놓은 보험사들이 ‘배타적 사용권’을 신청하는 사례가 늘고 있다. 배타적 사용권은 지적재산권과 유사한 개념이다. 이를 획득하면 다른 회사에서는 3~6개월간 유사 상품을 판매할 수 없다. 포화 상태에 다다른 보험시장에서 배타적 사용권으로 차별화하겠다는 게 이를 신청한 증권사들 복안이지만 그 실효성을 두고는 뒷말이 무성하다. 배타적 사용권은 일종의 특허로 보면 된다. 보험사가 A라는 상품을 개발해 해당 협회에 배타적 사용권을 신청하면 협회 심의위원회는 독창성 수익성 소비자편익 개발사 노력 위험률 등 5가지 항목을 중심으로 심의를 벌인다. 이 중 독창성과 창의성에서 좋은 점수를 받을수록 배타적 사용권을 획득할 가능성이 높다. 심의위원회는 7명(교수·보험개발원·생보협회·생보사)으로 구성되는데 생보사 임원(3명)이 가장 많다. 3분의 2가 참석해 참석 인원의 3분의 2가 찬성해야 통과된다. 업권별로 보면 생보사의 배타적 사용권 획득이 두드러진다. 손보사는 상품 종류가 실손보험과 자동차보험 등 비교적 단순해 새로운 상품을 내놓기가 녹록지 않은 구조기 때문이다. 생·손보협회에 따르면 7월 말 기준 생보사는 총 71건 손보사는 21건의 배타적 사용권을 취득했다. 회사별로는 생보업계에서는 교보생명이 12건으로 가장 많았고 손보업계에서는 4건을 기록한 삼성화재가 선두다. 배타적 사용권 취득 현황을 보면 보험 트렌드가 고스란히 묻어난다. 최근에는 고령화 추세로 연금 성격을 덧입힌 종신보험이 눈에 띈다. 올 4월 배타적 사용권을 획득한 교보생명의 ‘나를 담은 가족사랑 교보 뉴(New)종신보험’이 딱 맞는 예다. 얼핏 장점이 많아 보이지만 업계에서 배타적 사용권은 활성화되지 못하는 실정이다. 무엇보다 수익성을 올리는 데 큰 도움이 못 된다는 분석이다. 3~6개월 동안 시장을 선점할 수 있어 상품 판매에 유리할 것 같지만 별반 차이가 없는 경우도 적잖다. 한 생보사 상품개발팀장은 “배타적 사용권을 획득한 상품을 대상으로 사용권 기간 동안 판매량을 따져보면 일부 상품은 신규 가입자가 유의미한 수준으로 증가했지만 다른 상품은 수입보험료 변화가 미미한 것으로 나타났다. 때문에 배타적 사용권 획득을 염두에 두고 상품 개발에 나서는 경우는 거의 없다. 마케팅 수단으로만 접근하는 편”이라고 털어놨다. 3~6개월 시장 선점 가능해도 효과 미미중소형사는 “본전도 못 뽑는다” 망설여이해관계 갈려 활성화 쉽지 않을 전망 특히 중소형사의 경우 배타적 사용권에 적극적인 경우는 거의 드물다. 고작 3~6개월 먼저 판매하려고 신상품 개발에 발 벗고 나서기에는 비용 부담 등 리스크가 적잖아서다. 중소형 보험사 관계자는 “실컷 신상품을 개발해 배타적 사용권을 얻었더라도 제한된 판매망으로는 3~6개월 동안 비용을 회수할 만한 수준의 판매 효과를 기대하기 힘들다. 사용권 기간 종료 뒤 대형사가 유사 상품을 들고나와 공격적으로 판매에 나설 때면 오히려 손해를 본 느낌”이라고 토로했다. 기간을 1년 이상으로 늘리면 될 법하지만 그것도 간단치 않다. 생보협회 관계자는 “협회 규정을 개정해야 해 회원사 동의가 필요한데 당장 신상품 개발 능력이 취약한 중소형사 반발이 거셀 수밖에 없을 것”이라고 내다봤다. 금융감독원 측도 “현재로서는 특별히 제도 개선을 논의하고 있지는 않다”고 밝혔다. 상황이 이렇자 대안으로 금융 상품에 한해 특허권의 문턱을 낮추거나 비즈니스모델(BM)특허를 활성화시켜야 한다는 주장도 제기된다. BM특허는 영업방법 등 사업 아이디어를 IT기술을 통해 구체화한 비즈니스시스템에 배타적 권리를 부여하는 것이다. 물론 BM특허가 활성화되려면 참신한 아이디어와 이를 구현할 수 있는 금융 IT기술이 담보돼야 한다. 현재는 배타적 사용권을 획득한 상품도 서로 다른 성격의 상품을 단순히 조합한 수준에 불과하다는 지적이 비등하다. “배타적 사용권 기간을 늘린다고 당장 독창적인 상품이 쏟아질 것이라 보기는 힘들다. 무엇보다 업계에서부터 소비자들이 저절로 찾게 되는 독창적인 상품을 내놓는 노력을 기울이는 게 선순환 체계를 구축하는 단초가 될 것이다.” 이태열 보험연구원 금융정책실장의 촌평이다.