뺑소니 후 보험 가입된 다른 사람 명의로 사고 접수 자동차보험에 가입되지 않은 화물차로 뺑소니 사고를 낸 뒤 다른 차량으로 사고 접수를 해 보험금을 타낸 혐의로 기소된 택배 배달원들에게 법원이 징역형을 선고했다. 12일 서울중앙지법 형사10단독 이환승 부장판사는 사기 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주차량) 혐의로 기소된 한모(36)씨에게 징역 3년에 집행유예 5년 사회봉사 320시간을 선고했다. 사기 혐의로 한씨와 함께 기소된 같은 회사 배달원 정모(35)씨에게는 징역 6개월에 집행유예 1년 이모(37)씨 등 2명에게는 벌금 200만원을 선고했다. 이 부장판사는 판결문에서 "한씨 등의 범행은 사안이 중대하고 죄질이 좋지 않다"며 "한씨가 보험사기 피해금액을 모두 갚은 점 정씨 등은 한씨의 부탁에 의해 범행에 이르게 된 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 한씨는 지난 2010년 7월19일 오후 3시40분께 자신이 운전하던 화물차로 70대 여성을 치고 그대로 도주한 혐의로 기소됐다. 이 여성은 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 10일 후 끝내 숨졌다. 자동차보험 가입이 돼 있지 않았던 한씨는 보험에 가입돼 있는 정씨에게 연락해 정씨의 차량으로 사고를 접수했다. 이에 보험회사는 합의금과 치료비 등으로 7260만원 상당을 지불했다. 한씨와 이씨 등은 지난 2014년 12월 보험에 들지 않은 화물차로 외제차를 들이박은 뒤 다른 차량으로 사고를 낸 것으로 신고해 320만원 상당을 지급받은 혐의도 받았다.