렌터카 빌려서 쓸 때 내는 요금의 무려 30%가 보험료라는 사실 알고 계십니까? 외국에선 본인의 자동차보험이 있다면 렌터카 빌릴 때 보험을 따로 들 필요가 없다는 군요. 왜 우리나라 소비자만 이런 이중 부담을 떠안아야할 할까요? 소비자 리포트 렌터카를 자주 이용하는 유현 씨. 주로 중형차를 빌리는데 하루 요금 10만 원 안팎을 내지만 요금에서 보험료가 얼마나 차지하는 지는 한 번도 들어본 적이 없습니다. 렌터카회사에서도 알려주지 않습니다. 렌터카 이용료에서 보험료가 얼마인지 조사한 결과 K5 LPG 차량의 하루 렌트 요금이 9만 원일 경우 종합보험은 1만 8천 원 자차 보험은 1만 원으로 보험료가 30%를 차지하는 것으로 추산됐습니다. 우리나라 운전자 대부분이 1년에 수십만 원씩의 자동차 보험료를 내고 있는데 또 렌터카를 이용할 때 이렇게 고액의 보험료를 내는 것은 이중부담이라는 지적이 높습니다. 미국의 경우 운전자가 보험에 가입돼 있다면 렌터카를 이용할 때도 자신의 보험을 적용할 수 있어 순수 렌트 요금만 내고 렌터카를 이용할 수 있습니다. 렌터카를 이용할 때 본인의 자동차 보험을 활용하면 이런 이중부담을 없애고 사고율도 낮아질 것으로 기대돼 현행 보험 체계를 개선해야 한다는 지적이 힘을 얻고 있습니다. (영상취재 : 김성일 강동철 영상편집 : 최혜영)