스리랑카의 한 청년이 한국에 왔다. 열심히 돈을 벌어 고국으로 돌아갈 날만을 기다리던 그는 프레스에 팔이 걸려 오른쪽 팔꿈치 아랫부분을 잃은 사고를 당했다. 엄청난 고통과 충격이었을 것이다. 그는 산재보험으로 3개월 동안 병원에서 치료를 받았다. 근로복지공단에서는 치료비와 일하지 못한 기간의 휴업급여를 지급하고 상담을 통해 다니던 직장에서 다시 일할 수 있도록 도와주었다. 이 청년은 지금 고국으로 돌아가 슈퍼마켓 사장이 될 꿈에 부풀어 있다. 자동차 부품을 생산하는 중소기업에 다니던 40대의 가장이 압축기에 엄지손가락이 짓눌리는 사고를 당한다. 치료가 끝난 후 직장에 복귀했지만 더는 같은 작업을 할 수가 없어 그만두게 된다. 그는 근로복지공단에서 제공하는 직업훈련과 마케팅 강좌를 수강했다. 요리학원에 다니면서 한식조리사 자격증도 땄다. 식당을 개업할 때는 공단에서 임대보증금 5000만원을 저리로 융자받았다. 두 아들을 둔 30대 가장은 일요일 잔업을 마치기 위해 출근했다. 주문 물량을 맞추기 위해 밤새워 일하던 중 갑자기 기계가 멈춰 섰다. 고장난 기계를 고치다가 무릎을 크게 다쳤다. 치료기간은 9개월. 산재보험으로 병원비는 문제가 되지 않았지만 심리적으로는 점점 불안해졌다. 그는 공단에서 제공하는 심리상담과 역량강화프로그램을 통해 다시 직장으로 복귀할 힘을 얻었다. 직장에 복귀한 그는 조금씩 근무시간을 늘려 지금은 정상적인 직장생활을 하고 있다. 산재보험은 사보험과 달리 단순한 치료와 보상에 머무르지 않는다. 산재보험의 궁극적인 목적은 재해를 입은 근로자가 사회에 복귀해 안정적인 생활을 영위할 수 있도록 하는 데 있다. 공단에서는 이를 위한 다양한 프로그램을 운영한다. 심리상담 재활스포츠를 지원하고 취업 알선도 한다. 사업주에게는 근로자의 직장 복귀와 적응에 필요한 비용도 지원한다. 산재근로자 자녀를 위한 장학사업을 하고 생활안정자금과 대학학자금을 저리로 융자하기도 한다. 일부 소규모 사업장에서 보험료 부담을 이유로 산재보험 가입을 망설이는 경우가 있다. 그러나 사전에 적은 비용을 부담하면 산재보험은 사업주와 근로자를 지켜주는 든든한 바람막이가 되어준다. 혹시 있을지 모르는 불행을 사전에 대비하는 마음가짐만 있다면 노사 모두에게 보람된 행복한 일터를 만들 수 있을 것이다. 는 열린 지면입니다. 경향신문에 대한 비판 제언 등 소재와 글의 형식에 관계없이 독자 여러분이 하고 싶은 말을 할 수 있는 공간입니다. 사회 흐름을 짚을 수 있는 독자 여러분의 살아 있는 글로 충실히 지면을 꾸미겠습니다. 적극적인 참여 바랍니다. 으로 보내주시기 바랍니다. (02)3701-1202~4 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른