삼성화재는 올해도 한국산업의고객만족도(KCSI) 조사에서 자동차보험·장기보험 부문 1위를 차지했다. 16년 연속 1위를 차지한 삼성화재가 보험업계 선두 자리를 유지할 수 있는 원동력은 철저한 '고객중심' 시장전략에서 찾을 수 있다. 삼성화재는 올해 초 환경변화에 발맞춰 CEO 직속으로 CCO(.최고소비자보호책임자) 담당 임원을 임명하고 소비자정책팀을 신설하는 등 소비자보호를 위한 조직 개편을 실시했다. 뿐만 아니라 '고객중심경영 실무위원회'를 두어 전사적으로 고객만족을 위한 서비스가 원활하게 이루어질 수 있도록 지원하고 있다. 또한 교수 변호사 의사 등 외부 전문가로 구성된 '고객보호위원회'를 통해 공정하고 투명하게 고객 분쟁 사건을 심의·조정해 보험금 지급 절차에 대한 객관성과 투명성을 높이는 데 힘쓰고 있다. 삼성화재는 고객중심적인 경영활동을 위해 영업 부문 보상 부문 콜센터 등 고객과 마주하는 모든 접점에서 이루어지는 고객의 경험을 분석하고 이를 토대로 개선 방안을 마련하고 있다. 고객중심 문화 정착을 위한 지속적인 교육도 빼놓을 수 없는 부분이다. 삼성화재는 급변하는 금융산업에 대한 지식을 축적하고 경쟁력 있는 고객 서비스를 제공하기 위해 직무별로 직원들의 역량을 진단하고 분석하며 직무 특성에 맞는 교육 프로그램을 운영한다. 임직원을 비롯해 리스크 컨설턴트(RC Risk Consultant)들은 고객에 대한 기본 서비스 응대부터 불만고객응대 컨설팅 등 관련 업무에 대한 온·오프라인 교육을 의무적으로 받고 있다. 빠르고 정확한 고객 불만 처리도 고객만족을 위해 중요한 부분이다. 고객의 소리(.)가 접수되면 1시간 내로 해당 고객에게 접수 진행 과정을 자세히 안내해 고객의 추가 불만을 줄이고 있다. 삼성화재는 2009년부터 고객의 소리 처리기일 관리기준을 3일 내에서 24시간 내로 단축해 신속하게 고객 불만 사항을 해결하도록 하고 있으며 정기적인 모니터링을 통해 처리 결과의 품질을 높이는 활동도 수행하고 있다. 삼성화재는 시장동향 고객분석 상품 모니터링을 실시해 그 결과를 상품·서비스 개발에 적용하고 있다. 특히 제안제도를 통해 취합된 고객 아이디어나 개선점을 적극 수용해 상품기획과 설계 단계에서부터 다각도로 반영한다. 삼성화재는 고객들이 안심하고 거래할 수 있도록 고객 정보 보안 유지에도 힘쓰고 있다. 중요한 고객 정보와 금융거래 정보들이 악용되는 것을 방지하기 위해 전자금융거래법에 따라 철저한 유·무선 네트워크 보안과 정보보호시스템을 운영하고 고객 정보 유출방지를 위한 고객 정보 DB 암호화 저장 네트워크 암호화 24시간 365일 사이버 관제를 통해 높은 수준의 고객 정보 보안을 유지하고 있다. 2013년 글로벌 신용평가사인 스탠더드&푸어스(Standard & Poor's) 평가에서 'AA- Stable' 등급으로 상향 조정된 삼성화재는 2020년 글로벌 톱 텐(Global Top 10)에 드는 세계적인 보험사가 되기 위해 도전해 나갈 계획이다.