밥 킹 위원장 "노조원 확대 올인"현대·도요타 공장 노조 추진 미국 자동차 산업의 쇠락과 함께 급격히 약화됐던 전미자동차노조(UAW)가 자동차 경기가 살아날 조짐을 보이자 다시 세력 확산에 나서고 있다.17일 블룸버그통신 보도에 따르면 전날 론 게텔핑거 위원장의 바통을 이어받아 10대 UAW 위원장에 취임한 밥 킹 위원장(63)은 "도요타 등 외국 자동차 회사 근로자들의 노조 조직화를 통해 조직원을 늘리는 데 최우선 순위를 두겠다"고 말했다. 그는 집행간부를 대상으로 한 연설에서 "도요타 혼다 닛산 현대차 기아차 등 노조가 없는 외국사 공장 근로자들의 노조 설립을 적극 지원하지 않으면 우리가 양보했던 권익을 되찾아올 수 없다"고 강조했다. 이 같은 발언은 '디트로이트 3사'의 경쟁력을 강화하기 위해 양보했던 임금과 복지를 되찾아와야 한다는 노조원들의 요구를 반영한 것으로 볼 수 있다. UAW 노조원은 1979년 최대 150만명까지 증가했다가 이후 계속 감소해 현재는 35만5000명 정도다.킹 위원장은 지난달 "노조원들이 임금 인상과 보너스를 포기하는 방식으로 지난 5년 동안 조합원 1인당 7000달러에서 3만달러씩 손해를 감수해야 했다"고 불만을 토로했다. 또 신규 취업한 근로자는 시간당 14달러의 임금을 받기로 하는 등 이원화된 임금제도 도입에도 합의했다. 건강보험은 회사 측이 출연한 기금으로 노조에서 직접 운용하기로 의견을 모았다.UAW의 첫 목표는 도요타자동차가 될 것으로 보인다. 킹 위원장은 "캘리포니아 프레몬트에 있던 뉴유나이티드모터 공장을 폐쇄하고 노조가 없는 미시시피 공장을 설립하려는 것은 도요타가 종신 고용을 하겠다는 약속을 저버린 것"이라고 비판했다. 도요타가 '미친 의사 결정(.)'을 한 만큼 대가를 치르게 해주겠다고 목소리를 높였다.도요타는 이에 대해 캘리포니아 공장 폐쇄는 합작사인 제너럴모터스(GM)가 공장을 포기한 이후 단독으로 운영하기 어렵다는 판단에 따른 것이라고 해명했다. 또 캘리포니아 공장을 인수한 전기차 메이커인 테슬라에서 대부분의 근로자를 고용했다고 설명했다.이 밖에 킹 위원장은 UAW 노조원 규모를 늘리기 위해 자동차 산업 외에도 교육 카지노 헬스케어 분야 근로자의 노조화를 유도하겠다는 뜻도 밝혔다.총회 해산 때 킹 위원장 등은 1200여명의 노조원과 함께 디트로이트 은행가를 행진하며 월가 금융사의 잘못된 대출 관행을 비판하는 시위를 벌였다. 주요 노조와 연대해 각종 사회 문제에 대해서도 적극 목소리를 내겠다는 의지를 드러낸 셈이다.차 전문가들은 회사 경영 정상화를 위해 몸을 낮춰온 UAW가 다시 목소리를 내는 것은 자동차 시장 회복과 무관치 않은 것으로 받아들인다. 지난해 북미 지역 차 판매는 2007년 대비 35% 급락했다. 하지만 올 들어 차 시장이 회복되면서 5월까지 차 판매 실적이 17% 증가한 것으로 집계됐다. 자동차 '빅 3' 모두 1분기 영업이익을 냈다. 차 판매 호조에 힘입어 GM은 통상적인 여름 조업 중단을 하지 않고 계속 공장을 돌리기로 결정했다. 킹 위원장은 30년 동안 포드차 로그 공장에서 근무한 전기공 출신 ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지