새해가 되면서 재테크 계획 다시 짜는 분들 많으시죠. 계획 세우기 전에 해가 바뀌면서 달라진 제도들을 숙지하는 게 필수일 것 같습니다. 네 오늘은 올해부터 바뀌는 세제 그리고 금융제도를 자세히 알아보겠습니다. 나와 있습니다. 우선 금융 부문부터 살펴볼까요? 네 지갑 속에 신용카드 몇 장 씩은 갖고 계시죠? 그 동안 신용카드 남용으로 인한 사회적 문제 또한 적지 않았는데요. 이런 이유로 카드 발급 기준이 한층 깐깐해졌습니다. 올해부턴 신용등급 6등급 이상 만 20세 이상 성년만 신용카드를 발급받을 수 있습니다. 7등급 이하의 저신용자라도 월 가처분소득이 50만 원이 넘으면 카드 발급이 가능하지만 한도가 제한됩니다. 7등급 이하는 월 가처분 소득의 2배까지만 한도를 부여받고 5등급에서 6등급 가입자도 3배까지만 허용됩니다. 김해철 선임조사역 / 여신금융협회 "신용카드 발급 및 이용한도 모범규준 등을 엄격히 준수하여 신용카드 문화가 더욱 건전해 질 것으로 기대됩니다." 이렇게 카드 가입자들에 대한 문턱이 높아지는 반면 보험 부문은 소비자 권한이 더 강화된다고요? 네 요즘 경기도 어려운데 새해부터는 보험료 부담이 조금이나마 줄게 됐습니다. 우선 쓴 의료비만큼 보장받는 '실손의료보험'을 월 1만 원대로 저렴하게 가입할 수 있게 됐습니다. 그 동안 실손의료보험은 많게는 월 10만 원대까지 하는 상해보험이나 사망보험의 특약으로만 가입할 수 있었는데 올해부턴 단독 출시되기 때문에 1만 원대까지 보험료가 내려간 겁니다. 상대적으로 의료비 지출이 적다면 자기부담금이 20%로 높은 대신 보험료가 더 저렴한 상품도 선택할 수 있게 됐습니다. 이윤수 과장 / 금융위원회 보험과 "보험상품을 해지하는 등 불이익이 없이 보장연장이 가능하고 건강한 가입자는 가입금액을 올려 상품을 변경할 수도 있다." 이밖에도 자동차보험 가입기간이 1년 미만인 단기가입자도 무사고 운전자라면 새 보험 가입 때 보험료를 할인 받을 수 있게 됐습니다. 가입 기간은 6개월이 넘으면 되고 할인 폭은 1년 만기 자동차보험의 절반 수준입니다. 이번에는 세제 부문을 살펴볼까요? 올해부턴 고소득자들의 세금 부담이 더 는다면서요? 네 '금융종합과세' 그러니까 일종의 누진세라고 보면 되는데요. 금융소득이 일정 수준을 넘으면 근로소득과 합산해 최고 38%의 세율이 적용됩니다. 지금까진 4천만 원이 넘는 금융소득만 과세 대상이었지만 올해부터는 2천만 원이 넘는 금융소득은 모두 종합소득세의 과표로 잡힙니다. 예를 들어 연봉 8천만 원에 연 금융소득이 4천만 원인 경우 지난해에는 990만 원의 세금을 냈지만 같은 기준으로도 올해엔 과표가 2천만 원 더 적용되니까 200만 원의 세금을 더 내야 합니다. 김영림 세무사 / 하나은행 상속증여센터 "재형저축같은 비과세 상품이나 국고채물 등으로 재테크 수단이 많이 변화될 것으로 예상됩니다." 요즘 서민들의 체감경기가 참 안 좋은데 서민들의 경우 세금 부담이 줄어드는 측면이 있나요? 네 서민 세금이 직접적으로 줄어드는 것은 아니지만 물가 안정을 위해 일부 세금이 줄어듭니다. 먼저 50%였던 슈퍼마켓 협동조합의 취급세 감면 폭이 올해부터 75%로 확대됐습니다. 영세 자영업자들의 부담을 덜어 물가 상승을 막겠다는 취집니다. 또 알뜰주유소늘 늘려 유가 안정을 꾀하기 위해 알뜰주유소의 재산세를 50% 감면해주기로 했습니다. 자녀가 셋 이상인 다자녀 가구의 자동차 취득세 감면도 연장됐습니다. 최대 140만 원까지 취득세가 감면되는 이 제도는 당초 지난해 말 끝날 예정이었지만 오는 2015년까지 3년이 더 연장됐습니다. 지방세 신고를 놓쳤을 때 붙는 가산세도 절반으로 완화됩니다. 가산세율이 종전 20%에서 10%로 낮아지는데 대신 법에 어긋나는 수단을 써서 고의로 신고하지 않은 경우에는 40%가 가산되도록 새로운 세율이 신설됐습니다. 따라서 새해에는 얼마나 더 많이 버느냐 만큼이나 바뀐 제도들을 활용해 얼마나 더 아끼느냐가 중요할 것 같습니다. 네 수고 많았습니다. (KTV 한국정책방송 케이블방송 위성방송.)