자동차정비업계가 보험정비요금 공표제 폐지를 촉구하고 나섰다. (사)전국자동차검사정비사업조합연합회는 10일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 '자동차보험 적정정비요금 조속마련과 대형버스의 교통 안전공단 검사 일원화 반대'회견을 개최했다.회견에서 자동차정비업계는 자동차손해배상보장법 제16조 보험정비요금 공표제 폐지를 강력 주장했다. 이들은 "자동차 정비사업자는 보험정비를 한 후 손보사로부터 합당한 정비요금을 받아야 하지만 대기업 보험사들은 우월적인 지위와 시장지배력을 바탕으로 일방적인 불공정 정비요금 계약(시간당 공임계약)을 강요하고 있다"고 각을 세웠다. 이어 "지난 2010년도에 자동차보험정비요금(시간당공임)이 2만4252원 이하가 된 뒤 물가 및 임금상승에 따른 원가상승을 고려하지 않은 채 현재까지 그대로 유지되고 있다"며 "실효성 없는 요금공표제도를 조속히 폐지하고 시장논리에 따른 적정정비요금이 산정되도록 해야 한다"고 목소리를 높였다. 아울러 자동차 업계는 "정부는 버스검사 공단 일원화를 철회하고 관리감독의 공적 역할에 집중해야 한다"고 강조했다.