지난 1월 신차 가격이 8억 원에 이르는 벤츠 마이바흐 차량을 도난당했다는 신고가 경찰에 접수됐다. 얼마 후 2억 원에 이르는 포르쉐도 도난신고 됐다. 전국에 걸쳐 외제차 도난사고 도난신고가 빗발쳤지만 그 수법은 비슷했다. 고급 레스토랑 앞에서 발레파킹 기사인 척 고급 외제차 키를 받아 주차를 해주는 척하다 차를 몰고 도주하는 식이었다. 경찰이 수사에 착수했다. 경찰의 수사 시작과 함께 국내 손해보험사 산하 보험조사팀(SIU·.)도 발빠르게 움직였다. 경찰의 수사 정보를 입수한 보험사의 SIU는 경찰에 결정적인 수사 정보를 제공했다. 같은 수법으로 도난당한 외제차 도난 리스트와 범행이 집중적으로 이뤄진 기간 동안 피의자로 추정되는 자가 경기 파주 지역에서 자동차 사고를 내고 도주하는 장면이 찍힌 CCTV 화면이었다. 경찰은 지난 7월 총 68대 시가 100억 원대에 이르는 외제차를 훔쳐 홍콩 일본 등으로 밀반출하려 한 전문 절도단 일당을 검거했다. 26일 서울 중구 을지로 삼성화재. 이 사건에 단서를 제공한 김용식(49) 삼성화재 SIU 보험조사팀장은 민간회사도 적극 활동하고 있다고 강조했다. "경찰뿐 아니라 저희도 기민하게 움직입니다. 이 사건으로 삼성화재에서만 10억 원이 넘는 보험금을 지급했습니다. 경찰 수사를 돕지 않고 가만히 있으면 보험금이 샙니다. 결국 선량한 보험가입자들의 보험료가 오르게 되는 것이지요. 각 보험사들이 수십 명 규모로 SIU조직을 운영하는 이유입니다." 실제 만연한 보험사기로 인해 보험 가입자들은 추가로 보험료를 부담하고 있다. 금융감독원 등에 따르면 지난 2010년 기준 보험사기로 누수되는 금액은 3조4000억 원으로 2006년의 2조2000억 원보다 52.9% 늘었다. 이런 보험사기 규모는 연간 지급보험금 규모인 27조4000억 원의 12.4%에 달한다. 이 때문에 우리나라 1가구당 20만 원 국민 1인당 7만 원의 보험료를 추가 부담하고 있다. 김 팀장은 교통사고 조사에 잔뼈가 굵은 베테랑 경찰 출신이다. 서울지방경찰청 및 용산경찰서 등에서 교통사고전문조사관 등으로 13년 일했다. 그 후 삼성화재에 특채돼 13년을 일했다. 그는 "경찰들과 긴밀한 관계를 유지합니다. 기밀에는 접근할 수 없지만 '보험범죄 예방'이라는 한 목적이 있으니 위법하지 않은 선에서 서로 돕고 있습니다"고 말했다. 실제 보험사 SIU에는 경찰 출신들이 많다. 업계 최대 규모 삼성화재 SIU 팀원 40명 중 60%가량이 경찰 출신이다. 보험업계 전체로 보면 400여 명의 SIU 인원 중 250여 명이 경찰 출신이다. 업계 관계자는 "SIU 소속 직원들은 경찰과 달리 수사권이 없어 '냄새'를 맡지 못하면 보험범죄를 제대로 가려낼 수 없다"며 "보험회사들이 현장에서 잔뼈가 굵은 형사들을 선호하는 이유"라고 말했다. 또 다른 보험사 관계자는 "전직 경찰 출신의 인적 네트워크가 보험사기를 조사하는 데 도움이 되는 경우가 많아 보험사들이 형사 출신이나 교통사고 조사 전문 형사들을 경쟁적으로 영입하려 한다"고 말했다. 보험사들은 갈수록 지능화하는 보험범죄 때문에 골머리를 앓고 있다. 이종규 삼성화재 SIU 보상기획팀 수석은 보험범죄 포착이 갈수록 어려워지고 있다고 말했다. "첩보물을 많이 봐서일까요. 경찰이 수사에 착수하면 제일 먼저 휴대전화 이용 조회를 하고 계좌 추적하는 것을 범죄자들이 잘 알고 있습니다. 이에 최근 범죄자들은 대포폰을 이용하고 수령한 보험금을 나눌 때도 은행 계좌를 이용하지 않고 현금거래를 합니다. 가면 갈수록 단서 포착이 쉽지 않은 거죠." 27일 찾은 현대해상 SIU. 이곳에서 만난 박중묵 현대해상 SIU 부장은 "전문적인 보험범죄뿐 아니라 일반인들의 보험범죄 시도도 늘고 있다"고 설명했다. 그는 "보험사기를 큰 범죄로 생각하지 않는 분위기가 만연해 있다"며 "저소득층에서만 범죄가 일어나는 것이 아니라 교수 의사 등 전문직종에 종사하는 사람들이 보험사기를 저지르는 경우도 크게 늘고 있다"고 말했다. 이어 "연성범죄 시도가 많은 만큼 보험사의 대응 전략도 치밀해지고 있다"고 했다. 그는 이어 "보험사에서 '보험사기 인지 시스템'을 상시 가동하고 있다"며 "사고 신고를 한 사람의 사고 이력 범죄 경력 등을 입체적으로 파악해 '보험사기가 의심된다. 면밀한 조사가 필요하다'는 메시지를 현장 조사관에게 전달하고 있다"고 말했다. "연성범죄를 저지르는 일반 보험 가입자의 경우 사고 당시 신고 내용과 추후 진술 내용이 정확히 일치하지 않는 경우가 많아요. 또 긴장한 탓에 음성이 과하게 떨리거나 앞뒤가 맞지 않는 말을 하는 경우도 요주의 대상이 됩니다"고 전했다. 그는 "흔히 보험금을 받기 위해 운전자 바꿔치기 차량 바꿔 신고하기 등을 시도하는 사례가 많은데 노하우가 많은 조사관들에게 바로 적발되는 경우가 많습니다. 시도 안 하는 게 좋습니다"고 말했다. SIU 조사관들의 애로사항은 뭘까. 이들은 입을 모아 "경찰과 달리 조사권이 없다는 한계가 있다"고 말했다. 보험 업계에서는 미국 등 선진국처럼 SIU에 어느 정도 조사권을 부여하고 형법에 보험사기 처벌조항을 따로 만들어야 한다고 목소리를 내고 있다. 업계 관계자는 "보험사기의 경우 형법 제347조(사기)에 근거해 처벌하지만 상당수가 집행유예와 벌금형 등으로 풀려난다"며 "다른 범죄에 비해 처벌이 가볍다 보니 재범률도 높다"고 지적했다.