주행거리에 따라 보험료를 내는 자동차보험(마일리지 보험)의 할인받는 방법이 쉬워진다. 금융감독원은 마일리지 자동차 보험 만기시 일반 휴대전화로 찍은 주행거리 정보를 제출해도 할인받을 수 있도록 제도를 개선한다고 16일 밝혔다. 기존에는 마일리지 자동차 보험 가입시 일반 휴대전화로 주행거리계를 촬영한 사진을 보험사에 제출해도 됐으나 만기 시에는 해당 보험사의 스마트폰 애플리케이션이나 제휴 업체를 방문해 확인을 받아야 하는 번거로움이 있었다. 금감원은 이를 가입시와 동일하게 개선 7월부터 보험사별로 준비가 완료되는 대로 시행될 예정이다. 2011년 12월 도입된 마일리지 자동차 보험은 연간 주행거리가 7000km 이하인 경우 주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 특약상품이다. 할인율은 최소 5%에서 최대 13%로 보험사별로 다양하다. 올 5월말 기준으로 177만명이 가입했으며 이는 자동차보험에 가입된 개인용 자동차(1331만대)의 13.3%를 차지한다. 금감원은 마일리지 자동차 보험 가입시는 물론 만기 전후 보험기간 중에도 이메일과 문자메시지 서비스 등으로 최종 주행거리 정보 제출에 관한 안내를 강화키로 했다. 현재 주행거리정보 제출에 관한 가입자의 인식 부족 등으로 만기 시 최종 주행거리 정보 제출기한을 놓쳐 보험료를 할인받지 못하는 사례 발생함에 따른 조치다. 또 일반 일반 자동차 보험 가입 기간에도 마일리지 자동차 보험에 가입할 수 있다는 사실을 고객들에게 이메일과 문자메시지 등을 통해 안내할 수 있도록 했다. 금감원은 또 연간 환산 주행거리 산정방법을 모르는 보험 가입자가 불이익을 당하지 않도록 각 보험사 홈페이지나 스마트폰 어플리케이션상에 '연간 환산 주행거리 산출 시스템'을 마련 8월중으로 시행하도록 했다.