손해보험업계가 자동차 손해율 개선을 위해 올 한해 교통사고 감소를 중점 추진키로 했다. 손해율이 100%를 넘어서는 등 경영여건이 악화된데 따른 조치다. 손해보험협회를 비롯한 손보업계가 공동으로 참여한 '자동차보험 개선 특별대책반'은 5일 이 같은 내용을 포함한 '자동차보험 경영안정화 종합대책'을 마련했다. 협회 관계자는 "손보사 경영 안정화 방안이 필요하다는 의견이 많았다"면서 "특히 교통사고를 줄이는 게 최우선이라는 결론을 내렸다"고 말했다. 이에 따라 대책반은 사고율이 높은 행락철과 장마철 혹한기 별로 사고유형 등을 분석해 이를 매뉴얼화하기로 했다. 집중호우에는 상습침수지역을 안내하고 행락철에는 졸음운전 예방 폭설에는 상습결빙도로 및 대중교통 이용을 당부하는 식이다. 이와 함께 계절별 교통사고 내역을 계량화해 '교통사고발생지수'와 '안전운행지수'도 개발할 방침이다. 사고 내역을 쉽게 판별할 수 있도록 블랙박스 장착 활성화 방안도 추진키로 했다. 자동차보험 보상제도도 합리화하기로 했다. 이에 따라 그동안 사고에 따른 치료비 지급이 모호했던 한방진료에 대해 합리적인 의학적 보상기준을 마련하기로 했다. 또 교통사고 환자 진료비 심사의 객관성을 높이기 위해 진료비 심사를 건강보험심사평가원에 조기 위탁할 방침이다. 자동차보험료 인상의 주범으로 꼽히고 있는 외제차 수리비에 대해서는 부품과 가격 정보를 정비명세서에 상세히 기재토록 의무화하고 부품공급경로를 다변화하는 방안도 추진키로 했다. 원가 절감을 위해 보험업계도 자구안을 내놨다. 손해율 사고발생건수가 적정수준을 넘어서면 업계가 공동 대응에 나서고 전자약관을 활성화해 사업비를 가급적 줄이기로 했다. 사업비를 줄인 만큼 보험료를 할인해주는 방안도 추진할 방침이다. 이와 함께 자동차보험 손해율 개선을 위해 보험금 누수요인 분석을 위한 별도 조직도 마련하기로 했다. 대책반은 또 보험사기 예비행위 처벌규정을 신설하고 교통사고 부재환자 등을 적발하는 등 보험범죄 근절에도 적극 나설 방침이다. igchoi@