에르고다음다이렉트 손해보험. 에르고다음다이렉트 손해보험이 자동차보험의 대표 브랜드 이미지를 넘어서 종합손해보험 회사로의 발돋움하고 있다. 기존의 설계사 또는 대리점을 통한 유통단계를 거치지 않는 다이렉트보험을 2003년 도입한 에르고다음다이렉트 손해보험은 고객에게 전화나 인터넷을 통해 꼭 맞는 보험을 설계해주는 '다이렉트플래너'를 업계 최초로 도입한 다이렉트 보험의 개척자와 같은 역할을 해왔다. 자동차 보험 최초로 '온라인 차량대체 서비스' '보상처리 한눈에 서비스' 등을도입하여 많은 보험가입자들에게 차별화된 서비스로 사랑받은 에르고다음다이렉트 손해보험은 2008년 세계적인 보험 그룹 ERGO와 손을 잡은 이후 독일의 철두철미한 보험 서비스를 자동차보험에만 국한하지 않고 고객들이 생활 모든 부분을 안심할 수 있도록 다양한 보험서비스를 준비했다. 2009년 6개 보험종목에 대한 추가 허가를 받은이후 2010년 '에르고 우리아이 사랑보험' '에르고 다이렉트 주택종합보험' 등을 차례로 출시하며 명실상부한 종합손해보험사로의 입지를 다지고 있다. 다이렉트 자동차보험으로 고객들에게 많은 사랑을 받은 노하우를 모두 적용하여 쉽고 빠른가입과 세심한 서비스들로 무장하여 철두철미한 서비스를 제공하고 있다.