은행권 마케팅 본격 동참온라인 생보도 잇단 출시 보험 카드 등 다른 금융권에 비해 상대적으로 한발 물러서 있던 은행권에도 인터넷 스마트폰 등을 통한 본격적인 스마트 마케팅 바람이 불고 있다. 이에 따라 내년에는 전체 금융권에 본격적인 스마트 마케팅 대전이 벌어질 전망이다. 30일 금융권에 따르면 국민은행은 내년 상반기 각종 금융상품을 온라인으로 거래하는 '파이낸스몰(가칭)'을 열 예정이다. 파이낸스몰은 기존 은행 지점에 쇼핑매장을 뜻하는 '몰' 개념을 도입하는 것이다. 사이버지점인 파이낸스몰을 구축하고 여기에 모든 KB 금융상품을 집적해 고객 금융편의를 극대화하겠다는 구상이다. 국민은행 관계자는 "기존의 인터넷뱅킹이나 스마트뱅킹을 이용한 상품 가입은 예금 등 몇몇 상품에 국한됐다"며 "파이낸스몰은 '금융상품의 백화점'으로 모든 금융상품을 아우르는 가상공간이 될 것"이라고 말했다. KDB산업은행의 경우 온라인 전용 고금리 상품 'KDB다이렉트'를 통해 비대면 영업을 더 강화할 것으로 보인다. 이와 관련 KDB다이렉트센터가 속한 개인금융부문은 최근 소매금융그룹으로 격상된 것으로 알려졌다. 생명보험업계에서도 온라인 바람이 거세다. 온라인자동차보험을 판매했던 손해보험업계와는 달리 그동안 생보사들은 장기간 유지해야 하는 상품의 특수성 등을 이유로 온라인보험을 판매하지 않았다. 그러다 저금리가 지속되면서 신규고객 창출을 통한 수익 확보를 위해 온라인 보험 출시에 적극 나서고 있다. KDB생명은 지난달 보험설계사 없이 고객 스스로 인터넷을 통해 상품을 설계하고 가입하는 어린이보험 정기보험 암보험 등 인터넷 완결형 상품 3종을 출시했다. 현대라이프는 최근 '현대라이프ZERO' 출시와 함께 보험 설계부터 가입까지 한 번에 할 수 있는 전용 웹사이트를 열었다. 온라인 설계에 익숙하지 않은 고객을 위해 실시간 채팅과 e메일 전화상담 서비스도 제공한다. 여기에 교보생명이 자본금 320억원의 e-교보생명보험에 대한 예비허가신청을 낸 상태이며 금융위원회는 조만간 적격성 여부를 심사하여 설립을 허용할 방침이다. 한화생명도 온라인 채널 진출을 확정한 것으로 알려졌다. 업계 일각에서는 지난 2010년 무산된 인터넷전문은행 재추진 가능성도 얘기가 나오고 있다. 인터넷전문은행은 점포 없이 인터넷과 콜센터에서 예금 수신이나 대출 등의 업무를 하는 은행이다. 소규모 조직만 가지고 지점망 없이 운영되는 저비용 구조로 상대적으로 높은 예금금리 낮은 대출금리 저렴한 수수료 등을 장점으로 갖고 있다.