태풍 `볼라벤`과 `덴빈`이 잇따라 한반도를 강타하면서 전국적으로 1만5000대 이상의 차량이 태풍피해를 입은 것으로 추정되는 가운데 자동차보험 보상규정에 대해 관심이 쏠리고 있다. 수리가 불가능할 정도로 피해가 크거나 수리비가 차량가격보다 더 많은 경우 `자차(자기차량)보험'에 가입한 운전자라면 차량을 `전손(전부손해)처리'하는 경우가 많다. 전손처리는 차량가액을 보험금으로 지급 받고 차량을 처분하는 것으로 자차보험 담보 가입으로 보장받을 수 있다. 특히 태풍이나 홍수로 인한 차량 피해의 경우 엔진까지 물이 차는 경우가 많아 다른 자연재해보다 전손처리가 많은 편이다. 보험계약 기간은 남아있는데 전손처리로 보험대상이 된 차량이 없어지게 됐다면 이 보험은 어떻게 처리될까. 우선 이미 최대 보험금이 지급된 자차보험 담보에 대한 계약은 바로 소멸된다. 하지만 대인ㆍ대물 배상 등 가입 시 체결했던 나머지 담보는 계약 효력이 그대로 남아있다. 때문에 차량을 전손처리 시킨 후 당분간 차량을 다시 구매할 계획이 없는 운전자라면 폐차증서 등을 보험사에 가져가면 대인ㆍ대물 배상 등 나머지 담보들을 계약해지 할 수 있다. 계약해지와 함께 자차보험을 제외한 다른 담보들은 남은 기간에 해당되는 보험료를 환불받을 수 있으므로 계약 해지 시 담보별 환불 가능 여부를 반드시 확인해야 한다. 차량 전손처리 후 바로 다른 차량을 구매한 운전자는 보험 대상 차량만 교체해 보험계약을 그대로 유지하는 방법도 있다. 남아있는 대인 대물 배상 등의 담보는 그대로 승계하고 최대 보험금 지급으로 이미 계약이 완료된 자차보험만 새로 가입하면 자차보험 담보에 해당하는 보험료만 추가로 지불해 별도의 신규 가입 없이 기존 보험을 그대로 유지할 수 있는 것. 보험업계 관계자는 "전손처리를 한 경우 비교적 금액이 큰 차량 가액을 보험금으로 지급 받기 때문에 별도의 해지환급금은 없을 것이라고 생각할 수 있는데 보험금을 받지 않은 나머지 담보들은 남은 계약기간 만큼의 보험료를 환불받을 수 있기 때문에 잘 살펴볼 필요가 있다"라고 말했다. sjpark@