◀ＡＮＣ. 20년 전에 만들어진 이 보험료 할증 기준을 이젠 바꿔야한다는 목소리가 커지고 있습니다. ◀ＶＣＲ. 보험사를 통해 사고 처리를 했다가 보험료가 오를 것을 우려했기 때문입니다. ◀ＩＮＴ." 보험소비자연맹에 따르면 전체 교통사고의 80% 정도가 보험료 할증을 우려해 개인 돈으로 처리되고 있습니다. 현행 보험료 할증 기준은 50만 원. 차량 수리비가 50만 원이하면 보험료가 할증되지 않으며 50만 원을 넘을 경우 다음 해의 보험료가 5-10% 정도 인상됩니다. 보험소비자연맹은 이 기준이 20년 전에 만들어진 뒤 한 번도 바뀌지 않은 만큼 소비자 물가 등을 고려해 150만 원으로 올려야 한다고 주장합니다. ◀ＩＮＴ." 보험회사 측도 제도 개선의 필요성에 대해선 공감하지만 할증 기준이 너무 높아서는 곤란하다는 입장입니다. ◀ＩＮＴ." 자동차보험이 운전자들에게 실질적인 보험으로서 역할을 하기 위해선 보험료 할증에 대한 합리적인 기준이 마련돼야할 것으로 보입니다. MBC 김경호입니다.