“의사를 의사답게 한의사를 한의사답게 치과의사를 치과의사답게 약사를 약사답게 간호사를 간호사답게 각 직역이 국민건강을 위해 일할 수 있도록 하는게 우리 당의 목표입니다.” (문재인 후보 측 김용익 더불어민주당 정책본부공동본부장) 24일 국회에서 열린 제19대 대통령선거 후보초청 보건의료 정책토론회 “현재 건강보험 재정이 20조 흑자인 상황이지만 2018년부터 적자가 되고 2023년이면 고갈될 수준입니다. 홍준표 후보는 경남 도지사 시절 1조 4000억원의 부채를 3년 만에 제로(0)로 만들었습니다. 꼭 필요한 사람 저소득층을 위한 복지를 집중적으로 하겠습니다.” (홍준표 후보 측 자유한국당 김승희 중앙직능대책위원회 제5본부장) “안철수 후보는 의사입니다. 누구보다 보건 의료에 대해 잘 이해하고 있으며 생리학 전공자로 연구 경험도 많습니다. 전문성이 매우 중요한 게 보건의료입니다.” (안철수 후보 측 김원종 국민의당 정책본부 부본부장) 24일 서울 여의도 국회의원회관 대회의실에서 권미혁 김승희 채이배 박인순 윤소하 의원이 공동 주관으로 진행된 제19대 대통령선거 후보 초청 보건의료 정책토론회에서 나온 말들이다. 이날 김용익 더불어민주당 정책본부공동본부장 김승희 자유한국당 중앙직능대책위원회 제5본부장 김원종 국민의당 정책본부 부본부장 박인숙 바른정당 정책위원회 부의장 윤소하 정의당 조직본부장이 각 후보를 대신해 토론자로 참석했다. 편의점 의약품 판매를 확대하자는 토론자는 단 한명도 없었으며 규제 프리존법은 의료 산업화와 맞물려 찬반이 갈렸다. 각 후보 대표자들은 대부분 건강보험료 인상이 불가피할 것이라는 전망과 함께 현행 실손의료보험에 대한 구조적 개선을 예고했다. 각 후보 정당의 입장과 의견들을 정리해봤다. ① 편의점 판매 의약품 확대 찬성자 없었다 정부는 편의점에서 일반인이 직접 구매할 수 있는 의약품 상비 품목을 확대하는 안을 추진하고 있다. 약사계는 약물 오남용에 대한 우려와 국민의 안전성 등을 이유로 이를 반대하고 있다. 이날 편의점 품목 확대가 필요한지 여부를 놓고 찬성 입장을 밝힌 후보는 단 한명도 없었다. ‘품목 확대는 보다 신중하게 이뤄져야한다’ ‘절대 안된다’는 의견이 주를 이뤘다. 김승희 본부장(자유한국당)은 “어떤 약을 무슨 목적으로 확대할지에 대한 충분한 검토없이 무작정 품목을 늘려서는 안된다”며 기준과 원칙에 충실해 결정해야 한다”고 말했다. 김원종 부본부장(국민의당)은 “당초 편의점에서 판매되는 안전상비의약품을 추가 확대하는 안에 대해서는 기존 13개 품목 판매 이후의 부작용 등을 평가해 검토하자는 사회적 합의가 있었다”며 “편의점에서 의약품 판매 이후 안전성 사고 발생 등을 보면서 추가 확대 여부를 논의해야할 것”이라고 밝혔다. 윤소하 본부장(정의당)은 “실제 약품 오남용 문제가 제기되고 있고 복약지도와 관리감독도 제대로 안 된다”며 “판매 품목을 더 풀면 안 된다”고 강조했다. 김용익 본부장(더불어민주당)과 박인숙 부의장(바른정당) 역시 약물 오남용 등에 대한 우려를 이유로 품목 확대를 보류해야 한다는 입장이었다. ② 규제프리존법 서비스산업발전기본법은 의견 엇갈려 현재 국회에서 계류 중인 서비스산업발전기본법 규제프리존법(지역전략산업 육성을 위한 규제프리존의 지정과 운영에 관한 특별법안)에 대한 각 정당의 시각 차도 재확인됐다. 김용익 본부장(더불어민주당)은 “제약 바이오 의료기기산업을 중점 육성하는 것은 선진국형 산업구조를 만드는데 필수적”이라면서도 “의료산업화의 실체가 명료하지 않다"고 말했다. 그는 “한국 의료가 국민의 건강을 충분히 보장하는 공공성을 확실히 해야 의료산업화를 추진할 수 있고 이를 역으로 하거나 동시에 진행하려면 국민적 공감을 얻을 수 없다”고 말했다. 윤소하 본부장(정의당)은 “국민을 위해 의료영리화에 반대해왔다”며 “규제프리존법은 보건의료계가 죽기살기로 막아햐하는 법안”이라고 비판했다. 반면 김승희 본부장(자유한국당) 박인숙 부의장(바른정당)은 “규제프리존법과 서비스산업발전기본법들이 법안들의 의료 영리화를 목적으로 한 것은 아니다"면서 법안의 필요성을 강조했다. 김 본부장은 “보건의료 산업은 산업적인 발전만을 우선시해도 안되지만 안전이 지나치게 강조돼 산업의 걸림돌이 돼서도 안된다”며 “국민의 안전을 담보하면서 미래 산업으로 육성할 수 있는 방향으로 가야한다”고 말했다. 박 부의장은 “의료산업은 국부 창출을 꾀할 수 있는 마지막 남은 먹거리”라며 “박근혜 정부가 해당 법안에 대해 이상하게 집착했는데 의료 부문이라도 빼서 다시 고려할 필요가 있다”고 강조했다. 김원종 부본부장(국민의당)은 “지난번 안철수 후보가 대한상공회의소에 방문해 규제프리존 찬성한 것으로 알려져있는데 사전 규제는 철폐해야하지만 환경과 안전에 대해서는 강화해야한다는 입장”이라며 “산업은 당연히 발전해야 하나 사회적 합의를 전제로 해야하며 시범사업을 통해 효과를 검증해야할 것”이라고 선을 그었다. ③건강보험 보장성 강화 한목소리… ‘실손보험’ 손질 예고 각 후보 대표자들은 대부분 건강보험료 인상이 불가피할 것이라는 전망과 함께 현행 실손의료보험에 대한 구조적 개선을 예고했다. 김용익 본부장(더불어민주당)은 “보험 혜택이 늘어나면 그만큼 보험료도 오르기 마련”이라면서도 “새 정부는 건강보험체계 개편에 대한 연구에 착수해 얼마만큼의 보험료를 어떻게 부과할지 수가 조정 등에 대한 방안을 설계해야할 것”이라고 밝혔다. 그는 “국민의 80%가 민간보험 가입하고 있으며 한가구당 한달 평균 34만원을 사보험 부담으로 지출하고 있다”면서 “보장성이 확대되면 민간 보험료가 줄어야 하는데 민간보험료 부담이 늘고 있는 것은 이상한 일”이라며 “건강보험 급여 확대와 함께 민간보험료를 인하하겠다”고 말했다. 박인숙 부의장(바른정당)은 “유승민 후보는 증세없는 복지는 없다는 주장을 펼쳐온 바 있는데 국민건강보험도 중증질환 위주로 우선 보장성을 강화해야한다”고 밝혔다. 이어 “실손보험 자동차보험 등 사보험에 따른 건보재정 누수와 가계 부담이 비대해지는 구조는 비정상적이므로 사보험을 축소하고 건강보험의 보장성은 확대하되 저()부담에서 중()부담으로 가야할 것”이라고 밝혔다. 김승희 본부장(자유한국당)은 “건보 재정이 현재는 흑자지만 2023년이면 고갈될 우려가 있는 만큼 비급여의 전면 급여화는 현실적으로 어려울 것이라고 생각한다”며 “단계적인 확대를 통해 적정 부담 적정 수가 구조로 고민해야할 때”라고 했다. 김 본부장은 “비급여가 급여로 전환되면서 실손보험 시장이 줄어야 하는데 현실은 그렇지 않다”며 “실손보험이 건강보험 보완 역할을 제대로 하도록 비급여에 대한 관리를 적극적으로 할 필요가 있다”고 강조했다. 김원종 부본부장(국민의당)은 “보험료 조정은 필요할 것으로 생각한다”며 “미용 성형 등 비필수 영역을 제외한 비급여 진료비용을 단계적으로 건강보험에 포함시켜 보장성을 강화해야할 것”이라고 말했다. 윤소하 본부장(정의당) 은 “저수가-저급여-저부담 구조를 ‘적정’ 수준으로 가야하며 보장률 역시 현재 60% 수준에서 80% 수준으로 강화해야 한다는 입장”이라며 “건보료 인상에 앞서 공단이 국가(기획재정부)로부터 받지 못한 재정도 많은데 국고를 사후정산제로 하여 재정을 명확히 확보할 수 있도록 해야한다”고 말했다. 윤 본부장은 “공보험 하나로 의료비 문제가 해결될 수 있어야 한다”며 “보장성을 확대하고 본인부담률을 낮춰 결국 실손의료보험 역할이 사라질 수 있도록 해야할 것”라고 말했다. 한편 이날 각 대선 후보 패널들은 “대형병원은 중증질환 의원급은 경증질환 및 만성질환을 중점적으로 다룰 수 있도록 일차의료를 활성화하고 의료전달체계를 확립해야 한다”며 “일차의료를 살리고 빅5병원의 환자 쏠림 현상을 개선할 수 있는 당근과 채찍이 마련돼야한다”고 입을 모았다.