수출 전년비 28.3% 내리막 수입 40% 급감 불황형 흑자 주력 수출상품 하락세 반전 최대효자 조선도 직격탄 수출 위기는 아직 끝나지 않았다. 지난달 우리나라 수출액은 전년 동기 대비 28.3% 급감했다. 지난 1~4월 평균 수출감소율 23.4%를 웃도는 암울한 수치다. 51억달러에 달하는 무역흑자는 올 5월 수입액이 지난해 같은 달과 비교해 40.4% 급감하면서 나타난 반사이익에 불과하다. 전 세계 금융위기는 이제 최대 고비를 넘겼다는 조심스러운 평이 나오고 있지만 우리나라 수출경기는 여전히 '빨간불'이다. .5% 증가)를 제외한 전 제품의 수출이 전년 동기 대비 하락세를 기록했다. 그동안 한국경제를 지탱했던 선박류조차 수출액이 감소세로 돌아섰다. 품목별 수출증감률은 전년 동월 대비 가전 -34% 자동차 -53% 자동차부품 -39% 철강 -34% 일반기계 -38% 반도체 -24% 선박 -17% 무선통신기기 -13% 등이었다. 지역별 수출액은 대양주에서만 이례적으로 수출이 168.4% 늘었을 뿐 나머지 지역은 모두 두 자릿수(퍼센트 기준) 수출감소율을 보였다. 지난달 1~20일 기준 수출액 증감률은 전년 동기 대비 미국 -20% 중국 -22.8% 일본 -36.3% 유럽연합(EU) -20% 아세안 -27.1% 중동 -30.1% 중남미 -32.1% 등이었다. 정만기 지식경제부 무역정책관은 "작년 5~6월부터 국제유가가 본격적으로 상승해 100달러 선까지 갔다"면서 "전년 대비 올 5월 수입액이 크게 감소한 것은 지난해 고유가에 따른 '기저효과(비교대상 수치가 지나치게 높거나 낮은 탓에 현 지표가 상대적으로 나쁘거나 좋게 보이는 현상)'"라고 설명했다. 수출 감소에 대해 정 정책관은 "조선 선박인도량이 일정상 크게 늘지 않았다"면서 "지난달 초 노동절 어린이날 등 연휴에 따른 조업일수 감소 영향도 있다"고 전했다. . 수출액이 줄고 수입액은 더 줄어 나타나는 '불황형 무역흑자'는 우리 경제의 장기적 성장잠재력이 감퇴하고 있다는 부정적 징후다. 최근 경제회복 기대를 높이는 몇몇 지표가 발표되고 있지만 수출경기에 있어서만큼은 침체 기조가 역력하다. 실질적 수출경기를 보여주는 일평균 수출액에서 침체 지속 양상은 뚜렷이 나타난다. 지난달 일평균 수출액은 12억8000만달러로 지난 4월 12억7000만달러와 큰 차가 없다. 작년 5월 일평균 수출액 17억2000만달러와 비교해 올 5월 수출액은 4억4000만달러 정도 낮다. 지경부는 수출 감소세가 오는 8~9월 이후나 돼야 둔화할 것으로 예상하고 있다. 두 자릿수(억달러 기준) 무역수지 흑자의 경우 환율 유가 등이 급변하지 않는 이상 당분간 계속될 것으로 지경부는 전망하고 있다. 정부는 이와 관련해 수출보험 확대 해외판촉 지원 등 수출경기 회복을 위한 정책 지원을 계속하기로 했다. 이 실장은 "수출경기 회복은 올 4/4분기나 돼야 가능할 것"이라면서 "특히 이달은 북핵 등 여러 가지 악재가 산재해 있어 정부는 물론 기업의 설비투자 확대 노조의 파업 자제 등 공동의 협력이 무엇보다 필요한 때"라고 강조했다.- '대중종합경제지'