동부증권은 5일 "자동차 기본보험료는 인상되지 않고 있지만 각종 특약관련 보험료에 높아진 손해율 요인이 반영되고 있는 상황"이라고 판단했다. 이에 손해보험주에 대한 긍정적 접근이 필요하다는 시각이다. 이병건 연구원은 "자동차보험 손해율이 예상 외로 가라앉지 않고 있는 가운데 보험료 인상 들리지 않고 있다"며 "3월 삼성화재의 마일리 지 자동차보험 할인폭 확대로 시작된 보험료 인하 경쟁이 지난달 삼성화재가 재차 할인폭을 확대하면서 가격경쟁이 가열되는 듯한 모습이 나타나고 있다"고 설명했다. 이 연구원은 "지난해 기준으로 마일리지 자동차보험 가입 비중은 25% 정도로 추정되고 있으며 가입한 고객의 53%가 실제 보험료를 돌려받는 것으로 집계되고 있다"며 "따라서 마일리지 자동차보험의 실질 비중은 12% 수준이며 마일리지 할인폭을 6%포인트 확대할 경우 보험료 인하폭은 0.7~0.8%포인트로 미미한 수준"이라고 말했다. 오히려 지금은 자동차보험 매출 증가율이 지속적으로 높아지고 있다는 점에 주목해야 한다는 의견이다. 이 연구원은 "3월 이후 전년동월대비 자동차보험 매출 증가율은 12%대로 높아졌는데 자동차등록대수 증가율이 2% 내외라는 점을 생각하면 상당한 수준의 인상이 이뤄진 것"이라고 말했다. 즉 기본보험료는 인상되지 않고 있지만 각종 특약관련 보험료에 높아진 손해율 요인이 반영되고 있다는 의미다. 이 연구원은 "자동차보험 손해율 개선 흐름이 다소 늦춰지고 있지만 특약보험료 등의 인상을 통해 꾸준한 손해율 통제 노력이 이뤄지고 있다"며 "따라서 하반기 이후 자동차보험 손해율이 개선될 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.