보험회사의 보험료 적립금과 책임준비금 평가 시스템이 강화됩니다. 금융감독원은 오늘(1일) 보험회사의 재무건전성을 확보하기 위해 기존 책임준비금 평가시스템 검증기능을 강화해 이번 달부터 적용한다고 밝혔습니다. 책임준비금 평가시스템은 보험회사가 미래에 보험계약자에게 돌려줘야 할 보험금 등을 적정하게 책임준비금으로 쌓아놓고 있는지를 평가하는 시스템으로 지난 2007년 도입됐지만 그동안 활용도가 낮다는 지적을 받아왔습니다. 금감원은 우선 생명보험과 장기손해보험의 경우 보험료적립금을 검증할 때 기존 6개 보험종목군으로만 실시하던 수지차분석 검증을 12개로 확대하고 건별 검증체제를 구축하는 등 보험료적립금 검증기능을 개선했습니다. 또 책임준비금 적정성 평가검증시스템을 구축해 객관적인 검증과 검증업무의 효율성을 높였습니다. 자동차보험도 검증대상을 기존 대인 배상외에 대물배상 자기차량손해 등 모든 담보로 확대하고 지급준비금 산출금액에 대한 사후검증도 강화하기로 했습니다. 금감원은 새 시스템을 이용해 하반기 종합검사 대상회사의 검증을 먼저 실시하고 정밀검증이 필요한 회사는 현장검사를 추진할 방침입니다.