LIG손해보험은 28일 경남 사천에 위치한 LIG인재니움 사천연수원에 자동차보상 우수 협력업체 대표 150여 명을 초청해 'LIG매직카 파트너 상생 페스티벌'을 개최했다. 이번 행사에서 LIG손보는 내년 새 출발과 함께 도약을 다짐했다. 자동차보험 물적 할증기준 다양화 자기부담금 정률제 도입 사전견적서 발급 의무화 등 보험사와 정비업체간 이해관계가 상충할 수 있는 제도의 변화 속에서도 고객서비스 품질을 높일 수 있었던 배경에 이 같은 상생 전략이 있었다는 게 회사 측 설명이다. 노문근 LIG손보 보상총괄 전무는 "보험사와 정비업체는 필연적으로 동반 성장을 도모해야 할 공동 운명체"라며 "2013년에도 동반자적 관계를 바탕으로 고객 서비스를 한 층 높여 나가자"고 강조했다. 한편 LIG손보는 이달 전국 600여 개의 우수 협력업체를 새로 정비하고 수리품질 보증서 발해 등 4대 부가서비스를 시행했다. 구자준 LIG손보 회장은 고객 접점 서비스의 질 개선 손해사정 전문 역량 강화 보상 인프라 및 프로세스 정비를 보상서비스 3대 중점 과제로 추진하고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지