자비에 베리 악사 다이렉트 사장은 "2015년까지 국내 온라인 자동차보험의 점유율은 50%를 돌파할 것"이라고 전망했다. 국내 온라인 차보험은 4월 시장 점유율 30%를 넘어섰다. 요즘 국내 자동차 석 대 가운데 한 대는 온라인 자동차보험에 가입돼 있다. 전체 자동차보험에서 온라인 차보험이 차지하는 비중이 4월로 30%를 넘어섰기 때문이다. 2001년 국내에 도입된 지 12년 만이다. 도입 당시엔 시장 점유율이 0.4%에 불과했지만 해가 갈수록 크게 늘어나는 추세다. 온라인 차보험은 설계사나 보험대리점을 통하지 않고 소비자가 직접 전화나 인터넷 등을 통해 가입하는 보험이다. 설계사를 통하지 않기 때문에 보험료가 싸다. 국내에서 처음으로 온라인 차보험을 시작한 회사는 교보자동차보험이다. 프랑스 최대 보험그룹 악사(AXA)가 2007년 이 회사를 인수해 '악사 다이렉트'로 이름을 바꿨다. 자비에 베리(40) 악사 다이렉트 사장을 최근 만나 온라인 보험 시장의 전망에 대해 들었다. 국내 온라인 차보험 시장에서 이 회사의 점유율은 17% 내외로 2~3위권이다. 베리 사장은 "2년 내에 국내 온라인 차보험의 점유율은 50%를 돌파할 것"이라고 말했다. - 한국의 온라인 차보험 시장의 성장 속도가 빠르다. "6~7년 전만 해도 악사가 유일한 온라인 차보험 회사였다. 하지만 요즘엔 한국의 대기업이 잇따라 뛰어들면서 규모가 갈수록 커지고 있다. 온라인 차보험 점유율이 30%이면 세계 최고 수준이다." - 온라인 차보험이 인기 있는 이유는. "한국인은 우선 정보기술(IT) 등 기술친화적이다. 그리고 요즘 경기가 좋지 않다. 경기가 나쁠 땐 소비자는 서비스의 질이 비슷하면 저렴한 제품을 찾는 경향이 있다. 이에 딱 들어맞는 상품이 바로 온라인 차보험이다. 오프라인 차보험보다 15~20% 저렴하다. 온라인 차보험업체엔 요즘 같은 불경기가 오히려 기회가 될 수 있다. 여기에 보험의 생명인 투명성을 더하면 고객이 쉽게 찾는 상품이 될 것이다." - 차보험 시장에서 온라인이 대세라는 말인가. "그렇다. 요즘 차보험 시장은 온라인으로 수렴하고 있다. 한국은 2015년까지 온라인 차보험의 점유율이 50%를 넘어설 것이다. 이후 이 점유율이 기하급수적으로 늘어날 것이다. 온라인 차보험 시장의 비중이 80%에 달하는 영국도 비슷한 길을 걸었다. 한국은 이미 온라인에 익숙한 20~30대의 젊은층에서 40~50대로 고객층이 점차 넓어지고 있다." - 보장성 보험 상품도 내놓고 있는데. "치아보험 등 일반보험 신상품을 선보이고 있다. 앞으로 온라인 시장은 차보험뿐만 아니라 보장성 보험으로도 확대될 것이다. 대형 생명보험사가 잇따라 온라인 진출을 추진하고 있는 것도 이 때문이다." - 요즘 보험업계는 손해율 상승 등으로 어려움이 많은데. "사고율이 높아지면서 보상 비용도 많이 들어가고 있다. 하지만 고객에게 더 나은 서비스를 제공하고 비용 관리를 한다면 위기를 기회로 바꿀 수 있을 것이다. 항상 '고객 입장에서 생각하라'고 직원에게 강조하고 있다." - 악사그룹이 4월 중국 상하이에 본사를 둔 중국 자동차 보험사의 지분을 인수했다. 한국과 연계할 계획인가. "악사는 중국 진출을 10년 이상 준비해 왔다. 중국은 해마다 자동차가 2000만 대 이상씩 팔리는 거대 시장이다. 스페인 규모의 시장이 매년 생겨나고 있는 셈이다. 한국이 갖고 있는 강점을 중국 시장에 접목시킬 계획이다." 베리 1973년 프랑스 생에티엔에서 태어났다. 라로셸 경영대학원 졸업. 2002년 악사그룹 PR수석을 맡은 뒤 사우디아라비아 지역 담당 글로벌다이렉트 최고운영책임자(COO) 등을 역임했다.