◀ＡＮＣ. 중소 포털업체들도 속속 사라지고 있습니다. 이용자들의 기호를 따라가지 못했기 때문인데 문제는 가뜩이나 심한 포털업계의 독과점 현상이 앞으로 더 가속화될 수 있다는 점입니다.가 집중취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 15년 전 국내에 포털을 처음 도입할 때만 해도 세계적 업체였지만 '한국형 포털'에 밀려 점유율이 1% 밑으로 떨어진 지 오래입니다. 지난 7월 파란닷컴에 이어 두 번째입니다. 이로써 검색 시장 90% 이상을 차지한 네이버와 다음의 지배력은 더 강해질 전망입니다. '낚시성 기사'와 '선정적 검색어'로 비판받던 대형 포털들은 최근 사업 확장에 열을 올리고 있습니다. 자동차 보험 사업을 했던 다음은 최근 인터넷 TV 사업에 진출했고 네이버는 부동산 중개와 쇼핑 인터넷 장터 서비스에 소셜 커머스 시장까지 넘보고 있습니다. ◀ＳＹＮ." 경쟁이 사라지면서 부작용도 속출하고 있습니다. 10명 중 9명이 네이버와 다음에서 정보를 얻다 보니 이용자 눈에 띄어야 하는 업체들은 포털을 통할 수 밖에 없습니다. ◀ＩＮＴ. 그러다보니 울며 겨자먹기로 (광고비가) 아주 비싸게 책정이 돼도 하는 이유가 거기에 있는 거고." 하지만 아직 시장 지배적 사업자로 지정되지 않아 법적 제재를 받지 않고 있습니다. 방통위도 인터넷 통제라는 반발을 우려해 규제에 조심스러운 입장입니다. ◀ＩＮＴ." 벤처로 시작해 공룡으로 커 버린 대형 포털업체들. 정보 중개 역할에 충실하도록 최소한의 규제가 필요하다는 목소리가 커지고 있습니다. 송양환입니다.