자동차보험료를 정하는 중요 요소인 요율은 보험사의 고유 권한이다. 동일 차량 동일 조건 임에도 보험회사별 차이가 나는 것은 매년 달라지는 각각의 보험사 손해율에 따라 요율이 반영되기 때문이다. 자동차보험비교견적사이트(http://www.의 2014년 10월 16일 기준 만 35세 이상인 A씨 사례를 들어보면 2011년형 그랜져HG300 LPG 부부특약 대물배상 2억 3년 이상 경력자 무보험차 상해 1인당 최고 2억 자차 포함일 경우 보험료가 많게는 711380원 적게는 599850원으로 111530원의 차이가 났다. 동일 조건임에도 이러한 차이가 난다는 것을 알고 있는 소비자는 많지 않지만 최근 자동차보험료를 절약하려는 젊은 층을 대상으로 보험료를 비교해보고 가입하는 사례가 늘고 있다. 보험료 비교 외에도 주행거리만큼 보험료를 내는 마일리지 정책 등의 할인 특약을 활용하면 자동차보험료를 더욱 아낄 수 있다. 자세한 절약법을 알아보자. 1. 무사고 운전은 보험료 할인혜택적용을 적용해 준다.자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되어 최고 70%까지 할인되지만 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 2. 배기량이 적을수록 보험료가 내려간다.개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 3. 교통법규를 지키는 것이 좋다.교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. 4. 물적사고할증기준을 활용하자.'물적사고할증기준'이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정 된다. 한도 내에서 처리시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 되지 않기 때문에 30만원 미만 금액이라면 자가처리 하는 것이 좋다. 5. 차량의 옵션사항을 고지하자.오토매틱 에어백 수 ABS 이모빌라이저 블랙박스 등 자동차 안전과 관련된 옵션이 장착되었다면 가입 시 고지하여 보험료를 할인 받을 수 있다. 6. 마일리지 할인 특약을 이용하자.최근 주말에만 운전하는 경우가 늘고 있다. 이 경우 운행거리가 적기 때문에 마일리지 특약을 활용해 보자. 연 운전거리가 3000Km~10000Km 이하라면 주행거리를 미리 약정해 두고 거리가 지켜질 경우 보험료를 환급 받을 수 있다. 신규 이후 매년 갱신해야 하는 자동차보험료를 절약하기 위해서는 관련된 지식을 습득하는 것이 많은 도움이 되기 때문에 가입 시 상담원 또는 설계사를 통한다면 추가 할인방법에 대해 문의해 보는 것이 좋고 운전자보험을 추가로 가입하는 것이 안전하다. e-비즈