- 강소성 남경시 거점으로.자본금 약 396억원 LIG손해보험(002550)이 중국 보험시장에 진출한다. LIG손보는 중국보험감독관리위원회로부터 중국 보험시장 영업 본인가를 획득했다고 24일 밝혔다. LIG손보는 올 11월 중국 강소성 남경시를 거점으로 본격적인 영업에 나설 계획이다. 현지법인 출자규모는 2억 위안(한화 약 396억원) 수준이다. LIG손보는 영업개시를 위한 전산시스템과 영업조직 구축을 마무리하고 있다. LIG손보는 지난해 6월 중국 보감위로부터 현지법인 설립을 위한 예비인가(내인가)를 받았었다. 구자준 LIG손보 회장은 "중국 진출 초기에는 법인 안정화를 위한 사업구조 구축과 수익기반 마련에 우선순위를 둬 중국진출 한국 기업에 집중할 것"이라고 말했다. 그는 "향후 지점을 늘리고 개인보험과 자동차보험으로의 사업영역을 확대할 계획"이라고 말했다. 손해보험사중 중국시장에 진출한 업체는 삼성화재와 현대해상 동부화재 코리안리 등이 있다. 삼성화재는 지난 2005년 6월 중국 상해시에 현지법인을 설립했으며 2006년 8월 북경지점 2008년 심천지점과 소주지점 올해 2월 청도지점을 개설했다. 현대해상은 북경에 현지법인을 동부화재와 코리안리는 북경에 사무소를 각각 두고 있다.