최근 들어 손해보험협회가 월평균 자동차보험 손해율을 공개하지 않아 논란이 일고 있다. 올 들어 크게 개선된 손해율이 보험료 인하의 근거로 꼽히자 보험료 인하 압박을 줄이기 위해 공개를 외면하는 `꼼수'가 아니냐는 지적이다. 15일 손보협회 관계자는 "내부적으로 차보험 손해율을 대외에 공개하지 않기로 결정했다"며 "앞으로 협회 차원에서 손해율을 공개하지 않을 것으로 보인다"고 말했다. 손보사의 평균 손해율은 통상 차보험 손해율 추이를 가늠하는 대표적인 지표로 사용돼왔다. 그동안 손보협회는 각 손보사들의 손해율을 토대로 손보사 전체 차보험 월평균 손해율을 집계해 공개했었다. 그러나 올 들어 손해율이 뚝 떨어지기 시작하면서 손보협회가 손해율 공개를 거부했고 이에 대해 소비자단체 등은 보험료 인하 요구를 의식한 것 아니냐는 지적이다. 실제 지난 5월 기준 삼성화재 현대해상 동부화재 등 이른바 `빅3' 손보사는 손해율이 각각 69% 69.2% 68%로 70%대 중반을 보였던 전년과 비교해 큰 폭으로 하락했다. 손해율이 80∼90%대까지 치솟았던 온라인 손보사도 악사 73.3% 더케이손보 75.4% 하이카다이렉트 75% 에르고다음 78.4%를 보이며 70%대로 내려앉았다. 일반적으로 대형손보사의 경우 70∼72% 온라인전업사의 경우 약 76%를 손익분기점으로 보고 있는 점을 감안했을 때 이 추세라면 올해 자동차보험에서 흑자까지 기대해볼 수 있는 상황이다. 지난 4월 차보험료를 약 2%대로 인하한데 이어 추가 인하 여력이 있다는 목소리가 나오는 것도 이 때문이다. 손보사 입장에서는 손해율 하락이 부각되는 것이 달가울 수 없는 입장이다. 손보업계는 그동안 차보험 인하 요구가 있을 때마다 "전체 당기순이익은 늘었으나 차보험 자체만 보면 여전히 손해율이 높다"는 것을 근거로 삼아왔기 때문이다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "손해율이 좋지 않았을 때는 앞다퉈 이를 크게 알려왔던 손보사들이 손해율이 하락하자 이제와 공개할 수 없다고 하는 것은 이해할 수 없는 일"이라며 "상황이 자신들에게 불리해져 공개하지 않는 것으로 밖에 볼 수 없다"고 말했다. 이에 대해 손보협회 측은 "차보험 손해율은 공시 의무사항이 아니기 때문에 취합을 위해 손보사들에게 강제로 요구할 수 없는 일"이라며 "문의가 있을 때마다 손보사 개별적으로 손해율을 확인해 줄 수 있도록 각 손보사에 이야기하고 있는 상황"이라고 말했다. sjpark@