현대해상(001450)이 올해 들어 처음으로 자동차보험료를 올렸다. 이에 따라 지난해 말 시작된 중소형 보험사의 자동차보험료 인상 바람에 대형 보험사까지 동참할지 귀추가 주목된다. 25일 보험업계에 따르면 현대해상은 이날부터 개인용 자동차보험의 보험료를 2.8% 인상하기로 결정했다. 업무용과 영업용 자동차보험 보험료는 각각 2.7% 7.8% 인상한다. 중소형 손해보험사들은 이미 지난해 말 자동차보험료를 인상한 바 있다. 메리츠화재(000060)가 지난해 11월 손해율 실적을 반영해 개인용 자동차보험 보험료를 2.9% 인상한 것을 비롯해 한화손보도 같은 달 개인용 자동차보험료를 4.8% 올렸다. 이 밖에 롯데손해보험과 MG손해보험 흥국화재도 개인용 자동차보험료를 각각 5~8% 올리는 등 전체적으로 자동차보험료가 인상됐다. 이처럼 지난해 하반기 중소형 보험사가 대거 자동차보험료를 인상했지만 대형사의 움직임은 보이지 않았었다. 하지만 현대해상의 움직임을 필두로 대형사도 자동차보험료 인상을 단행할 가능성이 높아지고 있다. 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손보 등 상위 4개사의 자동차보험 점유율이 82%(2015년 9월 기준)를 웃도는 상황에서 이들 보험사의 보험료 인상이 일반 소비자에 미치는 영향은 보다 크다. 손보사들이 자동차보험료 인상을 단행하는 이유는 손해율 때문이다. 보험사는 통상 자동차보험의 영업수지를 맞출 수 있는 손해율이 77%라고 주장한다. 하지만 지난해 11월까지 현대해상의 자동차보험 누적 손해율은 88.7%로 적정 손해율을 크게 웃돌고 있고 KB손보(87.4%)와 동부화재(86.9%)도 높은 수준을 보이고 있다. 업계에서 비교적 손해율 관리를 잘 하고 있다고 평가받는 삼성화재도 81.4%로 적정손해율보다는 높은 수치를 기록하고 있다. 자동차보험 손해율은 최근 상승이 더욱 심화돼 현대해상의 경우 지난해 8월 89.4%였던 손해율이 12월 99.0%까지 치솟았다. 현대해상 관계자는 “수입차 비중이 높아지면서 수리비 부담이 점점 커지고 있고 작년과 재작년 업계 전체적으로 자동차보험에서 1조원 정도의 손실이 발생할 정도로 업황이 좋지 않다”며 “사업비를 줄이는 등 자구책도 마련해봤지만 손해율에 미치는 영향이 미비해 보험료를 올리기로 했다”고 설명했다. 전문가들은 보험료를 올린 현대해상은 앞으로 2년간 약 손해율이 2.6% 포인트 개선될 것으로 예상하고 있다. 또한 손해율 부담 탓에 다른 대형사 역시 인상 카드를 꺼내들 것으로 예상된다. 유승창 KB투자증권 연구원은 “자동차보험 손해율 안정을 위해 대부분 중소형 손보사들이 지난해 하반기 자동차보험료를 인상했지만 주요 손보사는 자동차보험료를 인상하지 않은 상황”이라며 “자동차보험 손해율 및 경쟁 상황 등의 요인을 고려할 때 다른 대형 손보사도 추가적으로 자동차보험료를 인상할 가능성이 높다”고 설명했다.