삼성화재와 현대해상화재동부화재 등 대형 손해보험사들이 올들어 사상 최대 실적을 보이고 있다. 손해보험업계에 따르면삼성화재와 현대해상화재동부화재LIG손보메리츠화재 등 5대 손보사들의 올 회계연도 상반기 당기순이익은 1조 1168억원으로 지난해 같은기간 6200억원보다 80%이상 증가햇다. 특히 이 가운데 삼성화재와 현대해상동부화재는 사상 최대 실적을 기록했다. 손보사들의 실적이 크게 호전된 것은 올초부터 교통사고 때 운전자의 자기부담금을 늘리고 교통법규 위반시 보험료 할증률을 높이는 개선대책이 시행되면서 자동차보험 손해율이 지난해보다 크게 낮아졌기 때문으로 풀이되고 있다. 실제로 지난해말에는 90.4%였던 자동차 손해율이 올해들어 8개월 연속 70%대를 유지하고 있어 자동차보험 적자폭도 지난해에 비해 크게 줄었다. 지난해 손보업계는 자동차보험에서 1조 5천여억원의 적자를 냈지만올들어 지난 8월까지 1083억원에 그치고 있다. 이같이 손보사들이 사상 최대 실적을 보이면서 지난해 두 차례 인상했던 자동차보험료를 다시 낮춰야 한다는 여론이 일고 있으나 손보업계는 자동차보험 적자를 이유로 난색이다. 투자 수익으로 발생한 이익을 보험료 인하에 반영하는 것은 보험료 산정원리에서 벗어나기 때문이라는 것이 손보업계의 이유이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)