삼성카드는 정유사에 관계없이 모든 주유소에서 리터당 60원이 할인되고 다양한 차량 관련 서비스를 받을 수 있는 '삼성 카앤모아카드'를 16일 출시했다. 기존의 주유카드들이 특정 업체에서만 할인 혜택을 받을 수 있었던 것과는 달리 삼성 카앤모아카드는 전국의 모든 주유소에서 리터당 60원 할인(LPG 30원 할인) 혜택을 받을 수 있는 것이 특징이다. 멤버십 계약을 맺은 '카앤모아 멤버스 주유소'에서 주유를 할 경우는 최대 40원까지 추가 할인을 받을 수 있다. 단 주유할인 서비스는 전월 일시불·할부 결제금액을 모두 합쳐 20만원 이상일 경우 제공되며 주유금액은 전월 실적 산정에서 제외된다.주유 외 카드 사용금액은 별도의 주유포인트로 적립받을 수 있다. 일반가맹점에서 금토일요일에 사용한 금액은 이용금액의 0.4%가 적립되며 이를 제외한 요일에는 사용금액의 0.2%가 주유포인트로 적립된다. 이 포인트는 1만 포인트 단위로 주유금액에서 자동 차감된다.차량정비에서 자동차 보험까지 자동차 관련 토탈 서비스도 제공된다. 전국 '애니카랜드''스피드메이트''카젠'에서 타이어 펑크수리 엔진오일 1만5000원 할인 등 정비서비스를 받을 수 있고 ?삼성화재 자동차 보험 가입시 2~3개월 무이자할부서비스?휴대폰 번호 노출없이 안심하고 주차할 수 있는 주차안심서비스' ?삼성교통박물관 본인동과 동반 1인 무료입장 등의 혜택도 제공된다. 또 ?CGV 현장 구매시 동반 1인 50% 할인?스타벅스 1만원 이상 결제시 1000원 할인 ?전국 6만5000 보너스클럽에서 최대 5% 포인트 적립?비급여 의료비 항목에서 5% 추가 포인트 적립 또는 무이자할부 서비스를 제공하는 의료지원서비스 등 다양한 생활서비스도 이용 가능하다. 연회비는 국내 전용이 8000원 해외 겸용(마스터)이 1만 원이다.