부산시는 시범 추진 중인 '녹색자동차보험' 콜센터를 기존 20석 규모에서 60석 규모로 늘리기로 했다고 15일 밝혔다. 녹색자동차보험이란 차량 주행거리 단축 실적에 따라 차주에게 환경보호지원금을 지원하는 것으로 가입자 증가와 부산의 전략적 거점 확보를 위해 콜센터를 확대함으로써 사업 추진에 활력이 더해지게 됐다. 녹색자동차보험 콜센터는 지난해 8월 중구 중앙동 한화손해보험 사옥 3층(144㎡)에 20석 규모로 설치·운영하고 있으며 이번 콜센터 확대에 따라 한화손해보험 사옥 6층으로 자리를 옮기게 된다. 규모도 358.71㎡로 대폭 확대되며 이달 말까지 시설 설치공사를 완료해 다음달 운영에 차질이 없도록 할 계획이다. 녹색자동차보험사업은 부산시와 환경부 수원시 한화손해보험(보험사) 및 에코프론티어(탄소배출권 검증)가 공동 추진하는 것으로 지난해 9월부터 전국 최초로 부산시와 수원시에서 시범적으로 실시되고 있다. 가입자는 보험 가입전의 '연평균기준 주행거리'에서 가입기간의 주행거리를 제한 '감축한 절대주행거리'에 따라 환경보호장려금을 지급받게 된다. 감축거리는 최소 500㎞이상이 돼야 하며 3000㎞이상 감축한 경우는 7만원까지 환경보호지원금을 지급받을 수 있다. 부산시는 이번 콜센터의 확대로 녹색자동차보험사업의 원활한 추진은 물론 연간 60여 명의 지역고용창출 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 녹색자동차보험사업은 2013년까지 연간 1만대씩 총 2만대 가입을 목표로 하고 있으며 이후 다른 시도로 확대될 예정이다. 부산시는 지난해 9월 1일부터 녹색자동차보험 가입자를 모집하고 있으며 보험 가입을 원하는 시민은 녹색자동차보험 홈페이지(http://www.를 이용하거나 녹색자동차보험 콜센터(1588-3292)로 신청하면 된다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지