손보사 엄청난 수익 내고도 보험료 인하 모른 척오히려 가입 심사 강화 움직임… 고객부담만 가중 손해보험사들이 엄청난 순익을 올리고도 차 보험료 내리기를 꺼려 얌체 상혼이라는 지적을 받고 있다. 더욱이 경기 침체를 맞아 보험업계가 보험 계약심사(언더라이팅)를 강화하면서 고객들의 보험 가입이 까다로워져 보험소비자들의 불만이 커지고 있다. 손보사 순익 급증에도 차 보험료 인하 21일 손해보험업계에 따르면 삼성화재는 2008 회계연도(2008년 4월~2009년 3월) 순이익이 5968억원으로 전년보다 25.2%나 급증 사상 최대를 기록했다. 대부분의 다른 손보사들도 순익이 많이 늘어난 것으로 전해졌다. 이는 경기 침체 등의 영향으로 지난해 자동차보험 손해율이 급락했기 때문이다. 지난해 손해율은 전년의 72.7%보다 약 3%포인트 떨어진 69.8%로 6년 만에 최저치였다. 올 들어서도 손해율은 지난 1월 75.7%에서 2월 69.8% 3월 66.9%로 지속적인 하락세를 보이고 있다. 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율인 손해율이 71%보다 낮아지면 손보사들이 보험료를 인하할 여력이 생긴다. 하지만 손보사들이 남은 이익을 보험료 인하에 쓰지 않고 영업 경쟁을 위한 사업비로 많이 쓰는 실정이다. 작년 4월부터 12월까지 5개 주요 손보사가 실제 집행한 사업비는 1조8095억원으로 보험료 책정 때 예상했던 사업비 1조7169억원에 비해 5.4%(926억원) 많았다. 아울러 손보사들은 자동차 보험료 할증의 기준이 되는 최저금액을 1989년 이후 21년째 50만원으로 묶어두고 있어 보험소비자들의 원성이 높아지고 있다. 보험 계약심사 강화… 가입 올 들어 주요 보험업체들이 언더라이팅을 대폭 강화할 움직임을 보이고 있다. 삼성생명 등 대형 보험사들이 2007년 개인 신용정보를 보험계약 심사 체크항목에 올리면서 업계 전반의 언더라이팅이 강화된 데 이어 최근 더 강화될 조짐이 일고 있다. 메리츠화재 등 주요 손해보험업체들이 아예 '언더라이팅 강화'를 올해 목표로 내세울 정도다. 특히 보험계약 심사능력이 대형사에 비해 상대적으로 떨어지는 중소 보험사들은 협회와 협력해 정보 공유 등을 추진하고 있다. 업계의 한 관계자는 "얼마 전에 발생한 강호순 사건 등으로 모방 보험사기의 우려가 커지는 데다 불황기에 생계형 보험사기마저 늘 것으로 보여 언더라이팅을 강화하는 추세"라고 전했다. 이 같은 보험 계약심사의 강화로 서민들의 보험 가입은 한층 어려워질 것으로 보인다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지