금융감독원이 손해보험사의 자동차보험 관련 미지급 보험금 실태 파악에 나선다고 30일 밝혔다. 계약자의 청구가 없다는 이유로 보험금을 지급하지 않은 사례가 있는 것으로 드러났기 때문이다. 금감원 관계자는 "계약자가 어떤 보험 특약에 가입했는지 모르고 보험금을 청구하지 않아 보험금을 제대로 받지 않는 사례가 발생할 수 있다"고 말했다. 자동차보험과는 별도로 상해보험 등 장기보험에도 자동차 사고에 대한 보상 특약에 가입된 경우가 있지만 이 점을 모르는 계약자가 적지 않다. 금감원은 삼성화재·동부화재·LIG손해보험(002550)등 16개 손보사를 대상으로 2012년 1월부터 2014년 6월 말까지 종료된 장기보험금 지급 적정성을 자체 점검하고 그 결과를 10월말까지 보고해달라고 요청했다. 금감원은 손보사가 자체점검을 통해 미지급된 보험금을 지급하도록 하고 개선노력이 미진한 보험사에 대해서는 현장점검을 벌여 제재할 방침이다. 최수현 금감원장은 지난 29일 임원주례회의에서 자동차 사고 사례를 언급하며 "계약자의 청구가 없다는 이유로 보험금을 제대로 지급하지 않는 사례가 있다"며 손보사 자체 점검을 통해 미지급 보험금을 제대로 지급할 것을 주문했다. -