동부화재 스마트 프로미라이프 컨버전스 통합보험] 동부화재는 자동차보험과 장기보험 일반보험 모두를 아우르며 다양한 보장혜택이 가능한 스마트 프로미라이프 컨버전스 통합보험을 판매 중이다. 이 보험은 업계에서 가장 많은 135개의 보장 내용으로 결혼 출산 주택 · 자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있으며 보장금액과 보험료도 변경 가능하다. 결혼 출산 등 자신이 계획을 담보로 적용하면 돌발 사고나 위험에 대해 안심할 수 있게 된다. 특히 이 상품은 자녀의 영구치상실위로금 부정교합치료비 스쿨존교통사고위로금 장기입원비 등 장기보험의 신담보가 추가되었으며 암입원일당 강력범죄위로금 등 100세 보장 담보가 확대되었다. 또한 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어나기 쉬운 비용손해에 대한 리스크도 보장된다. 장기보험과 일반보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 결합시킨 상품은 출시된 바 있지만 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합한 상품은 스마트 프로미라이프 컨버전스보험이 업계 최초라는 것이 회사의 설명이다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%가 할인되며 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 또한 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료 할인혜택을 차등화해 3인은 1% 4인은 2% 5인 이상은 3%를 할인해 준다. 가입 피보험자 수가 5인 이상이며 자동차보험을 동시가입하고 질병사망담보가 6000만원 이상이면 보장보험료의 5%를 할인 받을 수 있다. 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있으며 특별조건부특약으로 지금까지 보험가입이 어려웠던 병력보유자나 기왕증 고객도 질병 · 사망담보에 한해 보험가입이 가능하다. 이밖에 일정 기준을 충족하는 우수고객은 건강검진 우대예약 서비스 미숙아 분만 시 방문 간호서비스 의료사고에 대한 법률자문 서비스 등 프로미 건강지킴이서비스를 2년 동안 무료로 제공받으며 고객이 원할 경우 간병사 소개나 장례 제휴 서비스도 제공받을 수 있다. imlac@