올해 초 자동차보험 자기부담금 제도가 정액제에서 정률제로 전환된 후 자동차보험 손해율이 평균 10%포인트 가까이 감소한 것으로 나타났다. 21일 보험업계에 따르면 원수보험료 기준으로 자기부담금 정률제 시행 후인 올해 2월부터 6월까지 자동차보험 손해율은 평균 73.1%를 기록했다. 정률제 시행 전인 지난해 4월부터 올해 1월까지 평균(82.6%)보다 약 9.5%포인트 낮아진 수치다. 교통사고 시 최대 200만원까지 보험료가 할증되지 않도록 한 기존 자기부담금 정액제를 보험가입자가 손해액 중 일정 비율을 부담하는 정률제로 변경한 후 나타난 효과다. 보험업계 관계자는 "자기부담금 정액제 시행 단계에는 보험료 할증 부담이 없어 운전자의 보험금 청구액이 급증했고 정비업자들은 이를 악용해 수리비를 과도하게 청구해 손해율이 높았다"며 "운전자에게 사고 책임을 묻는 정률제로 변경되면서 손해율이 대폭 개선되는 효과가 발생한 것으로 풀이된다"고 말했다. 자기차량손해보험 손해율 개선 효과는 더 큰 것으로 집계됐다. 자기부담금 정률제 시행 후 자차 보험 손해율 평균은 같은 기간 74.5%로 나타났다. 전체 자동차보험 평균(73.1%)보다는 1.4%포인트 높았지만 개선대책 시행 전 평균이 90.8%였던 점을 감안하면 무려 16.3%포인트나 급감했다. 자기부담금 정률제는 자동차 사고접수율이 개선되는 효과로도 이어졌다. 특히 자차 보험 차량 사고접수율이 크게 감소했다. 자동차 사고접수율은 정률제 시행 전에는 8.2%였으나 시행 후에는 7.4%로 0.8%포인트 감소했다. 자차 보험 차량 사고접수율은 개선대책 시행 전 26.8%에서 절반인 13.4%로 감소했다. 더불어 올해 초 금융당국이 자기부담금 정률제 전환과 함께 추진한 판매비 감소 대책도 효과를 본 것으로 집계됐다. 손보사 자동차보험 사업비율은 2010회계연도 1분기에는 32.5%였으나 2011회계연도 같은 기간에는 29.1%를 기록해 3.4%포인트 낮아졌다. 대차료 수준도 절감 효과를 봤다. 대차료란 사고 발생 시 차를 수리하는 동안 피해자가 사용하는 대여차량을 사용할 때 보험사가 지급하는 비용을 말한다. 개선대책 시행 전에는 평균 39만5000원이었던 건당 대차료는 시행 후 평균 32만6000원 수준으로 떨어져 6.9% 절감 효과를 냈다. 자동차보험 영업이익도 2010회계연도 1분기 -2345억원이었으나 올해 1분기에는 거의 10% 수준인 -292억으로 급감했다.