찰스 랭글 미 하원 세입위원장(민주·뉴욕)은 7일 "한미 자유무역협정(FTA)은 좋은 협정이나 미국의 자동차 산업이 매우 어려운 형편에 처해있다는 점에 유의해야 한다"고 말했다. 랭글 위원장은 이날 저녁 한국국제교류재단(이사장 임성준) 주최 '한식 체험 행사'에서 한국 특파원들과 만나 한미 FTA 협정의 자동차 조항에 문제가 있음을 시사했다. 버락 오바마 대통령과 절친한 랭글 위원장은 미 하원에서 하원의장 다음으로 영향력이 큰 인사다. 하지만 그는 "한미 FTA 협정의 어떤 부분이 고쳐져야한다고 보느냐"는 질문에 "론 커크 미 무역대표부(USTR) 대표에게 일임하고 싶다"면서 구체적 언급을 회피했다. 그는 "오바마 대통령은 한미 FTA와 관련해 미 의회가 반응을 보여주기를 기대하고 있다"면서 "오바마 대통령이 세제개편이나 건강보험 이민문제처럼 무역에 있어서도 무언가를 요구한다면 우리(의회)는 반응을 보일 것이지만 의회가 행정부에 대고 이래라 저래라 하지는 않을 것"이라고 말했다. 랭글 위원장은 내주 한미 통상장관회담을 위해 미국을 방문하는 김종훈 통상교섭본부장과 면담할 예정이다. 이날 행사에 참석한 제프리 존스 주한미상공회의소 이사장은 미 의회 소식통을 인용 "올 10월쯤 한미 FTA가 처리될 것"이라고 전망했다. 한편 한미의원협회 회장인 다이앤 왓슨 하원의원(민주·캘리포니아)은 이날 한미경제연구소(KEI) 주최 한미관계 세미나에서 "의회는 경제위기 등 현안이 많아서 늦은 여름에나 무역문제를 다룰 수 있을 것"이라며 "한국의 무역정책은 콜롬비아나 파나마에 비해 더 긍정적이고 실행 가능하다고 본다"고 밝혔다. 댄 버튼 (공화·인디애나) 하원의원은 "민주당 출신 대통령이 돼서 한미 FTA가 어려워졌지만 처리가 되지 않을 것이라는 의미는 아니다"며 "노조를 설득하기가 쉽지 않을 것"고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지