미국 최대 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 채권단과의 채무 구조조정 합의에 실패한 것으로 보임에 따라 파산보호 신청이 불가피할 것으로 예상된다. 26일 로이터와 AP통신 등 미국 언론은 270억달러에 달하는 채권을 지분으로 교환하자는 GM의 제안에 채권단이 커다란 반응을 보이지 않고 있어 사실상 출자전환 협상에 실패한 것으로 보인다고 보도했다. GM은 내달 1일까지 구조조정 방안에 대한 합의를 이뤄야 하지만 이날 자정까지 출자전환 합의규모가 채권액의 90%인 240억달러에 달하지 못하면 파산보호 신청을 하게 된다. 그러나 현재까지 출자전환에 합의한 채권액 비율은 두 자리 수에도 미치지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 한편 GM은 구조조정을 위해 퇴작자 건강보험기금에 대한 출연금 삭감 대신 구조조정 후 새로 출범하는 법인의 주식 17.5%를 전미자동차노조(UAW)에 넘기고 65억달러 어치의 우선주와 25억달러 규모의 채권을 출연하기로 했다. 이에 앞서 GM과 노조는 남아있는 200억달러 규모의 건강보험기금 출연금을 대폭 줄이기로 합의한 바 있다.