국내 유명 손해보험회사에 근무하는 결혼 적령기의 남자 직원 A씨는 자동차 사고를 당했다는 한 보험계약자의 전화를 받고 현장으로 급히 달려나갔다. 현장엔 한 젊은 여성 계약자인 L씨가 사고 차량 앞에서 어쩔줄 몰라하며 당황해하고 있었다. A씨는 능숙하게 사고를 수습했고 이후 두 사람은 이날 인연으로 연인 사이가 됐다. 그러나 알고보니 A씨는 소문난 바람둥이. 이미 사귀는 여자도 있었다. 배신감을 느낀 L씨는 홧김에 금융감독원에 민원을 넣었다. L씨의 민원으로 A씨가 근무하는 보험사도 민원 평가에서 감점을 당했다. 이 보험사 직원 P씨는 "사적인 민원으로 회사가 감점을 당하는 것이 말이 되느냐"며 "황당한 민원이 비일비재한데도 민원 숫자를 그대로 외부에 공시하는 건 행정편의주의적인 발상"이라고 꼬집었다. 지난 8월부터 시행된 금융감독원의 `네임앤쉐임(Name & Shame)` 민원 공시제도가 업계의 빈축을 사고 있다. 금감원은 금융회사의 서비스 품질을 끌어올리기 위해 평판에 영향을 미치는 회사별 민원 건수를 그대로 공개하고 있지만 민원의 `질`보다는 `양`에만 초점을 맞추면서 불합리하다는 평가가 끊이지 않고 있기 때문이다. 금감원이 당초 금융회사별 민원을 평가하는 방식은 이랬다. 일단 소비자로부터 민원이 접수되면 민원의 타당성 여부를 평가한다. 중복 민원일 경우 1건으로 간주하고 사실이 아니거나 합리성이 부족한 민원은 기각한다. 그런데 지난 8월 막상 민원 평가내용을 발표할 때는 이 기준들이 전혀 적용되지 않았다. 우선 중복 여부를 감안하지 않고 모든 민원 수치를 합산해 공개했다. 이 때문에 산업은행은 실제 민원 건수는 3건에 불과했지만 중복민원이 52건에 달해 전체 민원건수는 55건으로 잡혔다. 은행권 최다 였다. 삼성생명도 중복민원 건수만 326건에 달해 생명보험업계에서 민원이 가장 많이 늘어난 회사라는 오명을 들어야 했다. 금감원은 중복 민원까지 공시한 이유에 대해 "일단 민원이 많이 들어온 것 자체가 소비자들에 대한 서비스가 부족한 것을 의미한다"고 해명했다. 더욱 큰 문제는 타당성 부족을 이유로 기각된 민원까지 0.5건의 민원이 제기된 것으로 계산된다는 점이다. 이 때문에 이 점을 악용해 금융회사와의 협상력을 높이려는 목적으로 `금감원에 민원을 넣겠다`고 협박하는 블랙컨슈머(Black Consumer)마저 등장하고 있는 실정이다. 민원 공시제도는 소비자가 금융회사를 선택할 때 판단을 돕기 위해 도입됐다. 그러나 금감원은 매번 절대적인 민원 건수만 공시하고 해당 금융회사들은 뒤늦게 부랴부랴 해명에 나서는 상황이 반복되면서 오히려 소비자들의 혼란만 부추기고 있다는 비판이 나온다. 업계 관계자는 "공정한 평가기준에 따른 민원 공시라면 우리도 환영할 만 하다"면서 "그러나 민원 내용을 불문하고 불이익을 주는 금감원의 현행 평가기준은 블랙컨슈머들을 양산하는 등 분명 문제가 있다"고 말했다. 금감원 관계자는 "상대적으로 약자인 소비자 보호를 위해 `네임앤쉐임` 공시제도를 도입했는데 이를 역으로 이용하는 것은 문제가 있다"며 "이를 보완할 수 있는 방안을 찾겠다"고 말했다.