■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 '생활경제' - 이인표 경제전문가 자동차를 소유하면 꼭 가입해야 하는 게 ‘자동차보험’이죠. 그런데 매년 증가하는 보험료 때문에 부담이 이만저만이 아닌데요. 자동차보험료 낮추는 방법은 없을까요? 이인표 경제전문가와 함께 알아보겠습니다. Q. 흔히 자동차보험은 회사별 사이트에서 가격비교를 해보고 가입하게 되는데요. 이때도 손해를 볼 수 있다면서요? 그렇습니다. 제일 저렴하다고 생각해서 무턱대고 가입을 하게 되지만 다양한 할인옵션을 놓친다면 손해일 수밖에 없습니다. 즉 똑같은 조건에 똑같은 차를 타더라도 금액은 천차만별일 수 있는 겁니다. Q. 할인옵션이라는 건 어떻게 적용되는 건가요? 네 각 손보사에서는 상품별 특약과 보장내역을 내세우게 되는데요. 크게 따져보면 자동차 운전경력과 사고유무 운전자 조건 그리고 이용량 등 상황에 따라 할인율을 적용받게 됩니다. Q. 그렇다면 지금부터 줄줄 새는 자동차보험료 줄이는 방법에 대해 알아볼 텐데요. 첫 번째 절약팁은 뭔가요? 네 각 손보사에서는 반드시 운전자 조건을 지정하게 되어있죠? 그런데 자동차보험은 실제 운전하는 사람이 적을수록 보험료는 저렴해집니다. 실제 운전자를 1인으로 하거나 혹은 부부로 한정지었을 때 보험료는 평균 보험료보다 15% 낮아지게 되는데요. 반대로 운전자 범위를 최대한 확대하게 되면 평균 보험료보다 11.4%를 더 내야 합니다. 따라서 운전자 범위는 될수록 좁히는 게 유리하다 볼 수 있고요. 연령 조건도 마찬가지입니다. 만약 30세 이상으로 한정하면 평균 보험료보다 14.5%를 할인받지만 21세 이상으로 지정만 해도 95% 할증된 보험료를 내야합니다. Q. 그리고 자동차보험을 최초로 가입할 때 활용할 수 있는 게 ‘가입경력 인정제’로 알고 있는데요. 정확히 어떤 제도인가요? 네 배우자나 자녀 부모 등 가족이 운전하는 보험에 가입한 경력이 있다면 이를 인정해 보험료의 할증률을 낮춰주는 제도인데요. 간단하게 해당 보험사에 전화해서 가입경력 인정 신청을 하면 됩니다. 최대 52%까지 할인받을 수 있다는 점 꼭 알아두면 좋겠습니다. Q. 그런데 보험료가 할증돼 더 많이 부과하는 경우도 있지 않나요? 네 음주나 무면허 등 교통법규 위반자 혹은 신호위반으로 2회 이상 적발된 운전자의 경우 보험료가 5~20% 할증되고요. 운전 중 휴대전화 통화를 하거나 DMB 시청을 하다 사고를 내면 과실비율이 10% 과중됩니다. 만약 본인 과실이 40% 상대방 과실이 60%였다 가정했을 때 운전 중 전화한 사실이 적발되면 과실비율이 50:50으로 바뀌는 건데요. 이런 경우 보험금이 물적사고 지급 기준금액을 넘어 다음해 보험료가 할증될 수 있습니다. Q. 이 외 활용할 수 있는 보험료 할인 특약은 뭐가 있을까요? 1) 마일리지(주행거리) 특약 : 1년간 일정 거리 이하로 주행하면 할인 (2~35%) 2) 블랙박스 특약 : 차량 블랙박스 장착 사진을 보험사에 보내면 할인 (1~5%) 3) 대중교통 특약(KB 손해보험) :3개월간 대중교통 15만 원 이상 이용 시 할인 (4~10%) 4) 요일제 할인 특약 : 요일제 실천 시 보험료 할인 및 환급 (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)