내년부터 자동차 사고 시 과실 비율에 따라 차등적으로 보험료 할증이 적용된다. 또 사망사고 등 인적손해 시 보험소비자가 받을 수 있는 보험금이 법원 판례에 준해 현실화된다. 18일 금융감독원은 이런 내용을 골자로 한 '자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안' 8가지를 발표했다. 이번 발표에서 가장 주목할 만한 내용은 과실비율에 따른 보험료 할증 차등화 조치다. 지금까지는 자동차 사고 발생 시 과실 비율 90%인 자동차와 10%인 운전자의 보험료 할증률이 동일했다. 이에 선량한 피해 운전자와 난폭운전자가 동일한 부담을 안고 보험료가 같은 수준으로 올라 형평성 문제가 끊임없이 제기됐다. 하지만 앞으로는 보험개발원·보험회사 내부 데이터를 최대한 활용 과실비율에 따른 사고위험도를 체계적으로 분석하고 과실비율 차이에 따른 위험도를 보험료에 반영한다. 과실비율이 낮은 운전자의 할증률은 최대한 억제하고 과실비율이 높은 운전자의 할증률을 대폭 높인다. 인적손해 보험금도 현실화된다. 사망·후유장애 위자료 등 인적손해 보험금 지급 기준을 소득수준 향상 및 법원 판례 등을 감안해 조정한다. 이에 따라 현행 최대 4500만원까지만 받을 수 있는 사망위자료 수준이 일정부문 오를 전망이다. dkshin@