(/자료사진) 귀성객이 몰리는 설 연휴 전날 교통사고가 평소보다 12% 넘게 더 발생하는 것으로 나타났다. 부상자는 설 당일에 48.4%나 급증한 것으로 조사됐다. 27일 손해보험협회와 보험개발원은 최근 3년간의 설 연휴기간 자동차보험 대인사고 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 설 연휴 전날 사건건수는 3229건으로 평상시 2869건에 비해 12.5% 증가했다. 설 연휴 전날 사망자는 평상시보다 감소했지만 부상자는 14% 증가했고 설 당일에는 부상자가 48.4%나 증가했다. 시간대별 부상자는 오전 10시부터 오후 4시 사이는 36~57% 자정부터 새벽 4시 사이 8~11% 증가하는 것으로 나타났다. 설 연휴 기간 중 사고피해자 가운데 19살 이하 어린이와 청소년이 평소보다 60% 이상 많고 60대 이상 연령층 피해자는 감소했다. 이는 설 연휴기간 중 주로 어린이·청소년을 동반한 가족단위 이동 차량이 많고 60세 이상 고령자의 이동은 상대적으로 감소했기 때문인 것으로 분석됐다. 아울러 설 연휴기간에는 평소보다 중대법규위반으로 인한 사망자는 감소했지만 부상자는 '무면허' '중앙선침범' 및 '음주운전'으로 인한 사고로 각각 36.7% 10.8% 1.4% 증가했다. 보험개발원 관계자는 "운전중 DMB시청 및 전화사용을 자제해야 한다"며 "어린자녀들의 부상이 급증하므로 뒷좌석을 포함한 전원의 안전벨트 착용이 필요하다"고 당부했다.