경기 안양시에 사는 강미영(가명) 씨는 경미한 접촉사고가 발생해 보험회사에 보험금을 청구했다. 보험회사는 이후 상대방에게 차 수리비로 250만원을 지급했다고 강 씨에게 고지했다. 그러나 강 씨는 접촉사고 정도로 차 수리비가 그렇게 많이 나왔다는 게 이해되지 않았다. 오는 12월부터는 자동차보험금의 구체적인 내용을 휴대폰 문자메시지를 통해 알 수 있게 된다. 보험사가 임의로 피해자에게 과다한 보험금을 지급해 자동차 보험 가입자의 보험료를 올리는 일이 없도록 하기위해서다. 금융감독원은 보험금 지급 시 보험사가 보험가입자에게 통보하는 ‘보험금 지급내역서’를 대폭 개선한다고 26일 밝혔다. 이에 따라 보험사는 자동차보험 가입자에게 대물배상과 관련해 △수리비 △교환가액 △대차료 △휴차료 △영업손실 △시세 하락 △비용 △공제액 등 자동차보험표준약관 상의 기본항목에 따른 비용을 문자로 통지해야 한다. 현재는 보험회사가 피해자에게 대물배상 보험금을 지급하고 보험가입자에게 통보할 때 준수해야 할 통일된 기준이 없다. 이렇다 보니 보험회사 대다수가 세부내역은 생략하고 전체 금액만 통보하고 있다. 그러나 피해자에게 지급된 보험금이 보험가입자가 선택할 할증기준금액(50만·100만·150만·200만원)을 초과할 경우 보험금은 할증된다. 보험회사가 사건을 빨리 종결하기 위해 피해자에게 넉넉하게 지급한 보험금이 보험가입자의 부담으로 이어지는 구조다. 이 밖에 부품 판금교정 탈착교환 우레탄도장 등 수리비 세부항목별 금액 역시 보험가입자가 요청하면 서면 전자우편 팩스 등을 통해 받을 수 있다. 금감원 관계자는 “보험가입자가 자동차보험금 내역을 보다 상세히 알 수 있게 돼 보험사의 편의적이고 부당한 보험금 지급을 방지할 수 있게 됐다”고 말했다.