수출입은행장 김동수씨 신임 수출입은행장에 김동수(54·사진) 전 기획재정부 제1차관이 내정됐다. 정부는 최근 수출입은행장 후보 심사를 마무리하고 김 전 차관을 1순위 후보로 정했다. 이에 따라 수출입은행장 인선 작업은 최종 인사권자인 대통령 결재만 남겨 두게 됐다. 김 전 차관은 덕수상고와 고려대 경영학과를 졸업한 뒤 행시 22회로 관직에 입문해 재정경제부 물가정책과장 경제협력국장 정책홍보관리실장 차관보 제1차관 등을 거쳤다. 다음 대표 최세훈씨 다음커뮤니케이션은 신임 대표로 최세훈(42·사진) 다음 이사회 의장을 내정했다고 12일 밝혔다. 최 내정자는 오는 3월 임기가 끝나는 석종훈 대표 후임으로 다음을 이끌고 가게 됐고 석 대표는 이사회 의장에 내정됐다. 연세대 경영학과 출신인 최 내정자는 2002년 다음에 입사해 EC사업본부장 CFO(최고재무책임자)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험 대표를 역임하고 지난해 5월부터 다음 이사회 의장을 맡아왔다. HSBC증권 대표 조경래씨 HSBC증권은 12일 신임 한국총괄 대표로 조경래 전 HSBC은행 국내 기업그룹 대표를 선임했다. 조 대표는 씨티은행과 BNP 파리바은행을 거쳐 2006년 HSBC은행으로 옮겨 국내 기업 그룹 부문과 다국적 기업그룹 부문 대표를 역임했다. 중외홀딩스 부회장 이경하씨 중외홀딩스는 현 이경하(46) 사장을 부회장으로 승진 발령하고 중외메디칼 이준상 부사장과 중외신약 박종전 부사장을 각각 공동 대표이사로 내정했다. 해외건설 부회장 원인희씨 해외건설협회는 12일 이사회를 열고 상임 부회장에 원인희(56·사진) 전 국토해양부 기반시설본부장을 선임했다고 밝혔다. 신한금융지주 ▲부사장 진찬희 한화증권 사업부장 및 본부장(임원)〈총괄〉 ▲WS 이명섭▲경영지원 이원규 〈사업부장〉 ▲IB 임진규▲WM 박용욱▲법인 금세종▲Trading 권희백▲FICC 임찬익 〈본부장〉 ▲재무지원 노선호▲리스크관리 이재호▲기획관리 강희택▲고객자산운용 정기왕▲FICC운용팀장 이용규 〈준법감시인〉 ▲김형창 〈지역본부장〉 ▲강남·강북 이주현▲중부 김보익▲영남 강태국 센터장▲리서치센터장 정영훈 지점장·부장·팀장 ▲영업부장 전연하▲금융프라자시청지점장 김회만▲온라인사업팀장 문철호▲영업기획〃 이승민▲영업지원〃 황성철▲법인금융1〃 배종진▲법인주식1〃 강정희▲법인주식2〃 김승욱▲선물〃 성호철▲FICC상품〃 김근영▲FICC영업〃 신민식▲기업금융〃 서종호▲투자분석〃 윤지호▲경영관리〃 이기성▲컴플라이언스〃 백정호 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지