"기업의 지속가능한 성장은 성장의 원천이 된 고객에 대한 사랑을 실천하고 사회적 책임을 다할 때 가능할 거라고 생각합니다." 이철영(62·사진) 현대해상화재보험 대표이사는 나눔과 공생에 대한 경영철학을 묻는 질문에 이처럼 명쾌하게 말했다. 보험업이 고객의 신뢰를 토대로 운영되는 특성을 지닌 만큼 고객에게 받은 사랑을 고객과 사회에 환원할 수 있는 보험사만이 성장을 이어갈 수 있다는 의미였다. 이 대표는 현대해상 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문을 거쳐 지난 2007년부터 3년간 대표이사를 역임했으며 현대해상 5개 자회사의 이사회 의장직을 수행한 후 올해 다시 지휘봉을 잡았다. "저희 회사가 이만큼 성장한 것은 사회와 고객이 보내준 사랑이 있었기에 가능했다고 봅니다. 따라서 어떻게 보답할 수 있을지를 항상 고민하고 있어요. 사회가 기업에 요구하는 법적 의무를 다하고 경제적 활동을 하는 것만으로는 충분치 않다고 봅니다. 현대해상이 보험사인 만큼 사회공헌 활동을 통해 사회안전망의 역할을 다하기 위해 노력하는 것은 어찌 보면 당연한 일이겠지요." 현대해상이 체계적·전문적인 사회공헌활동 진행을 위해 사회공헌활동 전담조직을 구성하고 다양한 사회 계층에 나눔의 손길이 골고루 닿도록 전 임직원이 '하이 라이프(Hi-Life) 봉사단'을 중심으로 전국 각지에서 사회 공헌 활동을 펼치고 있는 것은 이런 접근 아래 이뤄지고 있는 것이다. 실제 현대해상은 매주 주말이면 고아원 장애인 단체 등 소외 계층을 찾아 봉사하는 '전직원 참여 봉사 활동' 임직원이 받는 급여의 일부 금액을 적립해 교통사고 유자녀를 돕는 '자투리 사랑운동' 재해지역 긴급구난 및 복구지원 사랑 나눔 장터 등의 활동 등을 빼놓지 않고 있다. 이 대표는 "우리가 기획한 관련프로그램이 성과를 거두고 사회적 가치를 창출하면 틀림없이 기업에도 긍정적인 영향을 줄 것"이라고 내다봤다.