◀ＡＮＣ. 주말에 음주운전 사고가 집중적으로 발생하고 있습니다. ◀ＶＣＲ." 자동차보험사고 통계에 따르면 음주운전 사고발생은 토요일이 18%로 1위를 차지했고 일요일과 금요일이 뒤를 이었습니다. ◀ＩＮＴ." 계속된 단속과 홍보에도 불구하고 음주운전 사고는 좀처럼 줄지 않고 있습니다. 지난해 10월까지 발생한 음주운전 사고는 3만 3천여 건으로 3년 만에 무려 32%나 급증했습니다. 사상자도 17% 이상 증가한 3만 7천여 명에 달해 하루 평균 100건 이상의 음주운전사고로 120여 명이 죽거나 다쳤습니다. 사고는 주로 저녁 9시 이후 야간에 많이 발생하지만 출근시간대인 오전 6시부터 9시 사이의 음주운전 사고도 크게 증가한 것으로 나타났습니다. ◀ＩＮＴ." 성인 기준 소주 두 병을 마신 경우 혈중 알코올 농도는 1시간에 평균 0.015% 포인트씩 떨어지기 때문에 12시간이 지나도 면허가 취소될 수 있습니다. 때문에 술 마신 다음 날에는 가급적 대중교통을 이용하는 게 좋다고 전문가들은 조언합니다. MBC 정시내입니다.