미국을 방문하고 있는 시진핑 중국 국가 부주석이 버락 오바마 미국 대통령과 회동했습니다. 중국의 미래 지도자와 미국 대통령의 만남이라는 측면에서 이번 만남이 관심을 끌었는데요 미중 상호협력을 서로 강조하면서 경제적 합의를 이끌어 냈지만 쟁점이 되고 있는 현안에 대해서는 입장 차를 드러냈습니다.와 함께 자세한 내용 알아보겠습니다. ! 먼저 회동에서 어떤 이야기들이 나왔는지 정리해 주시죠. 오늘 새벽에 시진핑 부주석과 오바마 대통령이 백악관 대통령 집무실에서 85분 동안 만났습니다. 주로 논의된 내용은 미국과 중국간의 협력이었는데요 시진핑 부주석은 특히 오바마 대통령에게 타이완 문제에 관한 입장을 다시 강조한 것으로 알려졌습니다. 시 부주석은 "중국은 미국이 하나의 중국 원칙을 지지하는 것을 높게 평가하지만 실질적인 행동으로 중미 관계의 큰 틀을 지켜나가기를 희망한다"고 촉구했습니다. 또 무역 불균형 문제와 관련해 미국이 "동일한 규칙에 따른 협력을 원한다"는 지적을 하자 "보호무역주의 방식이 아닌 대화를 통해 경제·무역 마찰을 처리해나가기를 바란다"고 답했습니다. 시 부주석은 조 바이든 미국 부통령과의 자리에서는 "타이완 티베트 등 문제는 중국의 핵심 이익과 관련이 있다"며 "미국이 이 문제를 적절히 다뤄 중미 관계가 손상되지 않게 하기를 바란다"고 밝혔습니다. 이같은 대화 내용들은 중국 관영 매체들을 통해서 소개됐습니다. 한마디로 미국과 중국이 기본적으로는 향후 협력 관계를 논의하면서도 몇 가지 문제에서는 시각 차이를 보였다고 할 수 있겠습니다. 그러면 오바마 대통령과 시진핑 부주석의 언급내용을 차례로 들어보겠습니다. "미국과 중국이 안정과 질서 안보를 위해 강력한 협력 관계를 발전시키는 것이 매우 중요하다고 생각합니다." (.) "미국을 방문한 주된 목적은 미중 정상이 합의한 내용을 이행하고 미중 관계가 올바른 방향으로 나아가도록 하기 위한 것입니다." (.) 쟁점이 되고 있는 문제에서는 양국이 기존의 입장을 고수한 것 같은데요 반면에 경제적인 측면에서는 합의가 이뤄졌다고요? 이번 면담 후에 백악관은 양국이 수출신용금융 지침 마련을 위한 협의에 착수키로 합의했다고 밝혔습니다. 현재 미국을 비롯해 유럽연합 일본 등은 경제협력개발기구 OECD가 주도한 수출금융협약에 참여해 이 협약에 따라 수출신용기관을 운영하고 있습니다. 미국은 중국이 이 분야에서 국제 협약을 벗어나 자의적인 관행을 유지하는 탓에 미국 업계의 경쟁력이 약화된다며 불만을 가졌었습니다. 백악관은 "양국이 국가의 이익과 상황을 고려하면서 국제적인 관행에 부합하는 공공 수출금융 가이드라인 마련에 진전을 보자는 데 동의했다"고 설명했습다. 중국은 또 자동차보험 시장을 외국 업체에 개방하기로 했다고 조 바이든 부통령은 전했습니다. 바이든 부통령은 시 부주석이 참석한 양국 재계 지도자 간 라운드테이블에서 중국이 수입촉진과 내수진작을 위해 올해 세제개혁을 단행할 계획이 있음을 시사했다고 덧붙였습니다. 이번 회동에서 우리나라와 관련된 언급도 나왔다고요? 오바마 대통령은 미국과 중국의 협력 사례를 얘기하면서 "한반도와 같은 분쟁지역의 문제를 함께 다룬 일들도 포함된다"고 말했습니다. 미중 협력관계의 맥락에서 한반도 문제를 언급한 것인데요 실은 시진핑 주석의 관련언급에 대한 화답이기도 합니다. 시진핑 부주석은 방미직전 미국의 유력일간지 워싱턴포스트와의 인터뷰를 통해 "최근 양국이 주요 국제·지역 현안에 대해 효과적으로 협력했다"며 "한반도 비핵화와 6자 회담 프로세스에 진전을 이뤘다"고 평가했었습니다. 시진핑 부주석은 또 "이번 방문기간 동안 미국 사회의 다양한 분야를 보고 싶다"면서 "이를 통해 서로 이해를 넓히고 협력을 강화하며 양국 국민간의 우정을 심화시킬 수 있을 것"이라고 말했습니다. 시진핑 주석은 실제로 이번 방미를 통해 미국의 정계와 재계 지도자와의 면담 뿐 아니라 아이오와주 농장을 방문하고 미국 프로농구도 보면서 미국에 대한 이해를 넓히며 미국민들에게 친근하게 다가서려고 노력할 예정입니다. 이를 통해 국제 무대에서 자신의 이미지를 부각시키는 효과도 볼 수 있습니다. 그러면서 타이완과 티벳 문제 등 미국과의 핵심 쟁점에 대해선 분명한 입장을 보여 중국 국내에는 원칙을 지키는 강단있는 지도자로 비쳐지길 바라고 있는 것으로 보입니다. 지금까지 국제부에서 YTN 김수진입니다.