광주지방경찰청 DB 광주지방경찰청은 보험범죄에 대한 특별단속을 벌여 지난달 말 기준으로 41건을 적발하고 196명을 검거했다고 15일 밝혔다. 경찰은 지난 3월28일 보험범죄 수사협의를 위한 유관기관 간담회를 개최하고 지난 4월 17일 보험범죄 특별단속을 수립 오는 9월 30일까지 특별단속을 진행하고 있다. 지난 3월28일부터 지난달 31일까지 보험사기로 41건을 적발 196명을 검거하고 이중 6명을 구속했다. 실제로 경찰은 4년여 동안 비의료인이 영리를 목적으로 의사를 고용해 한방병원을 운영하며 139억원 상당의 요양급여 및 보험금을 가로챈 혐의로 해당 병원 사무장과 한의사를 구속하고 보험사기에 가담한 허위·과다 입원한자 165명을 입건했다. 이는 지난해 같은기간 11건 적발 32명에 검거에 대비해 검거인원이 512%가 향상된 것이다. 경찰은 현재 보험사기와 관련해 25건에 870명을 수사 중이다. 경찰이 보험사기에 대해 특별단속을 벌이는 이유는 지난 2015년 자동차책임보험손해율과 자동차사고 발생 후 입원율이 전국 최고를 보이고 있기 때문이다. 특히 광주지역 인구 대비 6개월 내 보장 보험 10개 이상 집중가입자가 7260명에 달하는 등 보장성보험에 집중가입하는 인구가 많아지고 있는데다 병원의 구성도 보험범죄에 취약한 환경으로 구성돼 있다고 설명했다. 경찰 관계자는 "유관기관가의 공조체제를 확립해 보험범죄에 지속적으로 단속을 벌일 계획이다"며 "가짜 환자 등으로 보험사기에 가담할 경우 법의 처벌을 받을 수 있는 만큼 주의해달라"고 당부했다. junwon@