국내에서 판매되는 모든 자동차의 부품 가격을 자동차 회사의 홈페이지에 공개하도록 하는 제도가 지난 3일 시행됐다. 시행 이후 국산 차 부품 가격의 평균 3배에 달하는 수입차 부품 가격이 적나라하게 드러났다. 하지만 복잡한 절차 등으로 정보 접근이 쉽지 않고 내용이 어려워 실효성이 없다는 지적도 일부에서 나왔다. 부품가격 공개를 둘러싼 논란과 대안을 짚어봤다. 현대자동차 YF 쏘나타의 뒷범퍼를 바꾸려면 공임을 포함해 평균 30만~35만원이 든다. 같은 중형 세단인 토요타 캠리는 평균 100만 원 선이다. 독일이나 미국에 비해 물류비가 적게 드는 일본 업체의 부품으로 수리를 하는데도 그렇다. 보험개발원이 지난 6월 발표한 '개인용 자동차보험 가입 및 손해 현황' 자료에 따르면 지난해 말 기준 수입차의 평균 수리비는 276만 원으로 국산차 94만 원의 약 2.9배다. 수입차 수리 건당 들어가는 부품값은 평균 200만 원으로 국산차 43만 원의 약 4.7배였다. 한국의 수입 자동차 시장이 빠르게 성장하면서 이같은 수리비용에 대한 소비자들의 불만도 높아졌다. 지난 6월 한국 자동차 시장에서 수입차의 점유율은 15%를 넘어섰다. 2012년1월 사상 처음으로 10%를 돌파한지 2년 반만에 점유율이 50%나 상승했다. 정부가 나서 정책적으로 수입차 시장을 관리할 시점에 도달한 것이다. 이달 3일 '자동차 및 자동차 부품의 자기인증요령에 관한 규정' 개정안이 시행된 것은 정부가 수입차 시장 관리를 강화하겠다는 신호탄으로 해석된다. 부품 가격을 공개하게 한 것은 전체 자동차 가운데도 특히 수입차 부품 가격의 거품을 빼겠다는 의도가 강하다. 하지만 정작 새로운 제도의 실효성이 크지 않다는 불만이 곳곳에서 쏟아졌다. 우선 소비자의 접근성 문제다. ◇같은 부품 이름은 제각각 한국 GM 쉐보레 홈페이지와 르노삼성자동차 홈페이지의 부품 검색 사 홈페이지 캡쳐 화면 모델 별 한글 검색 시스템이 비교적 쉽게 돼 있다는 한국GM 사이트를 들어갔다. 가장 많이 팔리고 중고차 거래도 활발한 스파크 모델을 선택했다. 그 다음은 부품검색에서 부품명이나 부품번호를 선택하게 돼 있다. 아무것도 입력하지 않고 검색을 클릭하자 1번 패널 인스트루먼트 패널 로워 트림부터 맨 아래 컨트롤 히터 & 에어컨 리모트까지 1만9469개의 부품 이름이 떴다. 한글은 한글인데 발음만 써있다. 일반 운전자가 '패널과 인스트루먼트 페널 로워 드림' '인스트루먼트 패널 스티어링 컬럼'을 바로 구분할 수 있을까? 한글로 적혀 있지만 영어보다 더 난해했다. 회원 가입 절차 없이 부품 가격을 볼 수 있는 한국GM은 그나마 나은 편이었다. 현대자동차는 부품 가격 정보 조회를 클릭하면 현대모비스 페이지로 연결된다. 여기서 '부품정보검색실행'을 누르면 숫자나 특수문자가 혼합된 ID를 시작으로 꽤 긴 가입절차를 요구한다. 모두가 거기서 멈추지 않고 끝까지 해낼 수 있을지 의문이 들었다. 네이버 지식인이나 동호회 검색으로 찾아갈 확률이 훨씬 높지 않을까? 그나마 르노삼성은 부품 이름에 저마다 이미지를 붙여 놔 소비자가 필요한 부품이 무엇인지 파악하기 훨씬 수월했다. BMW나 폭스바겐 포르쉐 등 수입차는 별 다른 가입 절차가 없는 대신 전체 영문으로 검색을 요구하거나 여러 단계의 과정을 거쳐 찾도록 해 놔 여론의 비판을 받았다. 특히 게시된 이름은 회사 내 부품 책임자나 알아볼 수 있을 정도로 어렵다. 정부에서 제도를 시행한다고 하자 엑셀 파일에서 제품명과 가격 부문만 긁어 올린 티가 확연했다. 어렵기만 한 부품 가격 정보를 개선할 수 있는 방법은 없을까. 우선 메이커마다 같은 기능을 하는 부품이라도 서로 다르게 붙인 '부품 언어'부터 정리하는 게 급선무다. 일반 정비소에서 '쇼바'라고 부르는 부품을 한국GM은 '쇽 업소버'로 르노삼성은 그냥 '쇼바'라고 표기한다. 또 연식별 부품별 검색이 쉽도록 이미지와 부품명을 정리할 필요도 있다. 수입차 제품 기획자 A씨는 "외국에는 내부에서 공유하던 부품 카탈로그를 홈페이지에 올리고 클릭하면 바로 해당 부품을 볼 수 있는 인터랙티브 타입으로 바꾸는 경우도 많아지고 있다"며 "자기 차에 자기가 고쳐야 할 부품을 실물로 보고 이름을 알게 된 다음 가격을 찾아보게 하는 방법이 바람직하다"고 말했다. ◇'딜러마진과' '공임'에 수리비 인하 여지 그렇다면 이같은 부품가격 공개만으로 부품 가격을 인하효과는 기대할 수 있을까. 수입차 업체들은 고개를 갸웃거린다. 수입차 부품은 원가에 관세 부가가치세 등 각종 세금에 물류비 딜러 마진을 붙여 판매한다. 관세의 경우 자유무역협정(FTA) 체결국이 많아 사라지는 추세다. 하지만 항공기나 선박으로 제품을 수송해 와야 하는 데 따른 운송비와 품목별 수요가 상대적으로 적은 데 따른 보관료를 고려하면 가격을 내릴 여지가 크지 않다는 얘기다. 여기에 환율 변동에 따른 리스크도 수입차 부품 가격을 높이는 요인이다. 전체 수리비 인하를 기대할만한 부분은 딜러별 마진과 공임에 있다. 수입차는 공임에 대해 일정한 가이드라인은 주지만 각 딜러사의 AS(사후관리)센터마다 그 가격을 달리 매긴다. 부품 마진도 저마다 다르다. 수입차 딜러사 교육담당 매니저 B씨는 "이번 부품값 공개가 소비자들이 설득력 있는 수리비 가격을 요구하도록 도움을 준다는 데 의의가 있지만 수입차 수리비 불만을 낮추려면 정부는 표준공임 산정을 더 정교하게 하고 업체들은 환율 물류비용 등 부품가격에 대한 변수에 대한 자세한 설명을 하려는 노력을 해야 할 것"이라고 말했다.