AXA그룹 차원 인수 진행…시장점유율 22%로 '껑충' AXA(악사)와 ERGO(에르고)보험그룹은 3일 ERGO의 한국 자회사인 ERGO다음다이렉트에 대한 AXA의 100% 인수에 합의했고 감독기관의 승인 절차가 끝난 후 최종적인 인수절차가 마무리 된다고 발표했다. 에르고다음다이렉트는 한국 다이렉트 자동차보험 시장에서 4위를 차지하고 있다. 2003년 영업개시 이래 연간 2600억원(1억7000만 유로)의 보험료에 달하는 규모로 성장해왔으며 현재는 자동차보험을 주력으로 한 손해보험상품으로 50만 이상의 가입 고객을 위해 서비스를 제공하고 있다. 이번 인수를 통해 AXA는 AXA다이렉트코리아가 연간 5340억원의 보험료(3억 4700만 유로)를 기록하며 현재 95만 가입고객을 보유하고 있는 한국다이렉트 시장 내 선두주자의 입지를 강화할 수 있을 것으로 예상하고 있다. AXA Global Direct의 스테판 기네 CEO는 "AXA그룹은 에르고와 에르고다음다이렉트의 인수계약을 체결로 AXA는 한국 다이렉트자동차보험 시장에서의 시장점유율을 약 22%로 확대하며 이 시장에서 1위의 위치를 한층 더 강화하게 되었다"며 "이번 인수는 한국 시장에 대한 AXA그룹의 관심을 보여주는 것이며 다이렉트 손해보험 사업 발전을 가속화하려는 글로벌 전략에 완벽하게 부합한다"고 말했다. ERGO다음다이렉트와 AXA다이렉트 코리아의 고객들에게는 이번 인수로 인한 어떠한 즉각적인 영향도 없다. 보험계약에 따른 보상내용에는 전혀 변화가 없고 모든 계약은 전적으로 유효하다. AXA다이렉트 측은 두 회사의 고객들이 확대된 서비스망과 개선된 서비스 제공을 통해 더욱 향상된 수준의 서비스 혜택을 받게 될 것으로 예상하고 있다. AXA다이렉트 코리아의 자비에 베리 대표이사 사장은 "두 회사는 매우 비슷한 비즈니스 모델과 조직을 가지고 있다"며 "이번 인수를 통해 우리는 한국에서 가장 역동적이고 전략적인 판매분야에서의 성장기반을 효과적으로 강화하게 될 것"이라고 말했다.