■남북 '정상회담'겨냥 제3국 접촉설 대두서울 - 남과 북의 고위인사들이 남북정상회담을 추진하기 위해 중국이나 제3국에서 비밀리에 접촉하고 있다는 관측이 끊이지 않고 있다. 이에 대해 청와대 핵심관계자를 비롯한 일부 정부 고위관계자들은 "아는 바 없다"며 사실관계를 확인하지 않고 있다. 북한은 지난 7월 이후 평화공세를 펼치며 미국은 물론 한국 일본 등과의 관계개선을 추진하고 있다. 한 소식통은 22일 "지난 여름 베이징에서 정부 고위인사가 중국 당국의 협조 속에 북한측 인사를 만나 대화 재개 가능성을 타진했다"면서 "현 정부 대북 정책의 진정성을 주로 설명하고 북측의 성의있는 조치를 촉구했을 것으로 보인다"고 말했다. ■무학력자.여성 빈곤율 외환위기후 최고서울 - 소득 양극화에 따른 빈곤층 심화가 사회적 문제로 대두된 가운데 무학력자와 여성이 가구주인 가구의 빈곤율이 외환위기 이후 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 또 저소득층에 비해 고소득층의 실질소득이 더 빨리 늘어나면서 계층간 빈부격차가 더 커지고 이에 따라 소득의 불평등도를 나타내는 지니계수도 악화하고 있는 것으로 조사됐다. 한국조세연구원 성명재 선임연구위원은 23일 이런 내용을 담은 `소득분배 동향 고찰'이란 연구논문을 월간 재정포럼에 기고했다. ■대통령 '아세안＋3' 정상회의 참석차 태국행프놈펜 - 캄보디아 국빈방문 이틀째를 맞는 이명박(MB) 대통령은 23일 '아세안(ASEAN)＋3' 정상회의가 열리는 태국 후아인으로 향한다. 이 대통령은 이날 오전 캄보디아에 진출한 우리 기업을 방문 격려한 뒤 캄보디아가 마련한 특별기 편으로 문화유적지를 시찰하고 1박2일간의 캄보디아 방문 일정을 마무리한다. 이 대통령은 오후에는 태국 방콕을 거쳐 후아힌으로 이동 24∼25일 열리는 한.아세안(ASEAN) 정상회의와 아세안＋3 정상회의 동아시아 정상회의(EAS)에 잇따라 참석해 올해 초 천명한 '신 아시아외교' 구상에 대해 설명하고 북핵 문제 공조와 기후변화 및 녹색성장 협력 방안 등을 협의한다. ■ 리근 23일 방미.북미 접촉 이뤄질듯뉴욕.로스엔젤레스.워싱턴 - 북한 외무성 리근 미국국장이 23일(이하 현지시간) 미국 뉴욕에 도착해 방미 일정에 들어간다. 리 국장은 중국 베이징에서 뉴욕에 도착한뒤 샌디에이고로 이동해 동북아시아협력대화(NEACD)에 참석하고 다시 뉴욕으로 돌아와 북한 문제 토론회에 참석할 예정이며 이 기간에 미국 측과 양자 접촉이 이뤄질 것으로 보인다. 리 국장을 초청한 전미외교정책협의회(NCAFP) 관계자는 22일 "리 국장이 뉴욕에 도착한 뒤 샌디에이고로 이동할 예정"이라고 말했다. ■국감 외고 폐지 논란 등 막바지 공방서울 - 국회는 23일 교육과학기술위 국토해양위 등 13개 상임위별로 국정감사를 진행 외국어고 폐지 논란 등 현안을 논의한다. 특히 이날을 끝으로 이들 13개 상임위에서 국감 일정이 마무리됨에 따라 상임위별 핵심 쟁점을 둘러싼 여야간 치열한 막판 공방이 예상된다. 교육과학기술부에 대한 교육과학기술위의 국감에서는 최근 가열되고 있는 외고 폐지 논란을 비롯 수능성적 공개 등에 대한 교과부의 입장을 묻는 여야 의원들의 질의가 잇따를 것으로 보인다. 정운찬 국무총리의 서울대 총장 시절 외부기관 고문 및 이사 겸직 논란도 또 다시 도마위에 오를 전망이다. ■" 대북경제지원 확대.실용파 지원해야"워싱턴 - 북한에 대한 미국의 대규모 경제적 지원과 관여가 북한의 고립을 종식시키고 도발적인 행동을 순화시키는데 기여할 것이라는 미국 연구단체의 보고서가 나왔다. 미국의 비영리.비정치 재단인 아시아 소사이어티는 22일 발표한 `대북 경제지원 연구' 보고서를 통해 "대북 제재만으로는 북한의 비핵화를 달성할 수 없으며 오히려 북한의 호전성을 강화시킬 것"이라고 주장했다. 보고서는 "제재만으로는 북한의 현재와 미래의 위협을 막을 수 없지만 경제적 지원은 북한의 군사력 강화를 촉진하거나 미국과 그 동맹국가들을 위험에 노출시키지 않으면서 상황을 긍정적으로 변화시키는 과정을 시작할 수 있다"고 밝혔다. ■공무원노조 행사때 `민중의례' 못한다서울 - 행정안전부는 공무원노조가 각종 행사 때 국민의례 대신 민중의례를 하는 행위를 금지토록 하는 공문을 각급 기관에 보냈다고 23일 밝혔다. 민중의례는 노동운동권 등이 행하는 있는 의식으로 `애국가' 대신 `임을 위한 행진곡'을 부르고 `순국선열 및 호국영령에 대한 묵념'을 하지 않고 `민주열사에 대한 묵념'을 하는 것이다. 행안부는 공무원이 민중가요를 부르고 대정부 투쟁의식을 고취하는 행위는 국민에 대한 봉사자 신분인 공무원의 품위를 손상해 국가공무원법 제63조와 지방공무원법 제55조의 `공무원 품위유지 의무'를 위반하는 것이라고 설명했다. ■"`뚱보 한국'.3명 중 1명꼴 비만"서울 - 지난해 국민건강보험공단의 건강검진 결과 성인인구 3명 중 1명꼴로 비만 판정을 받은 것으로 나타났다. 국회 보건복지가족위원회 소속 전현희(민주당) 의원은 23일 "건보 제출자료에 따르면 지난해 건강검진을 받은 987만8천548명 중 32.8%(324만694명)가 비만인 것으로 조사됐다"고 밝혔다. 전의원에 따르면 건강검진 수검자 중 비만판정자 비율은 2006년 25.5% 2007년 24.1%였으며 지난해 최고치를 기록했다. 특히 지난해 비만판정자 가운데 고도비만자(BMI 25이상 30미만)는 44만8천574명으로 2006년(27만817명)과 2007년(26만4천70명)에 비해 급격히 증가했다. ■막걸리 식지 않는 인기…수출 증가세서울 - 막걸리의 식지 않는 인기로 수출이 지속적으로 증가하고 있는 것으로 나타났다. 23일 관세청에 따르면 올 1~9월 막걸리 수출량(수리신고일 기준)은 4천380t이며 금액은 356만2천달러에 달했다. 이는 지난해 같은 기간에 비해 중량(3천530t)은 24.1% 증가했고 금액(289만2천달러)은 23.2% 늘었다. 올해 막걸리 수출량은 1분기 1천127t(91만달러)에서 2분기 1천507t(122만4천달러) 3분기 1천745t(142만8천달러) 등으로 계속 늘고 있다. ■정부 고위임원 급여 50%삭감 보수체계 철저 감독키로워싱턴 - 국민의 혈세로 구제금융을 받고도 임직원들에게 거액의 보너스를 지급해 국민적 공분을 샀던 월스트리트의 대형 금융회사들과 대기업을 겨냥해 미국 정부가 전례없는 고강도의 수단을 동원해 철퇴를 가하고 있다. 미 재무부는 22일 정부로부터 구제자금을 지원받고 아직 상환하지 않은 7개 기업의 임원 175명에 대해 연봉을 50% 삭감키로 했다고 밝혔다. 삭감 대상이 된 기업은 뱅크오브아메리카(BoA)와 씨티그룹 보험회사 AIG 자동차업체인 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 이들 자동차업체의 금융자회사인 GMC와 크라이슬러파이낸셜 등 7개사다.