김석동 금융위원장(사진)이 보험업계가 자동차 보험료를 인하할 것을 주문했다. 정부의 제도개선에 따라 손익이 개선된 만큼 그 혜택을 소비자들에게 돌려주라는 요청이다. 김 위원장은 20일 금융위 간부회의에서 "손해보험사들의 경영여건 개선이 금융소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"며 "조만간 업계 자율적으로 이러한 노력이 가시화되길 기대한다"고 밝혔다. 지난해부터 실시한 정부의 '자동차보험 종합대책'의 효과로 손해율이 떨어지고 손익구조도 개선됐다는 설명이다. 정부는 보험요율체계 합리화 사업비 절감 보험금 지급관련 누수방지 등의 방법으로 보험사의 구조적 비용감축을 추진해왔다. 구체적으로는 자차 수리 때 자기부담금을 기존의 정액제에서 비례제로 변경한 점 자동차보험 판매비가 자기사업비의 40%를 넘지 못하도록 한 점 등이 보험사에 이익을 안겨줬다. 정책효과가 나타나면서 실제 자동차보험 손해율은 지난 2010년12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 떨어졌다. 자동차보험 영업손실 규모도 2011회계연도 3분기 기준 3200억원으로 전년 같은 기간보다 9500억원 줄었다. 이에 따라 손보사의 당기순익도 증가할 것으로 추정된다. 이와 관련 김 위원장은 이날 "정부 정책이 손해율 안정화와 금융사 건전성 제고의 기반이 되고 보험사들은 그 혜택을 다수 보험가입자들에게 되돌려 주는 선순환 사례가 돼야 할 것"이라고 지적했다. 이어 "금융정책의 새로운 축은 금융소비자와 투자자 보호"라며 "앞으로 정책을 추진할 때 금융시장 안정과 금융 산업 발전뿐만 아니라 금융소비자와 투자자 보호에 어떤 영향을 미치는지도 관심을 기울여 달라"고 말했다. 김 위원장은 또 한국거래소와 증권예탁원 등 증권 유관기관의 수수료도 인하할 필요성이 있음을 시사했다. 김 위원장은 이날 "증권 유관기관의 수수료는 이들 기관의 독과점적 성격을 감안할 때 일반적 시장수수료와 다른 측면이 있다"며 "금융당국 차원에서 이런 수수료가 합리적으로 결정되는지 모니터링 해 달라"고 지시했다. 김석동| 금융위| 금융당국| free21@