국내 자동차손해배상보장법에는 차량 소유주에게 책임보험(대인배상I)과 대물배상(1천만원 이상) 등에 대한 의무 보험 가입을 명시하고 있다. 만약 의무 보험 가입을 제대로 이행하지 않는다면 그에 따른 과태료가 붙게 된다. 보험 만기 이후 10일 이내에 자동차 보험을 갱신하지 않는다면 기본 과태료 1만5000원에서 1일 경과 시마다 6000원 가량의 벌금이 추가된다. 게다가 자동차 보험 의무 가입 미이행 중임에도 불구하고 자동차를 계속 운행하다 적발 시 1년 이하의 징역 또는 5000만원 가량의 벌금형에 처해진다. 이는 자동차 사고 시 자신 뿐 아니라 타인에게도 건강 및 재정적으로 막대한 피해를 끼칠 수 있기 때문이다. 자동차 보험 의무 가입은 이러한 피해를 사전에 방지할 수 있도록 마련해 둔 안전 장치와도 같다. 그러나 이러한 자동차 보험은 차량 소유주에게 있어 커다란 부담으로 다가오게 된다. 매 기간마다 의무적으로 부담해야 하는 분야니 만큼 경제적 누수가 심하기 때문. 실제로 자동차 보험료는 자동차 유지비에 있어 큰 부분을 차지하고 있다. 이처럼 자동차 보험료에 대한 부담감이 커지면서 이를 조금이라도 할인 받고자 하는 차량 소유주들의 노력이 계속되고 있다. 실제로 최근에는 자동차 보험료를 효율적으로 비교해볼 수 있는 온라인 실시간 자동차보험비교견적사이트가 주목을 받고 있다. 언제 어디서라도 인터넷을 활용만 할 수 있다면 여러 자동차 보험사들이 산출해 낸 자동차보험료 계산을 통해 비교해볼 수 있도록 서비스를 제공하고 있는 것이다. 온라인 자동차보험비교견적사이트 관계자는 "최저가로 자동차 보험 혜택을 받고 싶어 하는 차량 소유주들의 방문이 최근 크게 늘었다."면서 "같은 보험 서비스라고 하더라도 손해율 책정에 따라 각 보험사마다 보험료 산출 역시 몇 십만원 씩 차이를 보이고 있으므로 실시간 자동차보험료 비교견적사이트 이용을 통해 최대한 저렴하게 보험 가입을 하는 것이 유리하다."고 전했다. 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트 (http://car.vehicle-ins.net)에서는 국내 메이저 자동차 보험사 8곳과 더불어 중소 보험사들의 보험료를 무료로 비교 견적해주고 있다. 여기에 운전 범위 특약 마일리지 특약 자동차 부속품 장착에 따른 보험료 할인 등의 서비스도 상세히 제공하고 있어 차량 소유주들의 편의를 높이고 있다. 또한 인터넷 자동차보험 관계자는 "개인의 가입조건을 대입하여 국내 메이저 보험사들과 중소 보험사들의 보험료 금액을 세분화시켜 정보를 제공하고 있다."며 "보험료 환급 등 다양한 정보를 선보이고 있는 만큼 차량 소유주들에게 직접적인 도움을 주고 있다."고 전했다. 디지털