KB국민은행 여의도영업부에서 복합점포 개점행사에 참여한 KB금융그룹 윤종규 회장과 임직원이 테잎 커팅식을 하고 있는 모습. KB금융그룹이 24일 KB손보와 KB생명이 동시 입점된 복합점포를 오픈하면서 본격적인 '복합점포 3파전'이 시작됐다. 지난달 복합점포 영업을 시작한 NH농협생명과 하나생명 실적이 저조한 가운데 손·생보가 동시 입점한 KB금융의 복합점포가 순항할 수 있을지 관심이 집중되고 있다. 24일 보험업계에 따르면 KB손보와 KB생보는 KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합점포에 입점됐다. 한 점포에서 은행·증권·손해보험·생명보험가 동시에 입점한 건 업계 처음이다. 앞서 하나생명과 NH농협생명은 지난달 1일과 3일 각각 복합점포 내에 보험 매장을 열었지만 실적은 저조하다. NH농협생명은 이날 기준으로 보험 계약건수가 8건(종신보험 2건 실손의료비보험 6건)에 그쳤고 하나생명도 5건 미만으로 부진한 성적표를 받았다. 이 두 회사는 보험 복합점포가 부진한 이유가 아웃바운드 영업이 허용되지 않기 때문이라고 입을 모았다. 보험사 직원이 먼저 상품 권유에 나설 수 없고 자발적으로 찾아오는 고객을 대상으로만 영업하게 되어 있어 한계가 있다는 것이다. 하나생명 관계자는 "보험상품은 상담을 통해 고객 니즈를 파악하고 영업을 하게 되는데 보험사 직원이 먼저 권유를 할 수 없다 보니 제약이 많다"면서 "단기적으로는 시행착오를 겪으면서 최선의 영업 방법을 찾고 있는 중"이라고 말했다. 농협생명의 경우 현재 위치하고 있는 국내 1호 복합점포인 '광화문NH농협금융PLUS+센터'의 접근성이 떨어지는 점도 실적이 저조한 원인으로 꼽혔다. 농협생명 관계자는 "광화문 복합점포는 국내 1호 복합점포라는 상징성이 높아 입점했지만 유동 인구가 많은 편은 아니다"며 "PB센터로 운영되고 고객상담창구에 칸막이도 있다보니 접근성이 떨어지는 것이 사실"이라고 설명했다. 복합점포가 아직까지 뚜렷한 실적을 내지 못하고 있는 상황에서 새롭게 복합점포 영업을 시작하는 KB손보와 KB생명의 어깨도 무거울 수 밖에 없다. 다만 이번에 오픈한 복합점포가 여의도로 접근성이 높고 손보사가 처음으로 복합점포에 입점하면서 다른 행보를 보여줄 것이라는 기대도 많다. 그동안 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 등도 가입할 수 있고 분야별 전문가를 통해 보험컨설팅도 제공받을 수 있는 이점이 있다. KB손보 관계자는 "손보업계에서는 처음으로 복합점포에 뛰어 들었고 손·생보 상품을 모두 판매할 수 있는 장점이 있다"며 "자동차보험이 손해율은 높지만 매개보험으로써 복합점포 영업에 장점을 발휘할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. junoo5683@