지금 투자자들은 주식 부동산 예금 어느 쪽으로도 가기가 쉽지 않은 것 같다. 주가는 이미 많이 올랐고 부동산도 회복세가 이어질지 미지수며 금리는 여전히 낮아 세금 떼면 남는 게 별로 없다. 이런 고민을 잘 아는 은행들은 충성도 높은 단골 고객을 지키려고 각종 복합상품들을 내놓고 있다. 작년 월복리상품 붐을 일으켰던 신한은행은 올해도 74만좌 이상의 고객을 끌어들인 복리상품 열풍을 이어갈 태세다. 국민은행은 펀드와 예금의 투자비율을 자동으로 조절하는 'KB 와이즈플랜 적금&펀드'로 변동성이 높아진 시장에서 불안한 소비자의 마음을 잡을 채비를 하고 있다. 우리은행은 시네마 정기예금으로 개봉예정영화와 연계해 젊은 금융고객의 관심을 끌고 있고 하나은행은 오랜 단골고객에게 더 많은 혜택을 주는 '늘~하나적금'으로 고객을 유혹하고 있다. 씨티은행이 추천한 '복리 스텝업 예금'도 월복리 상품이다. 이자를 분기별로 지급하며 3개월마다 금리가 상승하는 구조를 가진 기존의 '스텝업 예금'의 업그레이드 버전이다. 외환은행은 급여이체 또는 카드사용 결제계좌를 위한 수시입출금 통장 '넘버엔 통장'과 월복리로 운용되는 적립식 상품인 '넘버엔 월복리적금'을 패키지로 결합해 판매하고 있다. '넘버엔'은 새로운 라이프스타일을 상징하는 표현으로 '넘버엔 패키지상품'은 합리적인 소비와 실용성을 추구하는 직장인 고객을 위해 설계된 패키지 상품이다. IBK기업은행은 50만원 이하 소액예금에도 연 3.2%의 고금리를 지급하고 각종 은행 수수료도 면제하는 'IBK급여통장'을 판매하고 있다. 급여생활자가 공과금과 보험료 카드대금 등을 이체하고 나면 통장에 남는 잔액은 통상 50만원 남짓이다. 이런 경우 기존 은행권 급여통장은 해당 잔액에 대해 0%대 수준으로 금리가 지급된다. 한 시중은행 상품개발부장은 "올해는 비슷한 금리조건에서 차별화된 부가혜택으로 고객확보전의 승부가 갈릴 것"이라고 설명했다. 은행 복합상품 vs. 보험 통합보험 보험업계도 통합보험과 변액연금을 통해 재테크 수요에 대처할 계획이다. 종신 질병 보장 등을 한꺼번에 보장하는 통합보험은 이미 보장성보험의 대세가 되고 있다. 지난해 1월부터 11월까지 판매된 주요 생보사의 통합보험 신규 가입액만도 지난해 같은 기간 2653억원보다 24% 급증한 3294억원에 달했다. 특히 삼성 대한 교보생명 등 소위 '빅3'들이 통합보험 시장을 주도하고 있다. 보장성보험에 통합보험이 있다면 저축성보험은 단연 변액연금이다. 코스피가 2000을 넘어 증시가 활황을 보이고 고령화와 은퇴설계 같은 사회 의제가 맞물리면서 변액연금은 지난해 초부터 꾸준한 인기를 이어가고 있다. 최근 부활한 변액연금은 원금과 수익률마저 최저 보증하는 스텝업 방식을 도입 안심하고 가입할 수 있는 이점이 있다. 주로 실손형 상품을 판매하는 손보업계에선 건강보험이 인기몰이를 할 태세다. 손보사들은 입원 치료비 등을 보장해 주는 장기보험에 상해·화재 등 일반보험 자동차보험까지 합친 손보형 통합보험을 앞다퉈가며 출시하고 있다. 고층 아파트 화재 사고 등이 빈번하게 발생하자 집에서 발생할 수 있는 위험을 보장해주는 가정종합보험도 손보사들의 주력상품으로 자리잡고 있다.