앞으로 차량 수리 시 자동차보험 가입자는 수리비용의 20%(50만원 한도)를 자기부담금으로 내야 한다. 또 장기 무사고자에 대한 보험료 할인이 6년에 걸쳐 추가로 10% 늘어나 최고 70%까지 확대된다. 이에 따라 내년부터 자동차 사고 발생 시 운전자가 부담해야 하는 수리비 부담이 최대 10배가량 늘어난다. 보험료 산정 시 교통법규 위반자의 할증 부담도 늘어난다. 아울러 경미한 부상에도 불구하고 보험금을 타내기 위해 입원한 것으로 위장하는 속칭 '나이롱환자'에 대한 단속과 보험사기 처벌도 강화된다. 금융위원회는 보건복지부 국토해양부 경찰청 등 관계 부처와 협의 끝에 이 같은 내용의 자동차보험 개선방안을 29일 발표했다. 주요 내용은 보험 소비자들에게 직접 부담을 주는 차량수리비의 정율제 전환과 교통법규 과태료 납부자에 대한 할증 적용 등 보험요율체계의 합리화다. 과도하게 높은 자동차보험 진료수가를 건강보험 진료수가와 일원화하는 문제는 건보 진료수가 인상 등 민감한 문제와 맞물려 합의를 도출하지 못했다. 교통사고를 줄이기 위해 운전 중 DMB 시청을 금지하는 방안도 일단 법 개정을 추진한다는 선에서만 합의를 봤다. 지금은 차 수리비를 보험으로 처리할 때 보험 가입 당시 약정한 금액만 내면 됐지만 앞으로는 수리비용의 일정 비율을 50만원 범위 안에서 운전자가 부담해야 한다. 현재 자기부담금을 5만원으로 가입한 보험자가 전체의 88%에 달한다는 점을 감안하면 대부분 운전자 자기부담금이 최고 10배 늘어나는 셈이다. 금융위 관계자는 "수리비 정율제를 도입하더라도 보험사마다 부담금 최저한도와 최고한도 등에 따라 다양한 상품 개발을 유도하도록 할 것"이라고 설명했다. 교통법규 위반자의 보험료 할증 부담도 증가한다. 지금은 범칙금 납부자만 할증 대상이지만 앞으로는 과태료 납부자도 포함된다. 해마다 보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 교통법규 위반 실적의 집계기간이 1년에서 2년으로 늘어나 위반 항목과 횟수에 따라 보험료가 5~20% 늘어난다. 교통법규 위반자의 보험료 할증 부담 증가분은 법규 준수자의 보험료 할인에 전액 사용해 개선안에 따른 소비자 부담 증가를 완화시킬 방침이다. 장기 무사고자에 대한 보험료도 현재 12년간 무사고 시 최고 60% 할인되고 있으나 12년 무사고 이후에도 6년에 걸쳐 최고 70%까지 할인 혜택을 늘리기로 했다. 정부는 자동차 정비수가 공표제는 폐지하되 정비업체와 보험업계가 참여하는 상생협력 협의체를 설치해 정비요금 결정 방법에 대한 가이드라인을 마련하기로 했다. 또 차주가 보험금을 청구할 때 정비업체에서 받은 수리비용 관련 견적서를 보험사에 의무적으로 제출하도록 해 과잉 수리를 막도록 할 방침이다. 차량 사고로 피해자가 렌터카를 이용할 경우 현재는 보험사가 같은 종류의 차량을 대여해 주고 있지만 앞으로 외제차 등 고가 차량 사고 시에는 동급의 국산차를 빌려줄 수 있도록 해 보험사 부담을 덜어주게 된다. 현재 보험사가 하는 진료비 심사를 건강보험심사평가원에 위탁해 소위 '나이롱환자'의 허위 과잉 진료 단속을 강화한다. 경미한 상해는 통원치료를 원칙으로 하되 환자가 48시간 이상 입원할 경우 보험사가 이를 점검하고 해당 병원이 입원 필요성을 재판단하도록 요청할 수 있게 했다. 기초생활수급자가 소유한 자동차 연소득 4000만원 이하이면서 부양 자녀가 있는 35세 이상자의 생계 목적 중고 소형차 1대에 대해서는 자동차 보험료를 할인해 주기로 했다.