보험사들의 지급여력(RBC)비율이 개선됐다. 2일 금융감독원에 따르면 6월말 현재 전체 보험사의 RBC비율은 299.5%로 전분기 대비 16.2% 포인트 상승했다. 생명보험업계(317.6%)와 손해보험업계(264.9%)는 각각 19.1%p 11.8%p 늘어났다. RBC비율이란 보험사가 예상치 못한 손실발생 시에도 계약자에게 보험금을 지급할 수 있게 자산을 보유토록 하는 제도다. 보험사들은 보험업법에 따라 100% 이상을 유지해야 한다.RBC비율이 늘어난 것은 이익잉여금 적립(1조8302억원) 및 금리 하락에 따른 채권평가이익(3조2248조원) 때문으로 풀이된다. 한편 악사손해보험과 하이카다이렉트 등 일부 손해보험사의 지급여력(RBC) 비율은 자동차보험 손해율 악화 등의 영향으로 감독당국의 권고치 이하로 내려갔다. 지난 6월말 현재 악사손보의 RBC비율은 146.6%로 전분기에 비해 6.2% 포인트 감소했다. 하이카다이렉트는 같은 기간동안 7.8% 포인트가 줄어든 144.8%를 기록했다. 악사손보와 하이카다이렉트의 RBC비율이 악화된 이유는 자동차보험 손해율이 높아졌기 때문으로 풀이된다. 악사손보 관계자는 "주력 상품인 자동차보험의 손해율이 높아지면서 지급여력도 함께 악화됐다"고 설명했다 금융감독원에서는 위험 완화를 위해 RBC 비율을 150% 이상을 유지할 것을 권고하고 있다.금감원 관계자는 "현재 보험사 전체의 RBC비율은 보험업법에서 정하고 있는 최저기준(100%)을 크게 상회하고 있다"며 "취약한 보험사에 대해서는 증자나 후순위채 발행 등 자본 확충을 통해 재무건전성을 제고토록 유도하겠다"고 말했다.