아침저녁으로 기온차가 굉장히 심해졌지만 ○○대리점에서 개인차량을 이용해 전자제품을 납품하고 있는 Y과장은 제품배달을 할 때면 아직도 한여름처럼 덥기만 하다고 한다. 소규모 영세한 회사라서 법인차량을 운행하지 못하고 직원들의 개인차량을 운행하게 하고 유류비와 자동차보험료를 지급해 주고 있다. Y과장의 회사에서는 다수의 직원들에게 이렇게 보험료과 유류비를 지급하고 있는 실정이기에 조금이라도 보험료지출을 줄이기 위해 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적( http://www.baroinsu.net/ 무료전화: 1566-1066)을 통해서 신규보험가입과 만기갱신을 처리 해주고 있다. Y과장은 불과 몇 년 전까지 만해도 “다이렉트자동차보험료비교견적”이라는 것이 뭔지도 몰랐던 까막눈과도 같았던 때가 있었지만 주기적으로 정수기점검을 해주는 방문직원으로부터 사담을 나누던 중 우연히 듣게 되었었다. 특정일에만 운행을 할 때는 요일제운행특약으로 정해진 루트를 이용해 반복적인 운전만 하는 사람에겐 주행거리특약 정부에서 서민우대관련해서 혜택을 받고 있다면 서민우대자 관련할인 등으로 CASE By CASE 형태로 소비자의 현 상황을 듣고 8개 이상의 보험사의 자동차보험료를 자동차보험료계산기 기능을 활용해 빠르고 정확하게 비교해주고 해당 데이터를 신속하게 소비자에게 알려준다. 이때 소비자는 그냥 편안히 볼일을 보면서 기다리면 끝이다. 블랙박스나 에어백의 장착유무로도 할인이 가능 하다는 건 대부분 알고 있으니 따로 설명하지는 않겠다. 전문상담원과 통화 시 궁금한 게 있다면 속 시원히 해결해 준다. Y과장의 사례뿐 아니라 최근3년(201220132014년)동안 1543200원 에서 플러스마이너스 5만원이상의 보험료를 벗어나 본적이 없었던 E과장은 역시나 우연히 인터넷자동차보험비교사이트를 듣게 되어 2015년에는 무려 212600원을 대폭 절감하여 자동차보험료비교가 왜 필요한지 절실히 알게 되었다 고 한다. 어찌되었건 소비자입장에선 다다익선()이니 이보다 더 좋을 수가 없지 않을까? 한편으로는 자동차보험료가 저렴하니 상대적으로 다른 보험사와 보장에 대한 차이가 굉장히 클 것으로 오해하기 쉽상 인데 결론부터 말하자면 오십보백보라고 말할 수 있겠다. 미미한 차이는 있을 수 있으나 큰 틀에서 보면 거의 차이가 없다는 말이다. . ◇인피사고 ◇대물피해 ◇자차손해 ◇부상자 위의 통계자료를 근거로 한 2014의 도로교통사고비용 추계현황에 의하면 14년 교통단속 100건당 인적사고의 피해비용은 79860000원이며 물적사고의 피배비용은(대물피해로 환산 시 27900000원 / 자차손해로 환산시에 26800000원) 부상자의 피해비용은 71010000원으로 감소효과가 있는 것으로 나타났다. 하지만 교통단속을 당하기 전에 운전자의 기본개념으로 법규를 제대로 지키고 양보와 배려를 통한 운전을 한다면 단속에는 신경 쓰지 않아도 되겠다. 자동차단속뿐 아니라 이륜차 단속도 강화되고 있으며 불시에 닥칠 사고에 대비해 자동차보험처럼 오토바이보험료정보를 확인하는 이륜차운전자는 꾸준한 상승세에 있다. 이륜차운전자라면 이륜차보험료 또한 인터넷자동차보험사이트를 통해서 비교가 가능하니 실시간으로 확인가능하고 가입 가능하니 알아보길 바란다.