강남지역에 떨어진 '물폭탄'은 보험에서 천재지변일까 아닐까. 27일 보험업계에 따르면 보험에서 침수는 천재지변 예외항목이다. 따라서 대부분 보험처리가 가능하다. '자기차량손해' 항목에 침수피해 항목이 있기 때문에 '자기차량손해' 담보에 가입했다면 피해보상을 받을 수 있다. 차량이 침수피해를 입은 경우 보상을 받으려면 우선 자동차보험을 가입한 손해보험사에 연락해야 한다. 주차 중이었거나 운전 중이었거나 관계없이 모두 보상을 받을 수 있다. 다만 본인이 가입한 보상 한도 내에서 차량 원상 복구에 들어간 가격만큼만 보상을 받을 수 있다. 보상을 받더라도 보험료 할증은 되지 않는다. 따라서 차가 침수피해를 당했다면 무리하게 차량을 물 밖으로 빼내려고 하지말고 보험사 연락하는 것이 현명한 방법이다. 특히 침수가 되었다면 시동을 켜는 것은 금물이다. 이로 인해 발생한 손해는 자차담보 보상 범위에 해당하지 않기 때문에 보상을 받을 수 없다. 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놓았다가 침수 피해를 당했다면 할증 대상이다. 또한 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않는다. 자차 담보 가입 여부는 운전자가 보험에 가입한 보험사 또는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터에서 확인 가능하다. 한편 보험개발원에 따르면 지난해(2010년4월~2011년3월) 전체 차량 자차보험가입율은 55.9%다. 지난해에 이어 침수피해로 손해보험사들은 울상이다. 침수피해를 입은 차량들의 보험금 청구로 손해율이 많이 올라갔기 때문이다. 증권업계 전문가는 올해도 보험사 손해율이 높아질 것으로 전망했다. 이날 손해보험사들의 주가도 하락세를 보이고 있다. 이날 오후 2시26분 현재 LIG손해보험은 -3.75% 한화손해보험 -1.02% 메리츠화재 -3.24% 삼성화재 -0.85% 등이다. yunew@