지난 2003년 3월 매일경제와 평생학습 전문기업 휴넷이 함께 개설한 국내 최초의 온라인 MBA 프로그램인 '매경-휴넷 MBA Online'이 개인 수강생과 기업 수강생을 포함하여 그 수가 1만명을 돌파했다. 138명으로 시작된 1기가 28기 현재 기수당 400명을 바라보고 있으며 현재까지 핵심인재 교육을 위탁한 기업 수가 2천5백여개 총 동문이 1만명을 넘어서는 등 매경-휴넷 MBA는 온라인 경영직무 교육의 새로운 성공 모델을 제시했다는 평가를 받고 있다. 최소 2년 이상의 시간과 수천 만원의 비용을 들여야만 가능했던 MBA 대신에 7개월이라는 짧은 시간에 누구나 수강할 수 있는 온라인 MBA가 직장인들에게 주목 받기 시작하면서 MBA는 이제 사치품이 아닌 직장인 자기계발의 필수품으로 자리매김하고 있다. 본지는 매경-휴넷 MBA 1만명 동문 돌파를 기념하여 평생학습 파트너 휴넷과 공동으로 특집 시리즈를 마련하였다. 그 첫 번째로 휴넷 MBA 사무국을 이끌고 있는 안병민 이사의 칼럼을 게재한다. 경영학· 생존 자격증 : 휴넷MBA 사무국 안병민 이사 다행히도 미국 발 금융위기의 여파가 조금씩 가시면서 각종 경제 관련 소비자 관련 지표도 빠른 속도로 회복세를 보이고 있다. 하지만 아직도 많은 경제 전문가들의 시선은 엇갈리는 게 현실이다. 회복세를 낙관하기는 아직 이르다는 주장부터 이제는 완전히 상승세로 접어들었다 등의 다양한 의견에 많은 기업들의 투자심리는 아직은 냉랭하다. 하지만 이번 위기는 그 피해만큼이나 큰 시사점을 우리에게 주었다. 바로 현대 경영의 주요이슈는 변화와 위기 관리라는 것을. 예전 IMF사태 이전에는 직장인은 큰 돈은 못 벌더라도 '안정'의 대명사였다. 한번 취업을 하면 정년이 보장되던 사회였다. 하지만 IMF사태라는 전대미문의 경제 위기로 많은 기업과 직장인들이 새로운 시각으로 경영 현실을 인식하기 시작했고 안정이 아닌 변화 관리라는 패러다임의 변화는 최근의 금융위기로 더욱 심화되고 있다. 필자가 맡고 있는 휴넷 MBA 사무국의 자료를 통해 1만 명의 수강생 프로파일을 분석하여 표준모델을 뽑아보면 '중견기업에 다니는 40대의 남자 중간 관리자'로 나타난다. 적지 않은 나이에 이들이 다시 경영학을 공부하는 이유는 과연 무엇일까? 이들은 나이가 들면서 회사 내 위치가 점점 높아짐에 따라 경영 의사결정 과정에 빈번하게 노출되면서 경영학 전반에 대한 공부에 갈증을 느낀다. 환경에 적응하여 살아남기 위한 스스로의 변화 관리가 필요한 것이다. 공전의 히트를 통해 그 스스로 블루오션을 창출했던 도서 에도 나와있듯이 진정한 가치혁신이란 고객에게 덜 필요하거나 불필요한 가치는 과감히 제거하고 본질적으로 필요한 부분을 추가하여 경쟁사 대비 관점이 아니라 고객 관점에서의 가치를 창출하는 것이다. 매경-휴넷 MBA Online은 이런 관점에서 본다면 학위라는 요소를 과감히 빼버리고 7개월에 200만원이라는 짧은 시간과 경제적 비용을 통해 경영학 전반을 학습할 수 있다는 새로운 가치를 고객에게 제공하여 성공한 케이스다. 많은 직장인들이 학위 MBA에 대해 고민한다. 하지만 MBA 한다고 2년이 넘는 시간과 기회비용을 포함한 몇 억대의 비용을 감당할 수 있는 직장인이 얼마나 될 것인가. 게다가 정규 대학원을 통한 MBA 학위 취득이 예전 같은 고액 연봉과 사회적 지위를 보장하지 못하는 현실에서 그들은 방황한다. 그리고는 자위한다. 이솝우화에 나오는 여우처럼 "내 손에 닿지 않는 저 포도는 너무 시어서 맛이 없을 거야."라고. 하지만 매경-휴넷 MBA Online은 그 포도를 손만 뻗으면 움켜쥘 수 있는 우리 눈 앞으로 끌어내렸다. 판검사가 되려면 법학을 의사가 되려면 의학을 공부해야 하듯이 성공적인 비즈니스맨이 되기 위해서는 경영학을 공부해야 한다. 나와는 상관이 없는 경영학 MBA가 아니라 이젠 내게 꼭 필요한 경영학 MBA의 세상을 우리는 살고 있다. "경영학을 공부하니 전에 몰랐던 것 답답하게 생각했던 것이 환히 밝혀지는 거 같아요. 회사 경영을 10년 동안 했는데 참 주먹구구식으로 했던 것 같아 가슴이 뜨끔합니다. 미리 알았더라면 시행착오를 줄일 수 있었을 텐데." 지금은 KAIST의 석좌교수이신 안연구소의 안철수 의장의 말은 오늘의 직장인들에게 많은 것을 시사한다. 글을 쓴 안병민 이사는 서울대학교 언론정보학과 헬싱키경제대학원(HSE) MBA를 마쳤고 대홍기획 마케팅전략연구소 다음커뮤니케이션 다음다이렉트자동차보험을 거쳐 현재는 평생학습파트너 휴넷에서 휴넷MBA 사무국을 맡고 있으며 휴넷 마케팅 MBA와 휴넷 전략 MBA를 각각 1기로 수료했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'