보험사기로 인해 "가구당 보험료" 7만원 부담 - 이종욱 금감원 보험조사실장 앵커:가계부채 문제 가계 빚 폭탄 터질 수도 있다 이런 우려가 나오고 있는데요. 제가 5년 전 기억되는데 외국인 모 투자사 간부가 저를 만나서 식사하는 자리에서 한국 경제의 가장 큰 문제가 가계 부채라는 이야기를 했는데요. 자꾸만 살림살이가 어려워지다 보니까 가계부채 늘어나는 과정에 공과금도 늘고 보험료 내야 하는데 보험료 제 때 못 내고 여러 가지 부담스러운 과정이 많습니다. 모든 게 빚으로 살아가는 경제가 아닌가 싶은데 그러다 보니까 살림살이가 팍팍해 지다 보니까 보험이라도 들어서 보험료를 타내고 싶다는 그런 얄팍한 마음이 드는 모양입니다. 물론 사람이 시작부터 나쁜 사람은 아니었겠죠. 어쨌든 좋은 일은 아니고 반드시 벌을 받아야 하는 일이죠. 보험사기에 따라서 보험료는 고스란히 각 가정에 보험료 부담으로 돌아갑니다. 오늘 금감원에서 민영 보험 부분에서 보험사기로 인한 지출이 꽤 늘고 있다는 부분을 발표했는데요. 오늘 이 발표에 대해 이종욱 금감원 보험조사실장 모시고 자세한 이야기 들어보겠습니다.이종욱 금감원 보험조사실장(이하 이종욱):안녕하세요?앵커:식사 하셨죠?이종욱:네앵커:연간 보험사기 규모 추정 현황을 발표하셨는데요. 대략 어떻게 되나요?이종욱:금융감독원의 민영 보험 부분에서 연간 보험 사기로 누수되는 금액이 2010년 기준으로 약 3조4천억원입니다. 이는 서울대학교와 보험연구원의 공동 연구 결과인데요. 연간 지급 보험금 규모가 27조 4천억원에 12.4%에 해당하는 것이고 이게 2006년 2조 2천억과 비교했을 때 52.9%나 증가한 수치입니다. 앵커:그만큼 2006년 이후에 경제가 어려워지다 보니까 많은 분들이 보험사기라도 해야겠다 라는 생각을 하는 분들이 많아지는 것 같은데요. 3조 4천억 하면 우리나라 예산의 1%정도 되는 부분인데 우려되는데 이런 부담은 결국 소비자에게 전가되기에 우려할 부분인 것 같은데요. 가게 보험료 지출엔 어떤 영향을 끼치는지요?이종욱:추정 규모로 비교해보면 1가구당 20만원 국민 1인당 7만원의 보험료를 연간 추가 부담하는 것으로 나타나고 있습니다. 앵커:우리가 보통 가계 빚이 9백10조 정도 되는데 거기에 금리 1%가 오르게 되면 뭐랄까요? 한 9조 정도 추가 부담이 생기는데 여러 가지 추가적으로 생기는 부담을 다 더하다 보면 국민 1인당 부담해야할 비용에 7만원을 더 더하게 되면 엄청난 소득의 마이너스 부분이 생기겠네요.이종욱:그렇습니다.앵커:이같이 보험사기가 급증한 원인이 있는지요?이종욱:주요 이유는 보험회사의 보험금 지급 규모가 급증했기 때문인데요. 보험회사의 외형 규모가 커지면서 보장성 보험 규모가 급증했습니다. 2006년에 16조원 보장성 보험금이 지급됐는데 2010년에 27조4천억원으로 71%나 불어났습니다. 여기에는 우체국 농협 수협 등의 공제 분야의 보험사기 부분도 추가했기 때문이라고 볼 수 있습니다. 앵커:조사를 해보셨는지 모르겠는데 이런 사람들이 왜 이렇게 보험사기를 해야 했나 구체적인 이유 진짜 먹고 살기 힘들었다거나 이유에 대해서 조사를 해보셨나요?이종욱:여러 가지 조사를 해봤는데요. 옛날에는 먹고 살기 위해서 생계형으로 보험사기를 하는 경우가 많았고 지금은 전문가 전문 집단이 조직적으로 연기하는 경우가 많습니다. 그리고 보험 사기란 범죄인데 인식이 낮아요. 낮고 적발되어도 가벼운 처벌을 받을 수밖에 없다는 잘못된 인식이 만연된 게 주요 이유입니다. 앵커:문제가 명확해지네요. 저는 2006년부터 급증했다고 하셔서 삶이 많이 팍팍해져서 하셨나 했는데 그게 아니라 범죄 집단적인 움직임에 의해서 이루어지는 행태가 있다는 건데요. 그렇다면 보장성 보험이 만약에 피해를 입었다고 보고가 되고 지불을 해야 할 지 말아야할지 그 과정을 좀 더 철저하게 가져가야 하는 감찰이나 관리 감독 기능이 강화되어야 하지 않습니까?이종욱:맞습니다. 작년 1월 26일에 국무총리실에서 보험사기의 심각성을 인식해서 정직한 보험 질서 확립 대책이란 안을 마련했습니다. 그래서 정부 차원에서 보험사기에 적극 대응하도록 하고 있고요. 구체적으로 검찰 경찰 국토부 보건복지부 금융위 금감원 관련 부처가 분기별로 모여서 구체적인 실천 과제를 선정하고 있습니다. 이행 상황을 점검합니다. 중앙 지검 형사 4부에 보험 범죄 전담 전문반이 설치돼 지속적으로 수사하고 경찰청에서도 보험 범죄에 대한 특별 단속을 매년 실시하고 있습니다. 감독원 내에서도 보험 설계사 의료기관 종사자들이 연루된 범죄가 급증하고 있습니다. 이 부분에 대한 기획조사를 강화하고 있습니다. 앵커:만약에 보험사기로 발생되는 비용을 검찰이나 경찰이나 보험회사나 이런 사기를 적발하는데 비용으로 나가는데 사전에 적발될 경우 낮은 수당이나 다른 보상 정책으로 바꿔주면 좀 더 활성화될 수 있는 방법이 되지 않을까 섣부른 생각이랄까요? 아이디어를 말씀드려 보는데 어떻습니까?이종욱:보험 범죄 신고 센터를 운영하는데 신고 보상금 제도도 운영하고 있습니다. 앵커:보상금 제도는 몇 %정도 전체 발견된 액수에서 지급되나요?이종욱:최고 1억원까지 어떤 보험회사는 10억원까지 지급하고 있습니다. 앵커:개인들이 보험료가 오르는 것을 말씀해주셨는데요. 결국 피해가 보험을 가입한 사람들에게 가는데 결국 보험회사는 자기 돈으로 지불하는 게 아니거든요. 그러다보니까 우리나라복지 비용처럼 눈 먼 돈처럼 술술 빠져나가는 부분도 있는데요. 보험 회사에서 자기 돈인 것처럼 관리를 할 수 있는 방법은 없을까요? 이종욱:이게 보험사기로 적발되는 경우 피해자들이 있는데요. 보험 계약자들에 대해서는 만약에 자동차 보험 사기로 피해를 봤다면 보험료가 할증되는 것을 할인시키고 인하시키는 제도적 장치도 마련돼 있습니다. 앵커:제도적 장치를 한 번 말씀을 해주시죠. 보험사기가 의심되는데 어떤 방법으로 도움을 받고 싶은데 도움 받을 것 어디 가서 물어볼 때도 없거든요.이종욱:보험사기로 누구나 쉽게 피해자가 될 수 있습니다. 그래서 저희가 생각하는 건 주변에서 보험사기로 의심되는 사건이 발생하거나 피해를 직접 보았다고 생각하시면 금감원 보험범죄신고센터에 전화번호가 1332번입니다. 적극 신고해주시길 부탁드리고요. 저희 조사요원들이 신고내용을 검토해서 사기 혐의점을 분석하고 구체적인 혐의점과 증거자료가 확보되면 수사 의뢰를 합니다. 또 참고로 조사실에 접수된 신원은 철저히 보호된 상태에서 면밀한 상태에서 조사됩니다. 안심하시고 보험사기 근절을 위해서 적극 협조해주시면 감사하겠습니다. 앵커:실장께서 방금 전화번호 1332번을 말씀하셨습니다. 억울하다 싶은 보험 사기로 의심되는 게 있으면 금감원 보험범죄신고센터 전화번호 1332번에 적극적으로 신고해 주셨으면 좋겠습니다. 이종욱 금감원 보험조사실장이었습니다.