자동차보험과 상해 운전자보험 등에 가입해 놓고 자동차 사고시 청구하지 않은 보험계약이 68만건에 달하는 것으로 조사됐다. 금융감독원은 고객들에게 보험금을 청구토록 안내할 계획이다. 금감원은 지난 2012부터 지난해 6월까지 자동차보험과 상해·운전자보험에 모두 가입한 보험소비자를 대상으로 자동차사고로 인한 자동차보험금은 지급받았으나 다른 보험사의 상해·운전자 보험금을 청구하지 않은 계약이 약 67만8000건에 달한다고 밝혔다. 금감원은 보험사가 해당 보험소비자에게 문자메세지 우편 등을 통해 청구방법을 안내토록 했지만 5월 말까지 지급된 건은 1만535건(약 26억3000만원)에 불과하고 아직도 대부분의 계약자들이 보험금 지급 가능 여부를 확인하지 않고 있다. 보험계약 조건 등에 차이가 있어 정확한 금액은 계산하기는 어렵지만 5월까지 지급실적을 감안하면 1500억원 안팎의 보험료가 잠자고 있는 셈이다. 금감원은 이에 보험사에 보험금 지급가능 안내를 다시 실시토록 했다. 금감원은 보험금 청구 안내를 받은 경우 해당 보험사 고객센터 등을 통해 보험금 지급가능 여부를 꼭 확인할 것을 당부했다. 또 생명·손해보험협회 인터넷 홈페이지를 통해 본인의 보험가입내역을 확인할 수 있는 만큼 자동차사고 발생할 경우 보상이 가능한 보험계약이 있는지 잘 살펴봐야 한다고 밝혔다.