- 예정판매비 보다 많이 지급하면 '벌금' 앞으로 손해보험사들은 설계사나 대리점에 자동차 보험 판매수당을 예정보다 많이 지급할 경우 벌금을 물어야 한다.설계사와 대리점의 수당으로 지급되는 판매비가 보험료 상승의 주범이라는 지적 때문이다. 이에 따라 손보사들은 판매비 지급 계획을 손보협회에 제출해야 하며 이를 지키지 않으면 벌금 등을 부과하는 방식으로 제재할 계획이다. 최근 손보사 사장단은 자동차보험 수수료 경쟁을 자제하기로 결의하고 이달 말까지 각사별 초과 사업비 해소 대책을 내고 자율협약에 따라 이를 규제하기로 했다.손보사들은 우선 각사별 예정판매비율을 공개할 계획이다. 예정판매비율은 보험료 중 판매비가 차지하는 비율을 예상한 것이다. 실제로 판매비가 지급된 비율이 이 예정판매비율보다 높을 경우 수수료 출혈경쟁을 한 것으로 간주하고 최저 1000만원에서 최고 1억원까지의 벌금을 물릴 계획이다. 사업비는 보험의 계약과 유지에 들어가는 비용으로 설계사·대리점 수수료로 지급되는 판매비와 대리점 운영에 드는 일반관리비·인건비로 구성된다. 이 중 수수료 과당 경쟁으로 판매비가 사업비의 절반 이상을 차지하면서 초과사업비(예정된 사업비보다 실제로 사업비를 더 많이 쓴 금액)의 주 원인으로 꼽히고 있다. 이렇게 판매비가 늘어난 것은 대리점의 자동차보험 판매량이 늘어나면서 손보사들이 판촉을 위해 경쟁적으로 대리점의 수수료를 올려줬기 때문이다.실제로 보험사 전속 설계사의 모집 수수료가 8%인데 반해 대리점의 수수료는 많게는 18%를 웃도는 것으로 전해졌다.2009회계연도(2009년 4월~2010년 3월) 기준으로 9개 손보사들이 설계사와 대리점 등 오프라인으로 판매한 보험의 사업비율과 판매비율을 조사한 결과 실제로 사업비율이 높은 보험사가 판매비율도 높은 것으로 조사됐다.