"'내조의 여왕' '2009 외인구단' 등에 출연한 이후 드라마 활동은 쉬고 있습니다. 내년 초 정도에 다시 TV 드라마에서 시청자와 만나기를 기대하고 있어요." 탤런트 겸 MC로 활동 중인 이매리 씨의 계획이다. 이 씨는 이를 위해 연기력을 높이는 데에도 열심이다. "러시아에서 연기를 공부한 사람들을 중심으로 만든 극단 '아름다운 무대'에서 같이 연기 연습을 하고 있습니다. 보충수업을 하고 있다고 생각해요. 개인적으로 러시아풍의 연기를 동경하고 있었어요. 진지하고 깊이가 있을뿐더러 이론도 탄탄합니다. 쉬는 때에도 '전쟁과 평화' '안나카레니나' 등 러시아 영화를 즐겨 보고 있습니다." 휴식 중이지만 방송 활동을 완전히 끊지는 않았다. 지역방송 등에서 MC로 꾸준히 활동 중이다. "MC 일도 재미가 있어서 앞으로도 계속 할 생각이에요. 드라마 속에선 다양한 모습으로 변신할 수 있어서 좋아요. 개인적으로도 그렇고 대외적으로도 그렇고 드라마의 파급력이 큰 것 같습니다." 연기와 진행을 오가며 활동 중인 이매리 씨의 방송 경력은 만만치 않다. 94년 우연한 기회에 한 방송사의 MC 공채에 지원했다 연예계 활동을 시작했다. "방송인이 되는 것은 생각도 안했어요. 취업 준비를 하다 주변 권유로 시작한 게 벌써 10여년이 됐네요." 그동안 진행했거나 출연했던 프로그램들이 다양한 만큼 기억에 남는 것도 많다. 드라마로는 당연히 '내조의 여왕'. 진행을 맡았던 프로그램으로는 MBN(매일경제TV)의 '벤처포커스' 도 기억에 남아 있다. "경제나 재테크에도 관심을 갖고 있어요. 그 때문인지 MBN(매일경제TV) 프로그램을 즐겁게 진행했어요." 실제 이매리 씨는 부동산 투자에 관심이 많다. 사회 초년병 시절 재개발 가능성을 보고 부동산을 구입한 경험도 있다. "부동산 투자는 호재성 나온 이후에 투자를 해도 더 오르는 경우가 많은 것 같아요. 교통 편의성이나 한강 조망권 등을 기준으로 소형 아파트를 매입했습니다." 토지 경매에도 관심이 있다. 지인을 따라 실제 경매 현장을 방문하기도 했다. "임야에 관심이 있습니다. 장기적으로 환경 분야의 중요성이 커질 것으로 봅니다. 임야를 사들여 조림을 잘한다면 재테크는 물론이고 환경에도 도움이 될 것으로 기대됩니다." 수입은 보수적으로 관리한다. 금융시장은 아무래도 불안하다는 게 이매리 씨의 생각. "예전에 고위험성 금융상품에 투자했다가 손해를 본 경험이 있습니다. 이후부터는 안정적인 예금이나 적금 등을 주로 활용하고 있어요. 종잣돈이 생기면 임야나 토지 등에 투자를 해볼 생각입니다." 개인적으로는 경제 관련 프로그램 MC에도 관심이 많다. 새로운 지식이 늘 뿐 아니라 경제에 대한 이해도 넓어지기 때문이다. "내년부터는 본격적으로 활동을 재개할 계획입니다. 특히 팬들에게 ''라는 평가를 듣기를 바라고 있어요." 박병호 한국리츠에셋 이사는 "재개발 가능성이 높거나 이미 개발 중인 아파트가 있다면 노후대비를 위해 장기 보유하는 것도 괜찮다"면서 "길게 보면 월세 등으로 노후대비를 했다가 나중에 상속으로 물려주는 방법도 대안이 될 수 있다"고 조언했다. 재개발 아파트를 보유 중인데 세금 문제 등으로 매각이 쉽지 않다. 어떻게 처리하는 게 좋을 지 궁금하다. 박 이사 : 단핵국가 인구밀도 높은 나라 노후보장이 완전하지 않은 나라에서 살고 있기 때문에 젊었을 때부터 노후를 대비해 부동산에 관심을 갖는 것은 당연하다. 이미 살기 편한 지역에 중소형 아파트를 3가구 이상 갖고 있다면 그것으로 노후 경제 플랜을 짜는 것이 더 쉽다. 어차피 팔아봤자 세금 내고 나면 원금에 정기예금 이자도 못 건질 것이다. 이뿐 아니라 전세제도가 사라지고 월세제도가 정착되면 살기 좋은 동네의 아파트 2가구에서 나오는 월세만으로도 노후보장이 될 것이다. 세테크 측면에서도 매매차익이 많이 나는 주택은 월세로 운용하다 자녀가 장성하면 증여하는 편이 더 낫다. 금융 투자에 대해 좋지 않은 기억이 있다. 연예인 입장에서 어떻게 접근하는 게 좋을지 추천해달라. 손 ASM : 어떤 형태의 투자라도 결과가 좋지 않았다면 그에 대한 평가는 나빠지게 마련이다. 간혹 금융 투자를 투자가 아닌 투기로 여겨 엄청난 고수익을 기대하는 사람들이 있는데 이는 무조건 실패하는 위험한 생각이라고 말하고 싶다. 고수익(High-Return)에는 항상 고위험(High-Risk)이 함께한다는 것을 잊지 말아야 한다. 투자를 결정할 때는 가능한 한 구체적인 목표수익을 설정하고 거기에 어떤 위험이 따르는지 확실히 인지한 다음 그 위험이 감수할 수 있는 수준의 것인지를 판단해 결정하는 것이 기본 원칙이다. 현대를 살면서 금융권과 무관하게 경제활동을 한다는 것은 불가능한 일이다. 과거 경험을 타산지석 삼아 본인의 성향과 상황에 맞는 적절한 금융상품에도 자산 포트폴리오의 일부분을 할애하길 바란다. 이매리 씨는 리스크에 대한 부담감이 상당히 높으므로 최대한 보수적이고 안정적인 형태의 투자를 하는 게 좋을 것 같다. 우선 일반적인 예금통장보다는 종합자산관리계좌(CMA)를 적극 활용하실 것을 권한다. 원금보장형 주가연계증권(ELS)이나 상호저축은행의 정기예금 보증옵션이 있는 변액연금 등 리스크가 제로에 가까운 상품들이 현재 이매리 씨에게 적절한 투자 방안이라 생각된다. 더불어 연예인이라는 직업 특성상 본인의 건강이 가장 큰 재산이므로 건강과 관련된 보험 상품도 꼼꼼히 챙겨 보시길 권한다. 특히 큰 질병에 대한 진단 자금이 빠짐없이 그리고 충분히 보장돼 있는지를 점검해볼 필요가 있다. 임야에 관심이 많다. 미래 가치가 높은 곳을 경매로 매입하는 것을 생각 중이다. 입지 선정과 경매 과정에서 주의할 점은 무엇인지 알고 싶다. 박 이사 : 오래지 않아 임야의 녹색가치 논()의 생태가치가 지가에 영향을 미칠 날이 올 것이다. 온난화로 인한 환경재앙의 치유 방법을 찾는 과정에서 존재가치가 커질 수밖에 없기 때문이다. 경매 방식으로 임야나 답을 살 경우 좋은 물건을 만나기가 쉽지 않다. 하지만 정상 가격보다 훨씬 싸게 살 수 있다는 것과 다른 부동산 경매처럼 복잡한 문제가 별로 일어나지 않는다는 장점이 있다. 녹색가치 중심의 임야는 이천과 여주 지역 연극무대를 위한 임야는 안성과 밀양 지역을 추천하고 싶다. 대도시 접근성이 좋고 평지 사이에 완만한 임야들이 산재해 있기 때문이다. 임야를 경매로 받기 위해선 좋은 물건을 찾는 게 성공의 첫걸음이다. 임야는 직접 찾아가 눈으로 확인해야 안전하다. 하지만 짧은 시간에 일일이 다 확인하고 다닐 수 없다. 시간도 없고 경비도 많이 들기 때문이다. 2주에 한 번 반나절 정도의 시간 투자로 찾아내는 방법이 있다. 먼저 지역을 선택한 후 관할 법원 경매계에 비치된 감정평가서를 열람하면 된다. 거기에는 위치도 임야도 지적도 사진 등이 첨부돼 토지의 지형지세 이용 상태 주변 환경 행위 제한 용도 지역 도로 상태 타인 점유 제시 외 물건 지목 실제 면적 소유이용 관계 등 임야 투자에 필요한 검토사항이 거의 다 들어 있다. 때문에 앉은 자리에서 다음 경매기일에 나올 해당 법원관할 지역의 모든 물건을 훑어볼 수 있다. 그렇게 골라 몇 개로 압축된 물건만을 직접 현장에 나가 확인하면 찾기도 쉽고 찾는 수고도 덜 수 있다. 좋은 물건을 고르기 위해 주의할 점은 임야가 최소한 폭 4m 도로에 접하는가 경사도는 20도 미만으로 완만한가 조림지의 경우 토지 소유자와 산림 경영자가 동일한가 고압선 철탑이 지나가지 않는가 용도 지역에 따른 행위 제한에 매수 목적이 부합하는가 맹지에 도로 계획선이 그어져 있다면 실제 도로개설사업은 언제쯤 행해지겠는가 소유자 미상의 분묘가 있는 경우 묘지 부분을 따로 떼어낸다 해도 잔여 토지의 경제가치나 이용가치에 큰 영향이 없겠는가 주변에 군사훈련장 등 기피 시설은 없는가 등을 확인해야 한다. 법률적인 측면이나 절차적인 면은 안전을 위해 법무사나 기타 전문가와 함께 검토하면 되는 것이므로 크게 신경 쓸 필요는 없다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'