권병윤 교통안전공단 이사장(앞줄 왼쪽 다섯번째)과 김채규 국토교통부 자동차관리관(여섯번째) 등 관계자들이 20일 국회 헌정기념관에서 열린 '2017년 자동차 검사 발전 세미나' 후 기념 사진을 찍고 있다. 교통안전공단 제공 교통안전공단은 20일 국회 헌정기념관에서 '2017년 자동차검사 발전 세미나'를 열었다고 21일 밝혔다. 황희 의원이 주최하고 공단이 주관한 이번 세미나는 '국민을 위한 안전한 자동차 운행환경 조성'이란 주제로 2시간여 동안 5명의 전문가 주제 발표와 자유토론에 나섰다. 첫 번째 주제 발표에서 국토교통부 오성익 자동차운영보험과장은 수요가 급증하는 전기차와 첨단안전장치에 대한 검사기술 개발 필요성을 강조했다. 이를 위해 첨단안전자동차검사연구센터를 만들어 급변하는 자동차 기술 환경에 탄력적으로 대응해야 한다고 제안했다. 환경부 김정환 교통환경과장은 내년 운행차 배출가스 수시 점검과 이륜차 배출가스 검사 관리를 강화할 계획이라고 말했고 공단 배진민 검사전략실장은 불법 명의 차량(대포차) 관리를 강화해야 한다고 강조했다. 배 실장은 차량 외부만 보더라도 검사 여부를 알 수 있게 하는 등 불법명의 자동차를 쉽게 단속할 수 있게 해야 한다고 덧붙였다. 현대차그룹 김장섭 신기술그룹장은 자율차 개발 및 첨단안전장치 보급 확산에 따른 자동차검사기술 변화의 필요성을 제시했다. 권병윤 공단 이사장은 "차량 기술이 첨단화됨에 따라 국민 안전을 위한 자동차 검사제도의 변화가 필요한 시점"이라며 "첨단 검사기법 개발과 엄정한 검사업무 수행을 통해 국민안전을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. sweatsk@