포드가 출시하는 새로운 차량 공유앱 ‘고! 드라이브’ 미국 2위 자동차 업체인 포드자동차가 주문형 렌트카 사업에 나선다. `고! 드라이브`(GoDrive)`라고 이름 붙여진 이 신규사업은 우버와 리프트 등 차량 공유서비스나 짚카(Zipcar)와 같은 회원제 렌트카 서비스를 차용한 것으로 자동차 판매 부진을 타개할 대책으로 기대를 모으고 있다. 27일(현지시간) 포춘지에 따르면 포드는 이같은 새로운 주문형 렌트카 사업을 영국 런던에서 가장 먼저 런칭하기로 했다. 앞서 포드는 100명의 회원을 모집해 미국에서 파일럿 프로그램으로 시범 실시해왔다. 현재 회원수는 2000명에 이르고 있다. 포드가 배포하는 전용 애플리케이션을 기반으로 하는 이 서비스는 사전에 등록된 사용자가 애플리케이션을 통해 현재 있는 장소와 원하는 목적지를 입력할 경우 포드가 보유하고 있는 주문형 렌트카 50대를 마음대로 고를 수 있는 픽업장소 20군데 중 가까운 곳을 곧바로 확인할 수 있다. 사용자는 차를 골라 타고 목적지 인근에 있는 또다른 차량 반납장소에서 내리면 된다. 서비스 요금은 거리와 관계없이 차를 사용하는 시간을 분()단위로 체크해 매겨진다. 요금에는 혼잡 통행료와 자동차 보험 휘발유값 등이 모두 포함된다. 이와 관련 포드 유럽법인의 알리시아 애기우스 고드라이브 프로젝트 대표는 “기존 렌트카 서비스는 예약과 차량 반납 등에서 유연성이 부족했다”며 “우리는 편하게 차량을 예약하고 픽업 반납할 수 있게 하고 원하는 거리만큼만 요금을 매기게 함으로써 이 분야에서 큰 기회를 얻는 것은 물론이고 업계 판도를 바꿀 게임 체인저로 부상할 수도 있을 것”이라고 낙관했다. 마크 필즈 포드 최고경영자(CEO) 역시 “우리는 차량을 갖고 있고 응용 프로그램 자체가 꽤 고급화돼 있는 데다 실제로 반복해서 실험을 실시해왔다. 이 과정에서 고유한 수요가 있다는 것을 확인했다”며 성공을 확신했다. 필드 CEO는 “우버 리피트는 매우 성공적이다”며 “포드도 하드웨어 사업에서 서비스를 제공하는 것으로 어느 정도 선회할 수밖에 없다”고 말했다. 포드는 지난해 당기순이익이 5200만달러로 1년 전 30억700만달러에 비해 크게 급감했다. 이 중 21억달러는 세금 환급 등을 통해 이익이 급증했지만 이를 제외하고 보더라도 이익이 감소한 것은 사실이다. 반면 프라이스워터하우스쿠퍼스(PwC)에 따르면 글로벌 차량 공유 산업 규모는 오는 2020년까지 60억달러로 성장할 것으로 점쳐지고 있다.