삼성화재가 6년 만에 자동차 보험료를 올렸다. 동부화재도 자동차 보험료 인상을 검토하고 있어 지난해부터 이어져 온 자동차 보험료 인상 릴레이가 당분간 계속될 전망이다. 삼성화재는 15일 자동차보험료를 평균 2.4% 인상한다고 밝혔다. 개인용은 2.5% 영업용 8.8% 올렸고 업무용은 상대적으로 손해율이 양호해 이번 인상에서 제외됐다. 개인용은 2010년 9월 이후 6년 만의 인상이다. 교통사고 삼성화재 관계자는 "그동안 타사 대비 상대적으로 양호한 손해율을 보이고 있어 보험료 인상을 최대한 자제해 왔지만 자구노력을 통한 사업비율 감축에도 불구하고 적정 손해율(BEP)을 초과하는 상황이 지속돼 일정 수준의 원가 반영이 필요하다고 판단했다"며 "M/S(시장점유율) 등에 좋지 않은 영향이 있음에도 부득이하게 보험료를 인상할 수 밖에 없었다"고 말했다. 삼성화재의 지난해 손해율은 82.6%이며 올 1~2월에는 다소 개선된 80.1%를 나타냈다. 하지만 적정손해율인 78.5%은 웃도는 상황이 계속됐다. 손해율은 보험사가 받은 보험료 가운데 고객에게 내 준 보험금의 비율이다. 손해율이 적정 수준보다 높으면 보험사는 영업손실을 보게 된다. 삼성화재와 함께 6년 간 개인용 자동차 보험료를 동결해온 동부화재도 이달 중 자동차 보험료 인상을 검토하고 있다. 동부화재 관계자는 "적정 손해율이 76~77% 수준인데 지난해 손해율은 87.5%였다"며 "현재 자동차 보험료 인상을 검토하고 있다"고 말했다. 손해보험사들은 지난해부터 만성적자에 시달리는 자동차보험의 보험료를 올리고 있다. 자동차 보험의 적정 손해율은 77~78%로 알려졌으나 보험사들의 평균 손해율은 지난해 88%(잠정치)로 집계됐다. 손보사들의 자동차보험 영업은 2000년부터 매년 1조원 안팍의 적자를 보이면서 현재 누적 적자만 10조원대다. 이에 따라 삼성화재 동부화재와 함께 업계 '빅3'로 꼽히는 현대해상도 올 초 개인용 자동차 보험료를 2.8% 인상했다. KB손해보험도 올 들어 개인용 자동차 보험료와 택시 등 영업용 자동차 보험료를 각각 3.5% 3.2% 올렸다. 앞서 AXA손해보험 메리츠화재 한화·롯데손해보험 흥국화재 더케이·MG손해보험 등은 지난해 보험료를 인상했다. 보험업계 한 관계자는 "자동차보험은 2000년 이후 16년째 만성적자에 시달리고 있어 보험료 인상이 불가피했다"며 "이번 인상으로 자동차보험의 고질적인 영업적자 구조를 완전히 해결할 수는 없겠지만 일정 부분 실적을 개선할 수 있는 계기가 될 것"이라고 말했다.