감사원이 민영의료보험 일명 실손의료 보험의 문제점과 제도개선 방안에 대한 정책감사를 진행하고 있다. 특히 보험사들이 의료실손 상품을 판매하면서 중복가입 여부를 제대로 체크하지 않아 고객에게 손해를 끼친 것과 관련 책임소재를 규명하는데 주력하고 있다. 20일 금융감독원과 보험업계에 따르면 감사원은 최근 금감원과 보험사들을 대상으로 실손 보험 가입 시 중복체크 현황과 보상 기준을 중복보상에서 비례보상으로 전환한 경위 등을 조사했다. 금감원 관계자는 "감사원으로부터 정기 감사를 받고 있는데 보험 분야에서는 실손보험 중복체크 현황 부담율 등에 감사가 집중됐다"고 말했다. A 보험사 관계자는 "감사원에서 과거 중복보상을 해주던 실손 보험을 지난 2003년 10월부터 비례보상으로 전환한 경위를 파악해 갔다"고 밝혔다. 현행 의료실손 보험은 여러 개의 상품에 가입해도 보험금 지급 시 치료비를 가입 회사들이 나눠서 비례보상하고 있다. 예를 들어 3개 보험사의 의료실손 보험에 가입한 B씨가 자동차 사고로 300만 원의 치료비가 발생할 경우 3개 보험사가 300만 원씩 중복 보상하는 것이 아니라 100만 원씩 비례보상하고 있는 것. 이 같은 사실을 모르고 여러 개의 보험에 가입해 보험료를 과다하게 지불한 고객들이 뒤늦게 민원을 제기하는 사례가 빈번했다. 업계에 따르면 실손 보험 중복가입율은 약 30% 정도로 추산된다. 특히 보험사들이 실손 보험 중복 가입 시 비례보상이 된다는 점을 사전에 고지하지 않아 부당이익을 챙기고 있다는 지적도 제기됐다. 이에 따라 감독당국은 오는 10월부터 실손 보험 가입 시 중복여부 체크를 의무화해 소비자들의 손실을 막기로 했다. 감사원의 이번 조사는 지난 2003년 비례보상으로 전환된 이후 보험사들이 부당이익을 챙겼는지 그리고 이 과정에서 보험사에 대한 금감원의 감독이 적절했는지 여부 등에 초점이 맞춰져 있다. 이와 관련 한 보험사 관계자는 "시스템이 구축되지 않았을 때는 여러 개의 실손 보험에 가입해도 중복보상을 해줬지만 2003년 10월 이후부터는 보험사간 정보공유 시스템이 구축돼 비례보상으로 전환된 것"이라고 해명했다. 감사원은 이와 함께 오는 10월부터 실손 보험 보장한도가 현행 100%에서 90%로 바뀌는 것과 관련해 시스템 개선이 제대로 이뤄지고 있는지 그리고 현행 중복 가입자에 대한 제도개선 방안 등도 점검한 것으로 알려졌다. sky@