보험은 가입자의 나이와 건강상태 위험도 등에 따라 '정교하게' 보험료가 결정되는 만큼 할인이 불가능할 것으로 여기는 소비자가 많다. 개인마다 산정되는 위험률이 다른 만큼 보험료를 놓고 무턱대고 '깎아달라'고 할 수는 없다. 그러나 일정요건이 충족되면 받을 수 있는 할인제도는 보험사마다 존재한다. 할인 요건이 까다롭지 않은 만큼 염두에 두고 있는 보험 상품이 있다면 할인제도를 활용해 기존 보험료보다 최대 10%까지 낮은 가격으로 알뜰하게 보험에 가입해보자. 자녀가 많아도 부부 함께 가입해도 할인 많은 보험사에서 출산 장려 차원에서 다자녀가구에 할인 혜택을 주고 있다. 하나생명의 '하나아이사랑어린이보험'과 현대해상의 '중대질병(CI)하이콜굿앤굿어린이보험'은 형제 자매가 2명 이상이면 기존 보험료의 0.5∼3.0%까지 할인혜택을 제공한다. 삼성화재의 '엄마맘에 쏙드는' LIG손해보험의 '희망플러스자녀보험'과 메리츠화재의 '내mom같은 어린이보험1307'은 3명 이상의 다자녀 가구의 어린이가 가입 시 2∼5%의 보험료를 할인해준다. 일반적으로 다자녀 가구는 3명 이상을 생각하지만 아이를 1명만 낳는 부부들이 늘면서 이젠 2명도 다자녀가구에 포함되는 경우도 있으니 가입 시 약관을 잘 살펴볼 필요가 있다. 보험가입기간 피보험자의 형제 자매가 태어나 다자녀가구가 된 경우에도 할인 혜택이 제공된다. 부부 함께 가입 시 할인도 가능하다. 부부보험 가입은 보험사마다 보험료 할인 폭이 1∼10%로 다양하다. 건강관리 효도하고 할인도 받고 종신보험과 CI보험은 건강한 사람에게 보험료를 할인해주는 '건강인 우대특약'이 있다. 건강진단을 통해 보험사에서 정한 조건에 해당하면 보통사람보다 질병이나 사고의 위험률이 낮은 것으로 보고 보험료를 할인해주는 것이다. 비흡연자이면서 혈압 체질량지수 등에서 '건강인 판정'을 받아야 가능한 할인이다. 한화생명의 '스마트변액CI보험'은 보험가입 1년 전 금연하거나 가입 기간 중 금연 후 1년이 지나면 할인 신청이 가능하도록 했다. 하나생명의 '퍼펙트생애설계 종신보험'과 '모아변액유니버셜종신보험'은 건강검진으로 '우량체' 판정을 받으면 매달 5∼10% 보험료를 할인해주고 있다. 보험을 부모님에게 '선물'해도 보험료를 절약할 수 있다. 자녀가 부모를 피보험자로 보험 계약을 할 경우가 이에 해당한다. 현대해상의 '100세시대 간병퍼펙트노후' 한화생명의 'the따뜻한 실버암보험' 등 소위 효도상품을 자녀가 부모에게 선물할 경우 1∼1.5% 할인 혜택이 주어진다. 각 보험사들이 소비자들의 보험료 부담을 덜기 위해 다양한 할인제도를 운영하고 있다. 하나생명의 '하나아이사랑어린이보험'은 자녀 2명째 가입부터 다자녀가구 할인을 제공하고 한화생명 CI보험은 1억원 이상 보험 가입 시 2∼4% 수준의 보험료를 할인해준다.하나생명 한화생명 제공 여러 명 혹은 고액 가입 시에도 절약 같은 회사나 단체에 소속된 사람 중 5인 이상이 같은 보험사에 가입할 경우 보험료를 1∼2% 할인해주는 단체 할인도 있다. 가입 후에도 같은 단체에서 5명 이상을 모집해 보험사에 고지하면 모두 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 현대해상의 '파워ECO' '안심파트너' '사랑드림' '노후사랑' 등은 5인 이상 가입 시 가입 규모에 따라 0.5∼2.0% 할인제도를 운영한다. 다른 할인제도와 중복 할인도 가능하다. 같은 상품이라도 가입 금액이 많은 경우 보험료를 깎아주는 제도도 있다. 한화생명의 '트리플라이프연금보험'은 월 보험료가 50만원 이상이면 0.7∼2.0% 할인해 준다. 월 100만원씩 납입기간 10년의 연금보험에 가입하면 한 달치 보험료 이상을 절약할 수 있다. 하나생명의 경우 보장성 보험의 가입금액이 1억원 이상이라면 보험료의 1.5∼4.0%를 할인해준다. 교보생명은 CI보험 1억원 이상 고액 계약자는 2.5% 1억5000만원 이상은 3.0% 2억원 이상은 4.0%의 할인 혜택을 제공한다. 종신보험의 경우 5억원 이상 가입 시 6%까지 할인이 가능하다. 블랙박스 마일리지 할인은 기본… 운전자 할인까지 대부분의 손해보험사들은 보험가입자가 차량에 블랙박스를 설치하거나 7000㎞ 이하 주행 시 2∼5% 수준의 보험료 할인을 제공하는 블랙박스와 마일리지할인제를 운영하고 있다. 여기에 운전자보험과 자동차보험을 동일한 보험사에서 가입하면 추가 할인 혜택이 가능하다. 삼성화재는 운전보험 '나만의 파트너' 가입자가 자동차보험까지 가입한 경우 나만의 파트너 납입보험료의 1%를 할인해준다. LIG손보는 요일제 차량 운행 시 보험료를 낮춰준다. 이 외에도 자동이체나 계약자료 이메일 수령을 선택할 경우 보험료를 1% 정도 낮출 수 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &