올겨울에는 이처럼 추위와 눈에 대한 기사가 끊이질 않는데요와 함께 추위 전망과 한파가 사회 경제 분야에 미친 영향에 대해 이야기 나눠보겠습니다. 질문1] 그동안 추위에 어느 정도 적응했다 싶었는데 여전히 춥습니다. 오늘 아침은 어제보다 기온이 더 떨어졌다고요? 네 오늘 아침 출근길 공기는 어제보다도 더 차가웠습니다. 중부지방은 어제보다 2에서 4도 남부지방은 3에서 7도 가량 기온이 낮았는데요 오늘 지역별 최저기온을 보면 서울 영하 12.3도 철원 영하 23.4도 문산은 영하 22도까지 내려갔고 어제 비교적 기온이 높았던 남부지방의 광주와 대구도 영하 7~8도 선까지 떨어졌습니다. 바람도 초속 2~3미터로 불면서 체감온도는 중부지방은 영하 20도 안팎 남부지방은 영하 10도 아래로 내려갔습니다. 질문2] 새해 들어서는 계속해서 추위가 이어지고 있는데요 이번 추위 언제쯤 풀릴까요? 이번 겨울 추위의 특징은 추위가 길게 이어지고 잠시 기온이 올랐다가 다시 긴 추위가 이어지는 형태를 반복했는데요 이번 추위는 그리 길게 이어지지는 않을 것으로 보입니다. 오늘을 고비로 점차 기온이 올라서 내일 아침에는 서울이 오늘보다 4도 가량 높은 영하 8도까지 오르겠습니다. 내일 낮에는 중부 내륙을 제외한 전국의 기온이 영상을 회복하면서 추위가 완전히 누그러지겠습니다. 이후에는 다음 주 중반까지 평년기온을 웃도는 비교적 포근한 날씨가 이어질 것으로 보입니다. 질문3] 이렇게 매서운 추위 때문에 전력 상황도 비상입니다. 잠시 후 10시에는 정전대비 위기대응 훈련도 예정돼 있는데요 추위 때문에 생기는 사회적인 손실도 만만치 않은 것 같은데 어떻습니까? 작년 6월에도 여름철 폭염에 대비해 정전대비 위기대응 훈련이 실시됐었는데요 이번에는 추위 때문에 전력수급에 문제가 생기면서 또 다시 훈련이 실시될 예정입니다. 어제는 지식경제부 장관이 기상캐스터들을 초청해서 전력예보와 전기 절약 문구를 방송에 넣어달라고 당부하기도 했는데요 그만큼 날씨가 경제 사회 분야에 미치는 영향이 갈수록 커지고 있습니다. 전력난뿐만 아니라 이번 한파 때문에 야외 작업을 실시해야하는 건설현장 등에서도 관리비가 증가하는 등 어려움을 겪고 있고요 폭설과 한파 때문에 농민들도 울상입니다. 비닐하우스에 쌓인 눈이 추위 때문에 얼어붙어서 비닐하우스 피해가 갈수록 커지고 있는데요 농산물 가격이 급등하면서 농민들뿐만 아니라 소비자들의 밥상 사정도 그만큼 안 좋아졌습니다. 또 폭설과 한파 때문에 꽁꽁 언 도로 때문에 교통사고도 급증해 자동차 보험 손실이 눈덩이처럼 불어나면서 손해보험사 들의 손해율도 매우 높아졌습니다. 이처럼 한파에 따른 손실액은 직접적인 피해 외에 간접적인 피해까지 고려하면 훨씬 더 많을 것으로 보입니다. 질문4] 한파에 따른 피해가 만만치 않은 것 같은데요 오히려 추위를 반기는 업종도 있다고요? 추위가 반가운 업종하면 가장 먼저 피부로 와 닿는 곳이 의류업계겠죠? 그동안 등산용품이나 마니아들만 입는 옷으로 여겨졌던 아웃도어 의류가 최근 몇 년간 추위가 이어지면서 거리로 내려왔습니다. 국내 아웃도어 시장의 규모가 2000년 2천억에서 2009년에는 무려 열배나 증가한 2조원으로 늘었는데요 작년에는 5조를 돌파한 것으로 추산되고 있습니다. 여가나 레저에 대한 관심 못지않게 최근 겨울철 추위가 매출 증가에 한몫했다는 분석인데요 실제로 주위를 둘러봐도 예전에는 멋을 내는 코트가 직장인들의 출퇴근 복장이었다면 요즘은 따뜻하고 실용적인 아웃도어 의류가 흔히 눈에 띕니다. 의류업계에서도 이런 추세를 감안해서 디자인과 실용성을 더 강조한 제품들을 선보이고 있습니다. 추위와 눈에 대비할 수 있는 이색 아이템도 등장했는데요 군대를 갔다 오신 분들은 아시겠지만 일명 깔깔이라고 불리는 내피 다 기억하시죠? 이 깔깔이를 파는 인터넷 쇼핑몰의 매출도 작년에 두 배나 증가했다고 합니다. 또 도심이 빙판으로 변하면서 겨울산을 찾을 때 사용되는 아이젠의 도심형 상품도 등장했다고 하네요. 질문5] 이처럼 경제와 날씨는 참 밀접한 관련이 있는 것 같은데요 주식 시장의 동향도 날씨에 따라 달라질 수 있을까요? 네 앞서 말씀드린 아웃도어 의류업체와 발열 내의를 파는 의류업체의 주식이 올겨울 추위와 함께 급상승했습니다. 이외에도 한파와 관련 테마주들이 여러 가지 있는데요 어묵과 호빵 등 몇몇 식품 업체가 이 테마주로 분류되면서 지난해 10월 이후 주가가 무려 40% 이상 상승했습니다. 난방 관련주들 역시 대표적인 겨울철 테마주인데요 날씨와 관련된 테마주들은 겨울철에만 있는 게 아닙니다. 봄철 황사가 날아올 무렵이 되면 공기청정기나 필터 업체의 주식이 급상승하고요 여름철에는 빙과류 주류 업계의 주식이 상승하게 되죠. 또 홍수나 태풍이 발생하게 되면 병충해와 관련된 농약 생산 업체의 주식이 관심을 끌게 됩니다. 이처럼 사계절 가릴 것 없이 날씨 관련 테마주가 존재하다보니 일부에서는 계절별로 잘 갈아타기만 해도 주식으로 돈을 벌 수 있다 이런 얘기도 하는데요 하지만 전문가들은 주식이라는 게 막연한 기대감으로 상승하는 경우가 많기 때문에 날씨에 따른 수혜가 실제로 해당 기업의 실적 상승으로 이어지는지를 면밀히 검토할 필요가 있다고 조언했습니다. 질문6] 올겨울에 눈이 많이 와서 스키장도 함박웃음을 짓고 있을 것 같은데요 또 눈 소식이 있다면서요? 네 겨울철에 눈과 한파가 반가운 곳 중에 대표적인 곳이 스키장이죠 스키장 업계에서는 눈이 안 오면 인공눈 비용이 늘어나기 때문에 하늘에서 눈이 내리는 게 돈처럼 보인다고 하는데요 이 분들에게 또 반가운 소식이 있습니다. 내일까지는 전국적으로 맑은 날씨가 이어지겠는데요 토요일 새벽부터 영동을 제외한 중부지방에 눈 소식이 있습니다. 이번 눈은 토요일 낮까지 이어지면서 눈이 조금 쌓이는 곳도 있겠다고 기상청은 예상했습니다. 질문7] 어제까지만 해도 토요일에 눈 예보가 없었는데 하루 새 예보가 바뀌었네요 이렇게 일기예보가 바뀌는 이유는 뭔가요? 네 일기예보는 시간이 지날수록 불확실성이 크게 증가하는데요 날씨를 관측하는 과정에서 생기는 조그마한 오차가 슈퍼컴퓨터에 들어가서 계산될 때 예측 기간이 하루 이틀 더 늘어나면서 엄청나게 증폭되기 때문에 발생합니다. 그래서 오늘 내일 예보 같은 경우 정확률도 비교적 높고 예보가 변경되는 경우도 적은데요 주간예보의 경우 정확률도 떨어지고 예보가 변경되는 경우도 비교적 잦습니다. 일부에서는 예보가 너무 자주 바뀐다고 기상청이 예보를 하는 게 아니라 중계를 한다고 비아냥거리는 경우도 있었는데요 조금 더 예보의 적중률을 높이기 위한 과정이라고 생각하시고 항상 최신의 예보를 확인하시는 게 필요하겠습니다. -