내년 3월 출범을 앞둔 농협손해보험의 초대 사장후보에 대한 하마평이 벌써부터 무성하다. 정채웅 전 보험개발원장을 비롯해 권처신 전 한화손해보험 최고경영자 등이 거론되고 있다. 손해보험업계는 이미 초긴장 모드다. 거론되는 인사들이 '관'과 밀접한 관계는 물론 보험에 대한 전문적인 식견을 가진 실력자들이기 때문. 업계는 농협손보가 시장경쟁에서 앞서나갈 발판을 마련하고 있는 것으로 해석하고 있다. 우선 농협손보 사장의 유력한 후보로 정채웅 전 보험개발원장이 거론된다. 그동안 업계 출신의 여러 인사들이 거론됐지만 정 전원장이 유력 후보로 떠오른 것은 농협손보의 장래에 정 전 원장이 그만큼 필요하기 때문. 무엇보다 손해보험영역은 '관'과 풀어야 할 과제들이 많다. 규모를 키우기 위한 인수·합병을 비롯해 숙원사업이던 자동차보험시장의 진출 등은 감독당국의 적극적인 호응 없이는 불가능하다. 한때 농협에 몸 담았던 김석동 금융위원장이나 감독당국 실무자 언론들과의 관계형성 등을 감안하면 금융위원회 홍보담당을 거쳐 보험과장을 지낸 정 전 원장의 이력은 높은 점수를 받을 수밖에 없다. 또 다른 후보는 삼성화재 출신으로 얼마 전까지 한화손해보험을 이끌었던 권처신 사장이다. 권 사장은 재임시절 제일화재와 한화손보의 성공적인 통합작업을 이끈 것은 물론 자동차보험과 방카슈랑스 등 손해보험 영역의 고른 성장을 이뤄냈다는 평가를 받고 있다. 권 사장 역시 관과의 사이가 나쁘지 않은 것으로 전해진다. 손해보험업계가 긴장하는 것은 두 명의 후보가 보험에 대한 전문성을 구비한 동시에 '관'과의 교두보 역할까지 가능하다는 점 때문. 농협의 잠재력과 결합할 경우 높은 시너지를 낼 수 있다는 얘기다. 실제로 농협의 손해보험 규모는 알려진 것보다 만만치 않은 것으로 알려졌다. 실제 지난해 손보업계 일반보험중 화재보험실적은 연간 약 2700억원 수준. 반면 농협은 연 5700억원 수준으로 알려졌다. 이는 농협중앙회와 단위농협 등 군·면 단위까지 퍼져 있는 지점을 통한 영업이 가능하기 때문이다. 보험사의 경우 대도시를 제외하면 지점이 거의 없다. 농협의 전국단위 지점 수는 4000여개가 넘는데 이는 국내 최대 지점을 가진 국민은행의 2배 규모다. 지점 수가 영업력으로 직결된다는 점을 감안하면 상대가 되지 않는다. 이런 농협이 자동차보험까지 영위하게 될 경우 그 파괴력은 상상 이상이다. 단숨에 손해보험 상위권으로 도약이 가능하다. 현재 농협이 전방위적으로 보험전문가를 대상으로 인력 채용에 나서면서 보험업계는 '인재' 지키기에 빨간불이 켜진 상태다.간담회 자리에서 "막강한 영업력을 내세운 농협의 보험 진출이 우려된다. 특혜를 주면 안 된다"며 경계심을 드러냈다. 한편 손보업계는 농협법이 통과되더라도 보험업법상 업무제한을 둘 수있도록 시행령을 검토하는 등 적극적인 대응에 나설 방침이다. NH손보가 신설되더라도 보험업법의 적용을 받는 만큼 시행령 신설작업때 방카슈랑스 5년 유예등 특혜 부분을 최소한도로 조정할 방침이다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지