손보 구상금분쟁심의 과실비율사례 구체적 제시 새벽 3시 편도 3차로 상에 주차된 B차량을 충격했다. 분쟁 과정에서 B차량 차주는 A차량이 100% 과실했다고 주장했고 A차량 차주는 "B차량이 불법주차된 상태였다"며 B차량 차주에게 40% 과실이 있다고 맞섰다. 적절한 과실비율은? 중앙선을 넘어 출차하던 A차량이 주차장으로 진입하던 B차량과 충돌했다. 양 측은 100% 상대방 과실이라며 대립했다. 이에 대한 적절한 과실비율은? 해답은 1번 사례의 경우 A차량의 전방주시의무위반이 사고발생의 주요 원인이지만 야간에 주정차 금지장소에 주차한 B차량도 사고발생에 대한 일정 부분의 책임이 존재한다. 손해보험협회 구상금분쟁심의위원회 심의 결과 A차량과 B차량의 과실비율은 80대 20으로 결정됐다. 2번 사례의 경우는 중앙선을 넘은 A차량의 과실을 75%로 봤고 B차량에게도 25%의 과실이 있다고 결정됐다. 출차 중이며 이동거리가 짧은 A차량의 주의의무가 더 크다고 본 것이 타당했지만 CCTV 확인 결과 B차량도 중앙선 일부를 침범한 것으로 확인됐다. 피해자에게 신속하게 보험금을 지급하고 보험회사간 소송 관련 비용을 줄일 목적으로 2년 전 발족한 손보협회 구상금분쟁심의위원회는 복잡한 교통사고 분쟁의 해결 사례를 제시했다. A차량이 주택가 이면도로에서 B차량과 1차 충돌한 뒤 더 전진 주차라인 바깥에 주차돼 있던 C차량과 또다시 충돌했다. C차량 차주는 A차량에 100% 과실이 있다고 주장했지만 위원회는 C차량이 주차라인 밖에 주차된 사실과 2차 충돌 사이에 인과관계가 존재한다며 C차량의 과실도 10% 있다고 결론내렸으며 C차량 차주도 이를 받아들였다. 이 같은 방식으로 구상금분쟁심의위원회는 출범 2년간 3만6546건의 심의 청구된 사건 중 3만1634건(86.6%)을 해결했고 법적 소송으로 비화되는 상황을 사전에 방지함으로써 270억원의 비용절감 효과를 거뒀다. 8인의 변호사가 주축인 위원회의 심의와 결정은 다년간 보험 소비자 자동차보험 손해배상과 관련된 소송 전문가의 판단으로 실제 소송으로 이어져도 비슷한 결론이 나온다는 점에서 분쟁 당사자들의 신뢰감을 얻고 있다. 이 처럼 지리한 법정공방을 사전에 차단하면서 분쟁처리 속도도 2배 이상 신속해져 그 만큼 피해자에 대한 신속한 보상도 이뤄진 것으로 나타났다. 위원장인 이득로 손보협회 자동차보험 본부장은 "오는 10월중 구상금분쟁심의결정사례를 일반 국민도 손쉽게 검색할 수 있도록 손보협회 홈페이지를 통해 서비스를 제공할 것"이라며 "유사분쟁 발생시 해결기준으로 삼고 운전자들의 과실비율에 대한 이해도를 높이게 될 것"이라고 말했다. - 대중종합경제지