재무설계란 적절한 관리를 통해 개인 재무 또는 인생 목표를 달성할 수 있도록 계획하고 실행해 주는 과정이다. 재무 목표는 개인 생애주기에 따라 구분할 수 있다. 20대 사회 초년기에는 결혼자금 마련과 전세자금 마련 등이 중요하다. 30대는 가정을 꾸리는 시기인 만큼 주택구매자금 육아비용 자동차 구입 등이 재무 목표가 될 것이다. 자녀들이 성장하는 40대에는 자녀교육비와 주택 규모 넓히기가 주된 관심사다. 50대에는 자녀 대학 등록금과 자녀 결혼자금 노후생활 준비가 재무 목표가 된다. 재무설계로 장기간에 걸친 자산운용 계획을 세우고 지속적으로 실천하는 것이 중요하다. 재무설계에 성공하기 위한 요건은 다음과 같다. 첫째 개인 생애설계를 계획해야 한다. 생애주기에 맞춰 앞으로 어떤 자금이 필요할 것인지 사전에 파악하기 위해서다. 행복한 인생 마무리를 위한 은퇴자금 마련과 위험에 대한 보장대책 준비 교육비ㆍ주택 구매 자금 등 목적자금 마련 상속 계획에 이르기까지 종합적으로 고려해야 한다. 둘째 개인 재무 목표를 계산하라. 유가족 생활안정 대책을 위한 보장자산으로는 현재 생활비 기준으로 5년간 생활비가 필요하다는 게 정설이다. 은퇴자금은 현재 화폐가치 기준으로 풍족한 노후는 월 500만원 여유형은 월 300만원 기본생활은 월 200만원이 소요된다고 본다. 이렇게 목적자금별로 필요 금액을 산출한 후 물가상승률을 고려해 은퇴 시점에 필요한 자금을 계산하라는 것이다. 셋째 재무 상태를 분석하라. 이는 현재 준비된 자산을 분석하고 미래에 발생할 수입을 예측하는 것을 말한다. 개인도 기업처럼 정기적으로 본인 재무 상태를 분석해 보는 것이 필요하다. 그래야 예산을 설정하고 지출 습관을 교정하고 저축을 늘릴 수 있다. 넷째 재무 목표를 실행해야 한다. 재무 목표 우선순위와 본인 투자 성향을 분석한 뒤 목적에 맞는 금융상품을 선택하고 이를 분산해 장기 투자할 수 있는 계획을 만들어 실행하는 것이다. 자금 성격에 맞춰 기존 보유 자산도 조정하는 것이 필요하다. 개인 생애주기와 연령 자산 규모 등을 고려한 자산 포트폴리오를 유지해야 한다. 마지막으로 전문가와 상담하는 것은 필수라는 점이다. 금융회사에서 자산관리 서비스를 받으면 재무 목표 달성에 많은 도움이 된다. 사람들은 재무설계를 '재산을 어떻게 모을 것인가'와 동일시하지만 정작 중요한 것은 축적된 자산을 지키는 일이다. 사람들은 부를 축적하기 위해서 일하지만 아무리 많은 부라도 한순간에 없어질 수 있다는 것을 명심해야 한다. 위험관리란 다름 아닌 자기 재산을 지키는 것을 말한다. 위험에 대비할 수 있게 해주는 보험은 그래서 중요하다. 건축에서도 기초공사가 중요하듯 재무설계에서도 보험은 재무 목표를 완성하기 위해 필수적인 요소다. 다만 무턱대고 가입해서는 안 된다. 가족 구성원 중 보험 가입 우선순위를 먼저 결정하고 다음으로 대비해야 할 위험 종류를 선택해야 하며 마지막으로 보장받을 위험 크기와 보험료 수준을 고려해야 한다. 보험은 개별적으로 살펴보기보다는 생애설계 차원에서 접근하는 것이 필수다. 보험으로 '에지 있는' 인생을 만들어보자. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'