한화투자증권은 20일 동부화재에 대해 경쟁사와 차별되는 실적 개선을 달성 손보업종의 탑픽으로 유지한다고 밝혔다. 윤태호 한화투자증권 연구원은 "본이익률(ROE)이 낮아 보인다는 점을 고려한다면 실질 수익성은 메리츠화재와 함께 업계 최고 수준이고 상반기 자동차 보험 요율 인상 가시화 시 2015년 이익 개선이 기대된다는 점도 긍정적 요인"이라고 말했다. 동부화재는 2014년 순이익 가이던스로 전년대비 0.5% 감소한 3870억을 제시했다. 전년 순이익 수준에 불과하지만 어려운 보험영업 환경을 고려한다면 이해 가능한 수준이다. 2014년 절판마케팅을 대비한 예정사업비 290억원은 향후 순이익으로 전환될 가능성이 높아 실질 이익체력은 전년 대비 7% 증가한 4160억원이다. 투자이익률 자보손해율이 다소 낙관적이지만 전년에 이어 이어 올해도 가이던스 달성이 무난할 것으로 판단한다. 동부화재가 가정한 투자이익률 4.1%는 전년 주식·STX채권 등 손상차손에 따른 기저효과 이자부 자산의 보유이원 4.58% 투자자산 매각에 따른 처분이익을 고려 시 가이던스 달성 가능성이 높은 것으로 판단된다.