국민건강보험 일산병원(병원장 김광문)은 병원 이용자들의 진료 편의를 도모하고자 스마트폰에서 진료지원 서비스가 가능한 모바일 애플리케이션 '건강보험 일산병원'을 출시했다고 2일 밝혔다. 이번에 개발된 모바일 앱 개발을 통해 진료예약 및 조회 서비스 등 진료 편의를 위한 서비스를 스마트폰 이용자면 누구나 자유롭게 이용할 수 있게 됐다. 또한 '수술 진행 안내' 서비스를 통해 보호자들에게 수술 중인 환자의 수술 진행정보를 실시간으로 제공하여 보호자들이 수술 중인 환자의 상태를 바로 확인하며 걱정과 불안감을 덜 수 있도록 돕는다. 이밖에 자동차보험 및 산업재해 환자들에 대한 진료안내 및 입·퇴원 후 주의사항 등 평소 환자들이 병원 이용 시 가질 수 있는 궁금증을 해소시켜줄 수 있는 다양한 콘텐츠를 구성해 환자들의 빠르고 정확한 진료에 도움을 준다는 계획이다. 국민건강보험 일산병원 김광문 병원장은 "이번 모바일 앱 시스템 오픈을 통하여 고객들이 장소에 구애받지 않고 필요한 정보를 획득하고 진료를 예약할 수 있을 것으로 기대한다"라며 "앞으로도 지속적으로 고객에게 유용한 정보를 제공할 수 있는 시스템으로 거듭날 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"라고 밝혔다. 한편 '건강보험 일산병원' 앱은 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 다운로드할 수 있다. '건강보험 일산병원' 앱 다운로드 : http://me2.do/5KaHJRyB