메리츠화재가 올해 들어 공격적인 행보를 펼치며 손보업계의 주목을 끌고 있다. 그동안 상품 출시에서 상위사의 라인업을 주로 따라갔다면 이제는 파격적인 구조의 장기보험 상품을 먼저 선보이며 시장을 선도하고 있다는 평가다.메리츠화재 관계자는 "올해 들어 손보사들의 주 수익원이자 핵심역량이 집약된 장기보험 시장에서 두드러진 변화를 추구하고 있다"며 "고보장으로 특화된 상품전략을 잇달아 펼치며 시장을 주도하는 역할을 해 나갈 것"이라고 말했다. 메리츠화재는 지난 4월 우리나라 3대 사망원인인 암 뇌혈관 질환 심장 질환을 집중보장하는 것은 물론 업계 최초로 3대 질병에 대한 진단 입원 수술을 단계적으로 종합보장하는 '무배당 메리츠3대질병보장보험1504'을 출시했다. 이 상품은 암 뇌졸중 심근경색등 3대질병 진단시 최고 5000만원 사망시 최고 1억원을 각각 지급해 업계 최고수준으로 보장을 특화했다. 특히 '진단·입원→ 수술 → 통원·요양'에 이르는 치료 3단계 비용을 종합 보장하는 업계 최초의 상품을 출시해 관련 업계의 주목받고 있다. 이 상품을 위해 2대질병(뇌·급성심근경색증)에 대한 '입원일당·수술비' 신위험률도 개발했다. 치료 후 생활자금이 필요한 암과 발병 후 후유증으로 평균입원기간이 길어지는 뇌혈관·심장 질환의 특성을 반영한 것이다. 이어 5월에는 자동차사고로 입원하거나 응급실 진료 시 업계 최고수준으로 보장이 가능한 '무배당 메리츠운전자보험 M-Drive1501'을 출시했다. 이 상품의 가장 큰 특징은 자동차사고입원 일당을 크게 높인 것이다. 자동차사고 보장을 강화해 자동차사고 부상심도에 따라 최초 입원일로부터 180일 한도로 1일당 최고 7만원 교통사고입원일당 3만원 등 총 10만원을 지급한다. 자동차사고입원일당 보장과 함께 교통사고 부상 치료비를 통해 최고 3000만원을 지급(부상등급1급일당치료비)까지 가능하도록 설계했다. 부상등급별로 지급보험금을 차등화해 고심도·고보장에 대한 고객의 니즈를 충족한 상품으로 점차 증가하고 있는 자동차사고 위험 보장을 집중 강화했다. 메리츠화재 관계자는 "경쟁사들과 차별화된 상품 공급으로 시장질서를 변경하기 위해 지난 1월 성공사업자종합보험으로 자영업자시장을 공략한 데 이어 4월엔 3대질병보험으로 5월에는 사고시 보장을 업계 최고수준으로 강화한 운전자보험M-Drive 등 새로운 상품보종을 런칭시키며 이슈몰이를 하고 있다"며 "하반기에도 전혀 새로운 형태의 차세대 주력상품을 공급할 예정"이라고 말했다. dkshin@