자동차 사고가 났을 때 중고부품을 사용하면 보험료가 할인되는 특약 상품이 내년 상반기 중 출시된다. 금융감독원은 8일 자차 사고 대 자동차 중고부품을 재활용하면 보험료을 할인해주는 상품을 도입할 계획이라고 밝혔다. 상품 출시 시점은 내년 상반기중으로 예상했다. 강영구 금감원 보험서비스본부장은 "자동차 사고 때 새 부품만 사용하다보니 수리비가 늘어 보험료 부담이 증가하는데다 중고부품을 이용한 보험사기 등 부작용이 적잖다"고 배경을 설명했다. 실제 금감원이 수도권 지역 10개 정비업체가 수리한 차량 165대를 분석한 결과 65%(107대) 총 132건의 부당 청구가 있었던 것으로 확인됐다. 금감원은 우선 자차 사고 때 미러 등 14개 중고부품을 사용하면 자동차 보험료를 할인해 주는 상품을 개발토록 할 방침이다. 장기적으로는 대물배상보험으로 확대하고 허용 대상 부품도 늘릴 방침이다. 할인 폭은 자차 보험료의 8% 안팎 정도로 추정된다. 예컨대 60만원의 차 보험료를 내는 경우 이중 자차 보험료는 15만원 정도 되는 만큼 할인 금액은 1만원 수준이 될 것으로 예상된다. 이와 관련 금감원 관계자는 "보험료 인하 혜택 뿐 아니라 신제품의 가격 상승을 억제하고 중고품 시장을 양성화하는 등 부수 효과도 기대된다"고 말했다. swallow@