꿈같은 일들이 현실로 이뤄지고 있다.KB금융지주 신한지주 삼성화재 등 국내 금융사들이 세계 최대 금융사들보다 시가총액이 훨씬 많은 상황이 벌이지고 있는 것. 6일 한국거래소에 따르면 KB금융과 신한지주가 세계 최대 은행인 씨티그룹 시총을 제쳤다. 씨티그룹이 글로벌 금융위기 직격탄을 맞고 주가가 큰 폭으로 떨어진 반면 KB금융은 금융위기속에서도 상대적으로 '선방'했기 때문이다. 씨티그룹 주가는 지난 2006년 12월에 최고 55.7달러까지 치솟았으나 최근에는 1달러 안팎에서 거래되고 있다. 이에 따라 시총도 2772억달러에서 최근 50억달러 수준으로 곤두박질쳤다. 반면 KB금융 시총은 62억달러(환율 1568원 기준) 수준으로 씨티그룹보다 10억달러 이상 많은 상황이다. 또 신한지주도 시총이 52억달러 안팎으로 씨티그룹을 근소한 차이로 추월했다. 보험업에도 마찬가지 현상이 벌어지고 있다.국내 최대 보험사인 삼성화재 시총이 세계 최대 보험사 AIG의 5배를 웃돌고 있는 것이다. 2004년 4월 76달러 수준에서 거래되던 AIG 주가가 최근 0.35달러로 추락하면서 시총이 9억달러대로 곤두박질친 반면 삼성화재는 시총이 45억달러 수준이다. 글로벌 금융위기 이전에는 상상도 할 수 없었던 일이 벌어지고 있는 것이다.전문가들은 현재의 원·달러 환율을 1560원대로 놓고 시총을 비교했을 때 이같은 시총 규모가 나오지만 환율이 안정세를 되찾을 경우 달러로 환산된 KB금융과 삼성화재의 시총은 더욱 커질 수 있을 것으로 보고 있다. 금융업뿐 아니라 제조업에서는 현대자동차 시총이 68억달러로 세계 최대 자동차 제조업체인 GM(제너럴모터스) 시총(10억5000만달러)을 6배 이상이나 앞서고 있다. KB투자증권 곽병열 연구원은 "국내에서도 외환위기 당시 은행주를 비롯해 부도위험이 있는 기업들의 주식은 대부분 휴지조각이 됐다"며 "특히 이번 금융위기 발원지가 미국과 유럽이라는 점에서 미국 증시가 직격탄을 맞은 반면 국내 증시는 상대적으로 선방하고 있다"고 말했다.