금융감독원은 28일 온라인 자동차보험 전문회사 에르고다음다이렉트손해보험이 손해율을 조작했다는 내부 신고를 접수하고 사실 여부 등을 조사 중이라고 밝혔다. 손해율은 보험사가 가입자로부터 받은 보험료 중 얼마를 보험금으로 지급했는지 보여주는 수치다. 보험사는 손해율이 오르면 보험료를 올려 수지를 맞춘다. 금감원에 따르면 에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 오히려 낮추고 지난달 보험료를 3.1% 내렸다. 올해 상반기 다른 손해보험사의 보험료 인하폭(2% 안팎)보다 더 내린 것이다. 금감원은 에르고다음이 시장점유율을 높이려고 손해율을 조작한 것으로 보고 있다. 에르고다음의 고객은 약 50만명으로 올 1분기 기준 시장점유율은 1.5%다. 온라인 전용 시장에선 14.5%를 차지한다. 에르고다음은 손해율이 조작됐더라도 보험료를 낮춘 만큼 소비자가 입는 피해가 없다는 입장이다. 다만 손해율을 임의로 내릴 수 있다면 거꾸로 임의로 올릴 수도 있어 그동안 보험료가 제대로 매겨졌는지 의문을 갖게 한다. 에르고다음 손해율 조작은 2008년 다음다이렉트를 인수한 독일계 에르고그룹 출신이 주도한 일을 다음다이렉트 출신이 신고한 것으로 알려졌다.