권혁세 금융위원회 부위원장은 27일 태광산업과 신한은행 문제 등으로 불거진 차명계좌 문제와 관련 "차명계좌를 효과적으로 규제하거나 처벌을 강화하는 방안을 검토할 것"이라고 밝혔다. 권 부위원장은 이날 오전 KBS 라디오 '안녕하십니까 홍지명입니다'에 출연해 "최근 국정감사에서도 지적되는 등 지속적으로 문제가 제기되고 있어 어떤 범위 내에서는 개선이 필요하다는데 공감한다"며 이같이 밝혔다. 그는 "가족관계나 모임에서는 선의의 차명계좌가 있다는 현실을 고려해야 한다"며 "실질적으로 금융회사들이 자금의 실소유주를 파악하기 위해 금융사에 이를 파악하는 권한을 줘야하는 현실적인 문제도 있다"고 설명했다. 그는 "전문가들과 종합적으로 연구할 필요가 있다"며 "국회에서도 차명계좌 문제를 개선하는 입법안들이 제출돼 있는 만큼 같이 논의해서 제도 보완책을 내놓을 계획"이라고 밝혔다. 그는 카드 수수료 인하 방안과 관련 "올해 4월에 카드가맹점 수수료를 인하하면서 부가가치 면세 사업자는 9600만원 미만이지만 대상이 확정이 안 돼 빠져 있었다"며 "추가적으로 (인하 대상을) 늘릴 수 있는 부분이 있는지 협의해서 조정하는 방안을 마련키로 했다"고 밝혔다. 또 체크카드 수수료 인하에 대해서도 "체크카드는 자금조달 비용에 대손 비용이 발생하지 않는다"며 "가맹점 수수료를 인하하자는데 카드사들과 공감대를 형성하고 추진키로 했다"고 덧붙였다. 자동차 보험료에 대해 그는 "11월 중에 관련 부처가 참여한 태스크포스팀(TF)을 구성해서 자동차 보험 전반에 대한 개선책을 마련할 계획"이라며 "현재 금융위와 금융감독원 보험개발원 실무자들이 보험사의 사업비 과다 지출 문제나 불합리한 보험료 창출 등의 문제를 전반적으로 들여다보고 있다"고 말했다.