LIG손해보험의 'LIG웰빙보험'은 일상생활 중 상해와 각종 질병을 100세까지 보장하는 건강보험상품인과 동시에 자동차보험과 운전자보험 화재보험과 배상책임보험 등 손해보험 상품들의 각 담보를 하나로 묶은 통합보험상품이다. 여러가지 기능을 한데 묶어 가입과 관리가 쉽고 보험료도 각각의 상품에 가입할 때 보다 저렴하다는 장점이 있다. 이 상품은 상해와 질병 관련 담보만도 46개에 화재 배상책임 운전자비용 관련 담보까지 합치면 무려 65개에 달해 일상생활 중 발생할 수 있는 수 많은 위험요소들을 빈틈 없이 보장 받을 수 있다. 특히 업계 최초로 선보였던 실손형 100세 보장 담보를 적용 한번 가입하면 100세까지 상해나 질병에 대한 의료실비 전액을 최고 1억원까지 보장 받을 수 있다. 암 진단비와 암수술비 뇌졸중ㆍ뇌출혈 급성심근경색증진단비 등 노년기에 쉽게 걸릴 수 있는 치명적질병(CI)에 대한 보장도 두루 갖추고 있다. 여기에 본인의 배우자와 자녀는 물론 부모까지 피보험자로 확대할 수 있어 3대가 함께 가입할 수 있다. 보험기간 도중 특약 구성을 자유롭게 재구성할 수 있는 장점도 돋보인다. LIG웰빙보험은 금융기능을 대폭 강화했다. 보험료 수시입금제도에 중도인출제도를 추가해 적립보험료에 대해 고금리의 보험계약대출을 통하지 않고서도 자유로운 입출금이 가능하도록 했다. 평생관리 기능 및 통합관리 기능을 보완 금융기능을 일부 가능토록 해 금융상품으로서 경쟁력이 한층 강화됐다. - '대중종합경제지'