올 초부터 공격적인 영업에 나선 은행 보험 신용카드사 간 수수료 경쟁이 뜨겁다. 자금이체 결제 등을 통해 나가는 수수료만 절감해도 연간 4000억원에 육박하는 부가이득을 확보할 수 있기 때문이다. 이미 국회입법을 통해 각각 다른 권역에서 고유업무로 취급해 왔던 금융서비스 기능을 차지하기 위한 금융사들 간 물밑작업도 치열하다. 5일 금융권에 따르면 최근 보험업계는 금융위원회 보험과와 중소서민과의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있다. 지난해 12월 국회정무위원회 전체회의에서 통과된 여신전문금융업법 개정안에는 대통령령이 정하는 금융상품을 신용카드 결제대상에서 제외했지만 보험상품은 해당되지 않았다. 현재 자동차보험을 비롯해 장기보험도 초회보험료는 신용카드 수납을 허용하고 있는데 고객이 요청하는 경우 장기보험의 계속보험료까지 신용카드 결재가 가능하다. 아직 활성화되지 않았지만 장기보험의 신용카드 결제가 확대되면 연간 수천억원의 신용카드 결제 수수료를 보험사가 부담해야 한다. 이 때문에 보험업계는 신용카드 결제 제외 상품에 장기보험이 포함되도록 추진 중이다. 힘들 경우 장기보험의 초회보험료만 신용카드 수납이 가능토록 한다는 입장이다. 현재 보험업계의 건의 내용에 대해 보험과는 어느 정도 수긍하는 입장이지만 신용카드업무를 담당하는 중소서민과는 다소 부정적이다. 신용카드 업계가 고객의 서비스 제공 확대차원에서 보험료 신용카드결재 금지에 대해 강력히 반발하고 있어서다. 또 양 업계는 신용카드사가 제공하는 신용보장서비스(dcds)를 놓고도 대립 중이다 신용카드사가 보험상품과 유사한 서비스를 제공한다는 것에 대해 보험업계는 반발하고 있다. 보험업법 개정을 통해 신용카드사의 신용보장서비스 판매금지에 나선다는 입장이다. 두 업계 간 대립이 심화되자 관련법안을 담당하는 금융위의 보험과와 중소서민과에서 대리전 양상까지 보이고 있다. 금융위 관계자는 "현재 국회 법률안심사소위원회에 계류 중인 여신전문업법 시행령에서 보험료의 카드 결제범위를 결정해야 한다"면서 "여전법 담당과에서도 아직 검토 중인 사항을 보험쪽 과에서 기준을 정하고 나서는 것은 잘못됐다"고 지적했다. 은행과 보험사 간에도 지급결제 기능 허용을 놓고 충돌 중이다. 지급결제 업무란 금융기관에서 급여이체나 공과금 납부 카드대금 결제 등을 처리할 수 있도록 제공하는 서비스로 은행에서만 가능했다. 지난해부터는 증권사에서도 지급결제 업무가 가능해졌는데 보험사들은 현재 은행에 수수료를 지급해 확보한 결제망을 통해 보험료 수납과 보험금 지급을 하고 있다 . 지급결제가 허용되면 소비자가 요청에 바로 응할 수 있어 편의성이 높다. 하지만 은행들은 지급결제업무 허용으로 자금이탈을 우려해 지급결제 업무허용에 강력히 반발하고 있다.