애플리케이션 잇따라 선봬 스마트폰 이용자가 가파르게 늘면서 모바일 금융시장을 선점하기 위한 보험업계의 움직임이 빨라지고 있다. 보험사들은 상품ㆍ계약 조회와 같은 단순 기능부터 청약 사인까지 스마트폰 하나로 보험 가입이 가능한 애플리케이션을 잇따라 내놓고 있다. 17일 보험업계에 따르면 현대해상은 사고접수 계약조회 증명서 발급 등 업무를 스마트폰에서 구현한 `스마트 고객센터' 애플리케이션을 출시했다. 이를 위해 업계 최초로 공인인증서 시스템을 도입했다. 특히 현대해상은 오는 11월부터 보험계약대출 신청은 물론 비교적 가입 절차가 간편한 자동차보험과 일반보험(여행자보험 등)의 가입을 스마트폰에서 가능하도록 하는 시스템을 열 예정이어서 `손안의 거래'가 가능해질 전망이다. 앞서 미래에셋생명은 SK텔레콤 아이콘랩과 가입설계와 청약서 전송이 가능한 모바일 청약시스템에 관한 양해각서(MOU)를 체결하고 애플리케이션을 개발 중이다. 손보업계에서는 LIG손보와 한화손보가 스마트폰 기반의 모바일보험 시장에 적극적으로 뛰어들고 있다. 한화손보는 KT와 업무 제휴를 맺고 보험 상품을 설계에서 결제까지 원스톱으로 진행하는 프로그램을 개발 중이다. LIG손보도 청약서 및 보험증권 발송 가상계좌 발급 등 보험 가입 대부분 과정을 스마트폰으로 처리할 수 있는 애플리케이션을 배포했다. LIG손보는 현재 자동차보험에 한정돼 있는 대상 상품을 올해 안에 실손의료보험 등 장기보험으로 확대시킬 예정이다. 보험사들은 기존 사고접수나 계약조회 보상처리 여부 등 단순한 서비스에 그쳤던 애플리케이션 기능을 확대해 설계부터 결제까지 한꺼번에 처리할 수 있는 `원스톱' 서비스로 구현해 나간다는 계획이다. 이를 통해 보험사-설계사-고객 간 기동성을 강화한다는 방침이다. 서류를 팩스로 전송하고 스캔하는 등 번거로운 가입 절차를 생략하고 고객과 실시간 커뮤니케이션을 하겠다는 취지다. 지금껏 설계사들은 상품 한 건을 성사시키기 위해 평균 6∼7번의 걸음을 옮겨야 했지만 모바일기기를 통해 고객의 요구를 현장에서 즉시 반영할 수 있게 된다. 보험사 관계자는 "스마트폰 보급이 빠르게 확산되고 있는 만큼 모바일 트렌드에 공감하는 주요 업체들이 우선 출시에 나섰다"며 "아직은 금융서비스가 미약한 수준이지만 향후 전자청약시스템을 모바일로 옮겨오는 등 한 차원 높은 수준의 금융서비스로 넓혀가야 할 것"이라고 말했다. cuba@ 사진설명 : 현대해상은 17일 사고점수 계약조회 등 상당수 업무를 스마트폰으로 구현한 '스마트고객센터'를 선보였다.