이 기사는 04월10일(16:56) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 자동차보험 손해율 악화의 주범인 외제차의 보험료 현실화를 위한 물밑 움직임이 활발하다. 특히 올해는 외제차에 대한 위험률 세분화를 통한 자기차량 손해담보(일명 자차) 보험료 현실화가 추진된다. 10일 손해보험업계에 따르면 보험개발원은 지난 3월 총회에서 올해 주요 사업계획 중 하나로 '차량모델등급 위험률 세분화 및 확대' 방안을 결정했다. 차량모델등급 위험률 세분화는 지난해 말 국무총리실 주관 관계부처 합동회의에서 나온 '차량모델별 할인·할증 폭 확대를 통한 공정한 보험료 부담 유도' 방침에 따른 것이다. 차량모델등급이란 교통사고 발생시 차의 견고성이나 내구성 등에 따른 수리비 차이 부품가격의 변동 등을 감안해 매긴 등급으로 자차보험료 할인·할증의 기준이 된다. 현재 보험개발원은 21개 등급으로 세분화해 차종 모델별로 위험등급을 매기고 있다. 11등급(평균대비 위험률 100%)을 기준으로 한 등급 변화시 5%씩 할인·할증되는 셈이다. 1등급의 경우 자차 보험료는 최고 50% 할증된다. 국내 승용차 시장에서의 외제차 점유율이 10%를 넘고 있는 상황에서 가벼운 접촉사고만으로도 수천만 원의 수리비가 청구되는 고가 차량의 경우 자차보험료를 50% 할증해도 보험사는 손실을 입을 수밖에 없다. 이런 문제 해결을 위해 보험개발원은 현행 차량모델등급 위험률 개선 작업을 통해 등급 세분화와 현행 50%의 할증 상한선을 확대하는 방안을 검토했다. 차량모델등급 위험률 세분화 작업과 함께 △외제차 차량기준가액 산출·제공 서비스 개선 △외제차 부품가격 합리화를 위한 정보 제공 △수리비 합리화 지원 계획 등도 같이 병행된다. 보험개발원 관계자는 "외제차 자차보험료 현실화 수리비 합리화는 자동차보험 손해율 개선에 크게 기여할 것"이라고 말했다. ahn77@