금융감독원이 저성장 저금리 기조 장기화로 재무건전성 악화가 우려되는 보험사가 책임준비금을 제대로 쌓고 있는지 보고자 검증기능을 강화한 새 평가시스템을 정식 가동한다. 금감원은 새 책임준비금 평가시스템을 3월말 기준 책임준비금에 대한 적정성 검증부터 활용하겠다고 13일 밝혔다. 책임준비금이란 보험사가 앞으로 보험계약자에게 줘야 할 보험금 재원을 말한다. 이 시스템은 보험료적립금 계산 때 6개의 보험상품 군으로만 분석했던 기존 방식과 달리 보험상품 군을 12개로 확대했다. 또 보험상품별 세부 분석기능과 보험계약 별 검증을 추가해 검증 수준을 높였다. 또 사업비율 해약률 위험률 할인율 등을 체계적으로 관리하고 작용가정과 산출결과를 회사별로 비교 분석할 수 있는 '책임준비금 적정성 평가제도(LAT)'를 적용했다. 자동차보험의 지급준비금 검증대상을 기존 대인사고에서 대물사고 자기차량손해 등 모든 보장으로 확대 검증을 강화했다. 윤영준 금감원 보험상품감독국 팀장은 "이 시스템은 올 하반기 종합검사 대상 보험사의 검증에 우선 활용하되 정밀 검증이 필요한 보험사에 대해선 현장검사를 추진할 것"이라며 "앞으로도 새 검증기업을 지속적으로 도입하겠다"고 말했다. .0'