자동차보험 과납 보험료 환급제도로 3개월 만에 보험료 1억8000만원이 환급된 것으로 나타났다.자료는 유형별 과납 보험료 환급 현황. 자동차보험 과납 보험료 환급이 최근 크게 증가해 3개월 만에 보험료 1억8000만원이 환급된 것으로 나타났다. 이는 자동차보험 과납 보험료 통합조회시스템이 개설된 2012년 1월 이후 올 7월까지 환급된 보험료 1억3000만원보다 많은 규모다. 한 명이 120만원 넘게 환급받은 사례도 나왔다. 12일 보험개발원은 지난 8월 ‘군 복무자ㆍ외국 체류자 자동차보험료 환급’ 안내 이후 3개월간 4만5739건의 과납 보험료 환급조회 요청이 접수돼 이 중 3712건 총 1억8000만원이 환급됐다고 밝혔다. 최근 3개월간 환급 요청이 4만5739건에 달해 환급 절차가 마무리되면 실적이 더 늘어날 전망이다. 자동차보험 과납 보험료 환급대상은 운전경력이 반영되지 않았거나 할인할증등급이 잘못 적용돼 과납 보험료가 발생한 보험계약자다. 자동차보험에는 보험에 처음 가입할 때 과거 운전경력이 있으면 최대 3년간 보험료를 깎아주는 ‘가입경력 인정제도’가 운영되고 있다. 인정 대상은 군 운전병 복무 관공서ㆍ법인 운전직 근무 외국 자동차보험 가입 택시ㆍ버스ㆍ화물차 공제조합 가입 가족 보험 가입 등 5가지다. 보험개발원은 상당수 계약의 과납 보험료가 환급됐음에도 여전히 누적된 과납 보험료가 많을 것으로 추정했다. 일반인들이 잘 몰라서 혜택을 놓치는 경우가 적지 않았다는 얘기다. 할인할증등급이 잘못 반영돼 보험료가 과다 적용된 경우도 보험료를 환급받을 수 있다. 예컨대 자동차사고가 발생해 보험료가 할증됐으나 나중에 해당 사고가 보험사기로 드러난 경우다. 유형별로 살펴보면 ‘군 운전병 근무’로 인한 사례가 3367건으로 가장 많았다. 전체 환급 건수의 90.7%를 차지했다. 이어 가입경력 추가인정(188건) 해외운전경력 인정(55건) 외국 체류로 인한 할인할증등급 정정(41건) 보험사기로 인한 할증(21건) 순이었다. 가입경력 추가인정은 가족 등 다른 사람의 자동차보험에 ‘종()피보험자’로 등록돼 운전한 경력이 인정된 경우다. 본인도 환급 대상에 해당하는지 알고 싶다면 보험개발원 통합조회시스템(http://aipis.kidi.or.kr)에 들어가 확인하면 된다. han.