보험사 규제책으로 알려졌던 '실손의료보험 종합 개선대책'이 최근 발표된 가운데 보험주 주가는 오히려 상승해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 2일 한국거래소에 따르면 지난달 31일 KRX보험업종지수는 전일 대비 1.34% 상승했다. 종목별로는 동부화재(005830)가 6% 넘게 급등했고 LIG손해보험(002550)과 삼성화재(000810) 현대해상(001450) 메리츠화재(000060) 등도 2~3%대의 상승률로 마감했다. 금융위원회는 지난달 30일 상품구조 개편 및 보험금 지급 심사 강화 등의 추진 과제를 담은 실손의료보험 종합개선대책을 발표했다. 상품 구조 개편에는 저가형 실손의료보험 단독 상품 출시와 보험료 갱신 주기 단축(종전 3년→1년) 최대 15년마다 보장내용을 변경하는 보장내용 변경 주기 도입 등이 포함됐다. 보험금 지급심사 강화에는 비급여 의료비 확인 장치 마련과 비급여 의료비 청구 서식 표준화 자기부담금 선택권 확대(10% 또는 20% 중 택일 가능) 등의 내용을 담았다. 이번 대책이 보험주 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것이라는 전망이 나오고 있다. 개선 대책의 목적이 보험사 규제 강화가 아닌 소비자의 선택권 확대라는 점에서 부담이 없고 오히려 불확실성 해소 측면에서 긍정적이라는 평가다. 장기적으로는 보험시장의 정상화를 추구해 실손 손해율 안정화에 이바지할 것이라는 분석이다. 특히 갱신주기 단축은 국민건강보험제도 및 의료환경 변화 등을 즉각 반영할 수 있어 위험 손해율 관리에 유리하다. 또 표준 가격 도입으로 보험료 인상 원인의 투명성 확보 및 지급보험금 관리 강화가 가능하고 과당경쟁으로 초기 보험료 수준을 낮게 설정하던 관행이 개선될 전망이다. 계약자와의 분쟁 소지도 축소될 것으로 보인다. 장효선 삼성증권 연구원은 "이번 대책에 기존상품의 판매금지가 포함이 안 돼 부정적 영향은 없을 것"이라며 "높은 밸류에이션 매력을 보유한 손해보험업종에 주목할 시기"라고 강조했다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "그동안 해결하지 못했던 높은 손해율 문제가 본질적으로 개선될 것"이라며 "또 상품의 대중화를 통해 새로운 성장동력을 확보할 수 있다는 측면에서 보험주에 긍정적으로 작용할 것"이라고 평가했다. 규제관련 불확실성이 대부분 해소되면서 앞으로 펀더멘털이 주목받을 것이라는 의견도 나왔다. 정길원 KDB대우증권 연구원은 "자동차보험료 추가 인하 여부 등 남아 있는 규제 불확실성도 9월을 기점으로 마무리될 전망"이라며 "앞으로 시장의 관심이 규제위험에서 양호한 실적과 신계약 성장으로 이동하면서 주가가 점진적으로 상승할 것"이라고 예상했다. 반면 단기 주가에 미치는 영향은 중립적일 것이라는 분석도 나왔다. 강승권 대신증권 연구원은 "시장에서 예상했던 수준의 개선안인 만큼 중립적"이라며 "개선안의 실질적 효과에 대해서도 의문이 든다"고 말했다. .0'