삼성화재는 4일 애니카 자동차보험 330만 고객을 대상으로 전용 멤버십 카드인 'the S.(더 에스닷)' 서비스를 제공한다고 밝혔다. 이 서비스는 자동차 생활 관련 다양한 할인혜택을 제공할 뿐만 아니라 카드 사용으로 적립된 포인트를 이용해 보험료를 결제할 수 있도록 했다. 이 카드를 애니카랜드 오토오아시스 등의 정비소에 제시하면 엔진오일을 1만원 이상 할인 받을 수 있다. 각종 소모품 및 공임도 10% 이상 할인된다. 또 전국적으로 7000개가 넘는 유명 식당 리조트 숙박업체 등에서도 5% 이상의 할인 혜택을 준다. 삼성카드와 제휴한 멤버십 신용카드를 발급받으면 자동차보험료는 2만원 전국 모든 주유소에서 휘발유는 리터 당 60원을 할인 받을 수 있다. 10월 한 달간 멤버십 런칭 기념 이벤트로 공식 트위터를 통해 제휴점 'S SHOP'사진을 올리거나 기업블로그의 이벤트 내용을 스크랩하는 고객들을 대상으로 추첨을 통해 카크린서비스 엔진오일 무료교환권 도너츠 기프티콘 등의 선물도 제공한다.