코스피 지수가 미국 경기가 바닥을 통과했다는 긍정론이 잇따라 대두되면서 8월 첫 거래일을 오름세로 개장했다. 3일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전 거래일보다 0.82포인트 오른 1558.11을 기록중이다. 미국 경기 회복에 대한 청신호 소식에 오름세로 출발한 이날 코스피 지수는 외국인의 지속되는 매수세에 힘입어 장중 1560선을 회복했으나 단기 급등에 따른 부담감으로 상승폭이 축소되면서 등락을 거듭하고 있다. 이 시간 현재 개인과 기관은 각각 117억원 445억원 순매도세인 반면 외국인은 598억원 순매수세다. 프로그램은 473억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 상승종목이 우위를 보이고 있다. 오름세로 개장한 삼성전자는 단기 급등에 때한 부담감으로 약세로 반전하고 있으며 POSOC와 한국전력 SK텔레콤 KB금융 KT & G 현대건설 하나금융지주 등이 하락하고 있다. 반면 현대중공업 신한지주 현대차 KT 삼성화재 두산중공업 SK에너지 등은 상승세다. 업종별로는 조선주가 상승하고 있으며 증권 보험 자동차 등이 오르고 있다. 그러나 건설과 철강은 혼조세로 종목별로 희비가 엇갈리고 있으며 전기전자 은행은 약세다. 특징주로는 쌍용차가 노사 협상 결렬 소식에 개장과 함께 하한가로 직행하고 있다.한편 원.달러 환율은 6.5원 내린 1222.0원에 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'