보험슈퍼마켓 시행 후 자동차보험 1사3가격제가 가능해짐에 따라 손해보험사들이 기존 설계사채널과 다이렉트채널에 이어 온라인채널 준비가 한창이다.17일 손해보험업계에 따르면 메리츠화재는 보험슈퍼마켓 오픈과 동시에 온라인자동차보험을 출시할 예정이다. 이에 따라 기존 온라인자동차보험을 판매하고 있는 삼성화재와 함께 가격비교가 가능할 것으로 보인다.또 이미 온라인자동차보험 시스템을 갖추고 있는 롯데손해보험도 보험슈퍼마켓 출범과 동시에 가격 비교를 할 수 있도록 시스템을 정비한다는 방침이다. 다만 롯데손해보험은 다이렉트자동차보험과 동일한 온라인자동차보험의 보험료를 낮출지 여부는 아직 결정되지 않은 것으로 알려졌다.현대해상은 이르면 12월 늦어도 내년 초에 보험슈퍼마켓에 온라인자동차보험을 탑재할 예정이다. KB손보도 내년 초 온라인자동차보험을 출시하고 보험슈퍼마켓을 통해 보험료 비교가 가능하도록 한다는 방침이 정해졌다.동부화재와 한화손보 흥국화재는 온라인자동차보험 준비가 조금 늦어지고 있다고 업계 관계자는 전했다.동부화재와 한화손보는 내년 1분기 이내에는 온라인자동차보험에 진출할 것이라는 방침을 정하고 현재 관련 시스템을 준비 중이라고 알려졌다.흥국화재는 정확한 시기 등이 결정 된 사항은 없으나 적극적으로 검토하고 있다고 관계자는 전했다.손해보험업계 관계자는 “유권해석에 따라 1사3가격제가 가능해져 자동차보험을 판매하는 모든 손해보험사가 온라인자동차보험도 개발할 것으로 보인다”며 “내년 상반기에는 대부분의 손해보험사가 온라인에서 자동차보험의 보험료를 두고 경쟁할 것”이라고 말했다.한편 삼성화재의 다이렉트자동차보험 진출 시기는 빨라야 내년 1분기 이후가 될 것으로 보인다. 삼성화재 관계자는 “다른 손해보험사들이 온라인자동차보험에 진출한 이후에 다이렉트보험 진출 시기를 결정할 것”이라고 전했다.