- 만도 환영철강 스팩 등 잇따라 청약 실시 - "삼성생명 대박열기 이어질듯" 증권가 기대 민간기업 사상 최대 규모였던 삼성생명의 공모청약이 마무리 국면에 접어들면서 `다음 투자처는 어디가 될까`에 시장의 관심이 쏠리고 있다. 비록 올해 상반기 최대어로 꼽혔던 대한생명(088350)보험 삼성생명의 청약은 끝났지만 그에 못지않은 굵직한 기업들이 잇따라 상장을 추진할 전망이다. 이달에만 만도와 신한스팩1호를 비롯해 7개사가 줄줄이 청약을 실시할 예정이라 아직 청약자금을 거둬들이는 건 섣부른 판단일 것이란 지적이다. ◇ 만도 삼성생명 열기 이을 듯 사실 삼성생명이 이처럼 `대박`을 칠 것이라고 예상한 증권 전문가는 많지 않았다. 시중 유동자금이 풍부하긴 했지만 공모가가 11만원으로 싸지 않았고 언제 갑자기 대외 악재가 불거질지 모르는 위태로운 상황이었기 때문. 하지만 정작 뚜껑을 열어보니 예상과 달랐다. 개인투자자들은 대출까지 받으며 삼성생명 청약에 나섰고 청약 경쟁률은 하늘 높은줄 모르고 치솟았다. 4일 오후 3시 기준 무려 16조원이 몰리면서 관계자들을 웃게 하고 있다. 이 때문에 증권가에선 `시중 유동자금이 증시에 돌아오려다보다`란 기대감이 형성되는 것이 사실. 실제 증권사들은 이 자금을 묶어두기 위해 다음 공모청약기업들을 적극 홍보하려는 움직임을 보이고 있다. 일단 가장 먼저 `포스트 삼성생명 시대`를 이끄는 역할은 만도가 맡을 것으로 보인다. 자동차 부품업체 만도는 지난해 매출액 및 영업이익(연결기준)이 2조7270억원 1768억원에 달했던 기업이다. 공모 규모만 해도 600만주(공모가 7만5000원~9만원)에 달하는만큼 개인투자자들에게 떨어지는 몫 또한 많다. 철강업체 환영철강공업 역시 투자자들의 시선을 잡고 있다. 지난 2002년 자본잠식으로 상장폐지됐던 환영철강은 KISCO홀딩스에 피인수된 후 사업 구조를 개선했고 작년 기준 매출 4771억원 영업이익 466억원 규모의 기업으로 재탄생했다. 만도는 11일과 12일 환영철강은 24일과 25일 공모를 실시할 계획이다. ◇ 테마성 중소형주도 청약 잇따라 비록 덩치는 밀리지만 그간 시장의 관심을 꾸준히 받아왔던 테마성 공모기업들도 잇따라 모습을 드러낸다. 스팩과 스마트폰 소프트웨어업체 U-헬스케어업체 등이 이달 공모를 진행할 계획이다. 먼저 신한금융투자의 신한스팩1호가 10일과 11일 청약을 실시한다. 뒤이어 모바일리더 인피니트헬스케어가 각각 13일과 14일 17일과 18일 공모를 진행할 예정이다. 스팩은 장외 우량기업을 M & A하는 것을 목적으로 하는 회사로 아직은 페이퍼컴퍼니에 불과하지만 원금이 보존되는 특수성 덕분에 개인투자자들에게 큰 인기를 끌고 있다. 앞서 상장한 미래에셋스팩1호(121950)와 현대증권스팩1호 등이 급등했던만큼 개인투자자들의 관심이 여전할 것으로 분석된다. 모바일리더 인피니트헬스케어 역시 최근 가장 인기있는 스마트폰 소프트웨어업종 U-헬스케어업종의 대표주자 중 하나다. 실적 역시 탄탄해 높은 청약률을 기록할 수 있을 것으로 예상된다. 이외에도 투비소프트 실리콘웍스가 공모 시장에 나온다. 투비소프트와 실리콘웍스 역시 각각 소프트웨어 팹리스분야에서 경쟁력을 갖춘 것으로 평가받고 있다. 한 증권사 관계자는 "삼성생명이 성공적인 공모청약에 이어 상장 후 안정적 흐름을 보인다면 더 많은 자금이 공모시장에 몰릴 것"이라며 "삼성생명을 계기로 공모시장이 적절한 평가를 받길 기대한다"고 말했다.