변액보험 상품을 5년 안에 해지하면 원금 손실률이 20%에 이르는 것으로 나타나 주의가 필요합니다.가 전해드립니다. 가입한지 5년 안에 해지된 변액보험 상품은 환급율이 79.3%에 그치는 것으로 나타났습니다. 이 같은 사실은 금융감독원이 변액보험 점유율 상위 10개사를 분석한 결과 나온 것입니다. 보험사들은 고객이 낸 변액보험료에서 사업비 등을 빼고 난 금액을 투자하는데 통상 초기에 사업비를 많이 뗍니다. 이에 대해 금감원은 변액보험은 초기에 수익률이 좋아도 중도 해지하면 원금 손실이 생길 수 있다며 주의를 당부했습니다. 올해부터 개인이 해외 법인이나 부동산에 투자한 경우 국세청에 소득 신고를 할 때 귀속 소득과 관련한 증빙 서류를 제출해야 합니다. 신고 대상은 해외 법인에 1억 원 이상을 투자해 지분을 10% 이상 보유한 경우와 해외 부동산을 취득하거나 임대한 경우입니다. 신고 기한을 넘기면 3백만 원의 과태료를 물게 되고 이익을 축소하거나 숨겨도 과태료가 부과됩니다. 국토교통부는 오늘부터 한 달 동안 대포차와 무단방치 자동차 등 불법 자동차에 대해 경찰청과 17개 시·도 관계기관과 함께 합동 단속을 한다고 밝혔습니다. 단속 대상은 불법 명의로 돼 있는 이른바 대포차와 주택가 등에 장기간 무단방치된 자동차 의무보험에 가입돼 있지 않은 자동차 등입니다. 국토부는 지난해에도 일제 단속을 해 33만 건의 불법 사례를 적발했습니다. KBS 박종훈입니다.