코스피 지수가 미국 증시의 혼조 마감에도 불구하고 FRB의 양적완화 유지와 호전된 경제지표 등으로 상승세로 개장했다. 25일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 8.56포인트 오른 1372.35를 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 FRB의 기준금리 동결과 내구재주문 증가 등 양호한 경제지표발표에도 불구하고 혼조세로 장을 마쳤다. 그럼에도 불구하고 국내 증시는 호전된 경제지표 등의 영향으로 오름세로 개장해 상폭을 확대하고 있는 모습이다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 83억원 59억원 순매수세인 반면 기관은 146억원 순매도세다. 프로그램은 194억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 상승세를 나타내고 있다. 삼성전자가 보합권에 머물고 있는 반면 POSCO는 소폭 오르고 있으며 현대중공업 신한지주 KB금융 LG전자 LG 현대모비스 하나금융지주 등이 1~2% 이상 상승중이다. 반면 SK텔레콤 KT 삼성화재 두산중공업은 약보합세다. 업종별로는 은행주가 1% 안팎으로 오르고 있다. 하나금융지주가 2.14%오른 2만6200원에 거래되고 있으며 KB금융과 신한지주 기업은행 등도 상승세다. 이 밖에 증권 보험 조선 전기전자 철강 자동차 등이 소폭 오르고 있고 건설주는 혼조세다. 반면 통신주는 경쟁 심화에 따른 마케팅비 증가 등으로 약세를 보이고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 6원 내린 1278원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'