부산에 있는 중고차매매단지에서 화재가 발생해 차량 570여대가 불에 타고 건물 일부가 붕괴됐다. 인명피해는 없었지만 차량이 전소되면서 소방서 추산 35억원의 재산 피해가 났다. 3일 오전 1시53분께 부산시 연제구 거제동에 있는 3층 규모의 중고자동차매매단지에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다. 이 불로 자동차매매단지에 주차돼 있던 중고차 570여대가 전소됐다. 차량이 좁은 간격을 두고 붙어 있었던데다 바람까지 거세게 불면서 불길이 순식간에 확산된 탓에 피해가 컸다. 타이어와 내장재 등 인화성 물질로 주변은 순식간에 검은 연기와 유독가스로 뒤덮였고 폭발음이 여러차례 들렸다고 목격자들은 전했다. 소방당국은 불이 철골구조물인 자동차매매단지 2층에서 시작돼 전층으로 번진 것으로 추정하고 있다. 거센 불길 탓에 2 3층 중앙부가 내려앉은 상태다. 철골구조물 형태의 건물은 보험 가입이 안 되고 불에 탄 중고차들 역시 보험에 가입되지 않은 것으로 파악됐다. 소방당국은 소방차 100여대 소방관 360명을 동원해 진화작업을 벌여 오전 7시께 불길을 잡았다. 인명피해를 우려해 인근 주택가에 있는 200여명을 대피시켰다. 경찰과 소방당국은 화재 원인을 밝히기 위해 최초 발화지점 등을 정밀 감식하고 화재 목격자와 중고차매매단지 관계자 등을 소환해 조사할 방침이다. 그러나 건물 추가붕괴 위험 때문에 접근에 어려움을 겪고 있어 원인파악에 다소 시일이 걸릴 가능성도 있다. 온라인