21일 임시주주총회 만장일치로 선임된 윤종규 신임 KB금융지주 회장(59)이 LIG손해보험 인수 의지를 강하게 피력했다. 윤 회장은 임시주주총회 의결 직후 가진 질의응답에서 'LIG인수에 대한 의견이 어떠한가'라는 주주의 질문에 대해 "그룹 경영의 시너지 창출에 반드시 필요한 인수라고 생각한다"고 답했다. 김상조 경제사회개혁연대 소장이 21일 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 KB금융지주 임시주주총회의 일방적 폐회선언을 반대하며 윤종규 신임 회장에게 항의하고 있다./ 윤 회장은 "현재 KB금융지주의 85%가 은행업이지만 비은행계열 부분의 발전을 위해서는 보험업이 굉장이 중요하다고 생각한다"며 이같이 말했다. 우리사회가 노령화·저출산 기조가 계속되면서 보험업이 금융산업에 앞으로 차지할 비중은 점점 높아질 것이고 비금융권을 키우기 위해서는 LIG손해보험 인수가 반드시 필요하다는 설명이다. 윤 회장은 "(주주분들은 여러 걱정이 많으시겠지만) 최근 손해보험이 생명보험과 굉장히 근접해졌고 LIG손해보험 중 (노령화 대비용) 장기보험상품 비중이 70%가 넘는다"며 "LIG의 장기보험상품은 KB금융지주와 은행이 기존에 준비해온 상품과 시너지 효과를 낼 수 있다고 판단했다"고 말했다. 또 LIG가 갖고 있는 기존 고객망과 자동차보험 등도 경영에 도움을 줄 것으로 기대했다. 윤 회장은 또 회장과 행장 겸임에 대해서도 "그동안 많은 내분들을 조기통합하고 경영상태 개선을 위한 선택이었다"고 밝혔다. 윤 회장은 "회장·행장 겸임이 반드시 최선이라고 보기는 어렵다"면서도 "그러나 KB금융그룹의 경영상태가 경쟁업체에 비해 아직은 개선할 부분이 많이 있고 리딩뱅크로서의 확고한 지위회복이 책무라고 생각하기 때문에 겸임을 택할 수밖에 없었다"고 말했다. 또 조직안정 및 경영회복이 달성됐다 판단되는 시점부터 CEO 후계자 영성 등 프로그램을 적극 가동해나가기로 했다. 윤 회장은 또 20년간 삼일회계법인에 근무한 경력과 법무법인 김앤장에 근무한 경력이 자칫 지주운영 과정에서 이해충돌로 이어질 수 있지 않냐는 주주들의 우려에 대해서도 "저는 공인회계사로서 프로페셔널(전문가)일 뿐이지 특정 회사의 이해를 위해 움직인 것은 아니다"라고 답했다. 다만 차후 문제가 발생하지 않도록 할 것을 약속했다. 윤 회장은 "CEO로서 모든역량은 고객만족에 집중돼야 할 것이고 고객만족이 우선돼야 주주의 이익도 있을 수 있다"며 "사회공헌 등 다양한 활동에서도 KB가 책임을 다할 것"이라고 했다. 한편 이날 주주총회 과정에서 일부 주주들의 반대의사에도 불구하고 의장직권으로 폐회선언을 하면서 한때 장내 소란이 벌어지기도 했다. 김상조 경제개혁연대 소장은 이날 윤 회장과 사외이사단에게 집중질문을 던졌다. 주주총회가 2시간 이상 길어지자 장내에 참석한 주주들은 "폐회선언을 해달라"며 요청하기 시작했고 의장을 맡은 윤웅원 회장직무대행은 오후 12시 1분에 폐회선언을 했다. 이에 김 소장 등 경제개혁연대 관계자들은 "일부 주주의 폐회선언 반대가 있으면 절차에 따라 폐회선언을 해서는 안 된다"고 항의했다. 김 소장은 "이런 식으로 절차를 진행하면서 무슨 소통을 강조하고 주주들에게 약속을 한다는 말이냐"며 강하게 항의했다. 설전은 김 소장 등이 장내에서 철수하면서 14분만에 종료됐다.