보험상품 사전신고제가 사후보고제로 바뀌는 등 보험업 규제가 많이 풀린다. 보험사들이 보험상품을 지금보다 훨씬 자유롭게 만들 수 있게 된다는 의미다. 보험상품 가격 산정의 통제수단으로 작용해 왔다는 지적을 받아온 표준이율도 폐지된다. 임종룡(사진) 금융위원장은 1일 “보험산업 경쟁력을 높이기 위해 예외적인 경우를 제외하고 보험상품 사전신고제를 원칙적으로 폐지하고 사후보고제로 전환할 것”이라고 밝혔다. 지난해 상품개발 8100건에 적용해 보면 사전신고 대상은 5%인 400건으로 대폭 줄어든다. 보험상품 표준약관 제도도 2018년 초까지 없어진다. 생명·손해·질병 상해·자동차·실손의료 등 10개의 표준약관중 당장 폐지하기 어려운 실손·자동차보험을 제외한 8개 표준약관은 2017년 초까지 나머지는 2018년 초까지 폐지된다. 금융감독원이 매해 9월 결정해 공표하는 표준이율도 폐지된다. 표준이율은 보험사들이 소비자에게 보험금을 주기 위해 쌓아놓은 돈에 적용되는 이율이다. 표준이율은 보험사가 소비자에게 보험금 환급금을 지급할 때 적용하는 예정이율이나 환급금을 결정할 때 쓰는 공시이율의 기준 역할을 해 보험료 인상·인하를 간접적으로 규제하는 역할을 한다는 지적을 받아왔다. 임 위원장은 “똑같은 상품을 똑같은 가격으로 판매채널을 통해 유통경쟁을 벌여 왔던 보험업계가 차별화된 상품과 가격으로 질적 경쟁에 나서는 계기가 될 것”이라며 “실손·자동차보험 관련 규제 완화는 단계적으로 추진하고본(RBC·Risk Based Capital) 제도를 강화하는 등 자율화에 따른 부작용을 막기 위한 보완책도 병행하겠다”고 말했다. 보험업계는 환영하는 분위기다. 한 관계자는 “상품 인가를 어렵게 했던 수많은 규제들이 풀리는 만큼 보다 자유롭게 상품을 만들어 판매할 수 있을 것”이라고 기대했다. 금융위는 이 같은 보험산업 경쟁력 제고 방안에 대해 전문가 관계기관 의견 수렴을 거쳐 금융개혁회의를 통해 10월 중순 최종 확정·발표할 예정이다. -