KB손해보험은 KB매직카 자동차보험의 '대중교통할인특약'을 KB국민카드로 결제한 고객에게 'KB 매직카 더블혜택 이벤트'를 진행한다고 17일 밝혔다. 대중교통이용금액에 따라 KB손보 보험료 할인 혜택과 KB국민카드의 캐시백 혜택을 동시에 제공하는 내용이다. KB손보에서 출시한 '대중교통할인특약'은 KB매직카 자동차보험의 특약상품이다. 최근 3개월 동안의 대중교통이용금액이 15만원 이상일 경우 보험료의 10% 할인 혜택을 제공한다.(12만원 이상은 4% 할인) KB국민카드를 이용해 KB매직카 자동차보험의 보험료를 결제한 고객에게는 응모일로부터 60일동안 KB국민카드를 통해 사용한 대중교통 이용금액의 10%(최대 2만원)를 캐시백으로 제공한다.(단 동기간동안 일시불 할부 합산기준 총 60만원 이상 사용시) 이상률 KB손해보험 시너지추진팀장은 "KB손해보험과 KB국민카드의 상품을 동시에 이용하는 고객들에게 특별한 혜택을 제공하는 이번 더블 이벤트를 통해 KB금융그룹 내 계열사 간의 시너지를 극대화할 수 있을 것으로 기대한다."라고 말했다.