한방병원 49%가 광주·전남에 "4곳 중 3곳 불법 사무장 병원" 모텔 개조 시설 외출 자유로워 실제 병원비보다 20% 더 높아 보험 사기로 4조5000억 피해 국민 1명당 9만원씩 더 내는 셈 병원 사무장 출신 오모(52)씨는 2013년 의사 유모(42)씨를 고용해 유씨 이름으로 광주 광산구에 A 한방병원을 차렸다. 의료인이 아닌 자신이 직접 병원을 개설할 수 없어 의사를 '바지 원장'으로 세우는 불법 '사무장 병원'을 차린 것이다. 오씨 등은 가족과 지인으로부터 '가짜 환자'를 소개받았다. 가짜 환자에게 진단서 입·퇴원 확인서를 허위로 발급해주고 외출·외박도 눈감아주다 경찰에 덜미를 잡혔다. 조사 결과 A 한방병원은 4년간 건강보험공단으로부터 요양 급여 34억원을 받아 챙기고 환자들도 보험사 38곳에서 실손 의료 보험금 105억원을 받은 것으로 나타났다. ◇한방병원 보험 사기 사각지대 일반 보험 가입자에게 손실을 떠넘기는 한편 건강보험 재정을 악화시키는 보험 사기가 대형화·조직화하고 있다. 최근에는 의료 종사자 등이 공모하는 사례가 늘고 있다. 특히 환자가 입원한 것처럼 꾸미거나 입원 기간을 늘려서 보험금을 타내는 수법이 증가하고 있다. 임준 보험연구원 연구위원은 "통계를 보면 과거에는 자동차보험을 부정 수급하는 보험 사기가 많았지만 최근에는 보장성 보험 등 장기 보험을 편취하는 경우가 늘어나고 있다"고 했다. 실제 보험 사기 적발 금액 중 허위·과다 입원 비중은 2011년 7.6%에서 지난해 16%로 배 이상이 늘었다. 이 중 한방병원은 보험 사기의 새로운 '사각지대'로 꼽힌다. 생명보험협회는 "사무장이 수익성을 높이기 위해 양방 의사보다 급여가 저렴한 한방 의사를 고용하고 이들 명의로 개원하는 것"이라며 "특히 돈이 되는 '가짜 입원 환자'를 유치하기 위해 한의원이 아닌 한방병원을 선호하는 것으로 보인다"고 했다. 특히 광주·전남 지역은 전국 한방병원 절반이 몰려있어 보험사들의 요주의 대상이 되고 있다. 심사평가원의 2016년 진료비 통계 지표에 따르면 전국 한방병원(282곳) 중 약 49%(138곳)가 광주·전북·전남 지역에 집중돼 있다. 지난해 기준 광주·전남 인구는 전국 인구의 6.6% 총진료비는 전국 총진료비 중 7.6%에 불과했다. 하지만 한방병원 진료비는 전국의 41%를 차지했다. 보험업계는 보험 사기가 빈발하는 지역에 입지한 한방병원 4곳 중 3곳은 불법 '사무장 병원'이라고 추정한다. 보험 사기를 위해 병원을 운영하다 보니 일반 병원에서는 일어날 수 없는 일이 벌어진다. 모텔을 급히 개조해 병원을 차리고 '영업팀'이 가짜 환자를 데려올 때마다 병원비 10%를 인센티브로 지급하는 경우가 비일비재하다는 것이다. '가짜 입원 환자' 유치를 위해서는 자유로운 외출·외박 여행·미용 서비스 등을 내거는 경우가 많다. 한 보험사 보험 사기 조사 전담반(SIU) 관계자는 "환자식을 만들 시설도 갖춰지지 않다 보니 입원 환자에게는 식사로 환자식 대신 뷔페식 식사를 제공한다"며 "또 '가짜 환자'가 보험금을 많이 탈 수 있도록 실제로 낸 병원비보다 10~20% 높은 금액이 적힌 영수증을 끊어준다"고 했다. 보험사나 경찰의 조사가 시작되면 재빨리 병원 문을 닫고 다른 곳에서 다시 개원한다. ◇보험 사기 피해 국민 1명당 ㅔ 보험료 9만원 더 내 보험연구원은 보험 사기로 인한 민영 보험(우체국·수협 등 포함) 피해 규모를 연간 4조5445억원(2014년 기준)으로 추정한다. 보험 사기 때문에 국민 1인당 매년 약 9만원씩 민영 보험료를 더 내고 있다는 것이다. 보험 사기 적발 금액은 2011년 4236억5300만원에서 지난해 6548억8500만원으로 약 55% 늘었다. 전문가들은 보험 사기를 키우는 요인으로 보험 사기에 대한 관용적 사회적 인식을 꼽는다. 생명보험협회는 "보험 사기는 큰 죄가 아니라는 인식이 아직 사회에 퍼져 있다"며 "다른 범죄보다 적발이 어렵고 처벌 수준도 약한 것도 개선해야 할 부분"이라고 했다. 실제 한국형사정책연구원에 따르면 국내 보험 사기범의 징역형 선고 비율은 20.8%로 일반 사기범의 절반 수준이다.