사업 3년이 된 지난 5월 결국 에르고다음손해보험은 경영난을 극복하지 못하고 두 손을 들었다. 한국 시장에서 철수하기로 '항복 선언'을 한 것. 보험업계는 에르고다음손해보험(이하 에르고다음) 매각 향방에 관심을 모으고 있지만 매력적인 매물로 부상되기는 힘들 것으로 관측하고 있다. 대형 손보사들이 낯익은 브랜드와 저렴한 온라인 자동자보험 상품을 내놓고 있는 가운데 손보사 중 에르고다음은 대중적으로 널리 알려진 브랜드는 아니기 때문이란 것이 업계는 이유로 꼽고 있다. 가장 큰 인수 거절 요인은 '손해율'과 '적자' 때문이다. 물론 에르고다음만의 문제는 아니다. 한국 보험시장의 구조적 특성(손해율) 때문에 전체 온라인 손보사들은 수입이 생겨도 손해를 보고 있는 상태. 온라인 손보사의 2010회계연도 평균 손해율은 90%대이며 온라인사 전반적인 적자 향연이 이어졌다. 에르고다음은 351억원 순손실을 하이카다이렉트는 278억원 악사자보 207억원을 안정적으로 알려진 더케이손보도 82억원의 적자를 기록했다. 내년 3월초까지 보험사업 진출을 완료해야 하는 농협보험(NH보험)도 "공제에서 보험으로 첫발을 내딛는 와중에 손해율까지 높은 에르고다음을 매입할 의사는 없다"고 에르고다음 인수설을 부정해 왔다. 최근 손보업계에 따르면 6월 중순부터 두달간 에르고다음에 대한 실사를 진행한 프랑스계 악사(AXA)그룹은 결국 인수대금 이견을 좁히지 못해 인수계획을 철회한 것으로 알려졌다. 악사그룹은 현재 국내 법인인 악사손해보험을 운영하고 있으며 에르고다음 한국법인 인수를 통한 시장 확대를 검토했다. 하지만 결과적으로 악사그룹과 에르고다음의 인수 협상은 결렬됐다. 들리는 바로는 악사그룹은 에르고다음의 심각한 사업 부실화로 인한 추가 비용 등을 감안해 인수대금 삭감을 요구했으나 끝내 이견을 좁히지 못한 것이다. 업계 관계자는 "기업 인수합병은 시간을 갖고 볼 필요가 있다"며 "기업 매각이라는건 90%까지 성사되다가도 한번 협상이 결렬되면 이후의 타사와의 협상도 매끄럽지 못한 경향이 있기 때문에 당장에 드러나는 움직임만으로만 판단해서는 안된다"고 말했다. 에르고다음 측은 "한국 법인도 보도를 통해 모기업의 방향을 파악할 정도로 매각은 비밀리에 진행된다"며 "모기업의 매각 방침이 한국법인에까지 전달되지 않아 한국 법인측은 전전긍긍할 수 밖에 없다"고 매각에 대한 대처의 어려움을 호소하기도 했다. 금융당국 측은 "에르고다음을 매입하는 데에 관심을 갖고 있는 곳이 있는 것으로 파악되지만 역시 인수대금에 대한 이견을 좁히는 게 관건"이라고 답했다. 에르고그룹은 지난해말 에르고다음 한국법인에 대한 매각방침을 수립한 후 최초 알리안츠그룹을 통해 인수 의향을 물었으며 이후 농협보험 및 악사그룹 롯데손보 및 메리츠화재 등과의 인수합병 가능성이 제기 됐으나 모두 부정적인 결론만이 남았다. 또한 은행권에 대한 인수 가능성이 제기되고 있는 가운데 IBK기업은행 등 은행권도 일부 관심을 두었다가 포기한 것으로 전해졌다. 그래도 에르고다음이 어필할 수 있는 매력은 분명 있다. 은행권은 에르고다음이 종합손보사로 인가를 받아 모든 손보 사업을 할 수 있다는 점에 주목하고 있다. 또한 금융당국이 '에르고다음 매각처리'에 갖고 있는 관심과 책임감이 큰 만큼 비교적 안정적인 대형사와 농협보험 등에 인수를 제안할 가능성도 있다. 이를 계기로 농협보험의 경우 '당국의 유도 하에 자동차보험 사업에 진출할 수 밖에 없게 됐다"는 명분을 거머쥐게 된다. 앞으로 에르고다음의 매각 시나리오와 향방에 있어 가장 큰 관건은 '가격'이다. 이 가격은 회사 '매각 가격'이면서도 추후 사업을 지속할 때 브랜드파워를 내세운 대형사들과의 경쟁에서 살아남을 수 있는 '가격(보험료) 경쟁력'이라고 업계는 입을 모으고 있다.