머니가족은 50대초반의 나머니 씨 가족이 일상생활에서 좌충우돌 겪을 수 있는 경제이야기를 알기 쉽게 전하기 위해 탄생한 캐릭터입니다. 머니가족은 50대 가장 나머니씨(55세)와 알뜰주부 대표격인 아내 오알뜰 씨(52세) 30대 직장인 장녀 나신상 씨(30세) 대학생인 아들 나정보 씨(27세)입니"다. 그리고 나씨의 어머니 엄청나 씨(78세)와 미혼인 막내 동생 나신용 씨(41세)도 함께 삽니다. 머니가족은 급변하는 금융시장에서 누구나 겪을 수 있는 에피소드를 중심으로 올바른 상식을 전해주는 것은 물론 재테크방법 주의사항 등 재미있는 금융생활을 여러분과 함께 할 것입니다. 카드사 정보유출로 TM과 카드모집인에 대한 관심 늘어] 머니가족 #나신상씨는 카드사 영업정지에 따른 대책으로 텔레마케팅(TM) 영업이 일부 중단된다는 소식을 듣고 반가운 마음도 있었다. 그동안 근무시간에 수차례 걸려 오는 TM으로 곤혹스러웠던 적이 많았기 때문이다. "어떻게 이름 등 개인정보를 알았지?"라는 불쾌함마저 있었다. 노련한 TM 담당자들을 거부하는 것 역시 쉽지 않았다. 특히 신상씨는 최근 자동차 보험 만기를 앞두고 각종 TM에 시달렸다. 다양한 우대혜택에 현혹되기도 했지만 회의 중에도 끊임없이 걸려오는 TM은 번거로울 수밖에 없었다. 이 때 동생인 나정보씨가 한 마디 거들었다. "TM 안걸려 오게 하는 방법이 있다던데?". 신상씨는 당장 행동에 나섰다. 22일 금융권에 따르면 보험개발원에서 운영하는 두낫콜(Do Not Call) 신청자가 1만명에 육박하고 있다. 두낫콜은 본인의 보험정보를 보험회사에 TM 목적으로 제공하는 것을 중지해달라고 신청하는 서비스다. 아울러 개별적으로 보험회사의 TM을 중지해달라고도 신청할 수 있다. 한마디로 TM 중지 요청 서비스다. ◇끊임없이 걸려오는 TM 막을 방법은? 두낫콜은 TM의 불편함을 호소하는 여론에 따라 2013년 4월 시작됐다. 같은해 10월부터 보험개발원 홈페이지에서 인터넷신청도 받고 있다. 현재로서는 자동차보험에 한해서만 신청할 수 있다. 하지만 카드사 정보유출로 국민들의 불안감이 가중되자 금융당국은 자동차보험뿐 아니라 다른 보험에도 두낫콜을 확대적용하는 방안을 검토하고 있다. TM은 크게 두가지로 분류된다. 인바운드(In-Bound)와 아웃바운드(Out-Bound)다. 걸려오는 전화에 응대하는 것이 인바운드고 고객에게 상품 권유 등을 하는 것이 아웃바운드다. 지금까지 국민들을 불편하게 느꼈던 것은 아웃바운드다. 아웃바운드를 가장한 보이스피싱도 일반화돼 있다. 그만큼 TM은 국민들에게 '불편한 익숙함'이었다. 자동자보험 외에 카드사에서 걸려오는 TM을 막는 방법도 있다. 각 카드사의 홈페이지에서 TM 중단을 요청하는 방법이다. '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'에 따르면 금융상품 가입 때 동의를 한 경우에도 본인정보를 제3자에게 제공하는 것과 금융사에서 마케팅 목적으로 연락하는 것에 대해 전체 또는 사안별로 중지시킬 수 있다. 따라서 각 카드사는 홈페이지에서 '전화 마케팅 수신거부 신청' 서비스를 제공하고 있다. 하지만 이에 대한 홍보는 아직 미미한 상황이다. 회원들의 '권리'임에도 불구하고 보험판매를 부수업무로 삼는 카드사들이 이를 적극적으로 알리고 있지 않기 때문이다. 따라서 카드사 고객센터에 직접 전화를 걸어 TM 영업 중단을 요청하는 것도 방법이다. 보다 근본적인 해결책은 상품과 서비스 가입 당시 정보제공에 동의하지 않는 것이다. 하지만 금융사와 금융 제휴사들이 워낙 정교하게 정보제공을 유도하고 있는 것도 사실이다. 현행법은 제3자에게 정보를 제공하지 않더라도 상품과 서비스 가입을 할 수 있도록 규정하고 있지만 이를 지키지 않는 곳이 상당수다. 따라서 금융당국은 이를 제도적으로 근절하는 방안을 검토하고 있다. 특히 카드사 정보유출로 개인정보에 대한 관심이 높아지면서 관련 제도개선은 속도를 내고 있다. 금융권 관계자는 "금융사 입장에서는 TM 영업에 타격을 입을 수밖에 없는 상황이지만 앞으로 개인정보 활용과 관련된 규제는 더욱 강화될 것으로 보인다"고 말했다. ◇무심코 가입한 카드 한장 불법이라는데… 카드사 정보유출에 따라 TM 만큼 관심을 모으는 영역도 있다. 바로 카드모집인이다. 길거리나 대형마트 지하주차장 등에서 "현금을 드릴테니 카드 한장 가입하세요"라는 권유를 누구나 한번쯤 받아 봤을 것이다. 이 같은 영업을 하는 이들이 카드모집인이다. 카드모집인은 특정 카드사에 소속돼 카드가입을 유도한다. KB국민카드와 롯데카드 농협카드 등 3개 카드사가 2월 17일부터 3개월 영업정지 처벌을 받으면서 이들 회사에 소속된 카드모집인도 손을 놓게 됐다. 3개 카드사 중 롯데카드에 소속된 카드모집인이 2000명으로 가장 많고 국민카드 1200명 농협카드 700명 순이다. 총 4000명의 카드모집인은 3개월 동안 영업을 할 수 없게 됐다. 지금까지 카드모집인은 불법과 합법 사이의 아슬아슬한 줄타기를 해왔던 것이 사실이다. 우선 길거리모집 자체가 불법이다. 현행법상 카드모집인은 정해진 장소에서만 영업을 할 수 있다. 따라서 길거리나 지하주차장 등에서 카드가입을 권유하는 것은 모두 불법이다. 길거리의 개념이 모호하지만 지정된 장소 외에는 대부분 길거리로 간주된다. 아울러 카드를 가입할 때 과도한 경품을 제공하는 것도 불법이다. 현행법은 연회비의 10%를 초과하는 경품을 줄 수 없도록 규정하고 있다. 가장 보편적인 카드의 연회비의 1~2만원대라는 점을 감안하면 경품으로서 놀이공원 무료 이용권이나 1만원 이상의 현금은 대부분 불법으로 볼 수 있다. 이 같은 규정에도 불구하고 카드모집인의 길거리모집이나 과도한 경품은 관례처럼 받아들여졌다. 하지만 과도한 카드발급을 억제하려는 금융당국의 의지에 따라 2012년 12월부터 이른바 '카파라치' 제도가 시행되고 있다. 불법 카드모집 행위를 신고하면 포상금을 지급한다는 내용이다. 이에 따라 길거리모집이나 과다경품을 제공하면 1회 신고당 10만원의 포상금을 받을 수 있다. 신고는 여신금융협회 등을 통해 이뤄진다. 하지만 신고절차가 복잡하다는 여론에 따라 카파라치 제도는 생각만큼의 호응을 얻지 못하고 있다. 그럼에도 불구하고 카파라치 시행 이후 카드모집인의 숫자는 급감했다. 그만큼 업황이 나빠졌기 때문이다. 여신금융협회에 따르면 2012년 5월 5만1319명까지 늘어났던 카드모집인은 2013년 12월 3만4629명까지 줄어들었다. 카드사 영업정지가 본격화되면서 카드모집인의 숫자는 더욱 줄어들 전망이다. 카드모집인의 평균연령이 55세라는 점에서 이들의 생계를 걱정하는 목소리도 있다. 이처럼 불리한 환경에도 불구하고 카드모집인이 아슬아슬한 줄타기를 하는 이유는 카드모집인에 대한 보상체계에도 기인한다. 카드모집인의 수당은 크게 두가지로 분류된다. 카드가입과 함께 받는 모집수당과 일정기간 회원이 카드를 사용할 때 받는 유지수당이다. 모집수당과 유지수당의 금액 비중은 3:7 정도다. 모집수당의 비율이 적다보니 카드모집인 입장에서는 어떻게 해서든 카드 한장이라도 더 유치할 수밖에 없는 것이다. 카파라치에 따른 벌금의 위험도 감수할 수밖에 없다. 더욱이 카드가입 과정에서 가입자들이 먼저 경품을 요구하는 경우까지 발생하고 있다. 카드모집인으로서는 거부할 수 없는 유혹이다. 금융권 관계자는 "카드 정보유출로 TM과 카드모집인 등 그동안 일반인들의 관심이 적었던 부분에 대한 관심도 늘어나고 있다"며 "이번 일을 계기로 그동안 비정상적이었던 부분이 정상적으로 넘어갈 수 있겠지만 급속한 제도개선으로 다양한 풍선효과까지 우려되는 것도 사실"이라고 말했다. gustn99@