삼성화재(000810)가 온라인 사업비 내역을 오프라인 부문에 전가하는 방식으로 온라인 자동차보험을 덤핑 판매하고 있다는 의혹이 본격적으로 불거진 것은 지난 9월 한국소비자원이 각사별 자동차 보험료 비교자료를 발표한 이후다. 당시 한국소비자원은 전화나 인터넷으로 판매하는 다이렉트 차보험가격 비교 결과 중대형 승용차 최초 가입 보험료 부문에서 삼성화재가 83만원으로 가장 낮았다고 발표했다. 가장 비싼 보험사와는 무려 65만원이나 차이가 났다. 삼성화재는 실제로 저렴한 보험료를 앞세워 시장점유율을 가파르게 끌어올리고 있다. 현재 온라인 자동차보험을 팔고 있는 11개 손보사 중 가장 늦은 2009년 3월에 영업을 시작했는데도 그해 12월 4.2%(9위)에 불과하던 점유율이 올 9월엔 11.6%까지 치솟으며 업계 3위로 올라섰다. 업계에선 삼성화재가 오프라인 업계 1위의 브랜드 인지도를 확보하고는 있지만 온라인 부문에서의 이처럼 가파른 점유율 상승은 극히 이례적이라고 입을 모은다. 특히 엄청난 광고물량을 감안하면 분명히 사업비가 크게 늘어야 하는데도 오히려 보험료는 최저 수준을 유지하고 있는데 대해 납득하기 어렵다고 지적한다. 이 때문에 영업직원들 사이에선 이미 삼성화재가 온라인과 오프라인을 구분하지 않고 사업비를 쓴 후 적절하게 배분한다는 소문이 퍼지고 있다. 결국 삼성화재의 사업비 전용 의혹은 이데일리의 문제제기에 대해 해명하는 과정에서 어느정도 정황이 드러난 셈이다. 삼성화재 측은 "온라인 차보험 상담원의 인건비 63억원은 매출과 직접 연관이 없는 만큼 직접비가 아닌 간접비로 분류해야 한다"면서 스스로 전용 사실을 인정했다. 반면 다른 손보사들의 사업비 처리기준은 다르다. 온라인 차보험의 계약·유지를 위한 인건비는 온라인 사업비로 분류하고 있으며 인건비 항목을 아예 별도로 공시하고 있다. 삼성화재는 뒤늦게 "온라인 차보험 상담원의 인건비는 직접비가 맞다. 총무 등 다른 지원부서의 인건비를 잘못 설명한 것"이라고 말을 바꿨다. 앞서 이데일리측의 수차례 확인요청이 있었는데도 사업비 배분에 문제가 없다던 삼성화재측이 갑자기 말을 바꾼 셈이다. 보험업계의 한 관계자는 "온라인 차보험이 하나의 사업부 형태로 운영되고 있고 보험계리도 워낙 복잡해 자사 직원이 아니면 사업비 처리방식의 적정성을 따지기 어렵다"면서 "삼성화재가 허위공시를 해명하는 과정에서 얼떨결에 사업비 분류기준을 얘기해놓고 말을 바꾼 것 같다"고 말했다. 오프라인과 온라인 차보험 사업비를 임의로 전용할 수 있는 이유는 1사2요율제라는 보험가격제도의 헛점 때문이다. 1사2요율제란 한 보험사에서 같은 보험상품을 두 개의 가격으로 팔 수 있도록 허용한 제도를 말한다. 같은 자동차보험을 오프라인은 비싸게 온라인은 싸게 판매하는 방식이다. 보험상품의 경우 적정한 보험료 책정을 위해 미리 사업비를 예상하고 상품인가를 받기 때문에 오프라인과 온라인은 각각 사용할 수 있는 사업비 범위가 따로 정해져 있다. 하지만 조직간 방화벽이 분명치 않은데다 구분계리 기준도 허술해 보험사가 마음만 먹으면 사업비를 전용할 수 있다는게 업계 관계자들의 지적이다. 하지만 정작 사업비 기준을 감독해야 할 감독당국은 실태파악 조차 못한 상태다. 금감원 관계자는 다만 "덤핑 의혹에 대해 확인해보겠다"면서도 "현실적으로 삼성화재가 인건비를 간접비로 분류해 놨으면 간접비로 봐야 한다"고 답변했다. 현행 기준에 따라 사업비를 배분했는지 검사할 순 있지만 기준 자체의 적정성은 따질 수 없다는 설명이다. 하지만 사업비 전용은 오프라인과 온라인 고객들간 보험료 전가는 물론 자금여력이 풍부한 대형사와 그렇지 못한 중소형사간 불공정 경쟁으로 비화될 수 있다는 점에서 금융감독원의 허술한 대응은 문제라는 지적이다. 보험업계의 다른 관계자는 "금감원이 허술한 사업비 기준을 방치하면서 보험료 전용 가능성을 사실상 묵인하고 있다"며 "결과적으로 대형사들의 이익만 옹호하는 셈"이라고 지적했다.