미국 자동차 회사인 GM이 동성과 결혼한 직원에게 그 동안 제공하지 않았던 건강보험 혜택을 제공하기로 했다. 11일 미국 자동차 전문지 등에 따르면 GM은 최근 법적으로 결혼을 했거나 사실혼 관계인 배우자라면 성별과 관계 없이 건강보험 혜택을 받을 수 있는 가족으로 등록하고 혜택을 받을 수 있도록 제도를 바꿨다고 밝혔다. GM은 그 동안 이성 배우자에게만 건강보험 혜택을 제공했다. 이번에 GM이 동성 결혼을 제도적으로 인정하게 된 것은 최근 미국에서 성적 소수자에 대한 차별을 금지하는 분위기가 확산하고 있기 때문이다. 미국 상원 의회는 지난 7일 직장 내에서 동성애자나 성적 소수자를 차별하지 못하도록 하는 법안을 64대 42로 통과시켰다. 1994년부터 매년 미국 의회에 비슷한 법안이 상정됐지만 통과가 된 적은 없었는데 이번에 처음으로 법안이 통과된 것이다. 법안은 15인 이상이 근무하는 사업장에서는 성적 문제로 차별하는 것을 금지하고 있다. 교회와 종교 관련 조직이나 이에 속한 병원 등은 예외가 적용된다. 앞서 지난 6월 연방 대법원은 동성 결혼을 합헌으로 인정하기도 했다. 현재까지 미국에서 동성 결혼을 합법화한 주는 14개주로 늘었고 지난 8일에는 하와이주 하원도 법안을 통과시키는 등 성적 소수자를 보호하는 분위기는 계속 확산하고 있다. 포드와 크라이슬러 등 다른 미국 자동차 회사들은 이미 동성 배우자에게 이성 배우자와 동일한 혜택을 제공하고 있다. 미국 인권 캠페인 재단의 기업 평등 인덱스 2013에 따른 것이다. GM 관계자는 "건강보험 뿐만 아니라 연금과 저축성 상품 등에서도 차별을 없앨 것"이라고 말했다. -