최근 보험사기에 악용된 것으로 나타난 차량 미()수선 수리비의 연간 집행규모가 7150억원 수준으로 나타났다. 9일 민주당 김기준 의원이 금융감독원으로 제출받은 자료에 따르면 손해보험사가 2012년도에 자동차 수리비 명목으로 지출한 금액이 2조9272억원으로 조사됐다. 이 가운데 정비업체에 수리비를 지급한 금액은 2조2122억원이고 미수선 수리비 지급액으로 개인에게 지급된 금액은 7150억원인 것으로 분석됐다. 손해보험사의 자동차 수리비 지급액 중 미수선 수리비 지급률은 24.2%로 나타났다. 롯데 보험사의 경우 자동차 수리비 지급액 572억원 중에서 225억원을 미수선 수리비로 지급해 39.4%로 미수선 수리비 지급비율이 가장 높았다. 하이카는 미수선 수리비 310억원을 지급해 32.7%의 비율을 보였다. AXA 손해보험사는 미수선수리비 지급률이 12%로 가장 적게 지급했다. 뒤를 이어 동부화재가 18.6%로 나타났다. 김 의원은 "보험사에서 지급하는 미수선 수리비는 피보험자에게 직접 지급되는 것으로 부가가치세를 제하고 지급한다"며 "최저 공임단가를 적용하는 경우가 많아 피보험자는 오히려 더 손해를 볼 수 있다"고 주장했다. 이어 "지난해 손해보험사의 자동차 보험의 보험사기액은 2735억원으로 손해보험사 사기액의 70%에 해당하고 매년 증가추세에 있다"며 "보험사기로 인한 가입자들의 보험료 인상을 억제하기 위해서라도 보험사에서는 훼손된 차량에 대해 수리를 책임지도록 유도할 필요가 있다"고 지적했다.