국내 손해보험사들의 자동차 보험 수익성이 눈에 띄게 개선되고 있다. 그럼에도 손보사들은 오히려 자동차 보험료를 올려 받고 있는 것으로 나타나 소비자들의 불만은 점점 커질 것으로 보인다.ⓒ 국내 손해보험사들의 자동차 보험 수익성이 눈에 띄게 개선되고 있다. 그럼에도 손보사들은 오히려 자동차 보험료를 올려 받고 있는 것으로 나타나 소비자들의 불만은 점점 커질 것으로 보인다. 4일 금융감독원 금융통계정보시스템에 공시된 주요영업활동 자료를 분석한 결과 자동차 보험을 판매 중인 국내 12개 손보사의 지난해 자동차 보험 손해율은 평균 88.0%를 기록했다. 손해율은 보험사가 거둬들인 보험료 중에서 지급한 보험금의 비율로 손해율이 낮아질수록 보험사의 입장에서는 손에 쥐는 돈이 많아진다는 의미다. 90%가 넘던 국내 손보업계의 연간 자동차 보험 손해율이 80%대로 내려온 것은 5년 만의 일이다. 그 만큼 자동차 보험에서의 수익성이 개선되고 있다는 얘기다. 조사 대상 손보사들의 자동차 보험 손해율은 2012년에 평균 88.8%를 기록한 이후 ▲2013년 93.3% ▲2014년 93.5% ▲2015년 91.1% 등을 나타내며 90%를 웃돌았다. 올해 들어 상황은 더욱 나아지고 있다. 특히 국내 대형 손보사들의 자동차 보험 손해율은 70%대까지 내려왔다. 삼성화재는 올해 1분기 자동차 보험에서 76.4%의 손해율을 기록했다. 메리츠화재와 동부화재 현대해상 KB손해보험은 같은 기간 각각.를 나타냈다. 그런데 손보사들이 고객들로부터 거둬들이는 자동차 보험료는 거꾸로 오르는 모습이다. 실제로 대부분 손보사들은 올해 들어 개인용 자동차 보험료를 일제히 인상했다. 롯데손해보험의 상승률이 1.0%로 가장 높았고 현대해상 한화손해보험 흥국화재도 0.9%씩 인상했다. 삼성화재의 경우 지난해 말 2.7%를 인하했지만 올해 다시 0.9%를 올리며 인상대열에 다시 합류했다. 동부화재와 KB손해보험도 자동차 보험료를 0.7% 올렸다. MG손해보험은 올해 아직 개인용 자동차 보험료 변동이 없었다. 악사손해보험의 경우 지난 3월 12일 개인용 자동차 보험료를 1.0% 내렸지만 불과 10여일 전 0.8% 인상을 결정했던 탓에 오히려 꼼수 인하 논란을 겪기도 했다. 개인용 자동차 보험료를 내린 손보사는 몇 군데 되지 않았다. 메리츠화재는 지난 3월 0.8% 인하를 결정했다. 더케이손해보험은 같은 달 0.8%를 인상했지만 지난달 다시 2.1%를 인하 사실상 지난해보다 자동차 보험료가 내려갔다. 손보사들은 예전보다 상황이 나아지기는 했지만 여전히 자동차 보험의 수익성은 크지 않다고 설명한다. 손보업계는 보통 자동차 보험의 손익분기점 손해율을 77~78% 정도로 보고 있다. 손보업계 관계자는 "지난해 자동차 보험 손해율이 개선되는 모습을 보이기는 했지만 손해율이 80%대라는 것은 여전히 적자 사업이라는 의미"라며 "향후 손해율이 지속 개선되면 보험료 인하 여력도 커질 것"이라고 말했다. -