삼성화재는 자동차보험에 가입하면서 집보험을 동시에 가입할 수 있는 '애니카홈플랜'을 출시하고 판매에 나섰다고 10일 밝혔다. '애니카 홈플랜'은 가정생활 위험에 대비할 필요성은 느끼고 있지만 가입절차가 불편하거나 보험료 부담 때문에 집보험 가입을 미루고 있는 자동차보험 고객들을 위해서 개발됐다. '애니카홈플랜'은 삼성화재가 판매하고 있는 자동차보험 애니카(anycar)와 집보험 애니홈(anyhome)을 통합해서 가입하는 형태다. 기존 자동차보험 보장에 화재와 폭발 붕괴 도난 가정생활배상책임 등 전통적 위험과 가전제품수리비용 전기단전사고나 현관 잠금장치 해제로 발생하는 긴급수리비용 등 가정생활의 여러가지 위험과 가정을 포함한 일상생활에서의 리스크와 서비스까지 보장받을 수 있다. 또 실수로 난 화재로 이웃집에 피해를 줘 발생하는 법률적 책임을 보장하는 실화배상책임담보가 마련돼 있으며 건물 손해의 경우 일부보험에 대한 비례보상이나 감가상각을 적용하지 않고 보험가입 금액 내에서 원상복구비용을 보상한다. '애니카홈플랜'의 보험기간은 자동차보험과 집보험 모두 1년이며 애니홈의 경우 보험료를 1만원대부터 20만원대까지 고객의 여건에 맞게 선택할 수 있도록 했다. 또 이 플랜에 가입할 경우 집보험인 애니홈 보험료의 8%가 할인되며 1년후 갱신 시에는 추가할인까지 포함 12.6%가 할인되는 혜택이 있다. 삼성화재 관계자는 "의무보험인 자동차보험과 달리 우리나라 화재보험 가입율은 매우 저조한 편"이라면서 "미국 등 선진국과 비교할 때 보험가입을 통한 화재위험 대비가 매우 취약한 점을 개선하기 위한 것"이라고 말했다.