보험업계가 폭우 피해자의 보험료 납부와 대출금 상환을 최대 1년까지 미뤄주기로 했습니다. 또 보험금 절반은 바로 지급해줄 계획입니다.의 보도입니다. 올 여름 폭우로 피해를 입은 사람들은 보험료 납부를 6개월에서 최대 1년까지 미룰 수 있게 됩니다. 금융감독원은 생명보험 손해보험협회와 함께 이러한 내용을 담은 폭우 피해 지원방안을 마련했습니다. 약관대출 등 보험사에서 빌린 원리금 상환도 6개월에서 최대 1년까지 유예됩니다. 또 원래 사고가 나면 조사 과정을 거쳐 보험금을 받기까지 몇 달이 걸리지만 풍수해로 피해를 입은 사람은 보험금의 절반을 즉시 받을 수 있습니다. "긴급생활자금이라든지 경제적인 어려움을 겪게 되는데 이로 인해서 보험 계약이 해지된다든가 대출에 연체가 일어나서 이자 부담이 늘어난다면 서민들한테는 경제적 부담이 되기 때문에." 폭우로 차량이 물에 잠긴 경우에는 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있으면 보상을 받을 수 있습니다. 주차장에 세워놨다 침수가 됐거나 태풍이나 홍수로 차가 파손된 경우 홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우에도 보상이 가능합니다. 하지만 문이나 선루프를 열어놔 빗물이 들어갔을 때와 차량 안에 둔 물품은 보상이 되지 않습니다. 운전할 때는 물웅덩이는 가능한 피하고 물이 범퍼 높이까지 차오른 곳을 달릴 때는 저단 기어로 바꾼 뒤 한 번에 지나가는 것이 좋습니다. 또 차량이 침수됐을 때 시동을 걸면 큰 손상이 생길 수 있는 만큼 절대 시동을 걸지 말고 바로 견인해야 피해를 막을 수 있습니다. YTN 이정미입니다.