국내 증시가 지난달 25일 1530선까지 급락한 이후 점진적으로 오르면서 잘 버텨주고 있다. 그 사이 헝가리 디폴트 우려 등 악재가 있었지만 비교적 선전하면서 1650선까지 올라왔다. 주말을 맞은 11일 증시는 비교적 무난한 흐름을 보일 것으로 전망된다. 전날 중국의 5월 수출은 전년 동기에 비해 48.5% 급증했다는 소식 등에 힘입어 미국 증시가 3%가까이 오르면서 다우지수가 1만선을 회복했기 때문이다. 중국의 수출 급증세는 유럽발 국가부채 불안으로 인해 성장세가 둔화될 것이란 우려를 약화시키면서 호재로 부상했다. 국내 증시는 그동안 상대적으로 견조했던 만큼 미국처럼 강한 반등을 어렵더라도 투자심리는 다소나마 회복될 것으로 예상된다. 전날 동시만기일 이슈가 지나가면서 상대적으로 수급 면에서도 홀가분해진 상태다. 하나대투증권은 국내 증시의 방향이 금리 상품 환율 순으로 시그널이 나올 것으로 예상돼 3가지 변수에 관심을 기울일 것을 주문했다. 국내금리의 저점 유가바닥 확인 유로달러 저점 확인 등은 3가지 퍼즐이 맞춰지면서 시장 상승의 신호가 감지될 것이라고 하나대투증권은 예측했다. 특히 지난 2009년 4월 이후 박스권 장세의 원칙인 '텐프로 법칙'(10% 빠지면 10% 오른다)는 이번 장에서도 변함이 없을 것으로 예상했다. 코스피지수가 1700 상단까지 주가가 오른다고 가정할 때 단기 수익률 싸움에서 유리한 업종은 기계와 보험이라고 설명했다. 금리의 상승국면이라는 매크로 환경 변화를 반영하는 보험업종은 가격 논리를 갖추고 있고 기계업종은 개별종목의 펀더멘탈이 시장에서 인정받을 것이라고 봤다. 여전히 호조를 보이고 있는 중국 내의 굴삭기 판매와 해외에서의 모멘텀 호조가 개별 종목을 끌어올릴 수 있을 것으로 전망했다. 가격논리로만 접근했을 때 유통이 유리하다고 평가했다. 우리투자증권은 지금의 시장에서는 대형주보다는 중소형주와 코스닥 시장의 종목에 대한 관심도를 단기적으로 높여나갈 필요가 있다고 주문했다. 지금과 같은 박스권 장세에서는 업종별 순환매에 초점을 맞춘 전략이 유리하고 중소형주와 코스닥 종목들이 시장대비 초과수익을 노릴 기회가 늘어날 가능성이 높다고 봤다. 기존 주도주 내에서는 실적 전망에 대한 신뢰도가 높은 종목으로 슬림화할 필요가 있다고 조언했다. 기존 주도주(IT 자동차 화학 등) 내에서도 실적전망 하향조정의 위험에 노출될 가능성이 있는 종목(유럽지역 매출비중이 높은 종목군)은 피하는 한편 앞으로 실적전망 하향조정 가능성을 감안해도 주가조정을 통해 이를 선반영한 종목군이나 최근에도 시장 컨센서스가 꾸준하게 높아지는 종목으로 슬림화할 필요가 있다고 조언했다. 내수주 가운데는 이머징 소비관련주에 꾸준히 초점을 맞출 것을 주문했다. 최근 수출주에 비해 강세를 보이고 있는 내수주나 각종 테마주들의 부상도 상대적인 대안을 찾으려는 시도의 일환인 것으로 풀이했다. 특히 내수주 가운데에서도 중국시장에 진출해 중국 내수경기 호조에 따른 수혜가 기대되는 업종군(음식료유통 화장품 등) 중심의 매매전략을 유지하는 것이 바람직해 보인다고 덧붙였다. 이들 종목군들은 기존 내수주라는 성장의 한계를 넘어 새로운 성장동력을 확보해가고 있다는 점에서 당분간 내수주에 대한 순환매에서도 선도적인 역할을 할 것으로 기대되기 때문이라고 설명했다. jjeong@