1600만원짜리 쏘나타LPG 월 45만원에 3년 계약보험료·감가상각 등 감안…월 15만원 내고 타는 셈 '이번 추석 때는 털털거리는 낡은 자동차를 팔아치우고 새 차로 장기 렌터카 뽑아서 고향 내려가 볼까. ' 번호판에 '허'자가 달려 있어도 상관없으니 자동차를 조금이라도 저렴하게 굴릴 수 있으면 좋겠다는 실속형 운전자들이 늘어나면서 장기 렌터카가 인기를 모으고 있다. 최근 한 홈쇼핑 채널에서 판매된 장기 렌터카 상품은 1시간 동안 5000건 이상 주문이 몰렸다. 2000건 정도를 예상했던 홈쇼핑 업체마저 깜짝 놀랄 정도였다. 장기 렌터카 셈법차를 구입하기보다 빌려쓰는 편이 낫다고 판단한 서울 마포구의 김모씨는 1600만원짜리 LPG 승용차 쏘나타 새차를 매월 45만원씩 내고 3년간 렌트하기로 했다. 장기 렌터카를 이용하면 일반인들이 타기 힘든 LPG차를 자유롭게 쓸 수 있다. 임대료 45만원에는 보험료가 포함돼 있다. 한 달 10만원 정도를 보험료로 냈던 김씨가 추가로 내야 하는 금액은 35만원인 셈이다. 하지만 김씨는 실제 더 내야 하는 돈이 15만원 정도에 불과하다고 생각한다. 내 차처럼 쓰지만 실제 주인은 아니어서 지금껏 한달 평균 3만원 정도 내왔던 재산세 부담이 사라지는 데다 기존 자동차 감가상각비용이 약 7만원씩 발생한 것을 감안한 것이다. 자동차 수령이 10년을 넘다보니 한 달에 7만~8만원 정도 수리비가 들었는데 새 차를 뽑으면 꽤 줄일 수 있다는 점도 고려했다. 여기에 LPG 차량이니 한 달 연료비가 3만원 정도 줄어들 것이라는 기대까지 더했다. 보험료 할인 혜택 많다면 렌터카는 불리 모든 사람에게 김씨와 같은 계산법이 적용되는 것은 아니다. 보험료가 큰 변수다. 보험사들은 3년이 지난 뒤 자동차 보험을 다시 들면 처음 가입한 것으로 보는데 장기 렌터카를 이용하는 기간에는 보험기간이 단절된다. 무사고 운전으로 상당한 할인 혜택을 받았더라도 3년 뒤 대여를 마치고 차를 구매할 때 보험을 들면 할인 혜택이 사라진다는 얘기다. LPG 차량은 인수가 불가능하지만 휘발유 차량은 계약기간이 끝난 뒤 렌터카 업체가 정한 비율에 따라 구입해서 쓸 수 있다. 장기 렌터카는 새 차만 가능한 것이 아니다. 중고차를 렌트해주는 회사도 많다. 초기에 선납금을 내면 다달이 부담하는 임대료를 줄일 수 있다. 렌터카를 계약할 때는 중도해지 위약금이 만만치 않기 때문에 잘 따져봐야 한다. 개인 사업자라면 오토리스도 주목 오토리스는 장기 렌터카와 비슷하지만 일반 번호판을 쓰는 대신 LPG 차량을 이용할 수 없다는 점 등이 조금 다르다. 장기 렌터카와 달리 계약자의 보험료율이 유지된다. 오토리스는 리스 이용대금뿐만 아니라 이자까지 전액 비용처리가 가능해 세금을 아낄 수 있다. 개인 사업자나 기업들에 유리한 대목이다. 현대캐피탈 관계자는 "최근에는 보험료뿐만 아니라 차량정비 비용까지 포함한 풀패키지 대여가 증가하는 추세"라고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지