이르면 상반기 내에 온라인 손해보험사의 보험료가 2~3% 올라 전체 손보사들의 자동차보험료 인상움직임이 빨라질 전망이다. 그동안 물가상승 등의 이유로 보험료 인상을 불허해 온 금융당국도 '1조원 적자'에 백기를 들고 제한적인 인상을 허용했다. 이로써 지난 2010년 이후 4년 만에 자동차보험료가 오른다. 대부분의 손보사들은 이번 온라인자동차보험료 인상을 기회로 판단하고 내부적으로 인상 준비에 착수했다. 이처럼 손보사들이 자동차보험료 인상을 주장하는 것은 경영난이 가속화하고 있어서다. 자동차보험의 손해율은 매년 상승추세다. 2013년 12월 현재 자동차보험 누적 손해율은 87.9%로 1년 전(84.1%)보다 3.8% 포인트 올랐다. 손익분기점(77%)과 약 10% 포인트 차이를 나타내고 있다. 손보사들은 손해율 상승 이유에 대해 보험원가인 임금 ·의료·정비수가 등의 상승 교통사고 증가로 인한 지급보험금 증가에 따른 것이라고 설명했다. 손보사 한 관계자는 19일 "2012년(1~11월) 자동차보험의 영업적자는 약 3200억원 수준이었지만 2013(1~11월) 영업적자는 약 7500억원으로 두 배 이상이 늘었다"며 "2013년 12월 손해율을 고려하면 약 9500억원에 가까운 영업적자가 발생할 것으로 예상되고 있다"고 말했다. 지난 2000년 이후 14년간 지속된 누적영업 적자도 약 8조 3000억원에 달한다. 자동차시장의 규모가 줄어들고 있는 점도 한몫하고 있다. 2012회계연도 차량등록 대수는 1년 전보다 47만대(2.5%) 증가했지만 원수보험료 기준 자동차 보험 시장 매출은 1.6% 줄었다. 상황이 악화하자 금융당국도 보험료 인상 억제 방침에서 한발 물러서는 모습이다. 자동차보험료는 소비자물가지수(CPI)에 포함돼 있어 물가를 안정시키려는 정부와 금융당국의 암묵적인 통제가 존재해 왔다. 금융당국의 입장에 변화가 생긴 것은 매년 상승하는 자동차보험의 손해율로 손보사들의 영업 적자를 더는 방치할 수 없다고 판단했기 때문이다. 하지만 손보사들의 보험료 인상이 가속화할 경우 경영난을 가입자에게 전가한다는 비판 여론을 피하긴 어려워 보인다. 따라서 금융당국도 경영난이 심각한 온라인·중소형 보험사에 한해 보험료 인상을 허용하고 인상 폭도 최대 3%선에서 제한할 가능성이 크다. 오는 6월에 있을 지방선거도 손보사들 입장에선 변수다. 여론이 나빠지면 자동차보험료 인상에 제동이 걸릴 수 있어서다. 또 다른 손보사 관계자는 "지방선거를 앞두고 여론이 나빠질 경우 당초 예상했던 자동차보험료의 인상 폭이 줄거나 인상 자체가 아예 무효가 될 수 있다"며 "대부분 손보사들이 올해 상반기가 지나고 요율 검증을 실시할 예정이었지만 시기를 더 앞당기는 분위기"라고 말했다.