자동차보험에는 ‘자기신체손해특약’(이하 자손특약)과 ‘자동차상해특약’(이하 차상해특약)이라는 항목이 있다. 자동차보험에 가입하면 자동차사고가 나서 다칠 경우 보험금을 받는 게 당연한데 왜 별도의 특약이 존재하는 걸까. 이 두 항목은 운전자가 사고를 낼 경우 본인이 가해자가 됐을 때(피해자인 경우에도 보상청구가 가능함) 치료비 등을 받을 수 있는 보험담보다. 나무를 들이받아 다쳤거나 주차 중인 차와 충돌한 경우 등이 해당된다. 차상해특약 충분한 보상 가능 자동차보험회사 보상과 직원들은 지인을 만나면 늘 두가지를 강조한다. 하나는 자동차보험 가입 시 대물배상 가입금액을 상향하라는 것과 자손특약의 보상확대형인 차상해특약에 가입하라는 것이다. 자손특약과 차상해특약은 통상 피보험자가 보험가입자동차의 단독사고 100% 과실인 경우 쌍방사고의 경우 등을 담보한다. 두 특약은 보장내용이 비슷하다. 다만 차상해특약이 2만~3만원 비싸 가입자들은 보통 자손특약에 가입하는 경우가 더 많다. 하지만 사고가 났을 때 실제 보상금액이 크게 차이 날 수 있다는 걸 아는 사람은 많지 않다. 가령 자동차손해배상보장법상 12급에 해당하는 부상을 입어 7일간 병원에 입원하고 이후 7일간 통원치료를 받은 A씨가 자손특약과 차상해특약에서 받는 보험금이 얼마인지 비교해봤다. 월 소득이 200만150원(올해 1월1일~8월31일 적용되는 일용근로자 소득)인 A씨의 각종 검사비용을 포함한 총 치료비가 100만원이 나왔다고 가정하자. 물론 입원기간 중 A씨는 일을 하지 못할 가능성이 높다. 만약 A씨가 자손특약에만 가입했다면 치료비만 보상을 받을 수 있다. 게다가 자손특약의 경우 등급별 한도가 있어 이를 초과하는 치료비는 보상이 불가능하다. 반면 차상해특약에 가입했다면 치료비뿐 아니라 위자료 휴업손해(회사를 다니지 못하거나 휴업 등 일을 하지 못해 입은 손해) 기타손배금(통원치료에 따른 정액교통비 식대차액 등) 등의 간접손해(합의금)도 보상받을 수 있다. 차상해특약의 경우 상해 등급이 정해지지 않아 가입한도 내에서 충분한 보상이 가능하다. 치료비 외 경제적 어려움도 보상 더 자세히 살펴보면 자손특약은 상해급수에 따라 치료비만 보상한다. 예컨대 자기신체사고 치료비 1500만원 후유장해(사망) 5000만원 기준으로 가입했다면 치료비는 1급일 경우 1500만원 14급(간단한 타박상)의 경우 20만원까지 보상받는다. 후유장해(사망) 시에는 최대 5000만원을 받는다. 또 자손특약은 최대가입금액으로 가입하더라도 1급 부상 및 후유장해(사망)의 경우 최대 치료비 3000만원 후유장해1급(사망) 시 1억원까지만 보장한다. 반면 차상해특약은 최대 치료비 5000만원 후유장해1급(사망) 시 5억원을 지급한다. 치료비 외에도 과실상계 없이 위자료 휴업손해 장해상실 수익액 등을 보상한다. 부상등급에 관계없이 보험가입금액 한도 내에서 보험금을 지급한다. 차상해특약이 자손특약보다 충분한 보상을 제공하는 셈이다. 본인 과실이 있어도 비율에 상관없이 100% 지급받을 수 있는 장점도 갖췄다. 보험가입금액은 부상의 경우 최대 5000만원까지 후유장해(사망) 시 최대 5억원까지 가입할 수 있다. 대형사고 대비 가입한도 높여야 경미한 교통사고의 경우에는 피해자의 손해가 크지 않기 때문에 자손특약만 가입해도 무방하다. 그러나 불운하게 대형교통사고를 당한다면 치료비가 많이 들고 손실이 매우 크다. 한 집안의 가장이 불의의 교통사고로 사망하거나 후유장해1급(사지마비·식물인간)으로 많은 치료비가 발생할 경우 자손특약만으로는 치료비를 감당하기 벅찰 가능성이 크다. 따라서 차상해특약으로 이를 대비하는 게 좋다. 자동차운전은 다른 활동에 비해 상대적으로 위험이 크다. 보험료 2만~3만원을 더 내고 폭 넓은 보장을 담보받는 것이 경제적으로 안전하다고 할 수 있다. 차상해특약에 가입할 때 염두에 둘 점은 가입한도를 최대한 높이는 게 좋다는 것이다. 치료비의 경우 최대 5000만원 후유장해(사망) 시 최대 5억원으로 가입하면 충분한 보상을 받을 수 있다. 다만 보험료는 차상해특약이 자손특약보다 더 비싸다. 자동차보험 가입 시 부상치료비 한도 3000만원에 사망이나 후유장해 보상한도 1억원의 조건으로 차상해특약에 가입하면 같은 한도의 자손특약보다 보험료를 2만7000원가량 더 내야 한다.