지난달 자동차 보험료를 34% 정도 올린 손해 보험사들이 온라인 보험사를 중심으로 다시 보험료 인상에 나서 논란이 일고 있다. 특히 물가가 급등하는 상황에서 보험료가 다시 올라 소비자 부담이 더욱 가중될 전망이다. 특히 자동차 보험료가 두 달 연속으로 오르는 것은 사상 초유의 일이라는 점에서 비판이 제기되고 있다. 14일 보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 14일 개인용 자동차보험료를 다음달 16일부터 2.8% 추가 인상한다고 공시했다. 업무용은 2.3% 영업용은 1.5%씩 인상한다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 중순부터 각각 2.6% 2.5% 올리기로 했다. 온라인 보험사 이외에도 더케이 손해보험 등 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있다. 이들 보험사의 경우 지난달 보험료가 34% 오른 것을 합하면 7%가량 보험료가 오르는 셈이다. 인상 이유는 고객들로부터 받은 보험료 중 보험금 지급액이 차지하는 비율 즉 손해율이 지난달 80%를 넘어 수지가 급격히 악화되고 있다는 것이다. 실제로 지난달 자동차 보험 손해율 집계 결과 손해율이 80%를 넘는 회사가 8곳에 달했다. 특히 온라인 전용 보험사들의 경우 에르고다음다이렉트의 손해율이 96%에 이르렀고 하이카다이렉트와 더케이손해보험도 각각 86% 85.9%를 기록했다. AXA다이렉트도 손해율이 83% 수준이다. 그러나 보험료 연속 인상에 대한 비판의 목소리도 제기되고 있다. 태풍과 집중호우 등으로 생필품 가격이 급등해 서민들의 부담이 커진 상황에서 준조세 성격인 자동차보험료가 두 달 연속 오르는 것은 문제가 있다는 것이다. 보험소비자연맹은 "지난달 서민들의 가계 부담을 덜기 위해 사업비 절감 등을 통해 보험료 인상을 최소화하겠다고 발표해놓고 두달 연속 차보험료를 인상하겠다는 것은 말뿐인 친서민 정책"이라며 "서민은 안중에 없이 보험사만 배를 불리는 것"이라고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)