"증권가는 3분기 연속으로 투자자의 기대에 미치지 못하는 최악의 실적을 냈는데 이런 움직임이 2분기에도 이어질 것으로 보입니다. 1분기에 순익이 부진했던 보험업계는 손해보험과 생명보험 모두 전반적으로 회복세를 보일 것으로 예상합니다." 조선일보와 에프앤가이드가 2012년 보험·증권·기타금융 부문 베스트 애널리스트로 선정한 장효선 삼성증권 연구원은 "올해 1분기 손해보험업계의 일회성 비용이 늘어나 순익이 부진했지만 2분기엔 순익이 늘어날 것으로 본다"고 전망했다. 생명보험업종에 대해선 "포트폴리오의 중심이 저축성보험에서 이윤이 많이 남는 보장성보험으로 바뀌면서 (1분기보다) 회복될 것으로 본다"고 했다. 다만 증권업종은 전반적으로 지지부진한 흐름을 이어갈 것으로 내다봤다. 장 연구원은 2분기 눈여겨봐야 할 보험주로 메리츠화재(000060)등 2위권 손해보험주와 삼성생명(032830)을 꼽았다. 증권사 중에서는 키움증권(039490)을 주목한다고 했다. ―2분기 보험업 업황에 대해 어떻게 보고 있나. "올해 1~3월까지 손해보험업의 업황을 살펴보면 매출은 늘어났지만 순익은 부진한 모습이다. 각종 회계규칙 변경 등으로 일회성 비용이 증가했기 때문이다. 예를 들면 보험사가 보유한 매도가능증권이 손실로 기록되는 문제가 있다. 지금까지는 매도가능증권이 큰 폭으로 하락하더라도 주가가 한 번(월 기준)만 오르면 손상차손으로 치지 않았지만 회계규칙이 바뀌면서 주가가 취득원가를 계속 밑돌면 손실로 계산하게 됐다. 생명보험업도 저금리 기조가 이어지면서 자금 굴릴 곳이 마땅치 않았다. 2분기엔 보험업 업황이 전반적으로 개선될 것으로 본다. 손해보험의 경우 일회성비용이 1분기에 해결된 영향으로 순익이 개선될 것으로 본다. 생명보험의 경우 1분기에 많이 팔렸던 저축성 보험보다 보장성 보험 판매가 늘어날 것으로 보고 있다. 저축성 보험은 만기 때까지 장기 자금을 굴리고서 가입자에게 이자를 얹어줘야 해 보험사에 부담이 되지만 보장성 보험상품은 상대적으로 마진이 많이 남는 상품이다. 앞으로 보험회사 자본규제나 자동차 보험 손해율 안정화 대책 등의 규제 흐름이 어떻게 전개될지를 잘 지켜봐야 한다." ―저금리 기조가 이어지고 있는데 보험업계의 최근 자금 운용 상황이 궁금하다. "요즘처럼 극단적인 저금리 기조가 이어지면 보험사에 부정적인 영향을 줄 수밖에 없다. 국고채 3년물 수익률이 2.5%를 밑도는 상황에선 어떤 자산운용전략도 무용지물이다. 그나마 다행인 것은 최근 보험사 간 경쟁구도가 좀 완화됐다는 점이다. 보험사 간 공시이율 격차가 줄어들면서 추가 비용이 들어갈 우려를 덜게 됐다. 지금 보험사 입장에서는 운용을 잘해서 이익을 내기보다는 부채 관리가 최우선이다." ―2분기 보험업종에서 가장 눈에 띄는 종목은. "지금 시점에서는 메리츠화재(000060)등 2위권 손해보험주를 지켜보고 있다. 작년 이 회사 주가의 발목을 잡은 자본적정성 이슈나 추가 상각에 따른 사업비율 급등 문제가 해결됐기 때문이다. 생명보험사 중에서는 삼성생명(032830)에 관심을 갖고 있다." ―증권가의 2분기 업황은 어떨 것으로 보나. "증권업계는 1분기까지 3분기 연속으로 증권시장 전문가의 기대를 크게 밑도는 최악의 실적을 냈다. 2분기에도 이런 흐름은 달라지지 않을 것으로 보고 있다. 지금 시중에는 자금이 넘치지만 위험 부담을 싫어하는 성격이 강하다. 오히려 매매를 하지 않는 추세다. 자산운용부문에서도 자금이 액티브 펀드(높은 수익을 노리고 적극적으로 종목을 선정하고 과감하게 운용하는 펀드)에서 상장지수펀드(ETF) 등 패시브펀드(지수만큼의 수익률을 목표로 운용하는 펀드)로 이동하고 있다. 증권사에는 큰 타격이 될 것으로 본다." ―2분기 증권시장에서 주목해야 할 이슈가 있다면. "최근 선진국과 신흥국 증시가 급등하는데도 우리나라 증시만 철저하게 소외되는 디커플링(탈동조화)이 나타났다. 이것이 해결되는지를 지켜봐야 한다. 거시경제 관점에서 보면 글로벌 경기는 회복세다. 그런데 우리나라 경기는 여기에 따라가지 못하고 있다. 새 정부가 추가경정예산(추경)을 편성하고는 있지만 얼마나 효과가 있을지도 의문이다. 2분기에도 경기 회복세가 눈에 띄게 나타나진 않을 것으로 보이는데 투자심리가 적극적으로 바뀌기도 어려울 것이다. 또 국내 증시의 60%를 차지하는 개인 자금이 증시로 들어올지가 관건이다. 현재 국내 증시가 박스권에서 맴돌고 있는데 이 때문에 투자자들이 투자를 꺼리는 모습을 보이고 있다. 매매 회전율이 높은 개인들이 투자를 꺼리게 되면 국내 증시의 회전율도 떨어진다. 개인 자금이 증시에 얼마나 유입되느냐에 따라 우리나라 증시의 디커플링 현상이 해소될지를 가늠할 수 있을 것이다." ―2분기 증권업종의 최선호주를 꼽는다면. "온라인 주식매매에 강한 키움증권(039490)이 좋다고 본다. 앞으로 주식을 매매할 때 온라인 거래의 비중은 계속 늘어날 전망이고 모바일트레이딩시스템(MTS)이 빠르게 보급되면 시장 지배력을 늘릴 수 있다. 또 ETF가 투자 흐름을 주도하게 되면 키움증권이 자산관리 부문까지 영향력을 확대할 수 있을 것이다."