- 금감원 "증빙서류 진위 철저히 확인 지도" ＃덤프트럭 운전자인 (47)은 보험사기 브로커(전직 보험설계사)인 (59)으로부터 운전경력이 없더라도 운전면허증과 통장 사본만 보내주면 보험료를 환급받게 해주겠다는 제의를 받았다. 은 ○○주식회사에서 차량을 운전한 경력이 없음에도 불구하고 보험료 환급금액의 40%를 댓가로 주는 조건으로 보험료 87만9910원을 부당하게 환급받는데 가담했다. 은 이 과정에서 ○○주식회사 사업자등록증의 개업년월일과 차량운전자경력증명서의 명의 발급일자 법인 인감 등을 위조했다. 허위로 운전경력을 꾸며 보험료를 돌려받은 보험사기 사례들이 적발됐다. 금융감독원은 영세법인이나 폐업법인에서 발급한 자동차보험 가입경력증명서를 위변조해 보험료를 부당하게 할인받거나 환급받은 사건 197건을 적발했다고 19일 밝혔다. 부당 할인·환급규모는 액수로는 1억4300만원 관련차량은 281대에 이른다.( ★아래 표 참고)금감원은 "자동차보험을 잘 아는 전직 보험설계사가 계약자들에게 `보험료를 환급받아주겠다`고 유혹한 사건"이라며 "대부분의 계약자들은 범죄라는 인식없이 단순 가담한 것으로 나타났다"고 설명했다. 금감원은 유사사건 재발방지를 위해 보험사가 보험료 환급업무를 처리할 때 계약자 보험가입 증빙서류에 대한 진위여부를 철저히 확인토록 지도키로 했다. 또 보험사가 보험료 환급업무를 담당하는 전담자를 지정 엄격히 관리토록 할 방침이다.금감원은 "운전면허증과 통장계좌만 알려주면 자동차보험료를 환급받아 주겠다는 브로커나 보험설계사는 각별히 주의할 필요가 있다"며 "자칫 자신도 모르게 보험사기에 연루돼 처벌받을 수 있다"고 밝혔다.