보험개발원이 수입차에 대해서 출시 전 등급 평가가 진행해 부품가격과 수리비를 낮출 길을 열었다고 2일 밝혔다. 보험개발원은 한국GM의 ‘임팔라’ 차량에 대해 출시 전 등급 평가를 하고 결과를 보험업계에 제공했다. 수입차가 판매전 충돌 시험과 수리비 적정성을 평가받은 것은 이번이 처음이다. 등급평가는 사고가 발생했을 때 차량 모델별 손상 정도 수리 용이성 부품가격 손해율에 따라 등급을 매겨 보험료의 기준으로 삼는 제도로 자동차 사고로 발생하는 사회적 비용을 줄이기 위해 2007년에 도입됐다. 그간 수입차의 경우 국산차량에 비해 모델별 판매대수가 많지 않아 출시 전 등급 평가 대상에서 제외됐다. 자동차 보험 손해율이 높아지면서 업계에서도 수입차의 수리비 평가를 통해 등급 요구의 목소리가 커졌다. 그 가운데 한국GM이 최초로 요청해 수입차에 대한 등급평가가 시행됐다. 임팔라의 경우 1~26등급의 분류중 12등급을 받아 수입차 평균인 5등급을 크게 넘어선 것으로 평가됐다. 한편 보험개발원은 수입차의 출시 전 등급 평가의 확대로 수입차의 수리비도 낮아질 것이라고 전망했다. 일부 최고급 외제차를 제외하면 수입업체들이 시장 점유율을 높이고자 좋은 등급을 받으려 할 것으로 보기 때문이다. 차량 모델 등급 조회는 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)나 보험개발원 자동차기술연구소(www.kart.or.kr)에서 확인할 수 있다.