캡처) 북한의 유일한 보험회사인 조선민족보험총회사가 인터넷 홈페이지에 외국 투자기업들을 유치하기 위한 홍보 문구를 올려 눈길을 끌고 있다. 조선민족보험총회사는 홈페이지에 '경제개발구에서의 보험사업'이란 제목의 글을 통해 "총회사에서는 전국적인 보험사업과 함께 경제개발구들에서의 외국 투자기업들에 대한 생명과 재산을 보호하기 위한 보험사업도 진행하고 있다"고 밝혔다. 조선민족보험총회사는 또한 경제 특구에서는 외국 투자기업들의 투자대상에 대한 화재보험 가스사고 배상 책임보험 자동차 3자배상 책임보험 건설 3자배상 책임보험 등 다양한 보험상품이 있다는 점을 강조했다. 그러면서 "경제개발구들에서 날로 늘어나는 보험수요를 충족시키기 위해 다양한 보험 업종들을 개발 도입하고 제적보험 추세에 맞는 보험 업종의 다양화를 실현하겠다"며 "언제나 외국 기업들속에 친근하면서도 신용있는 회사로 남아있을 것"이라고 밝혔다. 북한은 그동안 보험회사를 통해 달러벌이 외화벌이를 적극 장려해 왔다. 조선민족보험총회사의 주요 수입원은 해외 재보험사로부터 나온다는 얘기도 있다. 조선민족보험총회사가 2014년경 인터넷 홈페이지를 만든 것도 이 때문이란 분석이 우세하다. 이 보험사는 홈페이지에서 2010년부터 2014년까지 총보험료 수입 등 재무제표도 이례적으로 공개했다. 다만 해당 글을 게재한 날짜는 쓰여있지 않아 북한 김정은 노동당 제1비서가 지난 6일 제4차 핵실험을 강행한 후 올린 글인지는 명확하지 않다. 그러나 북한의 해외 보험 영업이 순탄하지는 않을 것으로 전망된다. 유엔 안전보장이사회에서는 대북 제재 결의안을 논의하고 있는데다 북한을 실사하기 어렵다는 점에서 해외 재보험사들의 불신이 큰 것으로 알려지고 있기 때문이다. jinhk@