지난해 보험업계는 '어렵다어렵다' 죽는 소리를 했지만 대부분 손해보험사들이 사상 최대 실적을 거둔 것으로 나타났습니다. 대신 가입자들의 부담은 늘어났습니다.의 보돕니다. 손해보험사들이 크게 개선된 지난해 실적을 내놓았습니다. 대형 손해보험사들은 물론 중소형 손보사와 온라인 자동차보험사들 모두 흑자를 기록하는 한편 사상 최대 실적을 기록한 곳도 적지 않았습니다. 가장 높은 실적을 나타낸 곳은 업계 1위인 삼성화재. 삼성화재 영업이익은 전년도보다 17.5% 오르며 1조6000억원에 육박했고 당기순이익 역시 7800억여원을 달성했습니다. 태국 홍수 등 일부 악재만 없었다면 올해 순익 1조원도 돌파가 가능했던 것으로 추정됐습니다. 현대해상 역시 당기 순익이 거의 100% 오른 4000억여원을 LIG손보는 무려 136% 오른 2080억원을 나타냈습니다. 수년 째 적자를 이어왔던 롯데손보와 흥국화재도 흑자전환에 성공했습니다. 기승도 / 보험연구원 연구위원 "자동차보험을 제외한 나머지 보험 종목에 이익이 나서 손보사 전체적으로 흑자가 나고 있습니다." 자동차보험도 사고시 자기부담금을 상향조정하는 등 정부 차원의 제도개선이 추진되면서 적자폭이 크게 줄고 있습니다. 손해보험협회에 따르면 올 3월 기준으로 삼성화재 자동차보험 누계 손해율은 70.8%를 기록해 추정치를 밝히지 않은 롯데손보를 제외하고 손보업계에서 가장 낮은 수치를 나타냈습니다. 현대해상과 동부화재도 73%대를 나타내며 손익분기점에 가까워졌고 LIG손보와 메리츠화재도 76%를 넘지 않았습니다. 2010년 손해율이 80%까지 넘어서 고공행진 하는 등 만년 적자였던 자동차보험 구멍이 어느 정도 메워진 것입니다. 제도 개선으로 실속있는 장사를 한 손보사들 올해 실적도 상승세를 유지할 것으로 전망되는 가운데 보험료 인하로 보험가입자들에게 혜택을 되돌려줄지 주목되고 있습니다. 머니투데이방송 입니다. 손보사| 실적 머니투데이 김수희MTN