다음은 장남식 손해보험협회장 신년사 전문. 손해보험업계는 한해 동안 전세계적 경기침체라는 어려운 환경에서도 부단한 노력을 거듭하며 경영환경을 개선해 왔습니다. 2015년 새해는 대내외적으로 불안요인이 더욱 증폭될 것으로 전망됩니다. 높은 경영 건전성과 소비자 만족도를 통한 내실있는 질적 성장이야말로 손해보험업계의 최우선 과제입니다. 내실화 목표를 달성하려면 첫째 자동차보험의 경영정상화를 이뤄야 합니다. 특히 높은 물적담보 손해율을 개선하기 위해 과잉수리를 효과적으로 예방할 수 있는 경미사고 가이드라인 마련 등 물적사고 보상제도의 선진화를 적극 추진해야 할 것입니다. 또한 보험사기를 효과적으로 감소시키기 위해 불법행위 적발을 위한 민·관 공조체계를 강화하고 처벌 강화를 추진해야 합니다. 둘째 재난·재해 대비의 안전망이자 고령화시대 노후생활 대비의 동반자로서 손해보험의 사회안전망 기능을 강화해야 합니다. 재난 취약시설의 보험가입을 의무화하기 위한 제도적 기반을 마련하는 한편 개인정보유출 배상책임보험 등의 신규 의무보험 도입을 통해 손해보험산업 본연의 기능을 강화하는 데 역량을 집중하도록 합시다. 셋째 손해보험회사의 경영 안정성 확보를 위한 리스크 관리 및 제도 개선 노력을 지속적으로 추진해야 합니다. 현실에 맞지 않거나 불합리한 규제는 적극적인 건의활동을 전개해 합리적인 경영환경이 조성될 수 있도록 노력해야 할 것입니다. 대형 보험대리점에 대해서는 규모에 걸맞은 책임을 부여하고 부실모집인의 시장진입을 효율적으로 통제할 수 있는 설계사 모집이력 관리시스템을 구축해 건전한 영업환경이 정착될 수 있는 제도적 기반 마련에 힘써야 합니다. 관리 체계가 미흡한 비급여 의료비는 합리적인 개선방안이 실행에 옮겨질 수 있도록 노력해야 할 것입니다. 넷째 손해보험에 대한 신뢰도를 높이기 위한 소비자 중심의 권익보호 방안을 추진해야 합니다. 민원상담 보상안내 등에 대한 표준화된 매뉴얼과 스크립트를 마련해 소비자의 이해도를 제고하는 한편 보험광고의 홈쇼핑 판매방송에 대한 검증절차를 강화함으로써 소비자의 신뢰를 높이도록 하겠습니다. 아울러 청소년과 일반인을 대상으로 한 맞춤형 보험교육을 꾸준히 실시하여 보험에 대한 소비자와의 시각 차이를 조금씩 줄여나가도록 하겠습니다. 중석몰시()라는 말이 있습니다. 한() 무제 시절의 이광 장군은 초인적인 집중력을 발휘하여 커다란 바위에 화살을 깊숙이 박아 넣었다고 합니다. 우리 역시 중석몰시의 마음가짐으로 최우선 과제에 집중해 최선의 노력을 다한다면 반드시 주어진 목표를 달성할 수 있을 것입니다.