운전자라면 의무적으로 가입해야 하는 보험이 바로 자동차 보험입니다. 그래서인지 매년 보험료를 낼 때마다 좀 더 보험료를 줄일 순 없을까 생각하는 분들도 많죠. 그래서 오늘은 알뜰한 운전자들을 위한 알면 돈 되는 자동차 보험 꿀팁 꼼꼼하게 살펴보도록 하겠습니다. 금융감독원 특수보험팀 문형진 팀장 나와주셨습니다. 1. 최근 과실비율에 따른 보험료 차등화가 시행되었는데요. 과실비율이 정확히 무엇인지 자세한 내용 알려주시죠. 2. 그렇다면 과실비율이 가중되는 행위는 구체적으로 어떤 것이 있습니까? 3. 예기치 못한 교통사고가 발생했을 때 상대방과 나의 과실 비율이 얼마가 되는지 궁금하다면 확인할 수 있는 방법도 있나요? 4. 자동차보험 과실비율을 따지기에 앞서 무엇보다 중요한 것이 안전운전입니다. 최고의 자동차 보험료 절약 방법은 역시 안전 운전이겠죠? 5. 저희가 지난주에 보험 특약 활용법에 대해 다뤘었는데요. 자동차 보험과 관련한 할인특약 어떤 것들이 있을까요? 6. 사례를 보면 UBI 특약이란것도 있는데 이것은 어떤 특약인가요? 7. 대중교통이용 할인특약이 구체적으로 무엇인지도 궁금합니다. 8. 자동차보험을 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 어떻게 한정하느냐에 따라서도 보험료가 크게 차이날 수가 있다고요? 9. 자동차보험에 처음 가입하는 경우라면 보험료가 상당히 비싸지 않습니까? 그런데 최초 가입자라도 운전 경력이 있다면 보험료를 아낄 수 있다고요. 10. 서민 우대 자동차 보험이라는 것도 있다는데 내가 여기에 해당되는지 확인해 보는 것도 좋을 것 같습니다. 11. 앞서 알려주신 자동차 보험 가입 관련 꿀팁 다시 한 번 간단히 정리 부탁드립니다. 12. 자동차 보험은 의무 가입이지만 상품마다 보험료도 차이가 나는 경우가 많던데요. 자동차 보험 제대로 비교하려면 어떻게 해야하나요? 네 자동차보험 과실비율부터 운전자별 맞춤형 특약 제도까지 자동차보험료를 절감하기 위한 다양한 꿀팁들 짚어봤습니다. 무엇보다 중요한 것은 바로 안전 운전이라는 점 꼭 기억해야겠습니다 지금까지 금융감독원 특수보험팀 문형진 팀장과 함께 했습니다. 오늘 말씀 감사합니다. ( KTV 국민방송 케이블방송 위성방송.)