온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 12일 이마트와 전략적 제휴를 맺고 전국 이마트 매장을 통해 자동차보험을 판매한다고 밝혔다. 이번 제휴마케팅을 위해 하이카다이렉트는 이마트고객을 위한 전용콜센터(1577-9991)를 신설하고 전문상담원 배치를 완료했다. 이에 따라 이마트고객은 전용전화를 통해 하이카다이렉트의 저렴한 자동차보험에 가입할 수 있으며 이마트가 제공하는 신세계포인트 5000점 엔진오일 2만원 할인권의 혜택을 받을 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "온라인 자동차보험사와 대형 할인마트의 제휴가 확산되는 이유는 무엇보다도 고객층의 유사성에 있다"며 "대형마트의 이용고객이 30∼40대이며 하이카다이렉트의 가입자 역시 30∼40대가 전체 고객의 70%에 달한다"고 설명했다. 그는 또 "할인마트 고객과 온라인자동차보험사의 고객은 공통적으로 저렴한 가격과 구매의 편의성 때문에 가입하고 있어 앞으로 할인마트를 통한 자동차보험가입이 더욱 활성화 될 것으로 기대된다"고 말했다. 한편 관련 이벤트도 마련됐다. 12일부터 이마트 매장에서 응모권에 기재하거나 하이카다이렉트(www. 또는 이마트(emart. 홈페이지의 이벤트 공지를 통해 참여하면 된다.