윤종규 신임 KB금융지주 회장이 21일 공식 취임과 함께 '리딩금융그룹 위상의 회복'을 경영 목표로 내걸었다. 윤 회장은 "KB재건의 '골든타임'을 놓칠 수 없다"며 영업력 강화와 지배구조 개선 소통 강화를 통한 조직의 화합 LIG손해보험 인수를 비롯한 비은행부문 강화 의지를 피력했다. KB금융은 이날 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 임시 주주총회에서 윤 회장의 선임 안건을 의결했다. 이어 KB금융과 국민은행은 곧바로 이사회를 열어 윤 회장을 지주사 대표이사 회장 겸 국민은행장으로 추대했다. 윤 회장은 취임사를 통해 "10년 전 1등 KB라는 자부심을 갖고 대한민국 금융을 선도했지만 환경 변화에 적응하지 못해 압도적 우위를 점했던 시장과 고객을 경쟁자들에 내줬다"며 리딩뱅크 회복의 전략으로 △리딩금융그룹의 자긍심 회복 △고객 신뢰 회복 △차별화를 통한 경쟁력 강화 등 세 가지를 제안했다. 우선 영업력 강화를 위해 "모든 제도와 프로세스를 영업 중심으로 바꾸겠다"며 "현장의 리더가 소() CEO가 돼 영업점을 경영하도록 권한을 위임하고 재량권을 부여하겠다"고 말했다. 또 지배구조 개선을 위해 "내부에서 최고경영자(CEO)가 배출되는 토양 마련을 위해 인재 육성과 경영승계 프로그램을 마련하겠다"고 강조했다. 특히 윤 회장은 "우리는 과거 소매금융의 절대 강자였지만 지금도 그러한지 자문해 봐야 한다"며 △소호 및 중소기업금융과 자산관리 분야의 역량 강화 △유가증권 운용과 기업투자금융(CIB) 분야에서의 수익 기회 모색을 주문했다. 이와 함께 이른바 'KB사태'에 따른 조직 사기 저하와 내부 갈등을 의식한 듯 논어의 '화이부동(·서로 생각은 다를 수 있지만 화목하고 단합한다)'를 인용하면서 "일할 맛 나는 직장을 만들고 지주·계열사와 본부·영업점이 소통하는 열린 KB를 만들겠다"고 강조했다. 취임 후 최대 난제인 LIG손보의 인수에 대한 희망도 표현했다. KB금융은 지난 6월 LIG손보의 우선협상대상자로 선정됐지만 그간 KB사태 등을 이유로 금융위원회가 "지배구조 개선이 선행돼야 한다"며 자회사 편입 승인에 부정적인 입장을 고수하고 있다 . 이에 대해 윤 회장은 "비은행부문의 꾸준한 육성을 위해 LIG손해보험 인수를 희망하고 있다. 당국의 승인을 간곡히 요청 드린다"고 말했다. 아울러 "LIG손보는 장기보험상품이 70%를 넘는다. 장기보험상품은 소매금융과 중복되고 시너지를 낼 수 있다" "LIG손보가 보유한 고객망도 LG를 비롯해 좋은 편이고 자동차 보험도 타사에 비해 나쁘지 않다"며 인수의 필요성을 꼼꼼히 나열했다. 그러나 여전히 금융위의 시선은 곱지 않다. 금융위가 사실상 지배구조 개선의 대상으로 지목해 온 이경재 KB금융 이사회 의장이 전날 전격 사임했고 주전산기 교체 문제로 경영진과 내홍을 빚었던 국민은행 이사회의 김중웅 사외이사 의장과 박재환 이사도 이날 "연임하지 않겠다'는 입장을 밝혔지만 여전히 금융위의 부정적 기류가 바뀔지는 미지수다. 단시간 내에 다른 사외이사들의 '동반 사퇴'는 기대하기 어렵다. 이날 주총에는 경제개혁연대 김상조 교수를 비롯한 소액주주들도 참석해 KB사태의 이사회 책임론을 제기했지만 김영진 사외이사는 "이사회가 더 잘했더라면 (KB사태를) 막을 수 있었을 것이란 후회는 있지만 이사들이 경험과 덕목 등 모든 면에서 대중으로부터 질타를 받을 사람들은 아니다"라고 강조했다. 그는 또 "사외이사들을 이익만 챙기고 책임은 지지 않고 위치만 보전하려는 사람으로 보는 시각이 많은데 그렇지 않다. 조금 더 지켜봐 달라"고 답변했다. 주총 직후 열린 이사회에서도 사외이사들의 거취 등에 대한 논의는 없었던 것으로 전해졌다. 한 KB금융 사외이사는 "오늘 이사회에선 추가적인 거취 논의는 구체적으로 이뤄지지 않았다"며 "여러 가지 KB금융의 경영 현안을 감안하면 갑작스러운 이사회의 집단 공백은 바람직하지 않다"고 말했다. 다만 그는 "당국의 금융지주사 지배구조 모범규준에 기초해 현재 구성된 KB금융 내부의 지배구조 개선 TFT가 구체적인 개선책을 내놓으면 그 이후에 사외이사들이 각자 거취를 고민하는 방향으로 의견을 모을 것"이라고 전했다.