지난해 사상 최대 수준의 수익을 기록한 금융업계가 올해도 상승세를 이어갈 수 있을까. 한국기업평가(이하 한기평)는 19일 발표한 '2012년 국내 크레딧이슈와 전망' 보고서에서 올해 금융업계의 미래가 밝지 않을 것이라고 예견했다. 금융지주사에 편입된 저축은행과 보험업을 제외하면 거의 모든 금융회사들이 사업 악화와 재무안정성 불안을 겪을 것이라는 전망이다. 한기평은 이 보고서에서 "국내외 실물경기 둔화로 인해 사업·자산건전성 측면에 부정적인 영향이 확대될 가능성이 높다"며 "국내에서는 중소기업들의 상환능력 저하 가계부채 건전성 저하 우려가 있다"고 지적했다. 일단 은행권의 성적은 '흐림'이다. 수익성과 총자산 성장이 둔화되고 자산건전성 역시 크게 개선되기 어렵다는 분석이다. 이자순이익 증가세는 둔화되고 충당금 적립에 따른 부담은 커질 전망이다. 국제 금융시장 불안과 실물경기 둔화로 인해 신용위험이 높아지고 가계대출이 부실화될 가능성도 높아진다. 지난해 무더기 영업정지 사태를 맞은 저축은행업은 '흐림'과 '맑음'이 극명하게 갈린다. 금융지주 및 증권사 계열 저축은행의 경우 자본적정성과 유동성이 개선되겠지만 그렇지 못한 저축은행들은 부동산 경기 저하와 추가 영업정지 가능성에 떨어야 한다. 과도한 부동산 대출 관련 비중 때문에 수익성과 자산건전성도 미흡한 상태다. 신용카드 업종은 당국의 강력한 규제에 막혀 먹구름이 낄 전망이다. 중소업체의 수수료 인하로 수익성에 빨간불이 켜지고 규제로 인해 신용카드 이용실적도 둔화될 가능성이 크다. KB카드의 분사 여파로 업종 내 경쟁이 심화되고 대손비용도 증가할 것으로 보인다. 가계부문의 상환능력이 떨어지면 자산건전성도 저하될 것으로 예상된다. 보험업종은 '맑음'이다. 연금보험시장 확대로 인해 생명보험사의 보험료 수익이 증가하고 손해보험사 역시 연금제도 변경으로 장기보험의 성장세가 지속되고 자동차 및 일반보험 부문이 소폭 성장할 전망이다. 단 금융당국의 보험소비자 보호 강화 보험료 인하 압력 강화 등 규제리스크가 커지며 수익성 개선이 다소 제한된다. 이밖에도 할부·리스업은 자동차시장 성장 둔화와 가계부채 규제로 인해 성장세가 둔화되며 증권업도 국내외 경기 악화와 금융시장의 불확실성으로 인해 수익성 개선이 요원할 전망이다.