동부화재가 오는 28일 다이렉트 보험 전용 사이트를 오픈하고 다이렉트 전용 보험 판매를 본격적으로 시작한다. 동부화재가 다이렉트 보험 전용 사이트를 오픈함에 따라 지난해 11월말 롯데손해보험을 시작으로 이어진 손보사들의 다이렉트 전용 사이트 구축이 마무리되고 각 손보사가 다이렉트 보험상품으로 본격 경쟁 체제에 돌입하게 됐다. 23일 보험업계에 따르면 동부화재는 다이렉트 전용 사이트 시스템 구축을 마치고 이달 28일 다이렉트 전용 보험 사이트를 통해 다이렉트 전용 자동차보험 판매를 개시한다. 경쟁사들이 지난해 연말부터 앞다퉈 다이렉트 전용 보험 사이트를 구축하고 다이렉트 전용 자동차보험을 판매해왔지만 그동안 동부화재는 완벽한 시스템 구축을 이유로 다이렉트 전용 자동차보험을 판매하지 않았다. 다이렉트 보험 전용 사이트가 마련됨에 따라 다른 손보사들처럼 동부화재도 다이렉트 홈페이지에서 보험 가입설계부터 가입 및 결제까지 전 과정을 한번에 처리할 수 있는 시스템을 구축했다. 대부분의 손보사들이 다이렉트 자동차보험 할인율을 오프라인보다 높게 책정하고 있는데 동부화재도 이에 동참한다. 동부화재는 다이렉트 자동차보험의 경우 할인율을 오프라인 대비 평균 17%정도로 결정했다. 그동안 다이렉트 자동차보험 상품을 내놓은 각 사의 할인율은 대체적으로 15~20% 안팎이다. 동부화재는 다이렉트 전용 보험 사이트에서 일단 자동차보험만 판매를 시작하고 다른 종류의 보험도 순차적으로 판매한다는 계획이다. 손보업계에서는 동부화재가 다이렉트 전용 보험 사이트를 구축하고 다이렉트 전용 자동차보험을 판매함에 따라 다이렉트 전용 자동차 보험 경쟁이 한층 더 치열해 질 것으로 내다봤다. 업계 관계자는 "오프라인 자동차보험에서 상당한 시장점유율을 차지하고 있는 동부화재가 다이렉트 자동차보험 시장에 뛰어들게 되면서 각 사의 경쟁이 본격화됐다"고 말했다.