온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아' 서비스 이후 온라인 보험 상품 시장이 급성장한 것으로 나타났다. 보험다모아는 다양한 보험상품의 보험료를 한곳에서 비교 조회하고 가입까지 바로 연결될 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓으로 지난해 11월30일 문을 열었다. 30일 금융위원회에 따르면 보험다모아는 1년간 월평균 약 9만명의 소비자가 방문해 11월1일 방문자 수 100만명을 돌파했다. 탑재된 상품 수도 출범당시 217종에서 322종으로 48% 늘었다. 이 중 165종이 보험료가 저렴한 온라인 전용상품이다. 특히 보험다모아 출범 이후 보험료가 저렴한 온라인채널 전용 보험상품의 활성화가 뚜렷히 나타났다고 금융당국은 평가했다. 보험료가 15% 이상 저렴한 온라인 전용 자동차보험 취급사가 1개사에서 9개사로 증가했다. 수입보험료 또한 2016년 상반기 7천799억원으로 전년 동기 대비 60.4% 급성장했다. 금융위는 이날 온라인 슈퍼마켓 보험다모아의 1주년을 맞이해 '보험다모아 1주년 간담회'를 개최했다. 이날 간담회에서 인터넷 포탈 업체 네이버는 내년 상반기를 목표로 추진중인 보험다모아와의 자동차보험 연계서비스 계획을 발표했다. 자동차보험 검색시 보험다모아의 실제보험료 조회기능을 연계해 보여주고 보험사 홈페이지의 온라인채널 전용상품 가입까지 바로 연결해주는 서비스다. 인터넷 포탈 다음 또한 보험다모아와의 연계 서비스를 검토 중이다.