부산 수영구는 이달부터 자동차 관련 과태료 체납차량에 대한 번호판 영치 시스템을 시범 운영한 뒤 다음달부터 본격적으로 번호판을 영치할 계획이라고 11일 밝혔다. 영치대상 차량은 2011년 7월6일부터 관련 법령이 개정 시행된 주정차위반 의무보험 미 가입 정기검사지연 등 30만원 이상의 과태료가 밀려 있거나 60일 이상 체납된 차량이다. 구는 단속차량과 스마트폰 시스템을 활용해 이 같은 체납차량이 발견되면 현장에서 차량번호판을 회수할 방침이다. 번호판이 영치된 차량은 영치시점부터 24시간이 경과된 이후 운행할 수 없으며 불법으로 다른 번호판을 부착하거나 무단으로 운행할 경우 자동차관리법에 의해 벌금 등 처벌을 받게 된다. 체납액을 가상계좌 이체 신용카드 결재와 고지서 납부 등의 방법으로 전액 납부하면 번호판을 돌려받을 수 있다. 또 과태료 체납차량 번호판 영치에 따른 사전 민원불편 해소와 자진납부 기회를 부여하기 위해 대상차량에 대한 영치 예고문을 발송하고 공동주택과 대형 주차장등에 안내문 부착 관내 주요지점에 홍보 현수막을 게첨하고 반상회 등을 통해 홍보할 방침이다. 구 관계자는 "과태료를 체납한 경우 자동차 공매 예금·급여·부동산 압류 등을 통해 체납액을 징수하고 있지만 매년 체납액은 줄지 않고 있다"며 "이에 번호판 영치 등 적극적인 제재를 통한 재원확보로 주차장 건립사업 교통시설물 개선 등의 사업을 펼칠 계획"이라고 말했다.