신충식(57) 농협금융지주 회장 겸 농협은행장은 "한걸음 한걸음 옮기는 우공이산의 심정으로 농협금융을 키워 나가겠다."고 힘주어 말했다. 3간담회를 연 그는 "이제 막 새출발한 만큼 조기 안착이 가장 중요하다."며 "당분간 인수합병(M&A)전에 나설 계획은 없다."고 밝혔다. 일각에서 거론하는 저축은행이나 보험사 인수는 검토하지 않고 있다는 단언이다. 다만 보험영업의 강점을 살려 "자동차보험 시장 진출은 검토 중"이라고 밝혔다. 농협손해보험이 차보험 시장에 뛰어들면 방카슈랑스(은행·보험상품 교차판매)에 이어 이 분야에도 큰 변화가 예상된다. 느리지만 거대한 곰에 비유되는 농협금융이 출범 한달을 맞아 금융계에 보이지 않는 지각 변동을 가져오고 있다. 신 회장은 "은행 보험 캐피털 등 7개 자회사의 시너지 효과가 무서울 것"이라면서 "미국 뉴욕사무소를 지점으로 연내 전환하는 등 해외시장도 개척하겠다."며 의욕을 내보였다. "5대 금융지주 가운데 해외자본이 한푼도 섞이지 않은 유일한 순수 토종"이라는 말도 잊지 않았다. 지역 농·축협과의 영업 충돌을 우려하는 시각에 대해서는 "지역 농·축협은 지방과 개인 농협금융은 수도권과 기업을 집중 공략할 계획"이라고 설명했다. 차별화된 전략으로 동반성장을 모색하겠다는 얘기다. 한달 전 그가 회장에 발탁됐을 때만 해도 금융계는 적잖이 놀랐다. 그도 그럴 것이 관료·금융인 등 내로라하는 유명인사들을 제쳤기 때문이다. 충남 예산 출신으로 서울 용산고와 고려대 사학과를 나온 그는 1979년 농협에 입사했다. 서울 용산지점 근무를 시작으로 30년 넘게 '현장'과 '본부'(중앙회)를 오가며 잔뼈가 굵은 농협맨이다. 그만큼 내부 직원들의 신망이 두텁다. 다른 '4대 천왕'에 비해 무게감이 떨어진다는 지적도 있다. 신 회장은 "무게감뿐만 아니라 능력도 떨어진다."면서 "4대 천왕들에게 많이 배우겠다."고 재치 있게 받아넘겼다. 그는 전형적인 '외유내강형'으로 꼽힌다. 취임한 지 일주일도 채 안 돼 모든 임직원에게 편지 한 통씩을 보냈던 그다. "새출발 농협이 국민에게 사랑받기 위해서는 더 많은 땀과 노력이 필요하다."며 기강을 바짝 잡은 것이다. 농협금융의 총자산은 지난해 말 현재 235조 5000억원이다. 우리·국민·신한·하나금융은 모두 300조원이 넘는다. 아직 '빅5'로 묶기에는 체급 차이가 난다. 신 회장은 "농협은행의 전국 영업점 수(1172개)는 국내 금융회사 가운데 가장 많다."며 "지역농협까지 합치면 4000개가 넘는 막강한 네트워크를 앞세워 2020년까지 자산규모 420조원 연간 순익 3조 7000억원을 달성하겠다."고 자신했다. 이를 위해 신 회장은 과감한 체질 개선을 시도하고 있다. 우선 업무 역량을 '현장' 중심으로 철저하게 다시 짰다. 신 회장은 "협동조합 특성상 평등 개념이 강하다 보니 생산성 효율성 성과평가 보상 이런 게 약한 것이 사실"이라면서 "성과에 따른 보상 체계를 확실히 할 것"이라고 강조했다. 취약점으로 지적받는 수도권 영업망과 관련해서는 "올해 10개 안팎의 (오프라인) 점포를 증설하고 스마트 금융에 인력과 투자를 집중해 온라인 영업을 강화할 전략"이라고 설명했다. 또 하나의 아킬레스건인 전산망은 "100명 넘는 전문인력을 보강했고 대대적인 인프라를 구축한 만큼 (작년 같은) 불미스러운 전산사고는 재발하지 않을 것"이라고 자신했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.