임종룡 금융위원장 임종룡 금융위원장(사진)은 향후 자율주행 자동차 기술이 빠르게 발전함에 따라 자동차 보험 전반에 큰 변화가 올 것으로 전망했다.임 위원장은 24일 정부서울청사 금융위에서 열린 금요 현장간담회에서 "자율주행 자동차 기술 도입은 전체 사고 중 90%에 달하는 운전자 과실로 인한 자동차 사고를 점차 줄여나갈 것"이라며 이 같이 말했다. 사고 발생 시 제조사의 책임 여부 해킹에 대비한 대규모 사고 대비 등이 대두될 것이라는 설명이다.그는 "자율주행 중 사고가 발생할 경우 자동차 소유자와 제조사 중 누구의 책임으로 보는지에 따라 이를 보장하는 보험 상품도 운전자가 가입하는 자동차 보험과 차량 제조사가 가입하는 제조물 배상책임보험으로 달라진다"며 "자율주행기술의 오류나 외부 해킹에 따른 동시다발적 대규모 사고 발생 가능성 등에 대비하기 위한 새로운 보험 수요도 생겨날 것"이라고 전망했다.이미 미국에선 자율주행차 보급률이 90% 이상일 때 교통사고로 인한 연간 사망자가 2만1700명 감소할 것으로 추정되는 등 자율주행차는 교통사고와 교통 체증을 획기적으로 감소시킬 것으로 기대되고 있다.또 고령자.장애인 등 교통약자의 이동 편의도 높여 국민 삶의 질을 크게 개선할 것으로 예상돼 관련 기술 개발이 활발하게 이뤄지고 있다.임 위원장은 이날 보험업계 실무자와 민간 전문가들로부터 자율주행차 발전에 따른 자동차보험 변화 필요성과 방향에 대해 현장 의견을 청취했다. 참석자들도 자율주행 기술발전을 반영한 보험료 할인 상품 개발 완전자율주행차 시대에 대비한 해외사례 및 기술발전 동향 모니터링 등의 노력이 필요하다고 제안했다.