'2010 경기국제보트쇼 및 코리아매치컵 세계요트대회'가 9일 화려한 막을 올린다. 경기국제보트쇼와 세계요트대회는 9일 오전 10시 경기도 화성시 전곡항 야외행사장에서 개막식을 열고 그 시작을 알린다. 이번 보트쇼와 요트대회는 13일까지 전곡항과 안산시 탄도항 일대에서 열린다. 개막식 행사엔 경희대 태권도 시범단의 공연을 시작으로 해군 국악대와 의장대의 공연이 이어진다. 이어 지난해 홍보대사로 위촉된 허영만 화백의 '한반도 해안선 요트탐사단' 영상이 상영되고 항해했던 당시의 생생한 이야기를 전하는 인터뷰가 진행된다. 허 화백은 지난해 전곡항을 시작으로 남해안을 거쳐 동해안 독도까지 항해를 완주한 바 있다. 이번 지방선거에서 재선에 성공한 김문수 경기도지사의 개막선으로 보트쇼의 공식적인 막이 오른다. 이 자리에는 각국 주한 외교대사와 정부 주요 인사를 비롯해 보트쇼 홍보대사 박해미씨 국제보트쇼 참가업체와 세계요트대회 임원선수단을 포함 약 3000명이 참석할 예정이다. 개막식이 끝난 오후 8시부터는 보트쇼의 개막을 축하하는 'MBC 보트쇼 개막식 축하 특집 콘서트'가 개최된다. 오상진 최현정 아나운서의 사회로 진행되는 이번 콘서트는 샤이니(SHInee) 애프터스쿨 CN블루 M블랙 포미닛 등 국내 최고의 가수들이 출연해 보트쇼의 개막을 축하한다. 대회기간엔 특별전시 해양스포츠 대회 해상 체험 육상 체험 부대이벤트 다문화 체험 등 다양한 이벤트가 무료로 진행된다. △1대당 15명이 승선해 서해 앞바다를 30분간 항해하는 크루즈요트 체험 △가속도의 스릴을 만끽할 수 있는 파워요트와 모터보트 체험 △서핑발란스 보드 해변승마 유로 번지 행글라이더 체험 등 육상 체험 등이 있다. 탄도항 어촌민속박물관 앞에선 '세계음식체험'과 '세계 다문화공연' 행사가 개최된다. 국제보트쇼 아시아 최대의 보트쇼로 자리매김 국제보트쇼와 세계요트대회는 경기도가 해양레저산업 육성을 위해 2008년부터 동시개최하고 있는 국제적 수준의 행사로 3회째를 맞는 올해엔 국내외 해양레저시장 창출을 위한 국제보트쇼로 정착시키는 데 중점을 두고 진행된다. 특히 이탈리아의 SEATEC을 비롯해 마이애미 보트쇼와 요코하마 보트쇼가 경기불황의 여파와 이상기후 등으로 전시 기업수와 관람객이 각각 줄어든데 반해 올 경기국제보트쇼엔 참가기업이 큰 폭으로 늘어난 데다 참여하는 해외 기업과 바이어들의 국적도 원거리로 확대돼 명실공이 아시아의 대표 보트쇼로 자리매김하고 있다는 평가다. 경기도에 따르면 참가신청 마감일이었던 4월 30일 398개 기업이 신청을 한 뒤에도 기업들의 문의가 이어져 최종 450여개의 기업의 참여가 확정됐다. 당초 유치 목표가 355개였던 것을 감안하면 참여기업이 100개 가까이 늘어난 수치다. 전시부스도 80여개로 증가했다. 여기에 바이어 및 투자가 전년 대비 20.8% 증가했으며 보트요트 장비.부품 분야 비중이 대폭 증가해 성과 있는 수출상담 및 성과가 기대되고 있다. 이를 위해 이번 보트쇼는 실질적 거래를 창출할 수 있도록 구매력있는 바이어를 발굴하는 등 최적의 비즈니스 환경을 조성했다. 오는 10일 '아시아 해양산업 발전전략 모색'이라는 주제로 국내외 해양 전문가가 대거 참석하는 국제 컨퍼런스를 갖는 한편 보트쇼에 참여하는 국내외 전시업체 홍보와 기술소개 등을 할 수 있는 전시기업 설명회도 진행된다. 요트산업 ´자동차 산업´에 비유될 정도의 파생 부가가치 산업 많아 요트산업은 '자동차 산업'에 비유될 만큼 파생되는 부가가치 산업이 많다. 요트산업의 경우 제조는 물론 디자인 요트학교 관광 등 다양한 산업이 가능해 마리나 건설을 시작으로 해양레저 클러스터를 만들 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다. 지식경제부가 발표한 바에 따르면 전 세계 레저보트 시장 규모는 약 48조원에 달한다. 이는 조선업 시장 규모인 57조원에 육박하는 수준. 실제로 영국의 요트산업은 1억 달러 생산 시 파급효과가 1억 8200재 금융보험 물류 등 전후방 산업에 크게 영향을 미치는 산업으로 자리 잡았다. 이처럼 요트산업이 주목을 받게 된 배경에는 '세계요트대회'가 있었다. 세계요트대회는 요트산업의 부가가치를 증폭시키는 중요한 견인차 역할을 했다. 단순히 요트 경기로 인한 스포츠 마케팅 효과 외에 요트 한 대가 만들어지기까지 얼마나 많은 노동력과 부가가치산업이 필요한지를 보여준 실례라 할 수 있다. 우리나라에서 처음으로 세계요트대회를 유치한 '코리아매치컵'은 우리나라 요트산업의 새로운 가능성을 제시했다. 특히 우리나라는 조선 산업에서 강세를 나타내기 때문에 요트산업을 발전시키면 조선 산업 못잖은 수입을 창출할 수 있을 것이라는 것이 전문가들의 중론이다. 코리아매치컵을 주최한 세일뉴질랜드 김동영 대표는 "요트는 제조업 서비스 관광 등 다양한 부가가치산업을 창출할 수 있어 우리나라에 새로운 산업 아이템이 될 것"이라며 "코리아매치컵 이후 유럽처럼 우리나라에도 다양한 요트와 관련된 부가산업들이 들어올 것으로 예상된다"고 밝혔다. 김 대표는 "자동차 한 대를 판매하기 위해 완품 공장 부품 생산 AS 보험 운전면허 교육 광고 서비스 디자인 등 여러 업종이 파생되듯 요트 역시 마찬가지"라며 "유럽의 경우엔 요트가 고가인 것을 감안해 자동차 할부처럼 '요트 할부' 프로그램까지 있을 정도"라고 부연했다. 지경부 요트산업을 신성장동력으로 … 전곡항 요트산업 육성 중심에 이런 이유로 지경부는 요트산업을 신성장동력으로 삼고 요트 보트 분야 글로벌 핵심 브랜드를 키워 2020년 세계 소형레저 선박 시장 20%를 점유한다는 목표를 세웠다. 현재 해양레저산업의 세계시장 규모는 연간 470억 달러 신규 수요는 100만척에 이른다. 우리나라는 대형선박에서 큰 비중을 차지하지만 해양레저산업의 전반을 차지하는 요트산업에서는 유럽연합 국가들에 비해 한참 뒤쳐져 있다. 유럽은 크루즈선과 레저용 보트 건조 등에서 여전히 주도권을 지키며 연간 210억 달러의 매출을 기록하고 있다. 이는 우리나라의 상선 및 플랜트 부문에서 올리는 매출과 비슷한 수치다. 요트산업 육성의 중심에 이번 코리아매치컵 세계요트대회가 있는 것이다. 전곡항은 중국과 인접해 있어 산업 클러스터로서 잠재력이 풍부한데다 수도권에 위치해 차세대 해양레저산업단지로 발전할 가능성이 큰 지역이다. 경기도보건환경연구원 보트쇼 해양환경 ´쾌적´ 한편 경기도보건환경연구원은 이번 대회를 앞두고 해수 갯벌 등의 해양환경 및 비브리오 등 식중독균을 검사한 결과 대회참가자와 관람객이 쾌적하고 안전한 여건에서 행사를 치를 수 있을 것으로 평가했다. 연구원에 따르면 요트경기장내 해수와 갯벌 5개 지점에 대하여 오염도 조사결과 해양에서의 관광 및 여가선용에 적합한 것으로 나타났다. 횟집 수족관수 및 어패류 40건에서는 비브리오 패혈증 장염비브리오균 등 식중독균이 검출되지 않았다. 또 수족관 내 이끼 및 거품제거제로 사용되는 디우론 시마진 등 농약성분도 검출되지 않았다. 경기도는 앞으로 행사기간 뿐만 아니라 하절기 수산물 먹을거리 안전 확보 차원에서 활어보관 수족관수 등에 대한 비브리오 패혈증 및 식중독균 검사와 현장지도를 지속적으로 추진할 방침이다.