메리츠화재는 이르면 다음달부터 요일제 보험상품의 신규 가입자를 대상으로 차량 운행정보 확인장치(OBD)를 무료로 임대해 보험 가입기간 동안 사용할 수 있도록 할 방침이라고 22일 밝혔다. OBD는 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 장치로 가격은 4만9500원이다. 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 요일제 보험은 이달 초 출시됐지만 OBD 구입 부담 때문에 가입 실적은 미미한 상황이다. 연 65만원의 평균 자동차 보험료는 요일제 보험에 가입하면 5만6000원 가량 할인 받지만 OBD 가격이 보험료 할인폭과 별 차이가 없기 때문이다. 이에 따라 관련 업계는 자동차 보험료를 할인받기 위해 승용차 요일제 운행에 참여하거나 가입을 고려하는 소비자들의 비용 부담이 없어져 요일제 보험이 활성화될 것으로 보고 있다. 손해보험사 관계자는 "자동차보험은 손해율이 높아 할인폭이 큰 요일제 보험 판매에 적극적으로 나서긴 어려웠다"며 "경쟁업체들이 새 방안을 강구한다면 요일제 보험 가입이 종전보다 크게 늘 것으로 본다"고 말했다. cuba@