교통사고가 나서 목이나 허리를 다치면 침이나 추나요법 등 한방치료를 많이 받는데요. 한의원들도 적극적으로 교통사고 환자 유치에 나서다 보니 자동차 보험에서 한방 진료비가 1년 사이 40%나 급증했습니다. 요즘 한의원에서는 교통사고 후유증 치료 전문이라는 광고 문구를 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 교통사고 전문 한의원 연합도 있습니다. 주로 침과 추나요법으로 치료해서 부작용이나 수술 등을 꺼리는 환자들이 정형외과 대신 선택하는 경우가 많습니다. 이런 탓에 자동차보험에서 한방 진료 비용이 급증하고 있습니다. 지난해 자동차보험 전체 진료비는 1조 천80억 원이었는데 이 가운데 한방 진료비가 24%를 차지했습니다. 금액으로 보면 2천7백억 원이 넘어 1년 전보다 40% 넘게 늘었습니다. 침과 약재의 종류에 따라 진료비가 천차만별이고 같은 치료라고 해도 한의원마다 값도 다릅니다. 이런 탓에 한의원의 1인당 통원 진료비는 지난해 51만 4천 원으로 의원급 양방 병원과 (12만 2천 원) 비교하면 4배 넘게 많습니다. 올해 초 출시된 한방보험도 비슷한 고민을 안고 있습니다. 때문에 대부분 양방에서 진단을 받은 뒤 한방 치료를 정해진 횟수에 한해 받도록 제한 했습니다. 들쭉날쭉한 한방 진료비가 보험사의 손해율을 높여 결국은 보험료 인상요인이 되기 때문에 한방 진료비도 양방처럼 표준화하고 적정한 가격을 매겨야 한다는 지적이 잇따르고 있습니다. YTN 염혜원입니다.