- 최근 각종 산업 지원 구체안 발표 - 1월 대출 급증.경제 회생 조짐 - 2분기 경제성장률 반등 관측도 중국 정부는 올해 경제성장률 목표치 마지노선인 8%를 사수하기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 미국에 앞서 이미 지난해에 4조위안(5850억달러) 규모의 경기 부양책 내놨고 최근 들어서는 구체적인 산업 지원책을 한 주가 멀다하고 내놓고 있다. 중국의 내각인 국무원은 지난주 조선업계 지원안을 승인하며 지난 한달 간 자동차 철강 섬유 장비제조업체 등 총 다섯 차례에 걸쳐 업계 지원안을 제시했다. 곧 정유업 경공업 부동산 지원안도 발표될 예정이다. 중국 정부는 소비 촉진이 필요한 부문에는 세금을 깎거나 보조금 지급을 통해 지원하고 생산과잉인 곳은 생산량을 조절하는 방식을 택했다. 금융이 필요한 곳에는 돈으로 지원했다. 한마디로 각각의 산업별 특성에 맞춘 접근 방식을 택한 것이다. 계획경제 시대를 살았던 관료들의 '장점'이 돋보이고 있는 셈이다. 이 결과 지난달 대출은 사상 최고 수준으로 급증 중국 정부의 노력이 실물 경제에서 가시적으로 확인되고 있다는 진단이 나온다. 일각에서는 올 2분기 경제 성장률이 반등세를 보일 것이라는 섣부른 관측도 제기되고 있다. ◇ 각종 산업 지원책 `봇물` 중국 정부는 지난해 11월 4조위안에 달하는 대대적인 경기부양책을 내놓은 데 이어 지속적으로 각종 산업 지원책을 제시하고 있다. 중국 국무원은 지난달 15일 새차 구입자에 대한 세금 혜택 지원과 철강업체들의 과도한 생산 방지 등의 내용을 골자로 하는 자동차 및 철강 산업 지원책을 내놓은 것을 필두로 지금까지 섬유 장비제조업체 조선업체 등을 대상으로 하는 각종 부양책을 제시했다. 소형 자동차에 대한 판매세를 5%로 기존 대비 절반 인하하고 영세 농민의 차량 구매에 대한 대한 보조금을 확대 자동차 판매를 촉진한다는 구체적인 내용을 담고 있다. 생산 능력 과잉이라는 지적을 받고 있는 철강업체에 대해서는 생산 용량(capacity)을 통제하고 노후한 철강 생산시설을 폐쇄하는 데 박차를 가하기로 했다. 이달 초에는 수출 환급세율을 높여 수출업체들의 비용 부담도 경감키로 했다. 섬유 및 의류업체에 대한 수출 환급세율은 15%로 1% 포인트 낮아진다. 또 중소형 섬유업체들을 대상으로 금융 및 보험을 지원할 방침이다. 최근에는 조선업계 지원안을 승인했다. 발주자에 대한 금융 지원을 확대하고 과잉 생산을 방지하기 위해 조선업체에 향후 3년동안 신규 조선소를 짓지 못하도록 하는 내용이 포함됐다. ◇ 산업 지원 지속된다.해외 투자도 박차 중국 정부 주도의 산업 지원은 앞으로도 당분간 지속될 전망이다.지난주 중국석유화학산업협회(CPCIA) 관계자에 따르면 세금 혜택 등을 포함한 정유 및 화학업체 지원안이 국무원에 제출됐다. 지원안은 국내 시장의 초과 공급을 줄이기 위해 정부가 낮은 가격에 정유 제품 재고를 사들이고 오는 2011년까지 1000만톤 규모의 에너지 비축분을 구축한다는 내용도 담고 있다. 이어 경공업 지원도 논의 중인 것으로 알려졌다. 국무원에 계류 중인 경공업 지원안은 해외 고급 소비재에 수입 관세를 매기는 내용 등이 포함 돼 있다. 부동산 시장 부양안도 내각에 제출됐다.중국부동산상공회의소의 니메이셩 회장은 "부양안 초안은 적정 가격의 주택 건설 계획을 포함해 부동산 개발업체 지원 정책 및 대출 확대 혁신적인 부동산 관련 금융상품 개발 등의 내용을 담고 있다"고 말했다. 농촌 지역을 대상으로 가전제품 보조금을 지급해 소비를 촉진하는 방침도 기존보다 확대될 전망이다. 지난 15일 중국 가전제품 업체인 하이센스의 저우허우잔 회장은 원자바오 총리를 수차례 만나 "농부 대상 가전제품 보조금 지급 프로그램을 확대해야 한다"고 요청했다. 내수 부양을 위해 각종 지원책을 준비하면서 해외 투자도 소홀히 하지 않고 있다.16일(전일) 중국석유천연가스집단공사(CNPC)는 중국의 3개년 에너지 계획을 인용 중국 정부가 해외 원유 투자 시 금리 특혜를 제공하고 외환보유고 일부를 해외 유전 인수에 이용할 방침이라고 전했다. ◇ 대출 증가율 급증.경제 회생 조짐 중국 정부 주도의 각종 부양책과 함께 최근 대출 증가율이 급증한 것으로 나타나는 등 경제는 회생 조짐이 엿보이고 있다. 지난해 미국 투자은행 리먼브러더스의 붕괴 이후 공격적인 금리 인하를 단행한 인민은행의 공로도 컷다. ▲ 지난 1년간 중국 총통화(M2) 증가율 통신) 지난 1월 중국의 신규 대출은 1조6200억위안으로 전년 동기 대비 2배 이상으로 증가했다. 총통화(M2) 증가율도 지난해 12월 17.8%에서 18.8%로 상승했다. 이 가운데 중국의 올 2분기 경제성장률이 정부의 대규모 경기 부양으로 인해 1분기 대비 회복세를 나타낼 것이라는 전망도 제기되고 있다. 블룸버그 통신의 전문가 조사에 따르면 올 2분기 중국의 국내총생산(GDP) 증가율은 연율 6.6%를 기록하며 1분기 6.3%에서 상승할 것으로 추정됐다. 메릴린치의 팅루 이코노미스트는 "중국은 현재 글로벌 경제 위기에서 가장 먼저 회복되는 국가가 될 것"이라고 말했다. 그는 "중국은 지난해 9월 글로벌 금융위기가 본격적으로 드리우기 시작한 이후에도 기업 및 가계 대출이 크게 증가한 유일한 국가"라고 덧붙였다.