#1 지난달 삼성전자가 '40억원 날씨 마케팅'으로 돌풍을 일으켰다. 행사 기간에 에어컨을 구입한 2만여 고객 전원을 대상으로 여름 한 달간 최고기온이 30도 미만인 날이 24일을 넘으면 20만원을 돌려주는 프로모션이다. 대신 삼성전자는 40억원을 지급하게 될 경우 손실액 전부를 보상받는 삼성화재 날씨보험에 가입했다. #2 중소기업인 A사는 태양광발전소 건설ㆍ운영을 전문으로 하는 업체다. 하지만 흐린 날이 많아 일사량이 기준치에 미달하면 발전량과 매출액은 급감할 수밖에 없다. A사는 이럴 때를 대비해 일정 일사량 미만이면 매출액 일부를 보상받는 조건으로 롯데손해보험과 계약을 했다. 날씨 등 기상조건이 기업 운영과 수익에 미치는 영향이 커지면서 날씨보험에 대한 보험업계 관심도 높아지고 있다. 날씨보험이란 날씨 변화에 따라 매출 감소나 비용 증가가 염려되는 기업이 보험사와 사전에 기상조건에 따라 보상금액을 받기로 하고 가입하는 보험을 말한다. 삼성화재는 삼성전자에서 40억원 규모 마케팅 이벤트 관련 보험을 인수하면서 위험률(사고 발생 확률)을 25%로 보고 10억원가량 보험료를 받은 것으로 전해졌다. LIG손보도 LG전자와 계약을 맺었다. 올여름 날씨가 덥지 않으면 고객 1인당 30만원을 돌려준다는 이벤트를 삼성화재와 비슷한 조건에 인수한 것으로 알려졌다. 국내 날씨보험은 아직 걸음마 단계에 머무르고 있다는 것이 업계 관계자들 분석이다. 1990년대 후반 국내에 도입된 이래 상금보상과 행사취소 등 이동통신사 백화점 리조트 등이 실시한 이벤트에 소요된 비용을 보상하는 컨틴전시(비상) 보험에 그치고 있다. 업계 관계자는 "보험사고가 발생할 것에 대비해 손보사들도 재보험에 가입하기 때문에 수익률은 그다지 높지 않다"며 "우기를 대비해 골프장들이 가입하는 보험이나 크리스마스 이벤트 보험이 다수를 차지하는 수준에 머무르고 있다"고 말했다. 보험업계에 따르면 지난 회계연도 손보사들의 날씨보험 실적은 정부의 농업정책성 보험인 풍수해 보험을 제외하면 16건 3억7100만원 수준에 불과하다. 또한 날씨는 손보사 자체 경영환경에도 영향을 미친다. 손보사 경영실적과 직결되는 자동차보험 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율)이 날씨에 따라 춤을 추기 때문이다. 실제 폭설로 인해 지난 2월 75.4%로 치솟았던 손해율은 날씨가 푸근해진 3~4월에 72.7%까지 내려갔다. 이 같은 기상 변화에 대응하기 위한 손보사들의 움직임도 빨라지고 있다. 현대해상은 이달 초 업계 최초로 기후환경 변화와 교통안전 문제를 전문적으로 다루는 교통기후환경연구소를 설립했다. 이 연구소는 박사급 인력과 보험 전문가들이 주축이 돼 기후환경과 관련된 리스크 관리 방안을 마련하고 향후 축적된 자료를 바탕으로 각종 컨설팅을 제공할 예정이다. 특히 현대해상은 날씨별 사고 발생 경향 등을 분석해 교통안전 컨설팅에도 나선다는 계획이다. 보험업계에서는 선진국과 같이 날씨보험이 활성화되고 보험사들이 날씨와 관련된 마케팅ㆍ연구개발에 적극적으로 나서도록 하기 위해선 날씨 파생상품 도입이 필요하다고 입을 모은다. 날씨 파생상품이란 기상변동으로 인한 손실을 피하기 위해 기온이나 눈비 등 기상 데이터를 지수화해 사전에 정한 지수와 실제 기상관측 결과에 차이가 있을 때 약정된 보험금을 지급하는 것이다. 하지만 국내에선 아직까지 날씨 파생상품 거래가 허용되지 않고 있다. 투기적 성격이 짙다는 지적에 따라 금융당국이 도입에 신중한 자세를 취하고 있기 때문이다.