정부는 남유럽 금융위기 불안이 우리 수출투자에 미치는 영향은 제한적이라고 판단하면서도 실물경제에 영향을 미칠 가능성을 대비해 실물점검반을 가동해 밀착 모니터링하기로 했다. 10일 지식경제부에 따르면 지경부는 9일 안현호 1차관 주재로 산업경제실무역투자실 성장동력실 등 실국별 당국자가 참석한 가운데'유럽 재정위기 실물점검반'회의를 갖고 이같은 대응방향을 논의했다. 참석자들은 우선 남유럽 국가들이 전체 수출ㆍ투자에서 차지하는 비중이 크지 않아 실물경제에 미치는 영향은 현재로서는 제한적일 것으로 의견을 모았다. 지난해 PIIGS국가들에 대한 우리의 수출은 86억달러로 총 수출의 2.3%에 불과하다. 주 수출품목인 선박의 경우 재원조달 등 파이낸싱이 여타 유럽국에서 주로 이루어져 선박금융 애로로 인한 계약취소 우려는 낮은 상황. 또한 지난해 PIIGS로의 투자신고액도 전체신고액의 4.6%정도인 5억3000만달러 수준에 그치고 있다. 지경부는 그러나 남유럽 재정위기가 여타 유럽국가 및 미국 금융시장 불안으로 확산되면서 실물경제에도 영향을 미칠 가능성에 대응할 필요가 있다는 판단이다. 이를 위해 1차관 주재로 '유럽재정위기 실물점검반'을 구축해 남유럽 재정위기가 실물경제에 미칠 영향을 밀착 모니터링할 계획이다. 아울러 선박 자동차 등 주요 업계와의 간담회ㆍ협의 채널을 활용해 이상징후를 조기에 포착하고 필요시 적극적으로 대응하기로 했다. 지경부는 오는 11일에는 무역투자실장 주재로 무역협회 코트라 수출보험공사 수출입은행 등 유관기관이 참석한 '수출유관기관 점검회의'를 열 계획이다. gungho@