동차 전용 보험상품이 다음달 9일께 나온다. 지방자치단체들도 전기차 보험 출시에 맞춰 관할 지역에서 전기차가 달릴 수 있는 도로를 지정하기로 했다. 이에 따라 다음달 중순이면 전기차가 도로를 달릴 수 있을 것으로 보인다. 금융감독원 관계자는 22일 "금융감독당국과 손해보험사들이 다음달 9일 출시를 목표로 전기차 전용 보험 상품을 개발하고 있다"고 밝혔다. 전기차 보험은 기존 자동차 보험과 대체로 비슷하지만 지정 도로가 아닌 곳을 달리다 사고가 날 경우 자기 부담금을 매기는 등 불이익을 주는 게 다른 점이다. 즉 고속도로나 자동차 전용도로에서 사고가 난 경우 자기 신체나 자기 차량 손해에 대해서는 보험금을 주지 않고 다른 사람이나 차에 피해를 준 경우에도 보험금 일부를 자기가 부담하도록 하는 것이다. 다만 일반도로이지만 제한속도가 60㎞ 이상이어서 전기차가 달릴 수 없는 곳에서 사고가 나면 다른 사람이나 차량의 피해에 대해 자기 부담금 없이 보험금을 지급하고 자기 신체나 자기 차량 손해에 대해선 보험금을 주되 자기 부담금을 부과할 계획이다. 금감원 관계자는 "전기차로 고속도로나 자동차 전용도로를 주행한 경우 고의성을 인정하지만 일반도로는 불가피하게 통과해야 하는 구간일 수 있어 상당 부분 지급하도록 했다"고 설명했다. 세상을 보는 정직한 눈