오는 4월부터 임직원 전용 자동차보험이 신규 출시된다. 법인 사업자는 임직원 전용 자동차보험에 가입하고 차량 운행 기록을 작성해야 세법상 손금인정을 받을 수 있다. 앞으로는 회사 직원이 아닌 지인이나 친인척이 임직원 전용 보험에 가입한 차량을 운전하다 사고가 발생하면 보험을 통해 보상을 받지 못한다. 8일 금융감독원에 따르면 4월 1일부터 모든 손해보험사들이 임직원 전용 자동차보험인 '임직원운전자 한정운전 특약'을 판매한다. 법인 사업자들은 업무용 자동차보험을 직접 소유하거나 렌터카 택시 화물차 등 영업용 자동차를 렌터카 회사로부터 임차하고 있다. 임직원 전용 자동차보험은 업무용과 영업용 차량에 보장 대상이다. 영업용 렌트카의 경우는 렌터카 회사가 이 보험에 가입하면 된다. 그동안에는 영업용 업무용 자동차를 임직원이 아닌 가족이나 친척이 운전해도 보험료 감가상각비 임차료 유류비 수선비 리스비용 등 다양한 비용을 세법상 비용으로 인정 받아왔다. 이 같은 '무늬만 회사차' 문제를 해결하기 위해 관련 세법이 개정됐다. 개정 세법에 따라 법인사업자는 반드시 임직원 전용자동차보험에 가입해야 하고 운행기록도 별도로 작성해야 세제혜택을 받을 수 있다. 임직원전용 자동차보험은 법인차량 중 승용차만 피보험자동차로 등록할 수 있다. 임직원 뿐 아니라 해당 회사와 계약 관계에 있는 업체 임직원도 보상 대상이다. 보험혜택을 볼 수 있는 운전자가 임직원으로 한정된 만큼 보험료는 현행 업무용 및 영업용 보험에 비해 0.7%가 저렴하다. 예컨대 차량가액이 1500만원이고 할인할증 11등급 만 26세 오프라인채널 가입 기준으로 자동차보험료가 종전에는 84만원이었다면 임직원 전용 보험은 83만5000원으로 떨어진다. 임직원전용 보험에 가입했더라도 중도 해지할 경우 해당 사업연도에 세법상 비용 인정을 받을 수 없다. 또 4월 이후 보험을 갱신했는데 임직원전용 자동차보험이 아닌 종전 보험으로 가입했다면 역시 세제 해택을 보지 못한다. 진태국 금감원 보험감독국장은 "임직원 전용 자동차보험에 가입한 후 임직원이 아닌 사람이 운전하면 보험처리가 되지 않아 큰 피해를 볼 수 있다"며 "법인이 차량을 렌트할 경우에는 렌터카 회사가 이 보험에 가입했는지 반드시 확인해야 한다"고 설명했다.