얼마 전 자동차 보험회사 모집인에게서 전화 한 통이 왔다. 자동차보험 만기가 다 되가는데 자기네 회사로 바꾸면 혜택이 많고 보험료도 다른 경쟁사보다 싸게 해준다는 것이었다. 전화를 끊고 가만히 따져보니 기존에 가입돼 있는 회사보다 좋은 조건이었지만 한편으로 께름칙한 생각이 들었다. 내 전화번호를 내 자동차보험이 만기가 다 되가는 걸 어떻게 알고 나한테 전화해서 판촉을 하는지 의아했다. 사실 올해뿐만이 아니었다. 해마다 자동차보험 만기일이 다가오면 보험회사 모집인들로부터 가입 권유 전화를 많이 받는다. 무엇보다 큰 문제는 이런 모집인들이 단순히 계약자의 차종과 차량번호 만기일 정도가 아니라 이름 전화번호는 물론 주소까지 훤하게 꿰고 있다는 것이다. 보험만기가 다가온 차량과 그 소유주의 이름 정도만 파악해도 계약을 유치하는 데는 전혀 불편이 없을 텐데 모집인이 계약자의 신상정보를 훤하게 알고 있는 것은 이해가 되지 않는다. 자세히는 모르지만 보험 관련 감독·관리 기관으로부터 정보를 조회하여 각 보험회사가 가입자의 신상정보를 공유하기 때문에 이런 일이 생기는 것 같다. 보이스 피싱 같은 범죄가 횡행하는 요즈음에 이런 개인정보 유출은 철저한 관리가 필요하다. 만에 하나라도 개인정보가 잘못 유출되어 범죄에 악용된다면 누가 책임을 질 것인가. 보험모집인이 개인 정보를 마음대로 얻어 볼 수 있는 현재의 제도는 반드시 개선해야 할 것이다. 나상원·경북 울진군 북면