삼성화재는 지난 1개월간 2.38% 상승했다. 같은 기간동안에 위험정도를 말해주는 표준편차는 1.1%를 기록했다. 이는 금융업 업종내에서 주요종목들과 비교해볼 때 삼성화재의 월간 주가수익률은 가장 높았지만 변동성은 상대적으로 낮은 수준을 유지했다는 뜻이다. 최근 1개월을 기준으로 삼성화재의 위험을 고려한 수익률은 2.1을 기록했는데 변동성이 낮은 상태에서 주가흐름 또한 양호했기 때문에 위험대비 수익률은 가장 높은 수준을 유지했다. 뿐만아니라 금융업업종의 위험대비수익률인 -1.3보다도 높기 때문에 업종대비 성과도 좋았다고 할 수 있다. 최근 한달간 제시된 증권사 투자의견(아이엠 대신증권 등)을 종합해보면 삼성화재의 평균 목표주가는 297000원이다. 현재 주가는 237000원으로 60000원(25%)까지 추가상승 여력이 존재한다. 주요 리포트를 살펴 보면 아이엠증권의 김고은 에널리스트가 " 자동차 손해율 및 사업비율 하락세 지속 기대 전년 유가증권손상차손(680억원) 및 추가상각(800억원)에 대한 기저효과로 사업비율 및 투자이익률의 개선이 기대되고 자동차보험 비중이 높고 손해율이 업계 내에서 가장 낮아 요율 상승시 수혜가 기대된다." (이)라며 투자의견 매수(유지)에 목표주가: 320000원을 제시했다. ▷ 손해보험 관련 종목현대해상 동부화재 LIG손해보험 코리안리 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재 등