서울의 한 시중은행 창구. 방카슈랑스(은행에서 판매하는 보험) 규제를 완화하거나 폐지해야 한다는 주장이 나왔다. 규제가 지나쳐 소비자의 편익을 제한한다는 분석이다. 이석호 한국금융연구원 선임연구위원은 24일 보고서에서 "방카슈랑스 규제때문에 소비자 편익 등의 긍정적인 효과 창출이 제한적인 상황"이라고 말했다. 올해로 시행 15년째인 방카슈랑스는 여전히 규제 논란에 시달린다. 제도 도입의 본래 취지인 금융회사의 경쟁력 제고나 소비자 편익 증진에 제약이 생긴다는 이유에서다. 방카슈랑스는 개인보장성상품이나 자동차보험 등을 판매할 수 없다. 신규 모집 상품의 25% 이상을 판매할 수 없는 규제도 있다. 방카슈랑스 소비자인식 조사 결과 이용 고객 5명 중 1명 이상이 규제로 불편을 겪는 것으로 조사됐다. 판매자 3명 중 2명은 판매상품 제한 등으로 고객이 원하는 상품을 판매하지 못한 것으로 나타났다. 이 연구위원은 "취급이 불가능한 종신보험 등은 저축성보험보다 사업비 비중이 높다"며 "결국 보험료 인하 여력이 확대되는 효과를 인위적으로 제한하고 있다"고 말했다. 이어 "이해 당사자인 소비자가 규제 완화나 폐지를 적극적으로 원한다"고 강조했다. 이 연구위원은 방카슈랑스 도입 이후 우려했던 부작용은 발생하지 않았다고 진단했다. 불완전판매 비율(0.06%)은 설계사(0.35%)나 홈쇼핑(0.56%)등의 채널에 비해 낮았다. 보험설계사의 대량 실직 사태 등의 사례도 없었다. 다만 방카슈랑스 판매 채널이 활성화하고 비중이 커지면 기존 보험설계사 조직이 위축될 수 있다는 점을 우려했다. 그는 "보험설계사 등의 다양한 의견 수렴을 거쳐 합리적인 보완책을 함께 마련해야 할 것"이라고 조언했다. jyj@