설립여부를 두고 갈팡질팡하던 농협보험이 결국 만들어지는 것으로 결정됐다.정부는 15일 국무회의를 열고 현재 농협 중앙회의 사업부분으로 돼 있는 '농협공제'를 앞으로 만들어지는 NH 금융지주 산하의 '농협보험'으로 독립시키는 것을 골자로 하는 농업협동조합법 일부 개정안을 의결했다. 이날 의결된 농협법 개정안에 따르면 농협보험을 NH 금융지주 산하에 독립 보험사로 설립하도록 돼 있지만 특례는 축소 조정하도록 돼 있다. 이에 따라 앞으로 설립될 농협보험은 지금은 취급할 수 없었던 자동차 보험과 퇴직연금보험 변액보험 등을 판매 할 수 있게 됐다. 개정안은 또 또 농협은행에 대한 방카슈랑스 룰 적용의 유예기간을 당초 10년에서 5년으로 줄였다. 특히 1차 상품의 25% 판매 룰을 2년차부터 단계적으로 적용하기로 했으며 퇴직연금 보험은 5년간 판매를 제한하기로 했다. 방카슈랑스 룰은 은행이나 증권사가 보험상품을 팔때 특정회사의 상품비중을 25% 이하로 하고 보험을 파는 은행직원도 2명 이하로 제한하는 것이 골자다. 이렇게 되면 농협보험이 설립된 뒤 5년 후부터는 농협은행에서 취급할 수 있는 농협보험이 전체의 25%로 제한된다. 다만 4000개에 달하는 농협 회원조합 영업점의 지위를 '일반보험대리점'이 아닌 '금융기관 보험대리점'으로 정의해 기존 안에서 일보 후퇴했다. 정부는 지난 10월 농협법 개정안을 입법예고하면서 농협보험을 설립하되 방카슈랑스 룰의 적용을 10년간 배제하고 보험업법에 따르지 않더라도 보험사로 전환할 수 있도록 했었다. 그러나 농협보험에 대한 지나친 특혜라는 보험업계의 반발과 부처협의 미흡을 이유로 차관회의에서 추진안이 백지화 되자 한 발 물러섰다. 일단 농협법 개정안이 정부안으로 확정됨으로써 공은 국회로 넘어갔지만 농협보험 설립은 앞으로도 갈길이 많다. 농협이 최근 이사회를 열어 정부안을 받아들이기로 하면서 국회 심의과정에서 농협의 입장을 반영시키리고 한데다 보험업계도 방카슈랑스 룰 적용 배제기간을 줄였다고 해도 특혜는 특혜라는 입장을 굽히지 않고 있기 때문이다. 한편 이날 확정된 정부안에 따르면 상호사용료를 명칭사용료로 변경하고 부과율 상한선을 1%에서 2%로 높였다. 농협경제지주와 자회사 매출액 농협금융지주회사와 자회사 영업수익의 2% 범위안에서 총회에서 정하는 부과율에 따라 명칭사용료를 내도록 했다.