■ 현대해상-구름이 해 가려 HMC투자증권에서 목표주가 35000원 투자의견은 매수이다. 여러가지 보험주 중 업황 개선의 최대 수혜주로 지난해 4분기부터 꾸준한 실적 개선 모멘텀이 발생했다. 자동차보험 업황의 본격적인 개선과 퇴직금 누진제 폐지에 따른 사업 비효율성 매출 증가 및 유지율 개선에 의한 운용자산 증가로 투자이익 규모가 커지는 효과 등이다. 현재 주가는 FY11F 기준 수정PBR이 1.28배 FY09 기준 P/EV 0.86배 수준으로 저평가 매력 여전하며 사업 비효율성 개선으로 업종 내 가장 빠르게 체질이 개선되고 있고 자동차보험 업황과 시장금리 상황이 최악(보험사에게)을 지나고 있는 상황에서 관련 업황에 동사가 가장 큰 민감도를 보유한 회사로 업종군들 중 가장 큰 기대가 된다. ■ 파트론-구름이 해 가려 삼성증권에서 목표주가 30000원으로 상향조정했으며 투자의견 매수 유지이다. 글로벌 종합 부품회사로서 원년이다. 동사의 4분기 매출액과 영업이익을 각각 649억 원과 85억으로 예상되며 시장지배력을 바탕으로 한 원가경쟁력은 이어질것으로 스마트 디바이스 확대에 최적화된 신제품 라인업이 될것이다. 올해 매출 및 영업이익은 3575억 원과 547억 원으로 전년 대비 각각 53.9% 53.7% 성장할 것으로 기대된다. ■ 대덕전자-구름이 해 가려 한국투자증권의 리포트로 목표주가 13000원으로 상향조정했으며 투자의견 매수 유지이다. 반도체 기판이 성장을 주도하고 있으며 4분기 견고한 HDI 매출 증대를 이끌것으로 전망한다. 2011년 모바일 DRAM 및 임베디드 NAND 솔루션 bit growth 증가가 종목의 수혜로 작용 할것이다. 스마트폰/미디어 태블릿 내 넓은 부품 커버리지가 상당히 넓은 회사로 PER 6.8배 수준의 매력적인 밸류에이션이다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)