서울 금천경찰서 전경. 건물 안 폐쇄회로(CC)TV가 없는 곳에서 넘어져 다쳤다고 속인 뒤 보험금을 타낸 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 금천경찰서는 거짓 신고로 보험금 1700여 만원을 타낸 혐의(사기)로 예모(26)씨를 구속했다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 예씨는 지난해 1월부터 지난달까지 서울 시내 백화점과 영화관에서 “물기에 미끄러져 넘어져 다쳤다”고 보험사에 거짓말하는 등의 수법으로 24회에 걸쳐 총 1754만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 예씨는 또 “갑자기 멈춰선 지하철 내부 기둥에 머리를 부딪쳐 상처를 입었다” “택시에서 내리는 도중 뒤에서 오던 버스가 들이받아 다쳤다”고 허위 신고하는 등 여러 수법으로 보험금을 가로챘다. 대형 할인점에서 주차장 아르바이트를 하던 예씨는 경찰 조사에서 넘어진 고객들이 마트에 민원을 넣으면 쉽게 보험처리 받는 것을 보고 범행을 꾸몄다고 진술했다. 예씨는 과거 자동차 보험사기로 약 1100만원을 받아 가로 챈 전력이 있는 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “동종 전과가 있고 반성하는 기미가 없는 점 등을 고려해 구속 수사하기로 결정했다”고 말했다.