농협법 개정안이 이번주 국회 본회의를 통과할 것으로 예상된다. 자산 규모 200조원대 농협(NH)금융지주 탄생이 초읽기에 들어가면서 금융권 판도변화를 예고하고 있다. 농협의 신용·경제 지주회사 분리로 총자산 200조원 규모의 초대형 금융지주회사가 새로 출범하게 된다. NH금융지주는 NH은행을 주축으로 NH생명손해보험 NH투자증권 등을 자회사로 두고 NH카드도 별도로 설립할 예정이다. 지주사의 주축이 될 NH은행의 총 자산은 지난해 12월 말 기준 국민은행(271조원) 우리은행(240조원) 신한은행(234조원)에 이어 193조원 4위권으로 향후 금융권의 판도를 뒤흔들 전망이다. 농협은행은 일반은행업무 외에 조합 및 중앙회 자금 지원 농업자금대출 등 농업 금융도 담당하게 된다. 농협은행은 앞으로 시중은행에 비해 생산성과 수익성 전문성이 떨어지는 점을 보완하기 위해 금융전문가 충원 등 대대적인 인력 보강에 나설 예정이다. NH보험의 경우 설립과 동시에 자산 30조원의 전국적인 영업망을 갖춘 생보업계'빅4'로 올라서게 된다. NH보험은 초기에는 생명보험에 주력하되 향후 자동차보험 등 손해보험시장에도 적극 진출한다는 방침이다. NH카드부문은 이미 회원수 700만명을 확보해 놓은 상태다. 농협금융지주는 이미 대형화와 전문성 제고를 통해 글로벌 금융회사로 도약한다는 비전을 제시했다. NH라는 초대형 금융지주 탄생으로 은행 보험 카드 부문 등 기존 시장에 큰 영향을 미쳐 금융권 빅뱅이 일 것이라는 분석이 나오고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)