자동차 보험 만기를 앞두고 있는 직장인 김정민(30)씨는 보험사들이 내놓고 있는 마일리지 특약(특별약관)을 꼼꼼히 보기 시작했다. 평일에는 차를 운전하는 일이 거의 없기 때문에 보험료 지출을 한 푼이라도 아껴보자는 마음에서다. 디자이너 김씨는 “주말이나 휴가 때 차를 타더라도 연간 1만㎞를 채 못 타기 때문에 이 구간에서 가장 할인을 많이 해주는 보험사 상품으로 갈아탈 생각”이라고 말했다. 손해보험사들의 ‘마일리지 특약’ 경쟁이 치열해지고 있다. 마일리지 특약이란 자동차 보험 가입 시 추가로 선택할 수 있는 상품으로 일정 주행거리 이하인 운전자에게 보험료를 깎아주는 것을 말한다. 2011년 처음 출시된 이후 전체 자동차 보험 가입자 중 30% 가량(2015년 말 기준)이 선택할 정도로 인기를 끌고 있다. 18일 보험업계에 따르면 삼성화재·동부화재·현대해상·KB손해보험·메리츠화재·한화손해보험 등 6대 손보사들은 마일리지 특약 상품을 내놓고 구간별로 최대 35%의 보험료를 할인해주고 있다. 2011년 마일리지 특약이 처음 등장했을 때만 해도 최대 보험료 할인율은 13.2%에 불과했지만 주행거리가 짧은 고객들의 손해율이 양호한 수준을 이어가면서 보험사간 우량 고객 확보 경쟁이 치열해진 덕분이다. 보험개발원에 따르면 마일리지 보험 가입자의 손해율은 60.6%로 미가입자보다 20%포인트 수준 낮다. 자동차를 덜 몰수록 사고 확률이 낮은 것이다. 마일리지 특약 가입자 가운데 상당수가 몰려 있는 1만~1만5000㎞ 구간에서는 한화손보과 메리츠화재가 맞서고 있다. 한화손보는 이 구간을 2개로 쪼개 1만~1만2000㎞의 경우 11% 1만2000~1만5000㎞의 경우 2%의 보험료 할인율을 제공하고 있다. 메리츠화재는 1만~1만2000㎞ 구간에서 업계 최대 수준인 17%의 보험료 할인율을 적용했다. 손보업계에서는 연간 주행거리 1만㎞ 이내 대상자가 전체 자동차 보험 가입자의 30% 1만5000㎞ 이내 대상자가 75~80%일 것으로 추정하고 있다. 자료:유안타증권 이병건 동부증권 연구원은 “가격 경쟁력으로 인해 마일리지 특약이 우량고객 유입과 우량고객 갱신율 제고에 도움이 된다는 것은 검증됐다”며 “다만 현재 손해율과 운행거리에 따른 보험료 등을 고려했을 때 보험사가 지금보다 할인율을 더 확대할 가능성은 크지 않다”고 예상했다. 보험 계약 시작·만기 때 2번 계기판 사진 보내면 할인 보험료 환급 마일리지 특약 할인은 보험에 가입할 때가 아니라 보험 기간이 끝난 뒤 돌려받는다. 가입자는 특약을 신청할 때 자동차 번호판이 보이는 사진과 함께 주행거리가 보이는 자동차 계기판을 촬영해 설계사나 해당 보험사 홈페이지 앱 등으로 보내야 한다. 보험 만기가 돌아오면 연간 총 주행거리를 보험사에 알리기 위해 다시 계기판을 촬영해 보내야 한다. 보험에 가입할 때 기재한 통장으로 할인된 보험료를 환급받는다. 손보사 관계자는 “할인받을 수 있는 주행거리를 넘어섰더라도 다음해 보험료가 할증되는 등의 불이익이 없는 만큼 주행거리가 짧은 소비자들은 특약 가입이 유리하다”고 말했다. 자동차 보험 만기가 3개월 이상 남아 있다면 만기 전이라도 마일리지 특약을 신청할 수도 있다.