오는 4월부터 모든 보험에 대해 보험료에서 보험회사가 사업비 명목으로 떼어가는 비율을 명확히 공시하도록 방안이 시행되면서 보험업계에 작지 않은 파장이 예상된다. 사실상 보험상품의 원가가 공개되는 것이나 다름없기 때문이다. 특히 그동안 베일에 싸여 있던 보험료 내역이 낱낱이 공개됨에 따라 가격 인하 경쟁으로 이어질지 관심이 모아지고 있다. 보험료 원가 드러난다 지난달 24일 금융감독원이 공개한 보험업 감독규정에 따르면 4월부터 보험사들은 보험협회와 개별 보험사 홈페이지를 통해 상품별로 사업비율을 공시해야 한다. 보험업계에 따르면 현재 보험료에서 사업비가 차지하는 비중은 20% 안팎. 즉 보험계약자가 보험료 100만원을 낼 경우 약 80만원만 위험보장과 자산운용에 사용되기 때문에 사업비가 클수록 피보험자가 받게 될 보험금은 줄어든다. 이런 이유로 보험사들은 그동안 명확한 사업비 공개를 꺼려왔다. 사업비 공개를 요구하는 목소리가 높아지면서 자동차보험과 일부 변액보험에 대해선 지난해 4월부터 상품별 공시가 이뤄지고 있지만 보험 전반으로 확산되지 못했다. 보험사들은 대신 '예정사업비 지수'라는 애매한 수치를 공개하는 방식으로 정확한 사업비 공개를 회피해왔다. 예정사업비 지수는 업계 평균 사업비를 통계낸 다음 개별 보험사의 사업비율과 비교한 것이다. 예를 들어 예정사업비 지수가 80이라면 업계 평균 사업비를 100으로 할 때 그 80% 정도만 떼어간다는 의미다. 그러나 기준이 불명확한 업계 평균치라는 통계를 활용하다 보니 얼마가 보험사의 사업비로 사용되는지 파악하는 데는 도움이 되지 않았다. 하지만 상품별 사업비율이 직접 공시될 경우 보험계약자들은 일단 사업비율이 낮은 보험상품을 선택할 가능성이 높다. 금융위원회 관계자는 "투자수익 위험보장 등 복잡한 보험상품 내역을 비교ㆍ판단하기 어려운 상황에서 사업비율 공개는 소비자들의 판단에 결정적 영향을 미칠 것"이라고 전망했다. 보험료 내려갈까 금융당국은 사업비율 공개로 보험사들의 보험료 인하 경쟁이 본격화될 것으로 기대하고 있다. 특히 저축성 보험에 비해 사업비율이 상대적으로 높은 종신보험 등 보장성보험 가입에 상당한 파급력을 미칠 것으로 판단하고 있다. 저축성보험의 경우 사업비 규모가 투자수익을 결정하는 핵심 요소이다 보니 사업비 규모를 상대적으로 낮게 책정하고 있다. 반면 보장성 보험의 경우 사망 등 보험사고 발생 시 정해진 보험금만 지급하면 되기 때문에 사업비에 대한 보험계약자들의 관심도가 낮다. 보험사들이 마음대로 사업비를 올릴 수 있었던 셈이다. 업계 관계자는 "보장성 보험은 사망 시까지 장기간 보험료를 투자원금으로 활용할 수 있는 데다 해약환급금도 낮아 보험사의 자금여력이 높은 상품"이라며 "그만큼 팔기도 어려워 설계사 수당 등 사업비를 높게 책정해왔다"고 말했다. 그러나 불만도 없지 않다. 일각에선 대형 보험사에 유리한 제도라는 지적이 제기되고 있다. 대형사의 경우 중ㆍ소형사에 비해 수입보험료의 절대 규모가 커 더 많은 사업비를 쓰고도 사업비율은 상대적으로 낮게 나오는 시각적 왜곡이 있을 수 있다는 것이다. 보험설계사들의 '도덕적 해이'도 우려되는 대목이다. 보험업계 관계자는 "사업비 감축이 설계사 수당 인하로 이어질 경우 이를 벌충하기 위해 설계사들이 사업비가 높은 상품 위주로 고객에게 가입을 권하는 등 불완전 판매가 만연할 가능성이 있다"고 말했다. ■ 사업비 보험계약자가 지불한 보험료 가운데 설계사 수당 등 보험사 운영경비로 사용되는 돈을 말한다. 보험사들은 보험료에서 우선 사업비를 뗀 뒤 위험보험료와 투자원금을 책정한다.