삼성화재는 31일 자동차보험 전자약관 제도를 통해 모아진 기금으로 수원 영동중학교에 '학교숲'을 기증했다. 삼성화재는 자동차보험 '에코(Eco)-e약관'을 선택한 고객에게 보험료 일부를 할인해 주고 절감된 사업비를 별도로 적립한 기금으로 학교숲을 조성하고 있다. 삼성화재는 31일 자동차보험 전자약관 제도를 통해 모아진 기금으로 수원 영동중학교에 '학교숲'을 기증했다고 밝혔다. 삼성화재는 자동차보험 '에코(Eco)-e약관'을 선택한 고객에게 보험료 일부를 할인해 주고 절감된 사업비를 별도로 적립한 기금으로 학교숲을 조성하고 있다. 현재 'Eco-e약관'가입자는 5% 내외에 불과해 삼성화재 임직원 기부금인 '드림펀드'가 부족분을 후원 중이다. 영동중학교는 이번 사업으로 건물 뒤편에 방치된 숲을 재정비하고 매화나무 왕벚나무 산수유 진달래 등 1만6000여주를 심어 숲속 산책로를 조성했다. 삼성화재 관계자는 "고객 입장에서는 보험료도 아끼고 학교숲 조성에도 동참할 수 있는 만큼 전자약관 제도를 적극적으로 알릴 예정"이라며 "앞으로 더 많은 학교에 나무를 심어 학생들에게 숲이 우거진 교육환경을 제공할 수 있기를 기대한다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지