국토해양부는 이륜자동차 의무보험 가입독려를 위해 보험개발원과 공동으로 'UCC 공모전'을 오는 30일까지 개최한다고 18일 밝혔다. 이번 공모전은 7월부터 본격 시행되는 50cc미만 이륜자동차 의무보험 가입 및 사용신고제를 앞두고 50cc미만 이륜차를 많이 이용하는 10~20대 젊은 층의 참여를 활성화하기 위해 기획됐다. 참가대상은 고등학생부터 일반인까지이며 분량은 3~5분이다. 참가신청은 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)에서 다운로드받은 신청서에 영상콘텐츠를 올린 URL을 적어 로 제출하면 된다. 제출된 UCC는 내용의 우수성과 조회수(추천수) 참신성 등을 기준으로 평가해 총 상금 500만원을 지급한다. 국토해양부 관계자는 "이번 UCC 공모전은 현재 절반수준인 50cc미만 이륜자동차 의무보험 가입 및 사용신고율을 높이는 데 일차적인 목표가 있다"며 "50cc미만 스쿠터를 애용하는 젊은이들 사이에서 '의무보험 가입과 사용신고를 한 후 안전운행'이라는 선진 교통문화가 정착되는 계기가 되길 기대한다"고 말했다. 7월부터는 의무보험을 가입하지 않거나 사용신고를 하지 않고 이륜차를 운행하다 적발되면 각각 10만원과 50만원이 부과된다.