제14회 런던 장애인 올림픽을 한달 여 앞두고 장애인에게도 의료실비보험의 혜택이 주어진다는 소식이 화제가 되고 있다. 최근 한국장애인부모회는 동부화재와 함께 모든 연령의 발달장애 및 시각 청각장애인을 위한 의료실비보험을 출시했다. 그간 장애인을 대상으로 한 보험이 대부분 가입 대상에 제한을 둔 것과 달리 장애인도 의료실비보험에 쉽게 가입할 수 있는 길이 열렸다는 점에서 매우 의미 있는 변화다. 물론 보장 내용도 일반인과 크게 다르지 않다. 의료실비보험은 질병과 자동차 사고 부상에 따른 비용 등 상해로 인한 입원 및 통원 치료비 등 실제 가입자가 지출한 병원비를 보장해주는 상품으로 국민건강보험의 보완적 역할을 하는 것으로 알려져 왔다. 감기와 같은 가벼운 질병에서부터 암 상해사고 MRI같은 고액의 검사비용까지 폭넓게 보장할 뿐 아니라 뇌졸중과 심근경색 당뇨 운전자보험 치과 한방 등의 항목을 별도의 상품에 가입할 필요 없이 특약으로 추가할 수 있다. 의료실비보험가격비교추천사이트 참인슈닷컴( www.의 관계자는 "그간 삼성생명 대한생명 교보생명 등이 판매하고 있던 장애인 전용 상품은 보장 내용이 제한적이었다. 장애인도 일반인과 대등하게 혜택을 누릴 수 있는 의료실비보험 상품이 탄생했다는 점에서 보험의 기본이자 필수 가입 보험으로 인정받고 있는 의료실비보험의 입지가 더욱 높아질 것으로 보인다"고 말했다. 그러나 날로 높아지는 의료실비보험의 명성과는 반대로 주변 지인의 추천 혹은 보험 설계사의 일방적인 가입 권유로 별다른 상품 분석 없이 의료실비보험에 가입하는 경향은 여전한 것으로 나타났다. 전문가들은 의료실비보험 가입 전 다양한 상품을 비교 분석하는 과정이 필수이며 가입 시 고려사항과 가입 요령을 미리 숙지해야 한다고 조언한다. 우선 입원 의료비는 최대한도라고 볼 수 있는 5000만원 한도 통원 의료비 30만원 한도로 설정하고 일반상해사망 후유 장애와 질병 사망 등 높은 보험료 원인이 되는 의무 가입 항목은 최소 천 만원으로 가입하는 것이 적절하다. 의료실비보험은 생존하는 한 필수적으로 유지해야 하는 상품이므로 보험기간은 100세 만기인 상품을 선택하는 것이 좋다. 고령화 사회로 진입한 만큼 최근 5-6년 사이 최고 100세까지 보장하는 상품이 급증하는 추세이다. 또 의료실비보험은 전 보험회사 동일하게 입원 및 통원 의료비가 3년 혹은 5년마다 갱신된다. 갱신 때마다 위험률 물가 보험사 손해율 등이 적용돼 보험료가 증가하게 되는데 이 때 발병률이 높은 중대질환에 대해 비갱신형으로 특약을 구성하면 보험료를 보다 낮게 조절할 수 있다. 중요한 암 진단비나 뇌혈관질환 등의 특약에 있어서는 보험사별로 갱신 및 비갱신 여부가 다를 수 있기 때문에 가능한 많은 항목에서 만기까지 보험료가 일정하게 유지되는 비갱신형으로 구성하라는 것이다. 이미 보유하고 있는 보험상품들을 다시 한번 검토하는 것도 필수다. 금감원 표준 약관에 따라 현재 국내 모든 보험회사의 의료실비보험은 기본적인 병원치료비 보장 내용이 같다. 따라서 여러 의료실비보험 가입으로 매월 총 보험료 지출이 컸더라도 의료비가 중복 보장이 되지 않는다는 사실도 유념하는 것이 좋겠다. 세계일보