최근 자동차보험금에서 물적담보 보험금 비중이 크게 늘면서 자동차수리비를 줄일 수 있는 제도적 대책이 필요하다는 지적이 나오고 있다. 30일 보험업계에 따르면 2011년 현재 자동차보험금에서 물적담보 보험금이 차지하는 비중은 56%를 보이고 있다. 지난 2009년 물적담보 보험금 비중이 인적담보 비중을 앞지른데 이어 물적담보 보험금이 지속적으로 늘고 있는데 따른 것이다. 자동차보험은 크게 자동차나 대물 피해 시 보장하는 `물적담보'와 대인사고 시 보장하는 `인적담보' 성격으로 나뉜다. 물적담보 보험금의 비중이 커지는데는 자동차수리비 증가가 가장 큰 요인으로 꼽힌다. 실제 2010년 회계연도(2010년 4월∼2011년 3월) 자동차수리비로 지급한 보험금은 4조5000억원으로 최근 5년 간 연평균 11.5%의 증가율을 보이고 있다. 국산차보다 수리비가 3.5배 비싼 외제차가 지속적으로 늘고 있는 점도 수리비 상승에 영향을 미친 것으로 보인다. 2011년 12월말 현재 외제차 등록 수는 62만여 대로 전체차량의 3.4%에 이른다. 외제차 수리비는 2010년 5985억원으로 전년보다 32.4%증가했다. 때문에 전문가들은 물적담보의 비중이 지속적으로 늘어날 수 있다는 점에서 자동차수리비를 줄이는 대책이 필요하다고 조언한다. 박중영 보험개발원 자동차보험본부 제도팀장은 "일본의 사례를 보더라도 우리나라의 물적담보 비중이 지속적으로 증가할 것으로 예상된다"며 "보험업계도 이에 대한 대응방안을 면밀히 검토해야 한다"고 설명했다. 그 대책으로 과거 인사사고 중심으로 이뤄진 보상 시스템을 물적사고 중심의 시스템으로 전환하는 것도 제도개선의 방법 중 하나라고 박 팀장은 조언했다. 재생부품의 사용률을 높이고 정비수가(차량 정비 작업시간을 돈으로 환산한 것) 인상문제를 놓고 정비업체와 보험업계의 지지부진한 갈등도 해결이 필요한 시점이라는 설명이다. 그는 "자동차 수리 시 재생부품의 사용률을 높일 수 있도록 재생부품 인증제도와 같은 국가차원의 장치가 마련될 필요가 있다"며 "정비요금과 관련해 분쟁이 심한 정비업계와의 관련 개선방안을 마련해 불필요한 소모적 분쟁을 해결해야 할 시점"이라고 강조했다. sjpark@