삼성 동부화재 등 국내 대형 손해보험사들이 베트남 괌 등 해외시장에서 시장점유율 1위를 달성하는 등 고속 성장을 하고 있다. 18일 손보업계에 따르면 지난 2002년 설립된 삼성화재의 베트남 현지법인은 지난해 1690만 달러의 매출을 올려 외국계 손보사 1위를 기록했다. 시장점유율만 놓고 보면 아직 2%에도 못미치지만 바오비엣 PVI 같은 소수의 국내 보험사가 시장의 70% 이상을 장악하고 있는 과점체제라는 점을 감안하면 선전하고 있는 것. 특히 베트남 시장의 본격적인 개방이 이뤄질 시 유리한 고지를 점령할 수 있을 것이라는 게 이 회사 관계자의 설명이다. 동부화재의 괌지점은 지난해 300억원의 매출로 전체 손보시장의 15%를 점유해 전체 보험사 중 2위 외국계 보험사 중에서는 1위를 차지했다. 미국 AIG가 시장점유율 17%로 1위를 수성하고 있지만 본사의 경영난으로 어려움을 겪고 있어 올해 안에 역전될 가능성이 높다. 섬은 크지 않지만 보험사가 70~80개나 몰려있어 시장경쟁이 어느 곳 보다 치열한 곳이 괌이다. 동부는 이곳의 대표적 에이전시인 모일란과 30년 넘게 유지하고 있는 탄탄한 제휴를 통해 빠른 속도로 영역을 넓혀가고 있다. 올해 열린 모일란의 창립 40주년 기념식에 김정남 사장이 직접 참석해 축하해줄 정도로 신뢰가 두텁다. 당연히 손해율이 낮고 수익성이 높을 수 밖에 없다. 동부 관계자는 "괌지점은 한국 본사에서 교육을 받으러 갈 정도로 대리점과의 관계가 잘 정립돼 있다"며 "오랜 기간 현지 고객과 판매채널을 대상으로 쌓은 신뢰도와 인지도를 바탕으로 인근 도시로 영역을 확장하고 있다"고 말했다. 현대해상은 중국 시장에서 톡톡한 재미를 보고 있다. 현대재산보험(중국)유한공사는 현지기업 및 개인 고객을 대상으로 재물보험 상해보험 적하보험 등을 판매하고 있으며 2008년 5월부터 중국 북경에서 자동차보험 판매를 시작했다. 북경지역은 자체적인 보상서비스가 가능토록 현지인으로 구성된 보상서비스팀을 발족하는 등 독자적인 보상조직을 구축했다. 북경 이외 지역에서 사고가 발생한 경우 업무제휴를 체결한 중국 2위 손보사 핑안보험의 보상서비스망을 이용함에 따라 중국 전지역에서 보상서비스가 가능한 점도 장점이다. 연내에는 영업지역 확대를 위해 한국기업이 다수 진출해 향후 성장가능성이 큰 청도지역에 지점을 설립할 계획이다. 현재 중국 감독당국에 인가신청 중인 상태로 8월에 현장검수가 이뤄졌고 인가를 받는대로 일반보험을 시작으로 본격적인 시장공략에 돌입한다는 전략이다. 현대해상의 지난해 중국내 수입보험료는 1억6880만위안(310억원)으로 2009년 1억755만위안 대비 56.9%나 급장했다. LIG손해보험도 세계 최대 보험시장인 미국에서 괄목할 만한 성과를 내고 있다. 2005년 뉴욕주에 설립된 미국 법인은 소매점 같은 일반점포를 대상으로 화재 재산종합보험 등에 주력하고 있다. 이를 통해 초창기 1100만달러에 그쳤던 매출을 지난해 5400만달러까지 끌어올렸다. 초기엔 한국인 고객의 비중이 높았으나 지금은 현지인 대상 영업실적이 더 많다. 이 외에도 코리안리도 해외 점포의 현지인 채용을 늘려가며 적극적인 현지화를 추진하고 있다.코리안리는 현재 20% 정도의 해외수재 비중을 오는 2015년 30% 2020년 50%로 늘려나갈 계획이다.