헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌 결정에 대해 보험업계는 운전자의 안전 의식을 높일 수 있는 계기가 될 것이라며 환영하고 나섰다. 헌법재판소는 26일 교통사고 가해자가 종합보험에 가입하면 피해자가 중상해를 입어도 형사 처벌이 면제되도록 한 교통사고처리특례법에 대해 위헌 결정을 내렸다. 다시말해 이제는 종합보험에 가입돼 있더라도 중과실로 중상해 사고를 일으키면 형사 책임을 지게 된 것이다. 손해보험업계는 헌재의 이번 결정이 교통사고 피해자 보호와 안전 의식을 강화시킬 것으로 기대했다. 손보업계 관계자는 "그동안 특례로 피해자가 식물인간이 되는 중상해를 입어도 법제도적으로 보호받을 수 없는 결과가 나타났다"며 "그 결과 피해자 보호보다는 가해자 보호에 치중한 셈"이라고 말했다. 이 관계자는 "형사 처벌에 대한 해방감으로 운전자의 안전의식과 적극적인 사고 예방 노력이 저하된 측면이 있는 만큼 이번 결정으로 안전 운전 의식이 강화될 것"이라고 덧붙였다. 그러나 일각에서는 종합보험 가입 장점이 사라지면서 운전자들이 책임보험 위주로 보험에 가입 사고 보장이 소홀해질 수 있다며 우려를 나타내고 있다. 한편 교통사고 사망자 수는 지난 2007년 6천166명이며 자동차 1만대당 교통사고 사망자 수는 OECD 국가 가운데 27위에 머물고 있다. 또한 교통사고로 인한 사회적 비용은 2007년 기준으로 10조3천억원에 이르는 것으로 나타났다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >