차체자세제어시스템(ESC)을 장착한 차량이 장착하지 않은 차량에 비해 사고율이 35% 가량 낮은 것으로 나타났다. 1일 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 최근 5년간 자동차보험 자기신체손해담보 사고데이터의 단독사고를 분석해본 결과 ESC(.)가 장착된 차량 29만6616대 가운데 339대만 사고가 발생 0.11%의 사고율을 보였다. 반면 ESC를 장착하지 않은 차량 2901만8453대 중 4만9088대의 사고가 발생해 0.17%의 사고율을 나타냈다. ESC란 급격한 핸들 조작이나 곡선도로 주행시 운전자가 차량에 대한 조향능력을 상실하지 않고 차선을 유지할 수 있도록 하는 안전장치를 말한다. 자동차기술연구소는 실차를 이용한 모의주행 테스트에서도 ESC의 효과가 입증됐다고 밝혔다. ESC를 장착할 경우 직선도로 장애물 회피 성공률이 미장착 차량보다 1.9배 높고 곡선도로 통과 성공률도 10% 가량 높았다. 미국이나 유럽은 ESC 장착 의무화가 추진되고 있다. 미국의 경우 2011년 9월 이후 생산돼 자국 내에서 판매되는 모든 차량에 ESC를 의무적으로 장착하는 법규를 제정 공표했다. 유럽도 2012년부터 유럽 내에서 판매되는 모든 신규 승용차에 2014년부터는 모든 차량에 ESC를 의무적으로 장착해야 한다. 자동차기술연구소 박인송 팀장은 "우리나라도 ESC 장착률을 높이기 위한 제도적 장치를 마련할 필요가 있다"며 "ESC 장착 차량의 보험료를 할인해주는 방안 등이 있을 수 있다"고 설명했다.