회계책임자 등 무더기 기소양 정당 "사상초유 정치 탄압" 기업 노동조합으로부터 불법 후원금을 받아온 민주노동당과 진보신당 당직자와 돈을 건넨 노조 관계자들이 무더기로 재판에 넘겨졌다. 검찰이 이례적으로 민노당과 진보신당까지 기소 대상에 포함하자 두 정당은 "명백한 정치탄압"이라며 반발하고 나섰다. 서울중앙지검 공안1·2부는 10일 민노당 전 사무총장 오모씨 진보신당 전 사무총장 이모씨 진보신당 전 살림실장 김모씨 3명을 정치자금법 위반 혐의로 불구속기소했다. 검찰은 이들에게 500만원 이상의 불법 후원금을 낸 LIG손해보험 노조 기아자동차 노조 현대제철 노조 등 17개 노조 관계자 17명도 같은 혐의로 기소했다. 검찰은 이들 외에 59개 노조를 더 적발했지만 불법 기부액이 500만원 미만이라 형사처벌 대상에서 뺐다. 검찰에 따르면 민노당 전 사무총장 오씨는 2008년 12월부터 1년간 60개 노조로부터 7억4000여만원 진보신당 전 사무총장 이씨 등은 같은 기간 10개 노조로부터 1억7000여만원의 불법 후원금을 각각 받은 혐의를 받고 있다. 검찰은 회계책임자 외에 두 정당도 법정에 세웠다. 이제껏 정치자금법 위반 사건에서 정당까지 형사처벌을 받은 사례는 6건에 불과하다. 검찰은 "민노당·진보신당이 회계책임자의 위법행위를 감독하지 않았고 당 차원에서 불법자금을 받았기 때문"이라고 설명했다. 검찰 조사 결과 노조원들은 민노당·진보신당 후원당원 자격으로 당비를 10만원씩 기부하는 것처럼 가장한 것으로 드러났다. 결국 연초에 전액을 돌려받을 수 있는 '세액공제 사업' 형태로 두 정당에 후원금을 낸 셈인데 검찰 관계자는 "국민 세금을 유용한 결과를 초래했다"고 지적했다. 검찰은 두 정당이 받은 불법 정치자금을 범죄수익으로 간주해 모두 추징할 방침이다. 이에 대해 민노당 우위영 대변인은 "합법적이고 정상적인 절차를 거쳐 당비를 걷은 것을 불법으로 몰아 기소한 것에는 불순한 여론몰이 의도가 있다"며 "당직자뿐만 아니라 민노당까지 기소한 것은 사상 초유의 야당 탄압"이라고 주장했다. 진보신당 강상구 대변인도 "검찰이 대단히 무리한 수사를 했다"며 "조합원으로부터 진보신당 가입 원서를 받은 뒤 당비를 받았기 때문에 아무런 문제가 없다"고 반박했다.