"사물인터넷(IoT)의 핵심은 개인 정보보호가 될 것이다." 김봉기 KT융합기술원 컨버전스연구소 상무는 이달 6일 조선비즈가 '사물인터넷(IoT) 시대의 보안'이라는 주제로 개최한 프리 스마트클라우드쇼에서 "모든 제품이 인터넷에 연결되는 IoT 시대가 되면 개인의 건강 습관 자동차운행 금융 등 다양한 정보가 쏟아져 나올 것"이라며 이같이 말했다. IoT 시대에는 각종 센서 등을 통해 얻은 방대한 정보를 빅데이터 기법을 동원해 활용하려는 기업들이 크게 증가하고 결국 정보가 모이는 곳에 돈이 모이고 사고로 이어질 수 있기 때문에 IoT의 개인정보보호는 점차 중요해질 것이라는 설명이다. 김 상무는 "IoT 시대에는 사물간 통신(M2M·Machine-to-machine)이 크게 늘어날텐데 기계끼리 주고받는 민감한 개인정보를 해커나 침입자로부터 어떻게 지킬 수 있는지가 관건이 될 것"이라고 덧붙였다. 시장조사기관 가트너에 따르면 2009년까지 IoT 기술을 사용하는 사물의 개수는 9억개에 불과했다. 하지만 2020년에는 그 수가 260억개를 넘어설 것으로 전망했다. 스마트시계의 경우 이용자의 혈압과 걸음 수 등 건강과 습관 정보를 알 수 있으며 자동차의 경우 이용자의 운행기록과 운전습관 등의 정보를 알 수 있다. 이는 제약 병원 자동차 보험 등의 기업에서 유용한 정보로 활용될 수 있다. 스마트폰 웨어러블 기기 TV 냉장고 전자레인지 자동차 보일러 등 모든 사물에서 해커들은 돈 될만한 정보를 빼낼 수 있다는 것이 김 상무의 설명이다. -