# 중장비 수리업체 사장 A씨는 중장비 소유자들과 짜고 수리비 및 부품대금 허위청구 등을 통해 약 8억9000만원의 보험금을 편취했다. 하지만 그의 사기행각은 오래가지 못했다. A 사장의 행보를 수상히 여긴 B씨가 보험사에 신고를 했기 때문이다. 제보를 받은 손보사들은 해당업체의 수리비 청구내역 등에 대해 공동조사를 벌여 증거자료를 확보 수사기관에 통보했다. 경찰은 수사를 통해 허위청구 등을 확인한 뒤 A씨를 기소했고 제보자인 B씨는 손보협회 등으로부터 1350만원의 포상금을 수령했다. B씨의 경우처럼 보험사기 의심사례를 신고해 포상금을 타간 신고자가 지난해만 2802명 포상금은 17억1883만원 달하는 것으로 집계됐다. 포상금 규모는 2011년의 7억5815만원에 비해 126.7%나 늘어난 수치다. 금융감독원은 지난해 보험범죄 신고센터(전화 1332 인터넷: Insucop.fss.or.kr)와 보험사기방지센터 등을 통해 제보를 받아 보험협회와 보험사가 적발한 보험범죄를 분석한 결과 이같이 나타났다고 14일 밝혔다. 지난해 포상금 지급액이 크게 늘어난 것은 보험범죄 신고센터 등을 통해 다양한 유형의 구체적이고 사실개연성이 높은 제보가 증가한 덕분인 것으로 분석됐다. 금감원에 따르면 작년 한해 접수된 전체 제보건은 3572건(금감원 295건 보험업계 3277건)에 달했다. 이를 통해 제보자들은 1인당 평균 61만원(최저 1만원 최고 3073만원)의 포상금을 받아갔다.포상금이 500만원을 넘는 고액 포상금 지급건수는 22건에 달했다. 유형별 포상금액은 허위(과다)사고가 96.7%로 대부분을 차지했다. 이어 고의사고가 2.4%로 뒤를 이었다. 포상금의 대부분은 현장조사가 용이한 음주 및 무면허 운전자·차량 바꿔치기 등 자동차 사고 관련 사건이었다. 음주와 무면허의 경우 1863건에 10억5634만원의 포상금이 지급됐으며 운전자 또는 사고차량 바꿔치기는 618건에 대해 3억3256만원이 지급됐다. 금감원 관계자는 "앞으로도 보험사기 근절을 위해 법무부 경찰 건강보험공단 및 심평원 등과의 업무공조를 통해 보험범죄 단속활동을 강화하고 보험범죄 취약분야를 집중 조사할 것"이라면서 "보험사기로 의심되는 사고를 목격하거나 당한 경우 금감원 협회 또는 각 보험사 신고센터에 신고해 달라"고 당부했다.