오늘(1일) 취임식을 가진 장남식 신임 손해보험협회장은 "손해보험의 사회안전망 역할을 강화해 나가겠다"며 "손해율이 늘고 있는 자동차보험의 보험료를 합리화하겠다"고 말했습니다. 장 회장은 이날 취임식에서 "사회 전 분야의 위험으로부터 국민의 안전을 보장한다는 손해보험의 기능과 역할이 더 중요해졌다"며 "정부가 국정 과제로 추진중인 '통합 재난관리 체계 구축'에 대한 손보업계의 역할을 강화하겠다"고 말했습니다. 장 회장은 또 자동차 보험료 인상의 필요성에 대해서도 말했습니다. 장 회장은 "2000년 이후 8조5000억원의 누적 적자와 지나친 손해율이 경영에 부담이 되고 있다"며 "금융당국 등과 협력해 합리적인 보험료가 반영될 수 있도록 하겠다"고 밝혔습니다. 장 회장은 1년 간 공석이었던 손해보험협회장에 12년 만에 처음으로 민간출신 회장으로 취임했습니다. 1958년 설립된 손보협회는 업계 대표들이 돌아가며 비상근 회장을 맡다가 상근회장직 도입 후 경제관료 출신 인사들이 회장을 맡아왔습니다.