"진정성 있는 소통으로 고객에 한 걸음 더 다가선다." 인터넷·소셜 미디어를 활용해 사용자와 소통한 고객 지향형 기업과 기관이 한 자리에 모였다. 전자신문·한국인터넷소통협회 주최 `제5회 대한민국 인터넷소통대상 및 대한민국 소셜 미디어 대상` 시상식이 SK텔레콤·부산광역시·신한은행 등 우수 소통 기업·기관의 한마당 축제로 26일 서울 프레스센터에서 열렸다.한국인터넷소통협회가 고객 마음에 호소하는 온라인 소통 평가 지표로 개발한 인터넷소통지수(ICSI)와 소셜소통지수(SCSI)를 근거로 선정한 `소통 모범생`들이다. 웹에서 모바일과 소셜로 변화하는 미디어 환경에 적절히 대응한 모범 사례다. 기업과 기관 중 인터넷·소셜 미디어 활용 우수 사례를 발굴해 온라인 소통의 기준을 제시하고 소셜 미디어로 기업 브랜드와 정부 정책을 알린 담당자를 격려했다. 이봉 한국인터넷소통협회장은 "소셜 미디어 확산으로 소통 패러다임이 변하고 있지만 고객 눈높이에 맞춰 성공적으로 소통하는 기업·기관은 많지 않다"며 "소통 현황을 파악하고 미래 계획을 세우는 이정표가 되도록 소통 지수를 개발했다"고 말했다. 소통 지수를 기반으로 기업과 기관이 고객과 얼마나 잘 소통하는지 평가하고 기술과 상품 브랜드를 확산할 수 있게 돕는다. 협회는 각 기업 소통 현황을 진단한 종합 보고서도 발간했다. 소셜 미디어를 고객과 관계 맺고 마음을 얻는 채널로 활용하는 동시에 콘텐츠 유통을 확산해 새로운 성장 기회로 만들어야 한다는 당부도 이어졌다. 김대희 방송통신위원회 상임위원은 "싸이의 `강남스타일` 열풍도 SNS 없이는 불가능했을 것"이라며 "소셜 미디어가 콘텐츠·교육·유통 등 각 분야에서 새 바람을 일으키고 있다"고 말했다. 우리나라의 역동적 SNS 활용 문화와 첨단 IT가 만나면 소셜 미디어를 보다 생산적으로 활용할 수 있으리란 기대다. 홍보와 마케팅 수단을 넘어 소셜 고객 관계 관리(CRM) 등 다양한 비즈니스 모델 발굴과 확산으로 이어가자는 지적이다. 소셜브랜드 기업 부문 대상을 수상한 SK에너지의 홍경표 CR팀장은 "일반 소비자에게 어렵게 느껴질 수밖에 없는 에너지 산업을 주제로 보다 친밀한 소통을 하고자 했다"며 "인포그래픽을 적극 활용하는 등 쉽게 다가갈 수 있는 소통 방안을 고민했다"고 말했다. 행사는 인터넷 소통 지수와 소셜 소통 지수를 기준으로 195개 기업과 139개 공공기관을 평가해 각 산업과 부문별로 우수한 소통 경쟁력을 보인 곳을 시상했다. 소통경쟁력 업종별 랭킹 1위 기업과 기관 명단 종합대상(방송통신위원장상) - 종합대상 ▲전체종합(SK텔레콤) ▲공공종합(부산광역시) 종합부문 대상 -기업종합 ▲기업 인터넷소통부문(신한은행) ▲기업 소셜미디어부문(도미노피자) -부문종합 ▲인터넷/모바일부문(삼성화재 애니카다이렉트) ▲소셜브랜드(SK에너지) ▲소셜마케팅(현대자동차) ▲소셜콘텐츠(네파) ▲소셜파트너(문화마케팅연구소) -공공종합 ▲공공 인터넷소통부문(송파구) ▲공공 소셜미디어부문(국립공원관리공단) -부문종합 ▲소통문화(코레일) ▲소셜브랜드(창원시) ▲소셜콘텐츠(서초구"서초여행") ▲소셜CEO(광명시) 업종별/기관별 인터넷소통대상 -업종별 ▲자동차/항공/조선(현대자동차) ▲보험(LIG손해보험) ▲여가/레저/숙박(삼성에버랜드) ▲관광/여행(모두투어) ▲모바일(삼성전자 모바일) ▲건설(대우건설 푸르지오) ▲카드(국민카드) ▲생활용품/가구(듀오백코리아) ▲에너지/전기/가스(GS칼텍스) ▲병원/의료(가톨릭대학교 가톨릭중앙의료원) ▲ 섬유/의복/아웃도어(네파) ▲식품/음료(한국야쿠르트) ▲IT(삼성전자 IT) -기관별 ▲중앙행정기관(통일부) ▲중앙행정기관(청)(특허청) ▲광역자치단체(대전광역시) ▲준정부기관(한국거래소) ▲기초자치단체(시)(안산시) ▲기초자치단체(구)(서초구) ▲공기업(한국관광공사) (한국도로공사) 업종별/기관별 소셜미디어대상 -업종별 ▲그룹(한화그룹) ▲자동차/항공/조선(한국지엠) ▲보험(교보생명) ▲증권(이트레이드증권) ▲카드(비씨카드) ▲유통(삼성전자 모바일샵) ▲관광/여행(노랑풍선여행사) ▲에너지/전기/가스(SK에너지) ▲취업정보(인쿠르트) ▲정보통신/전자/부품(LG디스플레이) ▲IT(한국후지제록스) -기관별 ▲중앙행정기관(국민권익위원회) ▲중앙행정기관(청)(병무청) ▲광역자치단체(대구광역시) ▲준정부기관(한국장학재단) ▲기초자치단체(시)(의왕시) ▲공기업(한국전기안전공사) (인천도시공사) ▲기타 공공기관(서울디자인재단) ▲금융부문(한국주택금융공사)