내달부터 일부 차종의 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 최대 10% 오른다. 보험개발원은 최근 1년간 자동차 보험 차량 모델별 등급 통계를 분석한 뒤 등급을 재조정해 4월부터 적용한다고 10일 밝혔다. 이에 따라 101개 차종의 등급이 바뀌어 국산차 36개 외제차 17개 등 모두 53개 차종의 자차보험료가 인상된다. 국산차의 경우 '포르테' '벨로스터' `뉴SM5(신형)' '알페온' 등의 자차보험료가 10% 가량 인상된다. '쏘울' '로체(이노베이션)' 'QM5' '뉴SM3(신형)' '뉴그랜져XG' '오피러스(신형)' '뉴체어맨'은 5% 가량 상향 조정된다. 외제차는 주요 차종 가운데 대부분이 10% 가량 오른다. 아우디 A4와 A6 BMW 3시리즈 5시리즈 7시리즈 미니 벤츠 C클래스 E클래스 S클래스 도요타 캠리 재규어 등이 해당된다. 지난해보다 등급이 2계단 올랐기 때문이다. 도요타 ES와 사브는 5% 가량 오른다. 반면 자차보험료가 내리는 차종도 있다. '스펙트라'를 비롯해 '쎄라토' '라세티' '스포티지R' '매그너스' '그랜져HG' '그랜져(신형)' '카니발Ⅱ' 등의 차종은 10% 가량 인하된다. 보험개발원은 매년 4월에 등급을 조정하고 매 분기마다 미세조정을 한다. 보험개발원 관계자는 "차량 모델 등급에 따라 자차 보험료가 변동되기 때문에 고객은 보험 가입 시 이를 활용할 필요가 있다"면서 "제작사는 부품 가격 인하 등을 통해 차량 모델 등급 개선을 도모해야 한다"고 말했다.