국내 자동차보험의 할인·할증 체계를 사고건수제로 전환할 경우 무사고 운전자의 보험료가 약 4% 인하된다는 분석이 제기됐다. 무사고 운전자는 전체 가입자의 79.9%(지난해 기준)를 차지한다. 보험개발원이 28일 서울 여의도 한국화재보험협회에서 개최한 '자동차보험 개별할인할증제도 개선 공청회'에서 이 같은 방안이 제안됐다. 금융당국은 차량 사고의 심각성보다는 사고 횟수가 많은 수록 재발 확률이 높다고 판단해 자동차보험 할인·할증 체계를 사고점수제에서 사고건수제로 개편하는 방안을 추진하고 있다. 1989년 이 제도가 처음 도입된 이후 24년 만이다. 이날 주제 발표를 맡은 이경주 홍익대 경영학과 교수는 "현재의 보험료 산정 체제가 사고 위험도를 정확히 반영하지 못한다"며 유럽과 일본 등 선진국이 대부분 채택하고 있는 사고건수제로의 전환을 주장했다. 우리나라의 차보험료 체계인 사고점수제는 대형사고의 경우 부과점수가 높아 보험료에 더 많은 할증이 붙는다. 사고건수제가 바뀌면 원칙적으로 대형사고와 경미한 사고가 똑같은 1건으로 처리된다. 이 교수는 "사고건수제로 변경되면 무사고 가입자들의 보험료를 줄일 수 있고 보험체계도 합리적으로 바꿀 수 있다"며 "차량사고에 대한 경각심을 높여 사고 발생률을 줄이는데도 크게 일조할 것"이라고 말했다. 이 교수는 사고건수제와 관련해 ▲할인유예 없는 사고건수제 방안 ▲3년 할인유예 운영 사고건수제 방안 ▲사고내용별+사고건수 계수 병행방안 ▲사고내용별 점수제+사고건수제 병행방안 등 4가지 안을 제시했다. 그는 "보험료 부담 형평성과 사고예방 촉진 기능 등을 종합해 평가해본 결과 첫 번째 안이 가장 효과적"이라며 "(첫 번째 안인)할인유예 없는 사고건수제를 채택하면 무사고자가 내는 보험료가 4%정도 감소하는 효과가 있을 것으로 본다"고 평가했다. 발표 후 이어진 토론에서 패널들은 예상되는 문제점을 지적했다. 신종원 YMCA 시민중계실 실장은 "사고건수제를 적용하면 건당 평균 보험료가 20% 가까이 인상될 것이라는 지적이 있다"며 "이런 부분을 허심탄회하게 드러내지 않고 개선안을 추진하면 국민이 크게 반발할 것"이라고 지적했다. 문희수 한국경제신문 논설위원도 "사고 건수를 줄이기 위해 자잘한 사고는 현장에서 현금처리 해버리게 되는 등 지하경제가 활성화될 수도 있다"고 우려를 표시했다. 보험개발원은 이번 공청회에 제기된 지적사항을 반영해 최종안을 금융당국에 제출할 예정이다. -