실제 들어간 치료비를 보장하는 실손의료보험 보장 한도가 축소되면서 보험업계가 뜨겁다. 한도 축소 시행 전 보험을 가입해 두려는 소비자들 문의가 빗발치고 있으며 시행 이후를 대비하는 보험사들 손익계산이 분주하다. 특히 손해보험사들은 일시적인 호황 이면에 큰 위기감을 드러내고 있다. 가입실적 10~40% 증가 금융위원회 결정으로 7월 15일부터 손해보험사 실손의료보험에 가입하는 사람은 실제 들어간 치료비 중 90%만 보장받을 수 있게 됐다. 3년간은 100% 보장받을 수 있지만 갱신 시점 이후에는 90%만 보장받게 된다. 10월 이후 가입하는 사람은 이 같은 3년 단서 조항도 적용받을 수 없어 무조건 치료비의 90%만 보장받게 된다. 치료비가 100만5000원 나왔다면 기존에는 자기부담금 기준선 5000원을 넘는 100만원 모두를 보장받을 수 있었지만 앞으로는 90만원만 보장받을 수 있게 된 것이다. 금융위는 100% 보장이 의료 과소비를 부추긴다고 판단해 자기부담을 늘리도록 조치했다. 이 조치에 따라 7월 15일 이전에 실손형의료보험에 가입하려는 문의가 폭증하고 있고 실제 가입 건수도 크게 늘었다. 삼성화재는 6월 6만7306건을 판매해 5월 4만9474건보다 판매실적이 36% 증가했다. 현대해상은 다른 장기보험을 포함해 6월 12만5068건을 판매해 5월 8만9980건보다 39% 증가했다. 이 밖에 LIG손해보험(20%) 제일화재(10%) 등 손해보험사 전체적으로 실적이 크게 증가했다. 손보업계 위기감 고조 하지만 이 같은 실적 호조세는 일장춘몽에 그칠 가능성이 크다. 7월 15일 이후 가입 문의가 뚝 떨어질 것으로 예상되기 때문이다. 이에 손보사들은 7월 15일 이전에 한 명의 고객이라도 더 유치하기 위해 과열 경쟁을 벌이고 있다. 현장에서는 보험료 할인 등 무리한 마케팅으로 제살 깎아먹기를 하고 있다는 비판도 나온다. 보험업계 한 관계자는 "7월 하반기 이후 특히 10월 이후에는 고객 유치에 어려움을 겪을 것으로 예상된다"며 "할 수 있을 때 확보하자는 심정으로 공격적인 마케팅을 벌이는 곳이 많다"고 설명했다. 물론 이 같은 경쟁의 이면에는 손보사들의 위기감도 크게 작용하고 있다. 손보사들은 100% 보장을 무기로 생명보험회사들을 위협해 왔다. 생보사 실손형의료보험은 치료비의 80%까지만 보장해 손보사 상품을 선택하는 소비자가 많았다. 특히 불황이 닥치면서 고가인 생보 상품을 손보사 실손형 상품으로 갈아타는 소비자도 적지 않았다. 이에 따라 최근 손보사 매출에서 실손형의료보험 등 장기보험이 차지하는 매출 비중은 50~70%에 달하고 있다. 등식이 깨진 것이다. 하지만 보장 한도가 90%로 축소되고 생보사들이 이에 맞춰 보장한도를 80%에서 90%로 높이면서 더 이상 차별성을 두기 어려워졌다. 특히 생보사 상품은 특약이 보다 풍부해 오히려 낫다는 분석도 있다. 이에 따라 앞으로 실손형 의료보험 시장에서 손보사들 입지가 크게 좁아질 전망이다. 소비자 처지에서 의견은 엇갈리지만 7월 15일 이전에 가입하는 게 낫다는 분석이 지배적이다. 보장 한도가 줄면서 보험료도 이에 맞춰 인하되겠지만 인하 폭이 크지 않을 것으로 예상되는 데다 위험에 대비하는 보험 특성상 보험 선택 기준을 보험료보다 보장 수준에 맞춰야 하기 때문이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'