금융업계 최고의 미래수익사업으로 꼽히는 퇴직연금시장이 과열양상을 보이고 있다. 최근 HMC투자증권이 '퇴직연금사업 분야 1위로 도약했다'는 보도자료를 낸 게 화근이 됐다. 현대자동차는 지난해 12월 퇴직보험을 연금으로 전환하면서 9900억원을 자회사인 HMC투자증권에 몰아줬다. 한 번에 1조원 가까운 자금이 들어오자 HMC투자증권은 단번에 1조3000억원 적립금을 쌓아 1위라고 대대적으로 홍보했다. 그러자 퇴직연금시장에 일찍부터 공을 들이며 선두자리를 지켰던 미래에셋증권이 발끈했다. 미래에셋증권은 HMC투자증권이 보도자료를 낸 다음날 "1조원을 넘었다"고 밝혔다. 그러면서 "일체의 계열사 지원 없이 차별화된 서비스로 승부했다"며 HMC투자증권을 겨냥하기도 했다. 미래에셋증권 적립금은 1조382억원이다. 현대차(1조2000억원) LG화학(1500억원) GS칼텍스(1500억원) 등 대기업들이 퇴직연금을 도입하면서 지난해 퇴직연금시장은 29조원을 돌파했다. 올해는 50조원을 넘어설 것이라는 전망. 한국전력 포스코 두산 한진 롯데 등 굵직굵직한 대기업들이 퇴직연금을 새로 도입한다. 그러나 계열사 몰아주기에 따른 불공정거래 논란 고금리를 앞세운 출혈경쟁의 불안감은 여전히 거세다. HMC투자증권의 1위 등극(?)을 계기로 퇴직연금의 계열사 몰아주기부터 도마 위에 올랐다. 예를 들어 미래에셋증권처럼 덩치 큰 계열사가 없는 경우 측면지원을 받기 어렵다. 미래에셋은 퇴직연금사업에 그야말로 '올인'해왔다. 담당인력이 220명 수준으로 2위인 한국투자증권의 2배가 넘는다. HMC투자증권은 40명 수준에 불과하다. 한 퇴직연금 영업 관계자는 "계열사를 지원한다는 데 할 말은 없지만 차별화된 서비스와 컨설팅으로 승부하려 했던 증권사로선 맥 빠지는 일"이라며 "개인가입자들도 선택의 기회를 놓치는 셈"이라고 지적했다. 한국거래소 금리 경쟁 부추겨 뒷말 사업자 간 경쟁이 치열해지자 기업들도 이를 전략적으로 이용하는 사례가 늘고 있다. 한국거래소는 지난해 말 퇴직연금사업자 선정 공문을 금융사에 발송하면서 '금리 입찰'이라는 단어를 썼다. 공문을 보면 보장수익률과 수수료 등 두 가지 항목만 명기하도록 해 수익률로 선정하겠다는 의중을 드러냈다. 연금자산운용능력과 가입자교육 시스템교육 등의 서비스 항목은 완전히 배제됐다. 게다가 금융감독원이 보장수익률을 5% 미만으로 낮추라고 가이드라인을 제시한 상황이라 금융사들은 당혹스러워했다. 일부 사업자들은 금융감독원의 가이드라인을 어기고 5% 넘는 수익률을 제시했다가 뒤늦게 적발되기도 했다. 퇴직연금시장이 고금리 과당경쟁으로 점철돼 있다는 것을 잘 보여주는 사례다. 일부에선 금감원 눈치를 보느라 금리를 대놓고 올려주기 힘든 상황에서 '공짜 콘도 이용권 ' '특별금리 대출' '무료 종합검진' 등 특별서비스를 총동원하고 있다. 한 전문가는 "금감원이 퇴직연금 가운데 원리금 보장상품은 일정 비율 이상을 팔지 못하도록 규제해야 한다"며 "퇴직연금 유치과정에서 금융기관의 불법행위가 발견될 경우 영업정지와 같은 강력한 방법을 동원해 공정 경쟁을 이끌어야 한다"고 밝혔다. 또 "사업자 간 과도한 금리 경쟁은 역마진을 불러 부실을 초래할 수 있다"고 덧붙였다. [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지