올 보험업 관리감독 강화 방침농협보험 든의 감독기준도 강화 앞으로는 자동차 보험료가 낮아지고 민원 비중이 높은 변액유니버셜보험의 약관도 개선된다. 또한 오늘 3월 보험사로 출범하는 농협보험 및 유사보험에 대한 감독기준도 강화될 방침이다. 전반적으로 보험업에 대한 당국의 관리 및 감독 기준이 높아질 전망이다. 금융감독원은 31일 보험분야 '2012년도 금융감독업무 설명회'에서 가입자별 보유위험 정도에 따라 적정 보험료가 산출되도록 자동차보험 할인할증체계 개선방안을 마련하고 자동차보험 제도개선 추진효과 분석을 통해 보험료 인하를 유도하겠다고 밝혔다. 금감원은 특히 보험료의 인상요인으로 꼽히는 보험사기를 막기위해 자동차보험의 물적손해율 증가와 관련한 보험사기 요인을 조사하고 국토부 등과 교통사고 부재환자 점검 등을 지속 실시하는 한편 진료비 허위청구 미인가 수술비 청구 등 의료보험사기에 대한 기획조사를 실시하고 재발방지 방안을 검토하기로 했다. 또한 최근 보험사기를 주도하는 보험설계사의 보험사기 행위에 대한 제재근거를 보험업법에 마련하는 한편 보험사기 유발요인을 차단하기 위해 보험계약심사 모범규준을 마련해 보험계약 심사를 강화한다는 방침이다. 특히 보험사기 가능성이 높은 불량계약 유입을 차단하기 위해 보험사간 정보공유를 확대하고 보험사기 혐의자정보 및 혐의증빙자료를 체계적으로 집중하고 건보공단 등과 공동조사에 활용하는 방안을 강구하기로 했다. 금감원은 이와함께 삼성생명 등 일부 보험회사들의 임직원 성과급 논란과 관련해 현행 '보험사 성과보상체계 모범규준'과 다르거나 모범규준의 취지에 부합하지 않게 운영되는 부분에 대해 가이드라인을 제시하는 등 성과보상체계를 개선하기로 했다. 이어 지난해 모보험회사의 계열사간 빌딩매매 등과 같은 대주주 및 계열사와의 불건전 거래 차단을 위한 관련규정의 개정을 검토하기로 했다. 이와함께 소비자보호를 위해 민원발생 빈도가 높은 변액유니버셜보험의 약관내용을 비롯 보험소비자에게 불리하거나 불합리한 보험약관조항을 발굴하여 개선해 나갈 계획이다. 금감원은 이밖에 농협보험이 보험법령상 세부 감독기준을 충족하는지 여부에 대한 점검을 실시하는 한편 신협공제 등 유사보험에 대한 감독을 강화해 나가기로 했다. 세계일보