신차 판매와 노후차 세제지원 효과 등으로 '반짝' 성장했던 전체 자동차보험시장이 한달 만에 마이너스로 돌아섰다. 반면 온라인자동차보험시장은 10%가 넘는 고속 성장을 지속하며 전체 시장 대비 점유율(M/S)이 5개월 연속 20%대를 웃돌았다. 9일 보험업계에 따르면 올 10월 전체 자동차보험시장 성장률은 지난해 같은 기간 대비 2.5% 감소했다. 9월 5.5% 급성장 이후 한달 만에 큰폭의 하락 반전이며 지난 5월 마이너스 5.7% 이후 가장 큰폭의 감소세였다. 올 들어 10월까지 누적기준(4∼10월)으로는 0.1% 소폭 성장한 것으로 집계 됐다. 상반기 누계 기준으로 플러스전환(4∼9월)됐던 자동차보험시장이 다시 하락세로 돌아간 것에 대해 업계 관계자들은 "지난해 추석연휴가 9월이었던 반면 올해는 10월에 있어 그로 인한 기저효과가 유난히 두드러지게 나타난 것으로 보인다"고 설명했다. 여기에 신차 판매와 세제지원 효과 등으로 자동차 판매가 일시적으로 늘어났었지만 전체 자보 시장이 완연한 회복세로 접어들지는 못했다는 것을 보여줬다는 분석이다. 이런 가운데 온라인 자동차 보험시장은 꾸준히 증가하며 10월 점유율이 20.7%를 기록 지난 6월 이후 5개월 연속 20%를 웃돌았다. 올해 전체 기준으로도 점유율 20% 돌파가 무난할 것이란 전망이다. 실제 온라인자보시장은 올 들어 10월까지 누적 기준으로 20.1%를 기록 지난해 같은 기간 17.8%보다 2.3%포인트 증가한 것으로 나타났다. 회사별로는 현대해상(0.7%포인트) LIG손보(0.5%포인트) 하이카다이렉트(0.8%포인트) 등의 M/S가 증가한 반면 메리츠화재(-1.3%포인트) 제일화재(-0.4%포인트)는 하락했다. 특히 메리츠화재는 10월에 마이너스 20.4%의 월별 성장률을 기록하며 8월 이후 3개월 연속 하락세를 이어갔다. 또한 합병에 따른 영향 등으로 한화손보의 월별 자보시장 성장률이 증가한(11.5%) 반면 제일화재는 감소해(-14.1%) 눈길을 끌었다. 보험업계 관계자는 "지난달 반짝 성장했던 자보시장이 한달 만에 급락한 것에 비춰볼 때 아직까지 전체 자보시장의 회복을 논하기는 이른 것으로 보인다"며 "반면 온라인자보는 꾸준히 증가하며 연기준으로 무난히 20%를 돌파할 것으로 예상된다"고 설명했다.