자동차전문평가사가 국내에 도입된 가운데 오는 10월 31일 첫 자격시험을 실시한다. 자동차전문평가사는 차량등록 금융업무 행정업무 고객관리 사고처리 중고자동차감정평가 등 차량과 관련된 다양한 업무를 총괄적으로 처리하는 직업이다. 금년에 처음으로 시행하기 때문에 아직 잘 알려지지 않았다. 따라서 자동차전문평가사 자격증을 취득하기에 좋은 기회가 될 수 있다. 자동차전문평가사 자격시험은 사단법인 한국자동차협회(KAA)에서 주관하는 자격시험이다. 차량등록 행정업무 관련 법규는 물론이고 중고자동차감정을 전문적으로 하는 인력에 자격증을 도입해 더욱 전문화하기 위해 국내에서는 처음으로 도입됐다. 한국자동차협회는 공식 교육기관으로 '모든교육(원장 지순택 www.'을 선정했다. 모든교육은 자동차 구조원리 자동차행정실무 자동차보험 및 금융 자동차전문평가이론 자동차전문평가 실무 등 실험 과목별 전문가들로 강사진을 구성했다고 밝혔다. 또한 홈페이지를 통해서도 동영상 강의를 들을 수 있다. 모든교육 지순택 원장은 "체계적인 교육시스템을 갖추고 있으며 실시간으로 강의내용을 업데이트해 수강생들에게 최신정보와 전문지식을 보다 빠르게 전달하고 있다"고 전했다. 더불어 "자동차 선진국에서는 이미 자동차전문평가사들이 활발하게 활동하고 고소득 전문직업으로 인정 받고 있다"며 "앞으로 우리나라에서도 자동차전문평가사들은 이런 자동차 시장에서 소비자들과 판매자들 사이에서 공정한 거래와 믿고 거래를 할 수 있도록 중개인으로서 인정받는 직업으로 성장할 것"이라고 말했다. 수강문의 및 상담은 모든교육 홈페이지(www. 또는 대표번호(02-948-0009)로 문의하면 된다.