높아진 손해율로 인해 지난해 차보험 영업적자 1조원 넘어보험료 인상 지속될 경우 자동차보험 공익성 훼손될 우려 있어차보험 악순환 끊으려면 손해율 낮출 수 있는 근본적 대책 필요 보험업계 관계자들은 국민 필수 보험에 해당하는 자동차보험이 정상적으로 지속되기 위해서는 손해액 누수 방지를 위한 정책적 지원이 필요하다고 밝혔다. 17일 보험업계에 따르면 지난해말 기준 자동차보험 가입자 수는 1953만9000명이다. 최근 자동차보험은 손해율이 급증하며 보험료도 함께 오르고 있다. 지난 2011년 82.3%였던 국내 손해보험사들의 자동차보험 평균 손해율은 지난해 88%까지 올랐다. 지난해 영업적자만 1조1100억원을 기록했다. 자동차보험의 적정 손해율은 78% 수준이다. 손보사들은 손해율이 한계에 다다랐다며 지난해 하반기부터 잇달아 자동차보험료를 올리고 있다. 손해율 상승-보험료 인상으로 이어지는 구조는 자동차보험의 지속 가능성에 대한 의구심 마저 갖게 하고 있다. 한 보험업계 관계자는 "자동차보험은 국민생활과 밀접한 관련이 있는 만큼 공익성 측면에서 상당히 중요한 역할을 한다"며 "과거에는 보험사들이 금융당국의 보험료 통제에 따라 소폭 보험료를 올리거나 언더라이팅(보험계약심사)를 강화하는 방식으로 손해율을 관리했다"고 말했다. 그는 "그러나 이러한 조치에도 불구하고 손해율은 꾸준히 오르고 있고 최근에는 새 국제회계기준(IFRS4 2단계) 도입을 앞두고 손해에 대한 평가도 달리해야 한다"며 "보험사도 이익을 내야하는 사기업인데 마냥 손해를 감수하면서 상품을 팔 수는 없지 않겠나"라고 토로했다. 또 다른 업계 관계자는 "보험사들이 보험료를 올리면 국민들로부터 상당한 비판을 받는데 사실 보험사 입장에서는 최근 자동차보험 판매로 인해 얻는 이익보다 손해가 더 크다"며 "일부 가입자들의 과도한 보험금 청구로 보험료가 오르면 죄없는 대다수의 가입자들이 피해를 본다는 것을 알지만 보험료를 올리지 않고는 유지가 힘든 상황이다"고 덧붙였다. 결국 전문가들은 단순한 보험료 인상 보다는 손해액 누수를 방지하는 차원의 대책을 통해 근본적으로 자동차보험이 안고 있는 악순환을 끊어야 한다고 주장한다. 강승건 대신증권 연구원은 "자동차보험의 경우 자동차 수리 공임·부품가격 등이 인플레이션에 노출 돼 있기 때문에 매년 손해액이 일정 수준 증가하는 것은 불가피하다"며 "지금과 같은 높은 손해액 증가가 의미하는 것은 손해율 방어를 위해 보험료를 최소한 같은 속도로 인상해야 한다는 것"이라고 설명했다. 그는 "이같은 조치는 결국 자동차보험의 지속 가능성을 훼손시킬 수 밖에 없다"며 "보험료 인상만을 통한 손해율 안정 대책은 한계점을 가지고 있는 만큼 앞으로의 자동차보험 정책은 보험료 인상에서 손해액 누수 방지 위주로 바뀔 필요가 있다"고 강조했다. 다행히 금융당국도 지난해 말부터 손해율을 낮추기 위한 적극적인 대응책을 내놓고 있다. 금융위원회는 '고가차량 관련 자동차보험 합리화 방안'을 마련해 고가차량이 야기하는 부담스러운 수리비·렌트비 문제를 대대적으로 개선했다. 이에 따라 지난 4월부터 고가의 외제 차량에 사고가 발생했을 경우 렌트카는 '동종차량'이 아닌 '동급차량의 최저요금' 차량을 이용토록 했다. 또 7월부터는 범퍼 긁힘 등 경미한 접촉사고시 보험사들이 복원수리비만 지급하게 해 '사고가 나면 무조건 교체하고 보자'는 모럴해저드에 제동을 걸었다. 금융당국은 이밖에 자기차량 손해담보에 고가 수리비 할증요율을 적용하는 '고가수리비 할증요율'도 신설할 방침이다. 금융위 관계자는 "자동차보험 제도 개선을 통해 불필요한 보험금 청구를 크게 줄일 수 있을 것으로 기대한다"며 "나아가 고비용 구조를 악용해 보험금을 타내던 과거 보험사기 등도 앞으로는 상당 부분 사라질 것"이라고 밝혔다.