외국인 금융·유통 등 매수 기계·보험 등 강세 가능성 지난달 28일 외국인이 매수세로 돌아서면서 증시가 반등 국면을 보이고 있다. 증시의 큰 손인 외국인들은 과거 반등구간에서는 IT 자동차 등 시장 주도주를 사들였으나 최근에는 금융 유통 등 낙폭과대 내수 종목에 집중하고 있어 개인 투자자들도 이를 주목해야 한다는 지적이다. 김중원 HMC투자증권 책임연구원은 4일 "6월 주식시장은 또 한번의 큰 조정을 기록하기보다 기간 조정을 받거나 또는 반등을 기록할 가능성에 무게가 실린다"며 "증시가 반등해도 기존 주도업종보다 5월 낙폭이 과대했던 비금속광물(-13.03%) 기계(-11.69%) 보험(-10.24%) 증권(-9.9%) 건설(-9.76%)과 은행(-9.37%) 업종이 상대적 강세를 기록할 가능성이 높다"고 전망했다. 임동락 한양증권 연구원도 "외국인은 과거와 달리 이번 저점 형성 이후 현재까지는 주로 유통 금융과 같은 내수관련 업종 그리고 철강금속처럼 낙폭이 심했던 업종들로의 매수세가 두드러진다"며 "이는 최근 국내증시 반등이 실적에 기반한 주도주 중심의 상승이라기보다는 소외주의 순환매 가능성이 높음을 시사한다"고 분석했다. 그는 "낙폭이 과도했던 반작용으로 빠른 복원력을 보인 이상 낙폭과대주는 추격매수보다 트레이딩 관점 기존 주도주는 저가매수 관점을 유지해 2분기 실적시즌을 대비하는 접근이 효과적"이라고 조언했다. - 헤럴드