인천국제공항공사는 지난 3월 6일부터 사장 자리가 비어 있다. 국토교통부(구 건설교통부) 차관 출신의 낙하산인 정창수씨가 여당의 강원도지사 출마를 이유로 사표를 낸 후 현재까지 공석이다. 3개월간은 공모절차조차 밟지 못하다가 지난 6월 5일에서야 사장 공모 공고를 냈다. 정창수씨가 사표를 낸 직후만 해도 후임 사장으로 국토교통부 퇴직관료 출신 2명이 유력후보로 거론됐다. 한 명은 박기풍 전 국토교통부 1차관 다른 한 명은 이영근 전 인천공항공사 부사장이었다. 공사 내부에서는 역대 사장 중 국토교통부 출신이 많은 만큼 이번에도 두 사람 중 한 사람이 될 가능성이 높다는 것이 대체적인 분위기였다. 4월 16일 세월호 참사라는 변수가 모든 상황을 바꿔놨다. 세월호 참사가 벌어지면서 화살이 '관피아'(관료 마피아의 줄임말)에게로 향했고 관피아 몫이라고 여겨지던 인천공항 사장 자리를 퇴직관료가 차지할 수 없는 상황이 됐다. 청와대도 어수선한 분위기 가운데 후임을 결정하지 못했고 그렇다고 해서 주무부처인 국토교통부가 자체적으로 공모를 진행할 수도 없었다. 청와대가 모든 걸 쥐락펴락하는 것이 현실이기 때문이다. 수장이 없는 사이 인천국제공항에서는 많은 일이 있었다. 3~4월 중에 했어야 할 공항 내 은행사업자 선정도 미뤄졌다. 공사 측은 애초에 "사장 선임 후 입찰공고를 낼 예정인데 4월쯤에 이뤄질 것"이라는 계획을 밝혔으나 사장 선임이 이뤄지지 않아 공고조차 내지 못했다. 지난 5월 인천공항에서 열린 세계 공항 올림픽이라고 불리는 국제공항협의회 총회도 이상한 모양새가 됐다. 항공 분야에서 축제라고 할 수 있는 이 대회를 개최한 인천공항은 호스트(사장)가 없는 가운데 손님들을 맞아야 했다. 인천공항공사 노조 관계자는 익명을 전제로 "전 세계 공항들의 축제와 같은 이 행사를 사장 없이 치렀다는 것은 '9년 연속 세계 1위 공항'이라는 이름에 걸맞지 않다"고 지적했다. 7월 중에는 국제공항협의회가 주관하는 '공항 마스터 플래닝' 과정이 인천공항에서 진행될 예정이다. 여기에는 전 세계 공항의 주요 책임자들이 참석해 이들을 대상으로 공항 발전과 관련한 각종 교육이 진행된다. 전세계 주요 공항 관리자들이 모두 모이는 세계적인 행사지만 인천공항은 사장 없이 직무대행(최흥렬 부사장)으로 이 행사를 치러야 했다. 공항 마스터 트레이닝 과정 역시 현재 사장 공모 절차 속도로 봤을 때는 사장 없이 치러질 가능성이 높다. 지난해 9월부터 내리막길을 걷기 시작한 인천공항 환승객 수도 좀처럼 반등할 기미가 보이지 않고 있다. 조선일보는 지난 5월 27일자를 통해 "인천공항 환승객 수가 지난 9월 이후 계속 감소하고 있다"고 보도한 바 있다. 환승객 감소가 경영공백 때문이라고 보는 것은 다소 논리의 비약이지만 사장이 없으니 환승객 감소를 막을 수 있는 뾰족한 대책이 나오지 않고 있다. 최근 중국 다롄공항이 40조원이 넘는 돈을 투자해 동북아시아 허브공항을 만들겠다고 나서는 등 인천공항의 입지가 위협받고 있는 상황에서 사장 공석이란 현실은 결코 바람직하다고 할 수 없다. 부동산 정책과 밀접하게 연관되어 있는 한국주택금융공사는 서종대 사장이 한국감정원장으로 자리를 옮기기 위해 임기를 10개월이나 남기고 사임한 1월 17일 이후 현재까지 후임이 정해지지 않고 있다. 서종대 당시 사장은 1월 2일만 해도 신년사를 통해 "주요 사업부문 상품을 전면 재정비해 재도약하는 원년으로 삼자"는 포부를 내비쳤으나 보름 뒤 자리를 옮겼다. 이후 주택금융공사는 사장 공고를 낸 바 없다. 주택금융공사는 정부의 기금을 위탁받아 서민주거안정사업을 하는 금융위원회 소속 준정부기관이다. 가뜩이나 전셋값 폭등으로 인해 주거난이 심각한 가운데 서민주거사업과 밀접한 연관이 있는 공기업 수장이 벌써 반년 넘게 자리를 비우고 있는 셈이다. 현재 김재천 부사장이 사장 업무 대행까지 1인2역을 하고 있지만 워낙 업무가 많아 정상적으로 일하기가 쉽지 않다고 한다. 김 부사장이 사장과 부사장의 업무추진비를 모두 받고 있지만 워낙 시간이 없어서 제대로 사용조차 못하는 상황인 것으로 전해졌다. 주택금융공사 역시 3월까지만 해도 기획재정부 인사가 후임 사장으로 유력하게 거론됐다. 하지만 세월호 참사 후 원점에서 재검토 중이다. 주택금융공사 사장을 둘러싼 인사가 꼬이면서 그 여파는 고스란히 기획재정부까지 미치고 있다. 애초에 내정됐던 인사를 주택금융공사 사장으로 내보낸 후 순차적인 인사를 진행하려 했으나 한 군데서 막히자 연쇄반응이 미치고 있는 것. 공기업 인사 공백이 정부 부처에까지 영향을 미치고 있는 셈이다. 최경환 경제부총리 겸 기재부 장관 내정자도 이런 상황을 알고 있지만 마땅한 대안이 없어서 고민 중인 것으로 알려졌다. 익명을 요구한 청와대 경제수석비서관실의 한 관계자는 "보통 1급 이상 고위 공직자들에게 갈 자리를 마련해 주고 후임 인사를 하는 것이 관례였는데 관피아 논란으로 그들을 보낼 데가 없다"며 "그렇다고 무작정 나가라고 하기에도 애매한 상황"이라고 말했다. 그는 "진작에 있어야 할 인사가 미뤄지면서 기재부 고위직들의 관심이 온통 인사에 쏠려 있는 상황"이라며 "일이 제대로 될 리가 없다"고 지적했다. 주간조선이 2312호를 통해 보도했던 강원랜드의 경우도 상황이 다르지 않다. 이곳은 최흥집 사장이 지난 4월 강원도지사 출마를 이유로 사표를 낸 후 대표이사 자리가 비어있다. 최근 사장 직무대행마저 임기가 만료되자 자체적으로 임기를 연장하는 안건을 이사회에서 통과시켰다가 안팎의 반발을 샀다. 특히 강원랜드는 주무부처인 산업자원부 출신들이 차지하고 있는 자리가 수십 개에 달하는 것으로 알려져 산자부도 쉽게 자리를 내어주기가 껄끄러운 상황이다. 주무부서인 산자부 석탄산업과 박병찬 과장은 주간조선과의 통화에서 "조만간 사장 선임 절차를 진행할 것"이라고 말하면서도 구체적인 공모 일정은 답하지 못했다. 사실상 청와대의 눈치만 보고 있는 셈이다. 거대 공기업의 경영공백은 국가경쟁력이나 서민 정책에 악영향을 끼치고 있다. 인천국제공항공사의 경우 갈수록 주변 국가의 공항과 경쟁이 치열해지고 있다. 9년 연속 세계 1위 공항의 영예를 언제 내어줄지 모르는 일이다. 인천공항은 이를 위해 올해 제2터미널 착공을 비롯해 경쟁력 강화를 위해 잰걸음을 내디뎌야 하지만 벌써 반년 가까운 경영공백에 허덕이고 있다. 한국주택금융공사는 부동산 정책과 밀접하게 연관이 되어 있는 만큼 수장 공백은 정부의 부동산정책을 효율적으로 뒷받침하기 어렵게 만들고 있다. 비교적 굵직한 공기업이라고 말할 수 있는 세 군데 이외에도 소규모 공기업이나 부처 산하 재단 협회까지 범위를 넓히면 수장이 없는 공기업이나 공공기관은 더욱 늘어난다. 손해보험협회나 기초과학연구원 한국과학창의재단 한국인터넷진흥원 한국항공우주연구원 선박안전기술공단 등도 경영공백이 길어진 지 오래다. 손해보험협회는 지난해 8월부터 1년 가까이 회장 자리가 비어 있다. 한국주택금융공사와 마찬가지로 기재부 고위 공무원이 회장으로 내정됐다가 철회됐다. 수장 공백이 길어지면서 손보협회 소속 회사들의 불만도 터져나오고 있다. 손보 업계는 자동차보험 손해율 악화 등 경영악화가 지속되고 있는 데다 개인정보 유출 사태로 텔레마케팅 영업 위축이 가시화된 상태다. 익명을 요구한 손해보험협회 한 관계자는 "자동차보험 손해율 개선대책은 물론 100세 시대 보험상품을 개발하기 위해선 규제 개혁이 선행돼야 하는데 회장 선임이 늦어져 대외활동을 하지 못하고 있다"고 말했다. 손보협회 장상용 부회장은 얼마 전 어쩔 수 없이 조직 인사를 단행했다고 한다. 당분간 신임 회장이 올 조짐이 보이지 않자 하는 수 없이 그동안 미뤄온 인사를 한 것. 회장이 없는 동안 부회장이 인사를 하는 사례는 손보협회 68년 역사상 처음 있는 일이다. 기초과학연구원의 경우 지난 2월 오세정 원장이 물러난 후 원장 자리가 공석이다. 오세정씨는 서울대 총장 후보로 나서기 위해 원장직을 사임했다. 오 전 원장은 서울대 총장 선거에서 낙선했다. 한국과학창의재단도 지난 5월에 강혜련 이사장의 임기가 끝났지만 아직까지 신임 이사장 선임이 이뤄지지 않고 있다. 한국인터넷진흥원도 지난 3월 이기주 전 원장이 3기 방송통신위원회 상임위원으로 발탁된 후 후임이 정해지지 않았다. 항공우주연구원의 경우 지난 6월 20일 임기 만료로 물러난 김승조 원장의 후임자 선임 작업을 진행하고 있다. 그러나 원장 재공모를 진행하는 등 신임 원장 인선이 예정보다 지연되면서 혼란을 겪고 있다. 이 같은 공기업 및 공공기관의 대규모 경영공백 사태는 박근혜 정부 인사난맥상의 맨살을 그대로 드러내고 있다. 여기에 관료들의 기득권 지키기가 더해져 상황을 더욱 꼬이게 만들었다. 공기업 사장이나 공공기관 이사장은 해당 기관이 주무 부처와 협의해 공모한 후 자체적으로 구성한 추천위원회에서 적임자를 선발한다. 하지만 이는 요식행위에 불과할 뿐 실제로는 '정권'에서 임명한 인사들이 내려오는 것이 관례였다. 실제로 '낙하산 근절'을 외친 박근혜 정부에서도 세월호 참사가 발생하기 전 임명된 공기업 사장들을 보면 전문성 있는 인사보다는 정치권 낙하산이 상당수를 차지했다. 한국도로공사도 지난해 11월 사장 공모를 통해 사장을 결정했으나 결국 3선 의원 출신인 김학송 사장이 임명됐다. 지역난방공사도 정치인 출신 김성회 사장이 내려왔다. 이런 관례대로라면 청와대가 해당 부처와의 조율을 거쳐 경영공백이 생기지 않도록 제때에 후임자를 임명해야 했다. 하지만 청와대가 국무총리 인선을 비롯한 일부 부처 장관 수석비서관 등 인선에 어려움을 겪으면서 공기업 사장직도 연쇄적으로 어려움을 겪었다. 앞서 언급했던 청와대 경제수석실 관계자는 "산업통상자원부와 기획재정부 국토교통부 등을 담당하고 있는 청와대 경제수석비서관이 교체 대상이 되면서 사실상 공기업 사장 인선 작업은 정지됐다"고 말했다. 하지만 정부 부처나 공기업 내부에서는 "단순히 수석비서관이 교체되는 과정에서 업무 공백이 생겨 인사가 미뤄지고 있다는 것은 핑계일 뿐 사실상 청와대도 뾰족한 수가 없기 때문"이라는 지적이 적지 않다. 한 공기업의 전직 임원은 "요즘 문제가 되고 있는 '비선' 라인이나 당을 통해 인사 민원이 끊임없이 올라가는데 위에서 내리꽂는 기존 관행이 계속될 경우 '관피아를 척결하겠다'는 방침과 정면으로 대치되기 때문에 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황"이라고 꼬집었다. 그는 "내정된 사람을 선발하는 데 익숙해진 부처에서 청와대의 지침 없이 알아서 후임 사장을 선발하기도 어려울 것"이라고 말했다. 정부 부처가 기득권을 쉽게 포기하지 못하는 것도 후임 인선 작업을 더디게 만들고 있다. 현재 공석 중인 공기업 사장이나 임원 자리는 대부분 부처 관료 출신들이 퇴직 후 가던 곳이었다. 하지만 관피아에 대한 비난 여론이 불거진 상황에서 과거와 같은 인사를 할 수 없는 것. 그렇다고 해서 수십 년을 지켜온 자리를 포기하면 현직 관료들이 퇴직 후 갈 자리가 없어지는 만큼 쉽사리 포기할 수 없는 상황이다. 고민 끝에 나온 방법이 임기가 만료되는 사장이나 임원을 연임시키면서 상황을 지켜보는 것이다. 실제로 남부발전이나 남동발전처럼 임기가 지난 임원(본부장급)들이 어정쩡하게 앉아 있는 공기업도 8곳이나 된다. 무작정 공석으로 두는 것보다는 '임기가 지났더라도 후임자가 정해질 때까지 기존 임원 임기를 연장할 수 있다'는 공공기관 운영법에 따라 현상유지를 하는 게 낫다고 판단한 것이다. - 더 많은 기사는 주간조선 최신호에서 볼 수 있습니다.