사진은 기사와 무관합니다. 업무용 차량비용을 1000만원까지만 비과세하는 '업무용 승용차 비용인정 특례제도'가 올해부터 시행된 가운데 1000만원이 넘어가는 비용을 공제받으려면 어떻게 해야 할까. 기업들은 깐깐해진 업무용 차량의 관리기준을 파악하느라 분주하다. 세무당국의 요구하는 기준을 잘 맞추면 절세할 수 있지만 그렇지 못하면 차량을 업무용으로 사용하고도 비용을 공제받지 못하는 낭패를 당할 수 있기 때문이다. 특례제도에 따르면 법인사업자와 개인사업자를 막론하고 연간 1000만원이 넘어가는 업무용 차량비용을 공제받으려면 반드시 차량 운행기록부(운행일지)를 작성해야 한다. 1000만원까지만 비과세되기 때문에 이를 초과하는 비용은 세무당국에 업무용으로 사용했다는 사실을 입증해야 한다. 당초 세무당국이 작성한 운행일지는 출발지와 도착지 업무차 방문지 등을 세세하게 기록하도록 했지만 개인정보침해 논란에 따라 항목을 간소화했다. '출퇴근'과 '업무용'으로 거리만 기록하면 된다. 다만 세무당국이 사후검증에서 증빙을 요구할 때 업무용으로 사용했다는 사실을 입증해야 한다는 점에서 논란이 일고 있다. 기업들은 '어떻게 이 사실을 일일이 입증하느냐'고 불만을 토로하고 있다. 업무용 승용차에 대해 1000만원 비과세를 받으려면 먼저 '임직원 전용 자동차 보험'부터 가입해야 한다. 세무당국이 전용보험에 가입한 차에 대해서만 1000만원 비과세를 인정하고 그렇지 않은 차량에 대해서는 한푼도 인정하지 않는다. 이 보험은 임직원이 아닌 사람이 운전하다 사고를 내면 보험혜택을 받지 못하는 상품이다. 임직원만 운전하도록 유도하기 위해 나온 보험이다. 단 개인사업자는 일반보험 가입만으로도 일부 비용을 인정받을 수 있다. 업무용 차량에 대한 감가상각비도 연간 800만원으로 제한돼 있다. 비싼 차량을 단기간에 과도하게 비용처리하지 못하도록 하기 위해서다. 차량의 감각상각비는 5년 정액법으로 강제 상각하게 했다. 4000만원 이하의 차량을 업무용으로 구입하는 것이 훨씬 유리하다. 개인사업자가 업무용 승용차를 매각할 때 발생하는 처분이익에 대해서도 세금을 물린다. 법인에게만 과세하던 것을 개인사업자에게로 확대한 것이다. 업무용 승용차에 대한 비용인정 기준이 이처럼 깐깐해졌기 때문에 관련내용을 반드시 숙지할 필요가 있다. 차량비용이 1000만원이 넘었는데 운행일지를 제대로 쓰지 않아서 비용공제를 못받을 수 있다. 또 운행일지는 썼는데 관련서류 등을 제대로 증빙하지 못해 세제혜택을 못받을 수도 있다. 한 차량에 비용이 몰리지 않도록 차량유지비를 분산하는 것도 절세 방법이다. boazhoon@