보험을 여러 건 계약해놓고 계약 내용을 잘 몰라 보험금을 찾아가지 않은 경우가 적지 않습니다. 앞으로는 계약자가 청구하지 않은 보험금까지 보험사가 적극적으로 찾아주도록 제도가 개선됩니다. 지난해 7월 50대 여성 박 모 씨는 운전을 하다 다른 차량을 들이받았습니다. 자동차 보험으로 사고 처리를 하자 보험료가 할증됐는데 '할증 특약'을 맺고 있어 지원금을 받을 수 있었던 사실을 뒤늦게 알았습니다. 이처럼 여러 개 보험을 계약했거나 복잡한 특약을 들어둔 경우 그 내용을 잘 몰라 찾아가지 못한 휴면 보험금이 6천 6백억 원에 이릅니다. 금융감독원은 앞으로 계약자가 청구하지 않더라도 보험사에서 보험금을 찾아주도록 제도를 개선하기로 했습니다. 가입자가 보험금 한 건만 청구해도 담당자가 해당 보험사는 물론 전체 보험사의 계약 내역을 확인해 한꺼번에 지급하도록 하겠다는 겁니다. 또 보험사가 보험금을 늦게 지급할 때 물리는 가산이자를 현재 5~10%에서 대출연체이율 수준인 15% 안팎으로 인상하는 방안도 추진합니다. 계약자가 청구한 보험금을 지급하지 않거나 깎은 직원에게 성과급을 주는 불합리한 관행도 개선해 보험금 지급이 신속하게 이뤄지도록 지도하기로 했습니다. 금융감독원은 이와함께 보험사가 합의를 압박해 보험금을 깎는 등의 부당한 목적으로 계약자를 상대로 소송을 제기하면 과징금을 부과할 방침입니다. 지난해 보험금 지급과 관련한 민원은 만 9천여 건으로 전체 보험민원의 절반 가량을 차지했습니다 KBS 공아영입니다.