'전시장이나 전문 딜러 매장을 찾아 모델을 고르고 구매에 필요한 제반 사항을 일임한다.' 신차라면 당연한 수순이지만 중고차의 경우 어디서부터 손을 대야 할지 막막한 게 사실이다. 수입 중고차 구매는 어떤 경로를 통해 이루어지고 반드시 알아야 할 유의사항은 어떤 것이 있을까? 중고차가 됐든 신차가 됐든 구매 후 사후관리(AS) 문제는 차량 관리에 가장 중요한 덕목 중 하나다. 중고차 특히 수입차의 경우에는 국내 AS가 구매 방법에 따라 조금씩 다른 경로를 거치게 된다. 따라서 중고차 AS가 제대로 이루어지고 있는 판매 방식은 무엇인지 확인하고 이를 통해 자신에게 맞는 구매 방법을 선택하는 것이 현명하다. 일반적으로 중고차를 구입할 때는 해당 차량의 '성능점검 기록부'를 발급받고 성능 점검을 수행했던 업체가 보증하는 항목에 대해 보편적으로 1개월 2000km 보증을 받을 수 있다. 구매한 중고차가 신차 출고 시의 AS 기간이 남아 있다면 중고로 구입했어도 똑같이 AS 기간을 적용받을 수 있다. 매매 방식에 따른 AS 차이점■ 인증중고차- 공식 AS센터 이용 및 차량 정비 내역 확인 가능- 가격이 높음■ 병행수입- 차량의 품질 보증이 제대로 이루어지지 않음- 정식센터 이용에 일부 제약이 있음. 추가 비용을 납부해 차량을 등록한 후만 서비스 이용 가능 - 차량의 과거 내역을 알기 어려움(사고 수리 등)허위 매물 반드시 확인요즘 중고차를 구매하는 대부분의 고객들은 온라인 매장을 통해 자기가 원하는 차량을 찾는다. 구매자의 입장에서 보면 당연히 싸고 좋은 차를 고르게 마련. 보통 온라인상에서 마음에 드는 차량을 찾았을 경우 담당 딜러와 유선상으로 상담을 하고 직접 오프라인 매장을 방문하는 것이 일반적이다. 여기서 일부 부도덕한 딜러들이 싸고 좋은 차를 구매하려는 고객의 심리를 이용해 온라인 매장에 허위 매물을 광고하는 경우가 있다. ■ 허위 매물의 종류- 시세가 현저히 낮은 가격의 매물 : 사고 유무 주행거리 색상 등 차량 상태에 따라 가격 차이가 발생할 수 있으나 같은 조건 하에 동급 매물 시세보다 현저히 낮은 가격으로 등록된 차량이라면 허위 매물일 확률이 높다. -실제 차량이 없는 고객을 유인용 미끼 매물 : 차량 문의 시 차량의 상태 및 정보를 알려주기에 앞서 계약금을 요구하거나 무조건 매장 방문을 유도하는 경우라면 미끼 매물을 의심해봐야 한다. - 팔린 매물임에도 삭제되지 않고 계속 광고 중인 매물 : 이미 팔린 매물임에도 등록된 차량을 삭제하지 않고 고객을 유인하고자 판매 광고를 계속하며 다른 매물을 소개하는 경우다. - 실제 차량 정보와 다른 매물 : 모델 등급 옵션 사고 여부 주행거리 등 매물 정보가 다른 경우에도 허위 매물로 의심해 볼 수 있다. 허위 매물을 예방하기 위해서는 우선 소비자의 인식부터 바뀌어야 한다. 무조건 싸고 좋은 차는 없다는 생각을 갖는 게 첫째. 설령 그런 차가 진짜 있더라도 어딘가 문제가 있는 차량일 가능성이 많다. 오프라인 매장에 방문하기 전 담당 딜러와 충분히 상담을 하고 구매하고자 하는 차량의 차량등록증 성능점검 기록부 및 종사원증(딜러임을 증명하는 신분증의 일종)을 확인해봐야 한다. 보험개발원의 사고이력 조회(카 히스토리)를 통해 차량의 상태도 점검한다. 수입 중고차의 거래 형태 및 절차■ 중고차 매매 사업자 거래(중고차 매매센터)매매 사업자란 소재지 관할 구청에서 허가된 업체를 말한다. 거래 시 관할 구청의 허가 업체인지 확인하고 그 업체에 소속된 딜러도 관할 매매사업조합에서 발행하는 종사원증이 있는지 확인한다. 매매 계약서 작성 시 일련번호가 기재돼 있는 자동차 양도증명서의 원본에 작성해야 한다. ■ 당사자 거래(개인 간 직거래)당사자 거래는 자동차를 파는 사람과 사는 사람이 직접 거래하는 것을 말한다. 당사자 거래 시 관할 구청에서 자동차 등록원부 갑·을부 확인 등록원부상 저당권설정 과태료 체납액 등을 확인한다. 계약 전 체크리스트 및 관련 서류차량 구매 전 반드시 성능점검 기록부를 받아야 한다. 허가 업체의 딜러일 경우 자동차 성능점검 기록부는 의무적으로 발급해주도록 돼 있다. 이밖에도 차량등록증도 반드시 살펴봐야 한다. 사람과 비교하자면 자동차등록증은 주민등록증 성능점검 기록부는 건강검진 기록부와 같다. 성능점검 기록부는 자동차의 사고 유무와 현재 차량의 상태 수리할 부분 도색 등을 표기하는 문서다. GS카넷 영업팀 곽용수 대리는 "매매업자는 차량의 상태를 점검해 매수인에게 고지하도록 자동차관리법에 명시돼 있다"며 "중고차를 구매할 때 성능점검 기록부를 꼭 확인하고 차량의 상태가 기록과 다를 경우 고발 등의 조치가 필요하기 때문에 잘 보관해야 한다"고 말했다. 차량 성능 자가 점검 사항엔진룸에 들어있는 각종 부속품들의 누유 흔적이나 체결상태 확인. 누유 흔적이 있는 차량은 어떤 부품에서 누유가 됐는지 정확히 확인해본 후 점검을 요구한다. 시동을 걸었을 때 엔진이음 잡소리 차체 떨림 각종 편의사항 시스템 작동 여부를 확인한다. 예시한 현상들은 차량에 문제가 있을 때 가장 기본적으로 나타나는 현상들이다. 시운전 중 가감속 차체 쏠림 변속기 충격 등을 확인한다. 수리비용이 가장 많이 들어갈 수 있는 부문(엔진 미션 조향장치 등)이기 때문에 꼼꼼히 살펴봐야 한다.