-내달 마일리지 보험 업무용 차량까지 적용…보험료 인하효과 확대할 듯 메리츠화재(000060)가 내달 다이렉트자동차보험 마일리지 자동차보험(주행거리 연동보험) 대상을 업무용 차량으로까지 확대해 보험료 인하 대상을 확대한다. 보험료 수혜를 받는 대상을 넓혀 시장점유율을 높이겠다는 의도로 해석된다. 메리츠화재에 이어 AXA다이렉트 등도 마일리지보험 가입대상을 확대할 것으로 보여 손해보험사들의 연쇄적인 자동차 보험료 인하 경쟁이 예상된다. 22일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 내달 마일리지 자동차보험(주행거리 연동보험) 대상이 업무용 차량으로까지 확대하기로 하고 현재 보험개발원에 요율검증을 진행하고 있다. 마일리지 자동차보험은 주행한 거리에 따라 보험료를 할인 받을 수 있는 상품으로 지금은 영업용 차량을 제외한 일반 차량에만 적용되고 있다. 메리츠화재가 검토 중인 적용대상은 ▲화물4종 ▲경화물 ▲승합3종 ▲경승합 등 4개 차종이다. 포터 라보 스타렉스 다마스 등이 대상에 포함된다. 텔레마케팅(TM)으로 운영하고 있는 메리츠화재 다이렉트자동차보험은 현재 마일리지 승용차요일제를 선택할 경우 오프라인 자동차보험보다 최대 13.2%까지 보험료가 낮아진다. 따라서 약 160만대에 이르는 업무용차량까지 확대 적용할 경우 마일리지 자동차보험 가입에 따른 보험료 인하 효과가 확대될 것으로 보인다. 메리츠화재 관계자는 "마일리지 보험은 운행거리가 적은 고객에게 보험료를 줄여주자는 취지로 운영되는 상품"이라며 "더 다양한 고객이 마일리지 보험의 혜택을 받도록 대상 확대를 고려하고 있다"고 말했다. 메리츠화재는 올해 경영전략회의에서도 우량지역의 마케팅을 강화해 자동차보험 시장점유율을 7%까지 끌어올린다는 목표를 세운바 있다. 전통적인 오프라인 조직을 통한 상품 판매가 아닌 온라인자동차보험의 비중을 늘려 비용은 줄이고 효과는 늘리겠다는 전략이다. 이를 위해 전략영업총괄 산하에 온라인영업본부를 신설하고 온라인자동차전략팀 온라인영업1팀 온라인영업2팀 등 3개 팀을 편제했다. 손보업계에서는 메리츠화재가 20~30대 운전자들이 다이렉트보험을 많이 찾는다는 점에 착안해 이들 세대가 선호하는 중소형 차에 대한 보험료 조정안 검토에 나설 것으로 보고 있다. 다만 높은 손해율로 적자폭이 커지고 있는 상황이어서 실제 보험료 조정에 나설지는 현재로선 미지수다. 아울러 올해초 업계 최초로 도입한 '현물급부' 보장을 다이렉트자동차보험에 접목해 서비스화하는 방안도 검토할 것으로 보고 있다. 실제로 최근까지 메리츠화재 내부에서 이에 대한 논의가 있었던 것으로 알려졌다. 하지만 메리츠화재는 "현재로선 보험료 조정이나 현물급부 도입 등에 대해 논의된 바 없다"고 밝혔다.