다음 달부터 사고 수리 시 중고부품을 쓰면 신품과의 차액을 돌려주는 자동차보험 특약이 삼성화재 동부화재 LIG손해보험에서도 출시된다. 24일 금융감독원과 손보업계에 따르면 삼성화재 동부화재 LIG손해보험은 최근 이러한 특약 판매에 대한 금감원 인가를 받았다. 또 이들 보험사는 최근 서울 및 수도권 지역의 4개 부품업체와 중고부품 공급 계약을 맺거나 최종 확정 단계에 들어갔다. 중고부품 특약이란 자동차 사고로 차량 수리를 받을 때 중고부품을 사용하면 신품과의 차액을 현금으로 돌려받는 것으로 중고부품은 통상 신품(순정부품)보다 20 ~ 50% 정도 가격이 싸다. 가해자든 피해자든 해당 보험사의 자동차보험 가입자라면 사고 발생시 보험사 직원의 중고부품 사용 권유를 받아들일 경우 특약에 가입되는 형식이다. 중고부품 특약이 적용되는 부품은 미러 본네트 라디에이터 그릴 등 14개 외장품과 교류발전기 등속조인트 등 2개 부품이다. 이들 회사에 앞서 현대해상은 지난해 관련 상품을 내놓은 바 있다. 손보업계 관계자는 "출고된 지 오래된 차종일수록 중고부품과 성능 면에서 거의 차이가 없는 데다 돌려받을 수 있는 금액도 많아진다"며 "중고부품 사용은 환경을 보호하고 돈도 절약하는 효과가 있다"고 밝혔다. baesm@