대학생이 되면 운전면허를 따고 차에 관심을 갖는 경우가 많다. 자동차를 구입하면 반드시 자동차보험에 가입해야 하지만 아직까지 경험이 없어 상품을 고르는 일이 미숙하기만 하다. 더구나 대학생은 비용이 넉넉지 않아 마구잡이식으로 비싼 보험을 선택할 수 없다. 비용을 줄이고 싶다면 우선 온라인 전용보험(다이렉트보험) 가입을 고려해 보자. 다이렉트보험은 설계사 수당 등 추가 사업비가 적어 기존 오프라인 자동차보험에 비해 20% 가까이 저렴하다. 또한 인터넷으로 가입하는 경우 상품 비교가 쉬워 가장 저렴한 보험사를 선택할 수 있다. 또한 본인만 운전할 요량이라면 1인 한정 특약에 가입하는 것도 한 방법이다. 운전자의 범위를 한정해두면 그만큼 위험 노출이 줄고 사고 확률도 낮아지기 때문이다. 이때 자동차보험료는 누구나 운전 시보다 30% 가까이 줄어든다. 비용 절감을 위해서라면 승용차요일제에 가입하는 것도 한 방법이다. 승용차요일제는 주중(월~금요일) 운행하지 않는 요일을 지정해 자동차보험 승용차요일제 특약에 가입하면 가입 기간 중 약 8.7%의 보험료를 할인받는 제도다. 다만 승용차요일제 가입을 위해선 요일제 준수를 확인할 수 있는 주행기록확인장치(OBD)를 차량에 부착해야 한다. 가장 적극적인 손해보험사는 바로 메리츠화재다. 메리츠화재의 '승용차요일제 자동차보험'에 가입할 경우 약 5만원 안팎인 OBD를 가입 기간 중 무상으로 대여해준다. 한 푼이 아쉬운 대학생으로선 눈이 번쩍 뜨일 만한 혜택이다. 최근 금융당국이 홍보를 강화하고 있는 중고부품을 활용하는 자동차보험에 가입하는 것도 한 방법이다. 대학생은 대부분 중고차를 구입하는 경우가 많고 운전이 서툴러 사고도 잦은 편이다. 사고 때마다 순정부품을 이용할 경우 비용부담이 기하급수적으로 늘어날 수밖에 없다. 이때 중고부품을 활용하면 부담을 줄일 수 있다. 현대해상의 '하이카 에코 자동차보험'이 대표적이다. 교통사고가 났을 때 10종의 외장부품을 새 제품이 아닌 중고부품으로 교환할 경우 새 제품과의 차액을 고객에게 지급한다. 현대해상 자동차보험 가입자나 현대해상에서 대물배상 보험처리를 받는 피해 차 소유자가 대상이다. 중고부품으로 교환할 경우 앞뒤 도어는 5만원 보닛 트렁크패널 앞뒤 범퍼는 3만원 펜더 사이드미러 전조등 후미등은 1만원을 돌려준다. 차량 대수가 많아 중고부품 물량 확보와 공급이 쉬운 8년 이상 연식의 쏘나타와 아반떼 차량을 대상으로 우선 시행 중이다. 주로 주말 레저용으로 차량을 이용할 계획이라면 이 같은 특성에 맞춘 자동차보험에 가입하는 것도 효과적이다. 삼성화재 자동차보험 중 직장인을 겨냥한 '주말레저 플랜'은 가족 상해 보장과 운행이 집중되는 주말 사고에 대한 보장을 강화했다. 주말ㆍ휴일 사고로 가족이 사망하거나 1급 후유장애를 입으면 자동차 상해 또는 자기신체사고 보험금을 2배로 지급한다. 레저용 차량을 운전한다면 SUV(스포츠유틸리티차량)와 RV 전용보험에 가입하는 것도 한 방법이다. 동부화재 '프로미SUV자동차보험'은 금요일을 포함한 주말과 휴일에 자기 차량 사고로 보험가입자 본인이나 가족이 사망하거나 1급 장해를 입으면 1인당 위로금 5000만원을 추가 지급한다.