직장인 한지수(40)씨는 출근 길 자신의 차량 앞에 이중 주차된 차를 밀다 부딪혀 접촉 사고를 냈다. 피해차량 측에서 수리비 200만원을 청구했고 자동차보험으로는 보상이 불가했다. 조선일보DB 당장 큰 돈이 빠져나가는 것이 부담스러웠던 한씨는 금융감독원의 정보 포털 ‘파인’에서 자신의 보험 가입 내역을 확인해본 결과 일상생활배상책임보험에 가입돼 있었다는 점을 알게됐다. 보험금을 청구한 한씨는 자기부담금을 제외한 수리비를 보상받을 수 있었다. 금융감독원은 2일 피보험자(가해자)가 타인(피해자)에게 인명·재산 상 피해를 입혀 발생한 손해를 보상하는 ‘일상생활배상책임보험’ 활용법을 소개했다. 이 담보는 보험 가입자의 위법행위로 타인에게 끼친 손해를 보상해 주는 상품이다. 월 평균 보험료는 1000원 이하이며 주로 손해보험사의 상해보험 주택화재보험 어린이보험 등에서 특약 형태로 판매되고 있다. 피보험자 범위에 따라 가족과 자녀가 발생시킨 피해도 보장한다. 대물 등 일부 보상은 자기부담금 20만원 정도를 제외하고 보상해준다. 고의로 일으킨 손해는 보상해주지 않는다. 보상 가능한 피해의 사례는▲피보험자가 자전거를 타고 가다 넘어지며 아파트 주차장에 주차된 자동차 파손 시 피해차량 수리비 ▲길을 걷다 실수로 행인 손을 쳐서 그 사람의 휴대폰이 바닥에 떨어져서 깨졌을 때 휴대폰 수리비 ▲애완견이 지나가던 행인을 물어 발생한 행인의 치료비 등이다. 다만 이 보험은 실제 발생한 피해금액을 보장하므로 중복 가입했다면 각 보험사에서 나눠서 보험금을 지급한다. 가령 보장한도가 1억원인 일상생활배상책임보험을 2곳에 가입했는데 실제 부담한 손해배상금(치료비)이 300만원이면 두 보험사에서 각각 150만원씩 받는다. 다만 보장 한도는 늘어나 치료비가 1억6000만원이라면 각 회사로부터 8000만원씩 받아 1억짜리 하나를 들었을 때보다 더 많은 금액을 받을 수 있다. 고의나 천재지변으로 발생한 배상책임은 보장하지 않는다. 지진으로 살고 있는 집의 창문이 떨어져 행인을 다치게 했거나 방화를 저지르거나 다른 사람과 싸워 상해를 입혔다면 보장 대상이 아니다. 친구로부터 빌려 사용하는 노트북을 파손한 경우에도 마찬가지다. 주택에서 누수가 발생해 아랫집에 피해를 준 경우 등 피보험자가 실제로 살고 있는 주택에 대해서는 보장을 해준다. 자신 소유의 집이더라도 임대를 했다면 보험금 지급 대상이 아니다. 또 이사를 한 경우 보험회사에 반드시 통지하고 보험증권에 확인을 받아 놓아야 추후 발생 손해를 보상받을 수 있다.