보험사기가 기승을 부리며 올해 적발액이 사상 최대를 기록할 전망입니다. 블랙박스와 CCTV로 자동차보험 사기는 줄고 생명 장기손해보험 사기가 크게 늘고 있습니다.의 보도입니다. 좁은 골목길을 지나가는 차량 뒷바퀴에 발을 쓱 내밉니다. 17살 최 모 군 등 고등학생 3명은 고의로 교통사고를 낸 뒤 치료비나 합의금 명목으로 보험금을 타냈습니다. 피부미용이나 비만시술에 보험을 적용해 환자들을 끌어모으거나 실손의료보험 대상이 아닌 필라테스 등 운동치료를 실손보험 대상인 치료와 섞어서 환자들에게 제공해 편법으로 수익을 올린 정형외과 의사도 경찰에 적발됐습니다. 지난해 보험사기 적발액은 역대 최고인 6천549억원. 매년 증가 추세인데 올해는 상반기에만 지난해 같은 기간보다 12% 증가한 3천5백억원으로 사상 최대치를 기록할 것으로 예상됩니다. 이같은 보험사기로 선량한 보험 가입자들이 더 낸 보험료는 1인당 9만원에 이릅니다. 블랙박스가 널리 보급되고 곳곳에 CCTV가 설치돼 자동차보험 사기는 줄었지만 생명ㆍ장기손해보험 사기가 큰 폭으로 늘어난 것이 특징입니다. 일가 친척이 공모하거나 육군 특수전사령부 전현직 부대원이 무더기로 보험사기에 가담하는 등 조직화되는 추세도 눈에 띕니다. 해외에서 진단서를 받는 '지능범'과 일가족을 살해하는 '흉악범'까지 등장했지만 일반 사기보다 처벌이 관대한 것이 문제입니다. 지난달 30일부터 '보험사기방지특별법'에 따라 형량도 높아진 상황. 금융당국과 보험업계 수사기관은 긴밀한 공조로 보험사기를 촘촘히 막아내겠다는 계획입니다. 신새롬입니다. : 02-398-4441(기사문의) 4409(제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)