최근 손해보험사들이 시민생활 안정이라는 이유로 일제히 자동차보험료 인하를 결정했다. 하지만 관련 영업조직들은 수당이 깎이는 등 어려움을 겪고 있다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재해상보험 김창수 사장은 6간담회에서 자동차보험료 인하 계획을 우선적으로 발표했다. 그는 "지난해 자동차보험 제도개선 이후 손해율 개선이 있었고 경기침체로 서민경제가 어려운 상황에서 보험소비자의 고통을 분담하기 위해 인하를 결정했다"고 보험료 인하 배경을 밝혔다. 또 그는 "내부적으로 4월1일부터 손해율이 낮은 쪽에 인하 폭을 크게 하고 외제차 등에는 조금 적게 인하할 것"이라며 "평균 2.2% 인하가 예상되는데 온·오프라인 모두 같다"고 덧붙였다. 앞서 나머지 손보사들도 "자보료 인하 계획을 갖고 있다"고 공개했다. 지난달 26일 삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험·메리츠화재·AXA손해보험·한화손해보험·롯데손해보험 8곳이 자동차보험료 인하율에 대한 검증을 보험개발원에 의뢰한 상태다. 이같은 자보료 인하는 서민 경제의 부담을 줄이게 되는 이점도 있지만 자연히 판매 수수료 인하를 가져올 수밖에 없다. 보험설계사와 자동차보험 매집형 보험대리점 등은 기존에 받던 수수료 비율이 낮아져 울상을 짓고 있다. 한 영업 관계자는 "상대적으로 경쟁력이 강한 삼성화재의 경우 매집형 대리점을 통해 유치하는 자보 계약 비중이 높다"며 "매집형 대리점의 판매 수수료율 10%대가 7~8%대로 떨어질 것으로 보이는 데 대량 영업을 하는 이곳 성격상 타격이 클 것으로 보인다"고 설명했다. 대형 손보사 전속 설계사는 "설계사마다 자동차보험 특화 시장이 있는데 온라인 차보험 판매 등으로 가뜩이나 전속 설계사의 시장입지가 좁아지면서 자보 판매 수당까지 줄어 불경기의 영업이 더욱 힘들어지고 있다"고 불만을 표출했다. 오는 4월부터 손해보험사들의 자동차보험료 인하가 기정사실화되면서 인하폭을 두고 손보사 간 경쟁과 영업 쟁탈전이 본격화될 전망이다. 세계일보