옷을 구매하고 나면 다음 날부터 세일 시작 내가 방문하면 그 가게는 하필이면 정기 휴일. 누구나 한번쯤 겪는 이른바 ‘머피의 법칙’ 중 하나다. 자동차 보험을 갱신하고 나서 다른 보험사를 알아보니 같은 차종 같은 연령임에도 높은 할인을 적용 받아 더 낮은 보험료가 책정된다는 소식을 들었을 때. 안타까움에 탄식이 절로 나온다. 나쁜 운을 탓하며 포기하기 전에 자동차보험료비교견적(http://carbohum-을 이용하면 적어도 자동차보험에서의 머피의 법칙만큼은 미리 막을 수 있다. 다이렉트 자동차보험료 비교 견적이 필요한 이유는 같은 차종과 연령이라고 해도 보험사마다 손해율이 달라 측정하는 보험료 가격과 보장하는 혜택이 다를 수 있다. 따라서 가입 시 모든 보험사의 자동차 보험에 대해서 온라인에서 실시간으로 비교 견적을 내서 가입을 해야 최선의 선택을 할 수 있다. 다이렉트 자동차보험비교건적사이트는 보험사의 모든 상품들을 온라인에서 클릭 몇 번만 하면 한 번에 볼 수 있고 자동차보험 전문 상담사가 연령 차종에 맡게 모든 보험에서 어떤 혜택을 줄 수 있는지 실시간으로 상담해주기 때문에 내 조건에서 가장 저렴하고 높은 혜택을 줄 수 있는 보험이 무엇인지 추천해준다. 이와 같이 가입하기 전에 꼼꼼하게 알아보는 과정을 거치면 보험 가입 후 후회할 확률이 줄어들겠다. 또한 자동차 보험료를 낮추는 방법에도 여러 가지가 있는데 보험에 따라 짧은 주행거리만 이동하는 사람에게 유리한 특약 할인 에버그린 특약 제휴카드 할인 차량 정비 서비스 배터리 할인교환 무료출장 서비스 등 다양한 혜택이 있으니 각자에게 유리한 특약을 가입하면 조금 더 폭 넓은 보장을 누릴 수 있을 것이다. 또한 긴급 견인의 무료 이용 거리 비상 급유 시 제공하는 급유량이나 긴급출동 시 걸리는 시간 등도 확실하게 체크해서 교통 사고 발생 시 유리하게 도움 받도록 해야겠다.