국내 유명 자동차 경주 동호회 회원 42명이 교통사고를 위장해 5억원대 보험금을 타냈다가 경찰에 붙잡혔다. 이들은 차량 수리비와 튜닝비 등을 마련하기 위해 동호회 안에서 자주 소모임을 하며 사기 수법을 공유한 것으로 드러났다. 경기경찰2청은 11일 교통사고가 난 것처럼 속여 보험금을 타낸 혐의(사기)로 최모(35) 이모(31·튜닝샵 운영)씨 등 A자동차동호회 주범 2명에 대해 사전구속영장을 신청했다. 경찰은 또 B자동차동호회 회원 정모(35)씨 등 40명을 같은 혐의로 불구속입건했다. 이씨 등 A동호회 회원 18명은 2010년 4월18일부터 2012년 5월23일까지 경기장에서 발생한 사고 수리비용과 튜닝비용을 충당하기 위해 모두 6차례에 걸쳐 경기장 밖에서 일반 교통사고가 난 것처럼 꾸며 보험금 2억4천만원을 타낸 혐의를 받고 있다. 또 정씨 등 B동호회 회원 4명은 2005년 3월4일부터 2011년 10월31일까지 3차례에 걸쳐 같은 수법으로 보험금 5천500만원을 타낸 혐의를 받고 있다. 이밖에 양모(34)씨 등 C경주장 이용회원 5명은 지난 3월1일~9월4일 5차례에 걸쳐 같은 수법으로 8천500만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 2008년 10월5일부터 지난 2월29일까지 고의로 차량을 부수는 등의 수법으로 보험금 2억여원을 더 챙긴 것으로 드러났다. 특히 범행 과정에서 여자친구나 가족들을 차량에 태우거나 형제끼리 허위 사고를 접수하는 등 다양한 수법을 활용해 보험금을 타냈다. 이들은 경기장에서 경주나 연습을 할 때 차량이 망가지면 회원들끼리 짜고 경기장 밖에서 교통사고가 난 것처럼 꾸며 보험사에 사고 접수했다. 스포츠 주행 중 발생한 사고는 보험 처리가 되지 않기 때문이다. 보험사 직원을 속이기 위해 사고 현장에서 서로 언성을 높이는 등 연기까지 한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 A B자동차동호회의 회원이 각 수만명에 이르는 유명 동호회로 지역 지부까지 두고 활동 중인 점을 중시 이같은 보험 사기가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.