HMC투자증권은 동부화재의 1월 실적에 대해 일회성 비용이 반영된 점을 감안하면 상당히 양호한 실적이라고 평가했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 2일 "동부화재의 1월 당기순이익은 288억원으로 전년 대비 3.5% 증가하며 시장 예상에 부합했다"며 "동부화재의 월간 이익체력을 감안하면 다소 부족한 실적이지만 일회성 비용(240억원)을 감안하면 양호한 실적"이라고 밝혔다. 전체 매출은 여전히 장기 및 자동차보험의 성장을 바탕으로 전년 대비 41.6%의 성장률을 기록했다. 장기보험 신계약은 월납 기준 149억6000만원을 기록했지만 보장성보험 판매가 부진하면서 그 비중은 39.3%로 비교적 큰 폭으로 하락했다. 박 연구원은 다만 "2월부터는 보장성신계약 중 마진이 높은 인보험 매출이 60억원 수준까지 올라오면서 회복세를 보이고 있는 것은 긍정적"이라고 판단했다. 2월 실적에 대해선 "대부분 손보사들의 2월 실적이 1월 대비 부진할 것으로 예상되는 상황에서 동부화재는 경쟁사 대비 상대적으로 양호할 전망"이라며 "업황개선을 바탕으로 향후 주가 방향성은 긍정적"이라고 내다봤다. 투자의견은 매수 목표주가는 6만3000원을 그대로 유지했다.