내년 우리나라의 보험 산업이 5% 성장할 것으로 전망됐다. 올해의 경우 2012년 세제개편 등의 여파로 저축성 보험의 인기가 시들해지면서 소폭 마이너스 성장하겠지만 내년에는 다소 높아질 경제성장률 등에 힘입어 제한적이나마 성장세를 보일 것이란 관측이다. 보험연구원은 16일 '2014년 보험산업 전망과 과제'라는 보고서에서 내년 생명보험과 손해보험의 수입보험료가 5% 성장할 것이라고 전망했다. 생명보험의 수입보험료는 4.4% 손해보험의 수입보험료는 6.1% 증가할 것으로 예상됐다. 생명보험 중 보장성보험은 건강보험에 대한 관심확대 등으로 4.3% 성장하고 저축성 보험은 상대적인 비과세 혜택 부각 노후소득 관심 확대 등으로 4.6% 성장할 것으로 내다봤다. 단체보험은 퇴직연금 시장 확대가 한계에 부딪히며 2.9% 저성장에 그칠 것으로 예상됐다. 손해보험 가운데 장기손해보험은 7.4% 개인연금은 6.7% 퇴직연금은 2.9% 성장할 것으로 전망됐다. 자동차보험은 주행거리 연동 특약 등 할인특약이 확대된 여파로 2.3% 증가에 그칠 전망이다. 한편 올해 보험 산업 성장률은 -0.6%였다. 2012년 세제개편 여파로 크게 유입된 저축성 보험 상품의 수입보험료가 올해는 주춤하면서 생보 산업 전반적으로 성장세가 부진했던 탓이다. 윤성훈 보험연구원 동향분석실장은 "보험 산업은 내년 들어 개선되긴 하나 예년보다 제한적 성장에 그칠 것"이라며 "수수료 체계 변경과 재무건전성 규제 등이 강화될 예정이라 보험사의 수익성 개선이 쉽지 않아 보이며 재무건전성 관리도 더욱 힘들어질 것"이라고 설명했다. 보험연구원은 17일 오전 소공동 조선호텔에서 열리는 보험경영인 조찬회에서 이 같은 내용을 담은 내년 전망을 발표할 예정이다. 또 이날 제시된 경영과제에 대한 보다 심층적인 토론과 대안 제시를 위해 11월 말까지 관련 세미나를 순차적으로 개최한다. imlac@