집중호우로 침수된 차량 26~27일 이틀간 국지성 폭우로 인해 전국에서 침수된 차량들이 몸살을 앓고 있다. 차량이 침수 피해를 입었을 때 올바르게 대처하지 않으면 폐차해야 하는 상황이 발생할 수 있으며 완전 침수는 안됐다 하더라도 폭우 속에 주차했거나 주행했다면 침수차량과 별반 다르지 않을 수 있다. 침수 당황하지 마세요 차량이 침수된 이후 시동이 안 걸리는 차량에 무리하게 시동을 걸면 심각한 손상을 초래하게 된다. 차를 몰아서 탈출하기 어렵다고 판단하면 즉시 시동을 끄고 견인차를 부르는 게 최선이다. 전기장치는 나중에 말리면 되지만 엔진에 물이 들어간 상태로 운행하면 최악의 경우 부품이 닳거나 부서질 수 있기 때문이다. 침수 후 정비는 되도록 빨리 전자제어장치 엔진오일 필터 류나 변속기 오일 등의 오염을 먼저 확인해야 한다. 완전 침수 차량은 오일 냉각수 연료를 모두 교환하고 각종 배선은 커넥터를 분리한 뒤 건조해야 한다. 침수 후 가장 큰 문제점은 차량 부식이기 때문에 반드시 깨끗한 물로 꼼꼼히 세척해야 부식을 최소화할 수 있다. 폭우에 주행한 자동차도 점검하세요 폭우 속에 장시간 주행 혹은 주차한 경우 브레이크에 물이 들어가면 성능이 급격히 떨어진다. 브레이크 패드와 라이닝을 탈착해서 점검하고 1년이 지난 브레이크 오일은 교환해야 한다. 자동차 보험확인 필수 홍수와 태풍으로 인해 차량이 휩쓸려 파손된 사고 주차 중 침수사고 등은 보험 약관에 따라 보상을 받을 수 있다. 특히 자기차량손해보험(자차 보험) 가입자는 주차 중 태풍 홍수 해일 등의 자연재해로 인해 피해를 입게 되면 보험 처리가 가능하다. 침수가 심하면 과감히 포기하는 것이 최선 핸드폰도 물에 심하게 빠졌을 때 수리비보다 새로 사는 것이 더 경제적인 경우가 많다. 마찬가지로 침수 차도 정비 비용이 신차 구입비와 맞먹는 경우 포기하는 것도 현명한 방법이다. 또 수리가 아무리 잘됐다고 하더라도 고장의 확률이 높기 때문이다. 비 그친 후 차량 일광건조는 필수 침수가 안 됐다 해도 폭우 속에 운행한 차는 구석구석 습기를 제거해야 한다. 햇볕이 좋은 날 문과 트렁크를 열고 바닥 매트와 스페어타이어를 들어내고 이물질을 제거한 뒤 물기를 완전히 말린다. 보쉬 자동차부품 애프터마켓 김민 이사는 "차량침수가 의심될 경우 최대한 빨리 정비소에 가서 점검을 받는 것이 우선이며 요즘 같이 비가 많이 오는 여름철엔 되도록 실내 주차를 하는 것이 좋다"고 말했다. hp017@