개성공단이 폐쇄될 경우 남쪽 입주 기업들이 받게 될 피해는 정확하게 산출하기 어려울 정도로 크다. 개성공단기업협회는 4일 123개 입주 기업들이 2004년 이후 지금까지 실질적으로 투자한 금액이 9000억원가량 될 것으로 추산하고 있다고 밝혔다. 그러나 이 금액만을 피해액으로 단정할 수는 없는 상황이다. 123개의 개별 입주 기업과 납품관계를 갖고 있는 국내 중소기업이 8000개 정도 되기 때문이다. 협회 측은 개성공단 폐쇄 피해는 단순히 입주 기업들에만 돌아오는 것이 아니라 국내 산업 전반에 적잖은 파장을 몰고올 것이라고 우려했다. 북한의 개성공단 진입 금지 조치가 이틀째 이어진 4회견을 하고 있다. | 개별 입주 기업은 대부분 경협보험에 가입돼 있다. 경협보험은 남북경제협력사업보험의 약자로 정부를 대신해 한국수출입은행이 운영하는 보험이다. 천재지변이나 북한의 강제폐쇄 등이 보험금 지급 사유에 해당한다. 투자 자본금을 기준으로 가입하는 경우가 있고 실질 투자금액을 기준으로 가입하는 형태가 있다. 예컨대 개성공단에 입주한 ㄱ업체는 연간 보험료로 1000만원을 내면 강제폐쇄 시 최대 30억원가량의 보험금을 받게 된다. 그러나 ㄱ사는 지금까지 개성공단에 100억원 이상 투자해 회사 경영에 치명적인 피해를 입을 수밖에 없다. 개성공단 입주 기업들은 또 북한 보험업체에 화재보험 자동차보험을 들고 있다. 개성공단이 강제폐쇄되면 보험 가입에 따른 보상도 받지 못하게 된다. 123개 개성공단 입주 기업과 식자재 원·부자재 등 평균 60개가량의 납품관계를 형성하고 있는 다른 기업들에도 악영향을 미칠 수 있다. 한 입주 기업인은 "개성공단에 입주한 기업이라고 해서 보험이나 다른 면에서 일반 기업에 비해 우대를 받는 것은 없다"면서 "이런 상황에서 개성공단 폐쇄는 입주 기업인으로서는 상상도 할 수 없는 일"이라고 말했다.