나이 어린 초보 운전자에게 차량을 빌려주고 사고가 나면 운전자를 바꾸는 수법 등을 이용해 수천만원의 보험금을 타낸 렌터카 업주가 붙잡혔다. 제주지방경찰청은 29일 사기 혐의로 온라인 렌터카 업자 A(28)씨를 구속하고 공모한 공업사 대표 B(33)씨를 같은 혐의로 입건해 조사하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 2011년 6월부터 2년여간 인터넷 렌터카 관련 홈페이지 '모 투어' 를 통해 렌터카 대여 사업을 운영하면서 29차례에 걸쳐 허위 보험금을 청구해 6200만원 상당의 부당 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 조사 결과 모든 렌터카 차량은 자동차 보험을 가입해야 하지만 A씨는 나이가 어린 초보 운전자는 보험견적이 많이 나오기 때문에 21세미만 보험에 가입하지 않았다. A씨는 이 같은 초보 운전자들이 사고가 나면 수리비 등을 빌미로 운전자에게 현금을 받고 이후 보험 적용이 되는 종업원이나 지인 등이 차량을 운전한 것처럼 꾸며 보험사에 보험금을 또 청구해 이중으로 돈을 챙겼다. 특히 A씨는 서울에 주소지를 둔 지인을 운전자로 바꿔 보험사를 속이는 치밀함을 보였다. 또 B씨는 모 자동차공업사를 운영하면서 A씨와 공모해 사고 차량을 시외곽 도로 화단으로 견인후 다른 운전자가 운행한 것처럼 보험사를 속인 혐의를 받고 있다.