삼성화재(000810)에 대해 대신증권은 "동사의 4월 순이익은 777억원으로 전년동월대비 36.9% 증가하였지만 우리의 예상치를 소폭 하회했는데 이는 장기 위험손해율이 전년동월대비 5.0%p 상승하였기 때문. 하지만 여전히 경쟁사 대비 자동차 및 장기 위험보험료의 포트폴리오 측면에서 경쟁력을 유지하고 있다고 판단한다"라고 분석했다. 또한 강승건 애널리스트는 "4월 순이익은 777억원으로 전년동기대비 36.9% 증가하였다. 순이익 증가의 원인은 일반보험 손해율 개선에 있다. 지난해에는 삼성계열사를 비롯하여 일반보험에서 대규모 보험금 지급이 있었다"라고 밝혔다. 한편 "5월에는 영업일수 감소 효과로 인하여 장기위험 손해율 및 자동차보험 손해율이 개선될 전망. 동사의 2분기 순이익은 2414억원으로 전년동기대비 1.6% 증가할 것"이라고 전망했다. 대신증권은 1일 삼성화재에 대해 "장기 위험손해율 상승으로 순이익 예상치 소폭 하회"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 323000원을 내놓았다. 강승건 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 대신증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. ▷ 손해보험 섹터한화손해보험 롯데손해보험 메리츠화재 LIG손해보험 현대해상 코리안리 흥국화재 동부화재 등