요즘들어 한국경제가 처한 상황은 마음을 놓을 수가 없는 것이 현실이다. 이러한 경제상황으로 인해 모든 가정에서는 지출을 한 푼이라도 아끼려는 것이 현 모습이고 이럴 때일수록 불필요한 지출을 줄이는 것이 해결방안이다. 올 초 결혼한 Y군도 불필요한 지출을 줄이려고 하고 있다. Y군은 이번 달 있는 자동차보험료 갱신이 걱정이 되었다. 어떻게 해서든 자동차보험료를 아껴보려는 Y군은 평소보다 일찍부터 자동차보험료 비교견적을 하기 시작하였다. 보험사마다 직접 전화하여 자동차보험료 비교견적을 받기로 한 Y군이었다. 그러나 어려운 보험사문구와 천차만별의 자동차보험료 계속 이어지는 전화의 번거로움이 있는 방법이었다. 결국 Y군은 직접 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( )를 통해 자신의 조건에 맞는 보험료를 파악하기로 결정했다. 가입을 위한 차량의 기본적인 보험료도 다르고 운전자의 선택 담보에 따라서도 자동차보험료계산이 많이 달라지기 때문에 이렇게 직접 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 보험료를 확인하고 가입하는 것이 현재 선호하는 추세이다. 다이렉트 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트인 보험프라자에서는 의무보험인 자동차보험에 대해 보험료 절약방법을 제안하고 있다. 자동차보험료는 자유화로 인해 보험사 간의 보험료가 다르다. 보장내용은 같지만 보험료는 큰 차이가 날 수 있기 때문에 자동차보험료 비교견적은 필수가 되었다. 왜냐하면 보험사별로 차이가 큰 자동차보험료 비교견적의 관련해서 가입자들이 알아두면 좋은 정보들이 있다. 모든 보험사는 자기신체사고보험료를 안전장치 유무에 따라 할인을 해주고 있다. 에어백 같은 경우 운전석에 있을 경우 10% 조수석에도 있으면 20% 할인을 받을 수 있다. ABS 도난방지장치나 블랙박스 설치 시 추가 할인혜택이 있고 또한 자신이 운행하는 거리가 연간 1만km 미만이라면 주행거리 연동 특약을 설정하는 것도 보험료할인에 큰 도움이 된다. 추가적인 자동차보험료 할인혜택들도 많기 때문에 꼼꼼히 비교견적 해보는 것이 좋다. 조건이 같은 특약으로 보장을 설계하더라도 다른 세세한 조건에 따라 보험료차이가 있을 수 있으며 제일 중요한 보험료관련 할인율이 매우 달라지니 꼼꼼히 알아보는 것이 자동차보험료를 줄이는데 큰 도움이 된다. 때문에 자동차보험료 비교견적을 해보고 최대한 자신에게 유리한 상품과 담보로 선택할 필요가 있는 것이다. 현재 2700cc를 운행하는 38세 남성 1인한정기준(전담보)으로 최대 1036030원 최소 794020원으로 보험료가 20만원 이상의 차이를 보였다. 이처럼 할인율과 기본 보험료에 대한 차이가 크므로 반드시 소비자들은 자동차보험료 비교견적을 해보고 자신에게 합리적이고 효과적인 상품을 찾아 가입하는 것이 좋다.