KB손해보험 제공. KB손해보험은 추석 귀성길 이용자들의 안전운전을 위해 '차량 무상점검 서비스'를 진행한다고 26일 밝혔다. 이번 추석 연휴는 9월 30일부터 시작돼 최대 10일간의 장기 연휴가 예상됨에 따라 차량 이용자가 예년보다 급증할 것으로 예상된다. KB손보는 연휴 기간 이용자들의 사고 예방을 위해 오는 10월 9일까지 차량 점검 서비스를 무상으로 제공한다. 서비스 제공 대상은 KB손보의 자동차보험 가입자로 전국에 위치한 250여개의 매직카 서비스점을 방문해 점검할 수 있다. 점검 항목은 오일류(엔진·미션·브레이크오일 등) 벨트류(팬벨트 등) 전기장치 배기장치 냉각장치 클러치 브레이크 및 타이어 등 총 30가지 항목이다. 점검 외에도 워셔액 무료 보충 등의 서비스도 함께 제공된다. 김혁 KB손보 자동차보상부 부장은 "이용자들이 안심하고 고향에 다녀올 수 있도록 철저한 차량 점검 서비스를 제공할 예정"이라고 말했다. 한편 KB손보는 추석 연휴에도 평소와 동일한 긴급출동 서비스를 운영할 예정이다.