보험에 가입할 때는 나이와 직업 등 가입자의 특성에 맞는 사항을 꼼꼼하게 검토해야 한다. 성별도 마찬가지다. 남녀가 평등한 세상이지만 여성만의 특성은 분명히 존재한다. 인구보건복지협회의 '2012 세계인구현황보고서'에 따르면 한국 여성의 평균 수명은 84세로 남성의 77세보다 7년 정도 길다. 그에 따른 의료비와 생활비 등 신경 쓸 일이 늘어난다는 의미다. 요즘처럼 흉흉한 사건·사고가 많은 때에는 여성이 사고현장에서 주의하지 않으면 자칫 부가피해의 위험성도 높다. 8일 '여성의 날'을 앞두고 '여성특화보험'에 주목할 필요가 있다. 보험금 지급액 조절해 노후생활 대비 여성전용 연금보험은 배우자 사망 후 여성의 안정적인 생활 유지에 초점을 맞춰 만들어졌다. 일반연금이 은퇴 이후 일정금액을 매년 지급하는 것과 달리 여성연금은 연금 규모를 보험계약자가 조절할 수 있도록 했다. 주요 부인과질환과 여성생활질환도 보장해 의료비 부담도 덜 수 있다. 동양생명의 '여자만세연금보험'은 중도환급 기능을 만들어 연금을 받기 이전 생활자금을 미리 받을 수 있도록 했다. 가입자가 연금을 받기 시작하는 시기에 적립액의 최대 70%까지 일시금으로 받을 수도 있다. 불의의 사고로 목돈이 필요할 때 생활자금으로 사용할 수 있도록 한 제도다. 또 연금개시 전 뇌출혈과 급성심근경색 진단을 받으면 1000만원의 치료비를 지급하는 한편 뼈밀도장애 빈혈 등 여성에게 빈번히 발생하는 여성생활질환에 대해서는 수술비 50만원과 입원비를 지원한다. 동양생명 관계자는 "고령 여성가구주 증가와 국민연금 중 유족연금의 한계로 여성의 노후 대비 연금의 필요성이 높아지고 있다"며 "남녀 수명 차이를 반영한 여성전용 연금보험으로 이에 대비할 수 있다"고 말했다. 삼성생명의 '여성행복연금보험'은 가입 후 10년이 지나면 보험가입자가 미용과 건강검진 등에 활용할 수 있도록 그동안 납입한 기본보험료의 10%를 받도록 했다. 또 연금을 받기 시작한 첫 달 여행자금 명목으로 월 지급액의 2년치를 일시금으로 지급한다. 눈에 띄는 항목은 배우자가 사망하거나 80% 이상 장해를 입을 경우 보험회사가 남은 보험료를 대신 내주는 부부형 특약이다. 보험료 납입은 면제되지만 보험금 수령은 유지되는 만큼 사별에 따른 생계부담을 덜 수 있다. 아내사랑보장 특약은 사별시 보험금 수령시기가 안 됐더라도 보험금의 1%를 매달 지급하도록 했다. 삼성화재의 '애니카레이디 자동차보험'은 교통사고 후 불안해하는 여성운전자를 위해 현장출동직원이 경찰서까지 동행하는 서비스를 제공한다. 여성과질환과 성형도 보험으로 자동차보험은 여성이 사고 이후 느끼는 불안감과 얼굴 등 상해에 따른 성형 부담감을 해소하기 위한 특약에 집중했다. 이들 보험에 가입하면 사고 이후 보험사 직원의 경찰서 동행은 기본이고 노출 부위에 생긴 상처에 대한 보험금과 차량검사 등의 서비스를 받을 수 있다. 삼성화재 '애니카 스마트 자동차보험'은 차 안에 장착된 블랙박스와 운행기록 자기진단장치가 통합된 '스마트박스'를 활용해 신속한 사고대응을 돕는다. 자동차 사고시 충격을 감지해 자동으로 사고를 신고할 수 있도록 했다. 여성운전자가 의식을 잃거나 사고 후 당황해 조치하지 못할 경우를 대비한 것이다. 또 차량 상태도 자동으로 점검해 조치가 필요한 사항을 스마트폰으로 운전자에게 알려준다. '애니카 레이디'에 가입하면 사고 후 직원이 직접 경찰서까지 동행해 사고업무를 처리하는 서비스를 제공한다. 동부화재의 '개인용자동차보험 여성안심플랜'은 교통사고로 운전자의 얼굴과 팔 등에 흉터가 남을 경우 특약을 통해 성형비용을 지원한다. 현대해상의 '하이카 레이디 플랜'은 경찰서 동행 서비스가 기본이다. 여기에 상해간병비 지원담보 특약에 가입하면 상해급수 10급 이상의 치료가 필요할 때 최고 200만원의 간병비를 받을 수 있다. 또 운전이 미숙한 운전자들에게 사고시 대처요령을 알려주는 여성운전자 교실 참여도 가능하다. 동부화재의 '여성안심플랜'은 특약을 통해 성형 등 의료비용도 지원한다. '하이센스레이디 특약'은 사고로 여성운전자의 얼굴과 팔다리 등 노출 부위에 흉터가 남으면 1㎝당 10만원씩 치료비를 지원한다. '프로미카 서비스 특약'은 차량점검과 실내 살균·탈취 서비스를 제공해 안전하고 깨끗한 차량관리를 돕는다. 모든 가입자에게 차량신발보관함과 LED(발광다이오드) 안전삼각대 차량유리발수코팅제 등도 제공한다. 이 시각