실손의료비보험의 보장한도가 축소되면서 손해보험사들의 실적이 개선되고 있는 것으로 나타났다. 1일 우리투자증권에 따르면 지난 8월 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 5개 손보사들의 수정당기순이익은 1432억원으로 전년 동기 대비 17.7% 증가했다. LIG손해보험의 경우 269.3%가 급증했고 현대해상과 메리츠화재 역시 50%가 넘는 이익신장률을 보였다. 이는 실손보험 판매가 줄어들면서 선급수수료 지급에 따른 추가상각이 감소에 따라 사업비율이 낮아졌기 때문이다. 5개사의 평균 사업비율은 지난해보다 0.7% 포인트 개선됐다. 의료비를 100%까지 보장해주는 실손보험 매출이 절판으로 주춤했지만 신계약액은 평달 수준을 유지했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "저축성 보험 매출이 크게 증가하면서 보장성보험 판매 감소를 상쇄시켰다"고 말했다. 투자영업이익 역시 LIG손해보험이 7.0%의 투자이익률을 기록하는 등 개선세를 보이고 있다. 박윤영 HMC투자증권 선임연구원은 "자동차보험 손해율 악화로 보험영업이 다소 부진했지만 투자영업이익은 운용자산 증가와 주식시장 호조에 힘입어 전년 동기 대비 23.9% 상승했다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'