단독실손의료보험 등 6종 207개 상품 판매나이 등 일정 조건에서 손쉽게 비교 가능 인터넷에서 다양한 보험 상품을 보다 쉽게 비교한 뒤 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 문을 연다. 금융위원회는 23일 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 제6차 핀테크 데모데이 식전 행사로 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 시연회를 개최했다. 이 서비스는 30일부터 운영된다. 보험다모아는 보험 상품 접근성과 선택권 제고를 위해 구축한 사이트다. 이 곳에선 구조가 단순한 상품 6종을 사이버마케팅과 텔레마케팅 방카슈랑스 대면 방식 등으로 판매한다. 상품 종류는 단독실손의료보험과 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등이다. 지난 19일 기준 총등록 상품수는 207개. 손해보험 13개사가 91개 생명보험 23개사가 116를 내놨다. 상품별로는 실손보험이 25개 자동차보험이 11개 여행자보험이 7개 연금보험이 36개 보장성보험이 85개 저축성보험이 43개다. 소비자들은 사이트에 접속해 원하는 보험상품 종류를 고른 뒤 나이 등 일정 조건에서 가격이 저렴한 상품을 고른 뒤 가입하면 된다. 금융당국은 내년 상반기까지 자동차보험 실제보험료를 상품별로 비교·검색할 수 있는 시스템을 구축하고 암보험·어린이보험 표준형상품 비교검색 기능을 도입하기로 하는 등 보험료 비교시스템을 더욱 강화할 방침이다. 한편 보험다모아 시연 후에는 같은 장소에서 핀테크 생태계 조성 및 활성화를 위한 데모데이가 진행됐다.