일부 온라인 자동차보험사를 중심으로 자동차보험료 인상이 가시화하고 있다. 19일 관련 업계에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험 등 온라인자보사를 중심으로 올해 상반기 내에 자동차보험료가 2~3% 소폭 인상될 것으로 보인다. 또 대형사와 중형 손보사들도 요율 조정을 적극적으로 검토중이다. 현대하이카와 더케이손보는 자동차보험료 인상 요율 검증을 보험개발원에 의뢰했고 최근 개발원으로부터 변경 요율과 산출방식에 문제가 없다는 통보를 받았다. 자동차보험 손해율은 2011 회계연도 82.3%에 이어 2012 회계연도 84% 2013 회계연도 87%수준으로 고공행진을 멈추지 않고 있다. 손해율 손익분기점은 평균 77%가 넘으면 손해를 보는 것으로 알려져 누적 적자가 눈덩이처럼 쌓인 상태다. 2000년 이후 14년간 지속적으로 발생한 영업적자 누적치가 8조3000억원 수준이다. 특히 손해율 부담은 전체 매출액 중 자동차 보험 비중이 90%를 넘는 온라인 보험사가 크다. 현대하이카다이렉트의 지난해 회계연도(4~12월) 손해율은 95.8%로 업계 최고 수준이다. 더케이손해보험은 94.2% 수준이다. 중대형사들도 겉으로는 요율 인상과 관련해 "내부검토중"이라는 제스처를 취하고 있지만 불만이 폭발직전까지 간 상태다. 4년동안 자보 보험료가 동결된만큼 올해 가격을 현실화하지 않으면 업계 전체가 공멸한다는 분위기가 팽배하다. 대형 손보사의 한 관계자는 "올해 당장 2% 정도라도 올려야 살 판"이라며 "이미 손해율 평균이 90%대를 넘은 상황에서 2~3%를 올려도 손실액과의 차이가 크다"고 불만을 토로했다. 한 중위권 손보사 역시 "자동차보험 부문 누적 적자가 많아 힘든 것이 사실"이라며 "상황이 더 좋지 않은 온라인전업사들의 요율 인상 진행사항을 지켜보고 있지만 구체적인 요율인상 검토는 하지 않고 있다"고 밝혔다. 한편 요율 인상 시행 시기는 유동적이지만 상반기 내가 될 가능성이 높다. 업계 한 관계자는 "지난해까지 4월 회계연도를 써왔던만큼 4월에 신상품을 내면서 요율 변동도 같이 하는 경우가 많았지만 올해부터 회계연도가 바뀌면서 이런 기준은 무의미해졌다"며 "방침이 정해지고 금융당국과 광범위한 공감대가 형성되면 업계가 함께 움직일 공산이 높다"고 전했다. dkshin@