■ 행복프로그램 전파 CJ헬로비전의 상생 C J헬로비전은 지역사회와 호흡하는 '나눔'과 협력사와 함께 하는 '상생'의 정신에 기반해 지속적인 사회적 책임(CSR) 경영체계를 구축하고 특히 지역의 대표 매체로 발전해 온 케이블TV의 특성을 살려 맞춤형 공헌 활동과 전사 사회공헌 프로그램을 병행해 지역성과 통일성을 동시에 구현하고 있다는 평가를 받고 있다. ■ 삼성전자 앱스토어 전략 삼성전자가 자사 앱스토어 사업에 대해 수익창출보다는 제휴 이동통신서비스업체의 매출증대에 무게를 두고 있다는 입장을 밝혔다. 앱스토어 사업확대에 따른 이통사들의 오해를 막는 동시에 관계를 강화하려는 포석으로 풀이된다. ■ 21세기형 IT인재 키우자 ■ LG 태양전지 시험소 지정 국내 PCB(전자회로기판) 업계가 삼성전자와 LG전자 등 세트기업의 호조세에 힘입어 3분기 최대 호황을 맞고 있다. ■ IT융합 R & D 연구포럼 ■ 특집- 실손의료보험 ■ 주유소내 수소충전소 허용 수소연료전지차 등 친환경자동차 산업 활성화를 위해 내년부터 수소연료전지차 충전설비가 일반주유소나 가스충전소에도 설치된다.