본격적인 휴가철과 장마가 시작되면서 교통사고 발생위험이 높아지고 있다. 장마철 등 비오는날의 사고발생건수(사고의 빈도)가 약 40% 증가하고 사로고 인한 손해액(사고의 심도)도 14% 높아진다는 보험개발원의 “기상상태별 자동차 보험 사고위험도 분석” (2012. 12. 13)에서 밝혔다. 비가 내리는 날 만약 교통사고가 난다면 생각만해도 끔직하고 ‘자동차 보험이 의무보험인 이유가 다 있구나’ 하는 생각을 하게 되었다. 요즘엔 보험 회사도 많고 인수 합병하여 이름을 바꾸는 경우가 있는데 무엇보다 교통사고시 큰 힘이되는 자동차 보험은 직접 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 비교하여 가입하기를 권한다. 보험료를 절약하기 위해서는 해마다 변동되는 자동차 보험 내용을 그때마다 파악하고 최대한 할인 특약을 활용해 저렴한 설계를 하는 것이 중요하다. 또한 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 보험료를 비교함으로써 합리적으로 업체를 선정하는 것이 좋은데 많은 가입자들이 최근 자동차 보험료 절약을 위해서 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트 ( 무료전화 1566-1800 )를 선호하는 추세이다. 기본적인 할인은 꼭 받는 것이 좋은데 먼저 운전자의 범위 및 연령을 설정해야 한다. 이때 연령은 높은 편이 자동차 보험료 절약에 유리하며 운전자 범위는 누구나 운전을 할 수 있도록 설정하는 것보다 가족 또는 본인 한정으로 설정하는 것이 저렴하다. 혹시 가족 외 사람을 추가할 생각이라면 자동차 보험료 비교 견적을 할때 범위 설정 기준이 다르므로 꼼꼼히 살펴보자. 차량에 안전장치를 장착한 경우에는 할인적용을 받을 수 있으니 일부 자동차 보험료 견적을 받기 전에 미리 차량 내에 있는 안전 장치에 대해 파악해두는 것이 현명하다. 하지만 업체별로 할인율이 다르고 최근 블랙박스 특약이 축소된다는 점을 염두하고 보다 신중하게 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 다이렉트로 받아 볼 필요가 있다. 이렇게 각 사별로 자동차 보험료를 비교 해보는것도 중요한 방법이다. 각 보험사 마다 기본 보험금액과 각 할인 담보의 할인율도 다르니 보험사 선택에 따라 보험료가 좌우되기 때문에 자동차 보험료 비교 견적 사이트를 활용하는 것이 좋다. 보험별로 최대 30%까지 차이가 날 수 있다고 하니 반드시 알아보는 편이 이득이다. 동일한 담보로 보장을 설계하더라도 다른 세부 조건에 따라 보험료차이가 있을 수 있으며 제일 중요한 보험료관련 할인율이 매우 달라지니 꼼꼼히 알아보는 것이 자동차 보험료를 줄이는데 큰 도움이 된다. 때문에 인터넷 자동차 보험료 비교 견적을 해보고 최대한 자신에게 유리한 상품과 담보로 선택할 필요가 있는 것이다. 그 외에도 자동차 보험료 비교 견적 할인을 받을 수 있는 특약들은 많이 존재한다. 그렇다고 일일이 알아보기에는 까다로운 것이 자동차 보험의 현실이다. 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서는 가입자들이 원하는 담보와 조건에 맞는 설계와 다양한 할인특약 적용으로 보험료를 효율적으로 줄여주기 때문에 자동차 보험 가입시에는 반드시 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 상담을 받아본 후 가입 결정하는 것이 현명한 방법이라 할 수 있다. e-