미국 투자은행과 자동차산업에 이어 대규모 정부 구제금융 자금을 수혈받아야 할 곳은 보험회사들이라고 월스트리트저널(WSJ)이 12일 보도했다. WSJ에 따르면 정부의 7000억 달러 부실자산구제프로그램(TARP) 지원을 요청한 보험사는 12곳에 이른다. 지원 여부는 향후 수주 내에 결정될 것으로 보인다. WSJ는 지금 어려움에 처한 생명보험사들은 앞서 'AIG'와는 문제의 근원이 다르다고 지적했다. AIG는 파생상품 특히 신용부도스왑(CDS) 투자 손실이 눈덩이처럼 불어나면서 정부로부터 1730억 달러의 자금을 받았다. 하지만 다른 생명보험사들은 주로 투자등급 회사채 상업용 부동산과 모기지 등에 투자해 손실이 확대됐다. 지난해말 메트라이프는 298억 달러의 평가손실을 기록했다. 이어 하트포드가 146억 달러 푸르덴셜은 113억 달러에 달했다. 전문가들은 "예상보다 많은 보험사들이 위기에 처했다"면서 "이들을 유지시키기 하는 데 구제금융 자금을 다 쏟아야 할 것"이라고 지적했다. 신용평가사인 무디스와 스탠더드앤푸어스(S & P)는 최근 12개 이상 생명보험사의 신용등급을 하향조정했다. 오랜 기간 보험업계를 분석해온 애널리스트들은 "보험산업은 지금까지 봐 온 것 중 가장 힘든 시기"라고 입을 모았다. 그래디언트의 피느 라슨 애널리스트는 "이는 매우 무서운 시나리오"라고 말했다. 보험사들의 부실이 수면 위로 떠오르면서 보험주는 급락했다.다우존스 윌셔(Dow Jones Wilshire) 미국생명보험지수는 올들어서만 59%나 떨어졌다. 지난 2007년 5월 고점보다는 82% 하락한 것이다. 다우지수는 올들어 21% 하락했다. 오랜 전통을 자랑하는 굵직한 생명보험사들일수록 고통은 더했다.독일 알리안츠로부터 자금을 조달했던 하트포드의 주가는 전날 최근 1년래 고점 때보다 93%나 폭락한 가격에 거래를 마쳤다. 또 메트라이프와 푸르덴셜은 그들이 투자한 자산 가격이 하락해 어려움을 겪고 있다. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"