'궁여지책'으로 자동차보험료를 올린 손해보험업계에 대해 공정거래위원회가 가격담합 의혹을 제기하면서 양측의 갈등이 고조되고 있다. 15일 보험업계에 따르면 공정위는 지난 달 중순 이틀간에 걸쳐 자동차보험료를 두 달 연속 인상한 온라인자동차보험사 4곳을 비롯 종합손해보험사 등 7곳에 대한 가격담합 조사를 진행했다. 공정위는 이날 해당 손보사에 2~3명의 조사원을 파견했고 이들은 이틀간에 걸쳐 자동차보험업무 파트만을 방문해 캐피넷 등에 보관돼 있던 각종 서류들을 확인했다. 공정위는 조사 후 서류 분석을 실시한 후 최근 자동차보험 실무팀장들과의 통화에서 담합한 정황이 확인됐다며 과징금을 면제받을 수 있는 '리니언시'(자신신고)를 권하는 상태다. 업계 한 관계자는 "최근 공정위로부터 리니언시를 권유받았지만 담합한 사실이 확인됐다면 규정대로 처리하라고 항의했다"고 말했다. 손보업계에서는 보험료의 잇따른 인상은 정비수가 인상과 차보험 손해율 상승에 따른 경영압박을 견뎌내기 힘든 일부 보험사들이 자체 조정한 것이라고 강변하고 있다. 업계 관계자는 "공정위는 업계간 회의를 하는 것 자체를 담합으로 규정하고 있다"며 "업권 발전을 위한 회원사 모임도 담합이라 한다면 어느 기업이 경영활동을 제대로 할 수 있겠냐"고 토로했다. 외국계 보험사가 공정위을 보는 시각은 더욱 심각한 상태다. 외국계 보험사 관계자는 "금융당국은 보험료 인상을 규제하고 경영상 어려움 때문에 보험료를 조정하니 공정위에선 답합으로 규정 짓는다"며 "그룹 본사측에서 시장철수를 고려한다는 이야기도 나올 정도"라고 말했다. - 헤럴드