양주시는 저소득층 및 실업자에게 직업훈련을 통한 취업기회를 제공하기 위해 10일부터 17일까지 2009년도 고용촉진훈련생 19명을 모집한다. 훈련대상은 고용보험의 혜택을 받지 못하는 실업자 비진학청소년 모·부자보호대상자 군 전역자 및 전역예정자 국가유공자 고령자 장애인 자영업자 등이다. 훈련기간은 6개월에서 9개월 과정으로 오는 3월 2일부터 실시할 계획이다. 양주 의정부에서 훈련 가능한 직종은 간호조무 자동차 정비 조리 제과제빵 경리실무이며 노동부에서 인정받은 교육기관으로 훈련과정을 승인받은 학원이면 서울 등 타 지역의 훈련 기관에도 지망할 수 있다. 훈련비는 무료이며 소정출석일의 80% 이상 출석자에게는 교통비로 월 5만 원이 지급된다. 특히 외선수리 등 우선선정직종을 수강하는 훈련생에게는 수당 20만 원을 별도로 제공된다. 고용촉진훈련희망자는 국민건강보험증을 지참하고 오는 17일까지 거주지 읍·면·동사무소에 신청하면 된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >