차기 손해보험협회장 선임을 위한 회장후보추천위원회(회추위) 구성이 마무리 됐다. 18일 보험업계에 따르면 손보협회는 이날 오전 이사회를 열고 차기 회장 선임을 위한 회추위를 구성하는 데 합의했다. 회추위는 이사회사인 삼성화재·현대해상·LIG손보·농협손보·롯데손보·서울보증보험 등 6개사 대표이사와 외부 전문가 2명 등 총 8명으로 구성키로 했다. 회추위는 오는 29일 첫 공식 회의를 개최한다. 이날 회의에서 차기 회장의 윤곽이 어느정도 드러날 것으로 예상된다. 이 같은 회장 선임작업은 통상 1개월 가량 걸린다. 지난해 8월말 문재우 전 손보협회장이 임기를 마치고 물러난 것을 감안하면 1년 만에 차기 회장이 선임되는 셈이다. 그동안 기재부 출신 인사 등이 차기 손보협회장 후보로 꾸준히 이름을 올렸지만 '관피아' 논란으로 비난 여론이 형성되면서 회장직은 공석으로 남아 있다. 보험업계 관계자는 "그동안 구성되지 않았던 회추위의 일정이 시작됐기 때문에 협회장이 선출될 가능성이 높다"며 "자동차보험 등 손보업계에 산적한 문제를 풀어주길 기대한다"고 말했다.