삼성화재가 전산망 관리 소홀로 금융감독원의 징계를 받았다. 30일 금융권에 따르면 금융감독원는 최근 삼성화재에 대한 종합 검사를 진행한 결과 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 관리시스템의 관리자 화면을 외부에서도 별도의 절차 없이 볼 수 있도록 허술하게 관리해온 사실을 적발했다. 이에 따라 금감원은 삼성화재에 과태료 600만원 부과하고 감독자에게 주의 조치를 내렸다. 삼성화재 퇴직 직원인 A씨는 삼성화재 관리시스템의 허점을 이용해 퇴직 하기 전 알고 있었던 삼성화재 관리자의 아이디로 고객정보가 포함된 화면을 4293회 조회했다. A씨는 삼성화재에 재직하던 지난 2008년 애니카 다이렉트 홈페이지 및 관리자 시스템 개발에 참여한 뒤 2011년 현대카드로 이직한 직원이다. 그는 지난해 7월 현대라이프의 보험 직판 시스템 구축 과정에서 참고 하기 위해 삼성화재 관리자 시스템을 제집처럼 드나들었다. 다만 고객정보가 포함된 화면을 조회하긴 했지만 조회한 정보를 제 3자에게 유출한 정황은 없는 것으로 확인됐다. 삼성화재는 이같은 사안이 적발된 후 관리자 비밀번호를 바꾸고 내부망에서만 접근이 가능토록하는 등 관리시스템의 통제를 강화할 방침이라고 전했다. 삼성화재 관계자는 "관리시스템 관리에 일부 문제가 있었지만 다행히 고객정보가 유출되진 않았다"며 "통제를 강화해 재발하지 않도록 할 것"이라고 밝혔다.