│워싱턴 김균미특파원│자동차 노조에 이어 이번에는 사무직 퇴직자들이 제너럴모터스(GM)의 발목을 잡고 늘어질 판이다. GM과 크라이슬러가 채권단 및 노조와의 고통분담 협상이 난항을 거듭하고 있는 가운데 각종 복지혜택 축소 위기에 놓인 '빅3'의 사무직 퇴직자들이 불이익을 최소화하기 위해 오바마 행정부의 자동차 태스크포스(TF) 관계자들과의 면담을 요구하고 나섰다. 월스트리트저널과 블룸버그통신 등은 19일(현지시간) GM과 크라이슬러 포드 등 미국 자동차 3사(빅3)의 사무직 퇴직자 20만명을 대표하는 대표단이 오는 24일 TF 관계자들과 회동할 것이라고 보도했다. 노조 소속 퇴직자들과 달리 영업 및 관리직 등 이른바 '화이트 칼라' 퇴직자들이 받는 복지 혜택은 회사가 당사자들과 협의없이 조건을 변경할 수 있어 구조조정 계획에 따라 쉽게 축소 또는 삭감될 수 있다. 따라서 퇴직자 대표들은 이번 회동에서 GM과 크라이슬러가 연금이나 의료보험 혜택을 비롯한 각종 퇴직후 혜택을 축소하지 말라는 요구를 TF에 전달할 것으로 전망된다. 월스트리트저널은 대표단이 받은 이메일을 보면 TF가 퇴직자들의 주장을 수용할 가능성도 있어 보인다고 전했다. 그런가 하면 GM과 크라이슬러는 채권단 및 노조와 채권 출자전환 및 의료보험 보조금 축소를 위한 협상을 진행하고 있지만 별다른 진전을 보지 못하고 있다. 이런 가운데 불거진 사무직 퇴직자 단체들의 반발은 구조조정 협상을 더욱 복잡하게 만들 것으로 우려된다. GM과 크라이슬러는 정부가 정한 시한 내에 협상에 진전을 보지 못하면 파산보호를 신청할 가능성이 큰 것으로 관측된다. GM은 유럽 내 브랜드인 오펠의 지분 매각을 추진하고 있지만 관심을 보이는 자동차회사들이 거의 없다. 반면 새턴 인수 의사를 밝힌 투자회사들이 나타나 GM의 주요 자산 매각 절차가 가속화할 것으로 보인다. 한편 경제전문가들은 오바마 행정부가 자동차 산업의 구조조정을 가속화하기 위해 GM을 사전합의를 거쳐 파산시키는 방안이 유력시되지만 이는 자칫 '제조업계에서 GM의 파산은 금융업계에서 리먼 브러더스격'이라며 파장을 우려하고 있다. 영국의 파이낸셜타임스는 19일자에서 GM이 파산할 경우 미국 최고의 블루칩(우량) 기업의 파산이라는 의미와 함께 소비자들에게 부정적인 영향을 줄 것으로 지적했다. 또 GM의 파산보호신청은 신용시장보다는 주식시장에서 더욱 민감하게 반응할 것으로 내다봤다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.