대신증권은 2일 LIG손해보험의 투자영업이익 증가와 경쟁사 수준의 수익성 회복이 주목된다며 목표주가 2만9000원 투자의견 '매수'를 유지했다. 강승건 애널리스트는 "LIG손해보험의 2분기 수정순이익이 전년 동기 대비 49.2% 증가한 428억원을 달성했다"며 "실적이 큰폭으로 증가한 이유는 투자영업이익이 46.4%나 증가했고 손해율이 1.4% 하락했기 때문"이라고 평가했다. 이어 "자동차보험 손해율은 전년 동기 대비 4.9% 상승했으나 장기보험손해율이 선택 효과와 부리이율 하락으로 3.7% 하락함에 따라 전체 손해율은 하락했다"고 밝혔다. 그러나 강 애널리스트는 LIG손해보험의 2분기 실적을 매우 긍정적으로 평가했다.투자영업 이익의 증가뿐만 아니라 보험영업의 수익성이 2위권인 경쟁사 수준으로 회복되고 있기 때문. 다만 3분기 수정 순이익은 2분기에 비해 소폭 증가에 그칠 것으로 전망했다. 8월~9월 발생한 일회성 투자영업이익의 기저효과 때문이라고 강 애널리스트는 설명했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.