정부가 10일 내놓은 개인정보 유출 재발방지 종합대책은 개인정보에 대한 금융소비자의 권한은 키우고 금융회사의 관리 책임은 강화하는 쪽으로 마련됐다. 금융회사의 수익성이나 효율성보다는 소비자 보호 측면을 고려했다는 점에서 의미가 있다. 금융회사는 당장 영업활동에 적잖은 부담을 안게 됐다. 그러나 한계도 있다. 정부는 주민등록번호의 대체수단을 마련하지 못한 채 금융회사의 주민번호 수집을 그대로 허용키로 했다. 소비자 피해 구제를 위한 대안으로 거론되는 징벌적 손해배상제나 집단소송제는 여전히 '검토 중'에 머물고 있다. KT 해킹 사건 등 정보유출이 거의 모든 업종에서 일어나고 있음에도 이날 대책이 금융부문에 한정돼 있다는 점에서 '반쪽짜리'라는 지적도 제기된다. ■ 금융소비자 자기정보 결정권 보장 지금은 소비자가 본인 정보가 어떻게 활용되는지도 모르고 본인 정보의 제공·조회·삭제에도 전혀 관여할 수 없다. 단 한번의 '동의 표시'로 내 정보가 무한대로 떠돌아다녀도 정작 본인이 제어할 길이 없는 것이다. 금융소비자의 자기정보 결정권 보장은 이 부분에 대한 문제의식에서 나왔다. 정부는 소비자가 본인 정보의 이용 현황을 금융회사에 언제든지 조회할 수 있고 삭제 및 보안조치도 요청할 수 있도록 했다. 또 현재 자동차보험에서 시행 중인 '두낫콜(Do not Call)' 서비스를 모든 금융회사로 확대 마케팅용 전화는 수신을 차단할 수 있도록 했다. 금융회사 입장에선 그만큼 전화 영업활동이 힘들어지는 셈이다. ■ 금융회사 수집 정보 대폭 제한 금융회사가 수집할 수 있는 정보도 대폭 줄어든다. 수집이 가능한 필수항목은 이름·주민번호·주소 등 6~10개로 제한되고 결혼기념일이나 종교 배우자와 가족 정보 등은 원칙적으로 수집이 금지된다. 주민번호는 처음 거래에 한해 한번만 수집할 수 있도록 했다. 또 부가서비스 이용 시 정보를 모든 제3자에게 제공해야 했던 '포괄적 정보제공 동의'를 세분화해 동의를 받도록 하고 거래가 끝나면 원칙적으로 식별·거래정보 등만 보관하고 3개월 이내에 파기하도록 했다. 영세가맹점이 정보유출 위험이 상대적으로 적은 IC 단말기로 조속히 바꾸도록 지원하기 위해 카드사들이 비용을 일부 대는 기금도 만들기로 했다. ■ 불법정보 활용 매출액 3% 과징금 금융회사의 책임은 강화된다. 동의절차 없이 무차별적으로 문자메시지를 보내 권유·모집하는 행위가 금지되며 모집인이 정보를 유출하거나 불법정보를 활용했을 경우 해당 금융회사에도 책임을 묻기로 했다. 금융회사가 제휴업체 등 제3자에게 정보를 제공할 경우 이에 대한 통제 의무도 금융회사에 부과된다. 제3자에게 개인정보를 제공할 때 금융회사는 이용 기간을 설정하고 해당 기간이 지나면 정보의 삭제 여부를 확인해 최고경영자(CEO) 등에게 주기적으로 보고해야 한다. 불법정보 활용 시 부과되는 징벌적 과징금 수준도 관련 매출액의 3%로 상향 조정했다. ■ 집단소송제 등 핵심 대책 누락 이날 대책은 발표를 두 차례나 미룬 끝에 나온 것이어서 주민번호 개편안을 비롯한 범정부 차원의 대책이 나올 것으로 기대됐다. 그러나 금융분야로 한정됐고 1월 발표에서 크게 달라진 내용도 없었다. 주민번호의 경우 안정행정부가 오는 8월부터 수집을 원칙적으로 금지하기로 했지만 금융부문은 예외가 인정됐다. 현실적으로 금융거래에서 주민번호 외에 다른 식별번호를 쓰기가 어렵다는 금융권 논리가 받아들여진 것이다. 이익단체인 동시에 개인정보가 집중되는 은행연합회 생명보험협회 손해보험협회 여신금융협회 등 신용정보 집중기관을 어떻게 개편할지에 대한 내용도 없었다. 참여연대 경제금융센터는 "집단소송제 도입 금융지주회사의 연대배상 책임 도입 등 금융회사와 금융당국이 난색을 보이던 핵심 정책이 대거 빠졌다"며 "당국이 여전히 금융회사의 이해를 대변하고 있다"고 지적했다. 대부분의 대책이 국회에서 법이 개정돼야 가능한 것이어서 현재로서는 시행 시기를 장담하기 어렵다. 금융회사들은 영업 위축을 우려했다. 한 시중은행 관계자는 "급작스럽게 제한을 하면 영업에 브레이크가 많이 걸릴 것"이라며 "주민번호를 첫 거래 때에만 쓸 수 있게 하려면 사람을 식별할 수 있는 대체 수단이 있어야 하는데 아직은 대안이 없다"고 말했다.