보험업계는 올해 극명하게 희비가 엇갈린 상반기를 보내고 있다. 먼저 '좋은 소식'은 지난해 실적 발표이다. 보험사들은 회계 편의상 당해 4월부터 이듬해 3월까지를 '1년'으로 보고 있다. 이를 기준으로 한 2011 회계 연도 당기순익이 사상 최대이다. 한 해 순익만 6조원에 달한 것으로 집계되었다. 자산 증가가 가장 큰 배경이다. 보험 상품에 대한 관심이 늘어나면서 뭉칫돈이 몰렸다는 것이다. 부동산 경기 침체가 계속되어 금융 자산에 대한 관심이 커졌다. 상속세 혜택이 큰 즉시연금이나 종신연금 등도 인기를 끌었다. 자동차보험 손해율이 안정세를 찾은 것도 중요한 요인이다. 손해율은 2010 회계 연도에 79.9%로 정점을 찍은 뒤 지난해에는 평균 74.4%로 안정세를 보였다. 하지만 보험사들은 이런 실적을 대놓고 자랑하지 못하고 있다. 외부의 따가운 눈총 탓이다. 발단은 금융소비자연맹(약칭 금소연)이 발표한 '소비자 리포트'였다. 금소연은 "과거 10년간 보험회사의 변액연금 수익률을 따져보았더니 물가 상승률에도 미치지 못했다"라고 폭로했다. 이어 "해마다 4%의 펀드 수익률을 내는 변액연금에 가입한 뒤 10년째 되는 해에 해약하면 원금 손실을 볼 가능성이 매우 크다"라고 재차 공격했다. 연금보험 수수료 체계 고객에게 불리 보험협회에서는 "금소연의 계산법이 잘못되었다"라며 해명에 나섰지만 여론의 질책을 피하지 못했다. 수익률 논란은 보험회사들이 그동안 쉬쉬해온 사업비(수수료) 관행으로 옮겨붙었다. 도대체 보험회사들이 연금 상품에서 수수료를 얼마나 떼기에 이렇게 시끄러울까. 연금보험의 수수료는 상품별로 큰 차이가 있다. 크게 보면 계약 체결 비용과 계약관리 비용 위험 보험료 세 가지로 나눌 수 있다. 보험설계사 등 판매 채널에 지급하는 수당이 체결 비용이다. 보험료를 관리·운용하는 데 따른 수수료는 관리 비용이다. 위험 보험료는 최저 연금 적립액을 보장하기 위한 장치이다. 적어도 연 2~3%의 표면 수익률을 받으려면 어느 정도의 위험 보험료를 내야 한다는 얘기이다. 연금보험의 수수료는 가입 후 7~10년을 기준으로 매달 10~15%이다. 구체적으로 만 38세 여성이 우리아비바생명에서 12년짜리 무배당 연금저축보험(월 10만원 납입)에 가입한 사례를 살펴보면 다음과 같다. 가입 후 10년간 계약 체결비 명목으로 매달 6.34%씩 떼간다. 또 12년간 계약 관리비라는 이름으로 매달 6%를 가져간다. 위험 보험료로 떼는 월 0.04~2.09%씩은 별도이다. 10년간 매달 13%대의 수수료를 내다가 11년째부터 2년간 7%씩 납부하는 구조이다. 계약 관련 비용은 납입 기간이 끝난 12년 이후부터 월 1%로 낮아지지만 대신 위험 보험료가 올라간다. 연금보험의 수수료 체계가 고객에게 불리하게 되어 있다는 점도 문제이다. 매달 납입하는 보험료에서 사업비를 먼저 뗀 후 나머지 금액을 적립·투자해 돌려주는 식이다. 투자액 자체가 적은 만큼 수익률이 낮을 수밖에 없다. 가입한 뒤 10년 이내 해약하면 원금조차 돌려받기 어려운 것이 이런 이유에서다. 은행이 판매하는 비슷한 상품인 연금신탁이나 증권사가 판매하는 연금펀드와는 수수료 방식이 다르다. 연금신탁과 연금펀드는 모두 후취 방식이다. 보험사들의 홈페이지에 직접 들어가 연금보험에 가입하거나 은행 창구를 통해 가입해도 수수료가 높은 것은 별반 차이가 없다. 통상적으로 온라인을 통해 보험 상품에 가입하면 수수료가 저렴한 것이 상식이다. 별도 설계사 채널이 필요 없기 때문이다. 은행 창구에서 방카슈랑스 연금 상품에 들어도 비용이 훨씬 낮은 것이 맞다. 하지만 실상은 그렇지 않다. 각 사의 온라인 연금보험(다이렉트보험) 수수료는 가입 후 7~12년간 월 13~14% 선이다. 현재의 공시이율(연 4.5~5%)이 계속된다고 가정해도 단기간 내 해약하면 원금 손실이 적지 않다. 보험사들이 별도 비용 부담이 크지 않은 다이렉트 상품의 수수료를 높게 유지하는 이유는 설계사들의 반발을 의식한 탓이다. 방카슈랑스 연금보험의 수수료는 이보다는 조금 낮은 편이다. 월 10% 안팎에 달한다. 보험설계사를 통해 가입할 때 부담해야 하는 수수료보다 평균 2~3%포인트 낮은 데 불과하다. 때문에 정부가 2003년 보험 수수료를 낮출 목적으로 은행의 보험상품 판매를 허용했던 취지가 무색해졌다는 비판이 제기된다. 방카슈랑스 보험 상품의 수수료가 비싼 이유는 보험사가 은행측에 지급하는 모집 수수료만 기본 보험료 대비 월 3~4%에 달해서다. 보험사 관계자는 "방카슈랑스 도입 이후 은행권이 보험사에 대해 '갑'의 위치로 올라선 상황이어서 보험사가 방카슈랑스 수수료를 깎기 어렵다"라고 귀띔했다. 연금보험은 우체국 상품의 수수료가 가장 경쟁력이 있는 편이다. 월평균 6% 선이다. 별도 설계사 조직을 운영하지 않는 데다 정부가 수익 자체를 간접 규제하기 때문이다. 수수료가 비싼 연금보험은 무용지물일까. 그렇지 않다는 것이 전문가들의 공통된 견해이다. 장기로 투자하면 수수료를 감안하더라도 이익이 크기 때문이다. 소득공제(연간 4백만원 한도의 세제 적격 상품)나 비과세 혜택(10년 이상 납입하는 비적격 상품)은 덤이다. 시작했다면 15년 이상 불입하는 것이 유리 생·손보업계 및 은행권의 대형 4개사 연금 상품(변액연금 제외) 실제 수익률을 비교해보았다. 초기 7~9년까지는 은행 상품의 실제 수익률(해지 환급률)이 훨씬 높은 것으로 나타났다. 은행 연금신탁의 경우 보험사 상품과 달리 수수료를 나중에 떼는 후취 방식이기 때문이다. 1년이 지나 바로 해지해도 손해를 보지 않는 구조이다. 반면 보험사 연금상품의 1년 후 환급률은 평균 70% 수준에 그쳤다. 100만원을 냈다면 30만원의 원금 손실을 본다는 얘기이다. 은행 신탁의 1년 후 환급률(101.8%)과 큰 차이가 났다. 10년이 지나면 보험사 상품의 수익률이 은행 상품을 추월했다. 생보사의 10년 납입 후 평균 수익률은 1백14.75%였다. 가입 후 7년까지의 평균 수수료 8.5%와 7~10년까지의 수수료 4.5%를 뺀 수치이다. 연금신탁의 10년 후 수익률은 1백14.0%에 그쳤다. 국민·우리·신한·하나 등 4개 은행의 지난 1년간 채권형 연금신탁 평균 수익률(연 3.42%)을 적용한 뒤 수수료(적립금 누계액의 0.9%)를 뗀 결과이다. 하지만 어떤 경우이든 연금상품에 15년 이상 장기 투자하면 보험과 은행 상품 모두 큰 이익을 냈다. 수수료를 모두 빼고도 그렇다는 얘기이다. 생보사 연금보험의 15년 후 실수익률은 1백42.4%였다. 손보사 연금보험의 같은 기간 수익률은 1백51.5%였다. 은행 연금신탁의 같은 기간 수익률(1백29.0%)보다 높았다. 20년 후 수익률은 △생보사 연금 1백77% △손보사 연금 1백93.8% △은행 연금 1백45.8%로 각각 나타났다. 복리 효과 덕분이다. A사의 연금 상품에 가입했는데 펀드 수익률이 마음에 들지 않는다면 해약해야 할까. 정답은 그것이 아니다. 계약이전이라는 제도가 있기 때문이다. 연금 상품을 중도에 해지한다면 적지 않은 세금을 물어야 한다. 기타소득세만 22%를 내야 한다. 또 초기 수수료가 높은 구조여서 원금 손실이 커질 수 있다. 계약 이전 제도를 이용하면 이런 불이익이 없다. 보험사 연금 상품에 가입했어도 은행 또는 증권사로 가입 기관을 자유롭게 갈아탈 수 있다. 계약 이전 수수료는 회사마다 5천원에서 5만원 정도이다. 처음 연금에 가입할 때 중도 해약을 염두에 두는 것도 필요한 일이다. 욕심을 부려 매달 100만원씩 불입하는 상품에 가입하면 긴급 자금이 필요할 때 곤란할 수 있다. 때문에 연금 상품으로 노후에 대비하려면 최소 가입액인 10만원 정도씩 여러 개 넣는 것이 낫다. 전문가들은 은퇴 후 안정적인 삶을 유지하기 위해서는 국민·퇴직 연금 외에 개인연금에 꾸준히 적립하는 등 '연금 3층 구조'를 쌓아야 한다고 조언한다. 사회 초년생이라면 소득공제 한도인 월 34만원(연 4백만원)씩 개인연금에 넣되 5~10년 단위로 납입액을 두 배가량 늘려 나갈 것을 권했다. 조재길│ /