외제차와 국산차 간에 사고가 발생하면 피해차량이 국산차라 하더라도 외제차의 수리비가 너무 비싸 피해자가 수리비를 더 부담하는 상황이 발생하고 있다. 실제로 외제차 수리비는 국산차에 비해 약 3배 정도 많다고 한다. 여기에 렌트비 부품비까지 포함이 된다면 어마어마한 차이를 보인다. 최근 외제차 소유자들이 늘어나며 외제차에 대한 대물 배상 특약은 자동차 보험에 있어 필수 항목이라고 한다. 하지만 최근 대물배상가입금액 확장 특약이 신설되며 자동차 보험료 인상에도 영향을 끼칠 수 밖에 없다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아서 보험료를 최대한 줄이는 것을 권장한다. 이달 1일부터 메리츠화재보험 롯데손해보험 흥국화재보험 등이 자동차보험료를 인상하고 있으며 KB손해보험은 이달 중순 업계 최초로 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 신설했다. 삼성화재와 동부화재 역시 유사한 특약 도입을 검토 중인 것으로 알려졌다. 이는 대물 배상 한도액을 1000만원까지만 의무 보장하고 이를 초과하는 금액에 대해선 별도 특약에 가입하도록 하겠다고 한다. 이 경우 1000만원 한도 내에서는 소폭 내려가지만 보장 한도가 커질수록 요금이 오르게 된다. 그렇다면 갈수록 오르는 보험료를 할인받을 수 있는 방법은 없을까? 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하는 것을 추천한다. 이는 온라인을 활용해서 모든 자동차 보험을 한 눈에 비교 견적 낼 수 있어 바쁜 직장인들은 모든 보험사의 설계사와 대면 상담을 하지 않아도 본인이 받을 수 있는 혜택과 필요한 특약에 대해서 알아볼 수 있다. 또한 개개인의 차종과 원하는 특약에 맞추어 견적을 내준 다는 장점이 있어 현대인들에게 인기가 높다. 또한 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 다양한 서비스 및 할인 혜택들을 제공하고 있다. 예를 들면 보험에 따라 짧은 주행거리만 이동하는 사람은 이에 해당하는 할인 혜택 항목이 존재해 최대 20%까지 할인받을 수 있으나 사전에 꼼꼼하게 알아보지 않으면 이와 같은 할인 혜택을 놓쳐 보험료를 더 비싸게 지불할 수 있다. 더불어 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 레카 및 견인 서비스 주유 배터리 충전 서비스 등 보험 외에도 제공되는 무료 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 서비스를 포함하는 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다.