금융당국이 자동차보험 종합대책의 방안으로 '자동차보험 진료수가(자보수가) 인하'를 검토하고 있다. 자보수가가 건강보험 수가(건보수가) 보다 높아 과잉진료와 장기진료 현상이 나타나고 이에 따른 보험금 누수가 크다는 판단 때문이다. 진료수가 인하는 수년간 자동차보험 제도 개선안에 포함됐지만 실현되지는 못했다. 이번에도 역시 실현 가능성은 낮아 보인다. 금융당국 관계자는 18일 "자동차보험을 개선하기 위한 여러가지 방안 중 하나로 검토하고 있다"며 "보험업계나 금융당국은 자보수가를 건보수가와 일원화하거나 인하할 필요가 있다고 생각하지만 수가를 낮추게 되면 병원들의 수입이 줄어들기 때문에 의료계의 반발이 커 쉽지 않은 일"이라고 말했다. 현재 자보수가는 병원 유형에 따라 건보수가에 비해 최대 15% 정도 더 높다. 병원이 같은 의료행위를 하더라도 자동차보험으로 처리되는 건에 대해서는 일반 의료행위보다 진료비를 15% 더 받는다는 얘기다. 보험업계는 이러한 진료수가 차이로 인해 일부 의료기관이 통원보다는 입원치료를 권유하는 등 과잉진료를 유도하고 소위 `나이롱환자`를 묵인하는 행위가 일어나고 있다고 주장하고 있다. 금융당국 관계자도 "비슷한 의료행위인데도 교통사고 환자에 대해 진료비를 더 청구하는 것은 개선해야 한다"며 "높은 자보수가 때문에 과잉진료 장기진료로 이어지는 측면이 있다"고 말했다. 과잉진료는 교통사고 입원율에서 단적으로 나타난다. 보험개발원에 따르면 2007년 우리나라 교통사고 입원율은 무려 63.7%에 달했다. 일본이 6.9%에 불과하다는 점을 감안하면 비정상적인 수치다. 2007년 자동차 사고 사상자 116만4719명 가운데 경상자가 112만7973명으로 96.8%였던 것을 고려하면 경상환자 상당수가 입원을 해서 치료를 받았다는 얘기다. 2007년 자동차보험 사기 금액 7328억원(대인 3711억원 대물 3617억원) 중 진료비 허위·부당청구액은 1784억원으로 추정됐다. 이러한 이유로 지난해 7월 국민권익위원회에서도 보건복지부 등에 진료수가 체계 일원화를 권고했지만 의료계에서는 아직까지 별다른 움직임은 없는 상황이다. 의료계는 자보수가가 꾸준히 현실화돼 건보수가와 큰 차이가 없고 교통사고 환자의 치료 난이도가 높기 때문에 현재의 수가 차이는 유지해야 한다는 입장이다. 자보수가는 1995년 처음 고시됐으며 당시에는 건보수가에 비해 최대 130% 높은 수준이었다. 이후 1999년에 최대 70% 2001년 최대 36%를 거쳐 2003년 최대 15% 차이로 낮이진 후 지금까지 이어지고 있다. 그러나 보험업계는 의료계의 주장은 설득력이 없다고 반박하고 있다. 보험업계 관계자는 "자보수가를 건보수가 수준으로 내리면 교통사고로 인한 진료가 주를 이루는 정형외과와 종합병원 등의 타격이 커서 의료업계의 반발이 거센 것"이라고 지적했다. 금융당국 관계자는 "자보수가 인하의 필요성은 알지만 현재는 원론적 차원의 검토"라며 "자동차보험 제도 개선을 위한 범정부적 차원의 TF가 구성되면 부처간 협의점이 있는지 논의해 볼 수 있을 것"이라고 말했다.