HMC투자증권은 30일 메리츠화재에 대해 "3분기 시장 예상에 부합하는 실적을 기록했다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 1만6000원을 유지했다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "지난 3분기 당기순이익 406억원 투자이익률 4.7%까지 끌어올렸다"며 "매출은 장기보험과 자동차보험의 성장을 바탕으로 전년 대비 14.5% 성장하면서 비교적 양호했다. 특히 전체적인 장기 신계약 규모는 월 60억원 대 후반을 유지하고 있는 가운데 최근 보장성보험 매출 비중이 3분기에 73% 수준까지 올라온 점은 긍정적"이라고 평가했다. 박 연구원은 "자동차보험 손해율이 12월 대비 1%p~2%p 개선될 것으로 예상되는 등 본격적인 4분기 실적 개선의 분위기는 조성되고 있는 것으로 판단한다"며 "운용자산의 증가를 기반으로 비교적 보수적인 수준의 투자이익률을 가정하더라도 4분기는 월 130억~150억원 수준의 이익 체력은 유지할 수 있을 것으로 전망한다"고 전했다. 그는 "예상 ROE 22.2%를 고려하면 상당히 저평가되어 있다고 판단한다. 규모에 대한 디스카운트를 감안하더라도 양호한 펀더멘탈로 주가가 회귀할 수 있는 구간이라는 부분이 강조되어야 할 시점"이라며 "배당성향을 보수적으로 가정하더라도 주당 배당금은 400원~500원 수준으로 현재 주가대비 배당수익률은 4%를 넘어가 배당에 대한 매력도 주가에 긍정적"이라고 설명했다. 세계일보