-연령 낮을수록 보험료 많을수록 이동률 높아 자동차보험 가입자 10명 중 2명이 보험 만기 시 보험사를 바꾸는 것으로 나타났다. 18일 보험개발원에 따르면 2016년 10월부터 올해 9월까지 자동차보험 가입자의 보험회사 재가입 및 이동 성향 등을 분석한 결과 개인용자동차보험 재가입률은 82.0% 수준으로 조사됐다. 특히 연령이 낮을수록 보험가입기간이 짧을수록 사고가 있거나 납입보험료 규모가 클수록 이동률이 높은 것으로 분석됐다. 세부적으로 살펴보면 갱신가입자 1208만명 중 990만명이 동일회사로 다시 가입하고 나머지 218만명은 보험회사를 변경해 가입했다(이동률 18.0%). 20대의 이동률은 24.5%인 반면 60대 이상은 16.5% 수준으로 집계됐다. 가입기간이 대체로 짧거나 연령이 낮은 가입자 군은 가격비교 등 정보탐색이 상대적으로 용이함에 따라 본인에게 유리한 보험사로 변경하는 비율이 상대적으로 높은것으로 보험개발원은 분석했다. 또 무사고로 할인할증등급이 개선된 가입자의 이동률은 17.2%인 반면 사고로 등급이 악화된 경우는 20.6%로 높게 나타났다. 가입자가 내는 보험료 규모가 클수록 이동률이 높고 작을수록 이동률이 낮다는 것. 납입보험료가 30만원 이하인 경우 보험회사 이동률은 13.6%로 가장 낮은 반면 100만원 초과인 경우 22.2%로 높게 조사됐다. 보험개발원 성대규 원장은 "연령이 낮을수록 보험가입기간이 짧을수록 사고가 있거나 납입보험료 규모가 클수록 보험회사 이동이 상대적으로 높게 나타나고 있다"며 "운전성향 주행거리 사고패턴 운행지역 등 빅데이터 분석을 통한 가입자의 지속적인 확보유무가 보험사의 경쟁력이 될 것"이라고 말했다. sy.