일반 자동차보험보다 보험료가 17%나 싼 서민우대 자동차 보험이 그다지 인기를 끌지 못하고 있습니다. 온라인 판매 상품과 비교할때 가격 경쟁력이 그리 크지 않은데다 가입하기도 쉽지 않기 때문입니다.의 보도입니다. 50대 직장인 강 씨는 지난 10월 서민우대 자동차보험 상품에 가입하려다 중도 포기했습니다. 손해보험사들이 사회 공헌 차원에서 내놓은 상품이 서민 우대 자동차 보험입니다. 출시 초기만 해도 보험료는 17%나 싸면서도 보장 내용은 일반 상품과 같아 많은 기대를 모았습니다. 하지만 막상 뚜껑을 열고 보니 성과는 기대 이하였습니다. 출시된 지 두 달이 되어가지만 가입 조건을 갖춘 대상자 100만 명 가운데 가입자는 고작 800여 명 정도입니다. 이유는 가입 조건과 절차가 까다롭기 때문입니다. 만 35세 이상이면서 가계소득이 4천만원 이하이고 만 20살 미만의 부양자녀가 있으면서 비사업용 중고소형차를 1대 이상 소유. 이 모든 조건을 빠짐 없이 충족해야만 보험에 가입할 수 있습니다. 미온적인 보험사들의 자세가 더욱 큰 문제라는 지적도 있습니다. 금융당국은 서민우대 보험의 판매를 확대하기 위해 이번 주 중으로 손해보험업계와 회의를 갖고 활성화 대책을 논의할 예정입니다. SBS CNBC 이한라입니다.