브라질의 연간 자동차 생산대수는 2011년 기준 340만대로 세계 7위이지만 판매대수는 363만대로 중국 미국 일본에 이어 세계 4위의 대형 자동차 시장이다. 상파울루에는 서울 자동차수의 2배인 8백만대 정도의 자동차가 운행되고 있으니 교통체증은 가히 세계 최고다. 현지 부임초기에는 사무실에서 약 15㎞정도 떨어진 아파트호텔에 체류했는데 출근 소요시간이 2시간이었다. 비가 내리거나 교통사고가 나면 3시간도 더 걸린다. 차에서 허비하는 시간이 아까워 사무실을 좀 더 가까운 지역으로 이사할 수밖에 없었다. 상황이 이렇다보니 상파울루 시정부는 교통 혼잡을 해소하기 위해 다양한 방책을 시행 중이다. 서울시 대중교통 정책의 모델이 됐다는 중앙차로제는 이미 1970년대부터 도입됐다. 한번에 많은 승객을 태우기 위한 열차형 2단 버스는 물론 3단 버스까지 등장해 복잡한 도로를 예술처럼 운행한다. 승차를 하면 입구에서 차장이 요금을 받고 안쪽으로 들어갈 수 있도록 안내한다. 우리나라의 80년대 초 모습과 흡사하다. 브라질의 교통관리 시스템은 우리나라와는 사뭇 다르다. 중앙차로에는 승객을 동반한 택시의 운행이 가능하다. 교통통제와 위반단속은 교통경찰이 아닌 교통관리공단(CET)직원이 담당한다. 그러다보니 운전자는 경찰보다는 CET직원을 더 두려워한다. CET는 경찰권이 없기 때문에 수사는 할 수 없으나 운전자의 서명이나 현장 사진없이 목격만으로도 교통벌금 청구가 가능하기 때문에 권한은 막강하다. 브라질 교통문화의 특징은 양보운전이다. 끼어들기 신호를 보내면 99%가 양보를 한다. 남미 특유의 느긋함에서 기인할 수도 있으나 그 보다는 사고발생시 지불해야 대가가 너무 크기 때문이 아닌가 생각한다. 브라질의 물가는 세계 최고수준이다. 서울 물가의 최소 2배 이상이고 수리하는데 소요기간도 한국의 2배 이상이다. 그러니 조심해야 하는 것이 당연하다. 교통과 관련된 브라질의 또 다른 기록은 아마도 사고 발생율일 것이다. 브라질의 1일 평균 교통사고 건수는 723건이며 사망 65명 부상 415명이다. 사고발생의 원인은 소득증가로 인한 급속한 차량 증가에 있다. 브라질의 중상류 평균 3대 정도의 차량을 보유한다. 출퇴근용 야간용 주말용 등으로 구분돼 있다. 이는 차량 5부제 해당일자에도 차량이용이 가능하고 야간에 고급 승용차를 운전함에 따른 강도 등의 피해를 사전에 예방하고 비포장 시외운전의 편의성을 도모하기 위함이다. 상황이 이렇다보니 5부제 실시 효과는 유명무실이다. 또 다른 교통사고 증가요인은 오토바이 이용률이다. 교통체증을 회피하기 위해 오토바이 이용자가 증가함에 따라 사고도 자연적으로 증가하고 있다. 실제로 시내에서 발생하는 교통사고의 절반이상은 오토바이 사고다. 브라질에서는 승용차가 오토바이와 사고가 나면 이유와 관계없이 승용차가 비용의 일부를 부담해야 한다. 시정부는 오토바이 과속단속을 위해 휴대용 탐지기를 도입했으나 이 또한 효과는 유명무실이다. 차량사이를 질주하는 오토바이의 상당수가 면허가 없거나 취소된 불법이라고 한다. 그 때문에 사고가 발생하여도 경찰을 부르고 보험을 청구하기 보다는 현장에서 합의를 한다. 현지 도착 후 불과 몇 일만에 출근 중 오토바이에 승용차의 뒤쪽을 받히는 사고가 발생했다. 오토바이 운전자가 발을 다쳐 피가 흐르는 상황에서도 병원가기를 거부하며 현금을 요구했다. 사고는 오토바이가 일으켰지만 얼마의 현금을 주고 사건을 마무리했는데 주변사람들은 현명하게 잘 처리했다며 브라질에 잘 온 것 같다고 위로해 줬다. 브라질 처음 온 사람은 누구나 주차요금에 놀란다. 자동차 증가는 교통체증뿐만 아니라 주차장 부족문제도 야기하고 있다. 이 때문인지 상파울루 시내의 주차요금은 10분에 10불이 넘는 곳이 많다. 백화점에 가든 음식점에 가든 기업을 방문하든 관계없이 주차료를 별도로 지불해야 한다. 고급음식점에는 예외 없이 주차대행 서비스가 제공되는데 이용요금이 10불 수준이다. 주차위반 과태료는 우리나라보다 많은 65불 수준이다. 그럼에도 불구하고 자동차 보유대수가 지속적으로 증가하고 있다. 브라질 정부의 관심사항 중의 하나는 자동차 산업육성이다. 이를 위해 자동차 수입억제를 목적으로 30%에 해당하는 공업세(IPI)를 지난해 9월부터 추가로 부과하기 시작했다. 한편 올해 8월에는 소비와 투자 촉진을 위하여 자동차를 비롯한 주요 내구성 소비재에 대하여 대폭적인 공업세 감면조치를 단행했다. 그러나 수입차는 제외됐다. 수입차에 대한 공업세 인상조치는 현대 기아뿐만 아니라 Chery Jac Hafei (이상 중국).등 주요 OEM의 투자진출을 촉진하는 계기가 됐다. 실제로 한국과 중국은 년내 생산을 목표로 이미 생산공장을 설립 중에 있다. OEM의 현지 생산공장 진출은 많은 협력사의 진출을 동반한다. 브라질로서는 정말 현명한 정책이 아닐 수 없다. 자동차 수입제한은 동맹국가인 멕시코 아르헨티나에 까지 영향을 미치고 있다. 아르헨티나는 브라질 차량 1대 수입시 2.5대를 수출할 수 있다. 그 또한 수출과 수입이 구상무역처럼 연계되어 있어 사실상 시장 확대가 불가하다. 멕시코에 대해서는 지금까지 적용한 사례가 없었던 수입쿼터 적용을 결정했다. 향후 멕시코는 브라질 수출을 위해서는 자국내 부가가치율이 35%이상이어야 하며 총액이 14억 5천만불을 초과할 수 없다. 이미 현지에 진출한 GM FIAT TOYOTA 등도 미래 수요증가에 대비해 생산공장 증설을 발표하고 경쟁력 강화를 위한 신규 협력업체 발굴을 추진 중이다. 그런데 신규 협력업체의 첫 번째 조건은 현지생산이다. 브라질 정부에서 국내부가가치율 60%를 맞추지 못하면 모든 세재 및 금융혜택 대상에서 제외하니 OEM으로서도 어쩔 수 없는 선택이다. 세계 4위의 자동차 시장규모를 보유하고 있는 브라질은 이제 많은 다국적 기업의 각축장으로 변했다. 지속적인 경제성장에 힘입어 조만간 년간 자동차 수요가 400만대를 넘어 일본을 제치고 3위의 시장으로 부상할 전망이다. 브라질도 주택가격이 하늘을 찌를 만큼 인상돼 주택구입을 포기하고 차량구매를 선택하는 사람들이 증가했다. 특히 할부제도가 일반화돼 있어 자동차를 할부로 구매할 수 있으니 얼마나 구매가 용이한가. 브라질 사람들은 50불수준의 상품도 할부를 한다. 이러한 성향을 반영하여 자동차 할부판매 제도가 크게 번창하고 있다. 일시불에 따른 할인혜택이 없으니 50개월 할부를 선호하는 것도 당연한 일이다. 그러나 이 같은 상관행이 Car poor를 양산하여 사회문제가 되고 있다. 브라질에는 약 100여개의 우리기업이 진출해 있으며 이중 자동차관련 기업이 20개사가 넘는다. 중견기업도 있지만 그렇지 못한 경우가 더 많다. 문제는 중소기업의 경우 현지진출을 위한 준비가 충분하지 못하다는 것이다. 언어문제뿐만 아니라 전문인력 부족으로 현지 관행이나 법규에 대한 이해가 부족해 주재국 정부와 협상을 통한 인센티브를 얻어내는 것은 당연히 힘들다. 때로는 필요이상의 시간과 경비를 지불해야만 한다. 2000년대 초 중국에 많은 우리기업이 진출하며 겪었던 아픈 경험이 브라질에서 반복되지 않도록 많은 준비를 해야 할 것이다. 장미 빛 꿈을 안고 혈혈단신 비행기에 몸을 싣기 전에 현지에 진출해 있는 정부기관이나 기업으로부터 최소한의 정보라도 구하면 어떨까 생각한다.