경기도 여주시 영동고속도로 여주휴게소 부근 다음 달 말부터 자신의 사고 이력이나 차종 등 특성에 따른 최저가 자동차보험료를 모바일로도 직접 조회하고 가입할 수 있다. 금융위원회는 19일 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험 다모아'의 시스템을 개선해 6월 말부터 자동차보험의 실제 보험료를 조회한 뒤 모바일로도 가입할 수 있다고 경제관계장관회의에 보고했다. 보험 다모아는 가입자 스스로 보험 상품 가격을 비교해 가입할 수 있는 온라인 사이트다. 지난해 11월부터 생·손보협회가 공동으로 운영하고 있다. 다음 달부터는 자동차보험을 중심으로 보험 다모아 시스템이 더욱 정교해진다. 현재는 차종 가입연령 나이 특약 등 비교 가능 조건이 2000개에 그치지만 개정되면 약 30억개로 늘어난다. 차종 연식 운전자 범위 사고 이력 등에 따른 실제 보험료를 조회할 수 있다. 해외 여행자보험 암보험 등 다른 보장성 보험상품도 비교 기준을 표준화해 회사별 상품 비교가 편리해진다. 다음 달 말부터는 보험다모아의 모바일 웹 버전 서비스를 통해 보험 가격을 비교·검색한 뒤 가입해도 된다. 올해 하반기부터는 네이버 등 주요 인터넷 포털과 연계해 보험다모아에 접속하지 않아도 보험 상품 가격을 비교할 수 있다. 금융위 관계자는 "소비자들이 더욱 정확하고 편리한 보험상품 가격 비교가 가능해질 전망"이라며 "보험회사 간 보험료 경쟁 촉진에 따른 저렴한 상품 공급이 가능해질 것"이라고 기대했다. junoo5683@