하이투자증권은 금융당국의 보험제도 개선안이 보험업계에 미치는 영향은 제한적일 것이라고 판단했다. 하이투자증권 김지영 연구원은 9일 "금융감독원이 이번에 발표한 개선책은 불합리한 보험료 인상 관행을 줄이고 서민의 보험료 부담을 줄이는데 초점이 맞춰진 것"이라며 이 같이 밝혔다. 금감원이 발표한 '보험관련 제도개선'은 ▲보험소비자 및 서민의 보험료 부담 완화 ▲보험보장 확대 ▲보험가입 소외계층에 대한 보험가입 차별 금지 등이 담겨있다. 특히 보험소비자 및 서민의 보험료 부담 완화를 위해 2011년 3월부터 판매중인 기초생활수급 대상자 및 차상위계층 대상 '서민우대자동차보험'의 보험료를 추가로 인하하고 이를 적극적으로 홍보함으로써 서민의 경제적 부담을 덜어주는 한편 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신하는 경우 보험료할인이 가능하도록 했다. 김 연구원은 "이번 제도 개선으로 보험사들의 당기순이익 감소는 제한적일 것"이라며 보험업계에 대한 투자의견 '비중확대'를 그대로 유지했다. 탑픽(최우선 추천주)는 현대해상과 동부화재를 꼽았다.