더케이(The-K) 흥국 악사(AXA) 엠지(MG) 등 4군데해당 손보사 4~9월 사이 개인용 보험료 2.2~3.6% 인상보험업계 "담합 말도 안 돼…공정위 조사 이해할 수 없어" 공정거래위원회가 지난 2014년 자동차보험료를 인상한 4개 손해보험사와 손해보험협회를 대상으로 자동차보험료 가격 담합 의혹 조사에 착수했다. 2일 보험업계에 따르면 공정위는 이날 더케이(The-K)손해보험 흥국화재 악사(AXA)손해보험 엠지(MG)손해보험 등 4군데 손보사와 손보협회에 대해 현장 조사를 실시 중이다. 오전부터 조사에 나선 공정위 관계자들은 일부 손보사에서 오후 6시가 넘는 시간까지 각종 문서 확인 작업을 벌이고 있는 것으로 전해지고 있다. 한 공정위 관계자는 "일부 손보사를 대상으로 조사를 벌이고 있지만 개별사안에 대해서는 확인해 줄 수 없다"고 말했다. 업계에 따르면 현재 공정위는 4개 보험사가 2014년 개인용 자동차보험료를 비슷한 시기에 올린 것과 관련 사전에 인상에 대한 담합을 했는지를 확인하고 있다. 더케이손보는 2014년 4월 개인용 자동차보험료를 3.6% 인상했다. 흥국화재와 악사손보는 6월에 각각 2.2% 1.6% 올렸고 엠지손보는 9월에 2.4%를 인상했다. 조사 대상인 한 손보사 관계자는 "현재 공정위 관계자들이 자동차보험료와 관련된 자료를 확인하고 있다"며 "구체적인 내용은 모르지만 개인용 자동차 보험료 인상 담합에 초점을 두고 조사를 벌이고 있는 것으로 알고 있다"고 설명했다. 공정위의 긴급 조사에 대해 보험업계는 다소 황당하다는 입장을 나타내고 있다. 한 보험업계 관계자는 "자동차보험은 워낙 경쟁이 치열해서 손보사들이 인상률을 담합하는 것은 있을 수 없는 일"이라며 "설령 담합을 모의했더라도 보험료 인상과 관련해서는 금융감독원의 확인을 받아야하기 때문에 이를 실행에 옮기는 것은 사실상 불가능하다"고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "한 보험사 내부직원의 투서로 이번 조사가 시작됐다는 얘기가 있는데 솔직히 지금 상황을 이해할 수가 없다"며 "4개 손보사가 소위 대형보험사 만큼 업계 내에서 영향력이 있는 것도 아니고 보험료 인상 시기나 인상폭도 모두 다른데 어떤 부분에서 담합이 의심된다는 건지 납득이 되지 않는다"고 말했다. 그는 "최근 자동차보험 손해율이 워낙 높아 손보사 전체가 적자를 보고 있는 상황인데 2014년 개인용 보험 가격을 1~3% 정도 올린 게 과연 문제가 되는 것인지 묻고 싶다"고 덧붙였다. 각 손보사 업무보고서(IFRS) 기준 2014년 전체 손보사 손해율은 88.4% 영업적자는 1조1017억원이다. 현재 업계는 자동차보험 적정손해율을 78%로 보고 있다.