자동차보험료 환급조회 서비스가 주목을 받으며 자동차보험료 환급조회 사이트 접속장애가 발생했다. 6월 7일 오전 현재 자동차보험료 환급조회 사이트(http://durl.me/2fpt7x)는 이용자 폭주로 접속이 잘 이뤄지지 않고 있다. 자동차보험료 환급조회 사이트를 통해 자동차 보험 가입자는 자신이 모르는 사이 잘못 계산돼 과납된 자동차보험료를 조회하고 차액을 환급받을 수 있다. 자동차보험료가 잘못 계산되는 경우는 보험료에 운전업무 경력이 반영되지 않거나 할인 및 할증 등급이 잘못 적용된 경우가 대부분이다. 지난 2000년 법이 개정돼 무사고 기간이 다른 차 두 대 이상을 보유할 경우 가장 유리한 차량의 할인율을 적용받을 수 있고 승용차에서 승합차로 바꿔도 운전 경력이 인정되는데 보험사들이 이를 반영하지 않은 경우도 있다. 또 군에서 운전병으로 복무했으면 최대 38% 할인받을 수 있고 해외 체류 때 보험에 들었어도 할인율 적용 대상이지만 가입할 때는 이런 사실을 잘 알려주지 않아 가입자들이 모르고 넘어가는 경우가 많다. 이밖에도 사고로 할증이 된 경우 대리운전 사고로 할증이 된 경우나 사기 피해에 의해 할증이 된 경우도 환급 대상이다. 자동차 보험 가입자는 자동차보험료 환급조회 사이트에서 간단한 정보를 입력 후 과납이라고 판단되면 환급을 신청할 수 있다. 자동차보험료 환급조회 사이트에서 신청한 자동차보험료 환급 신청 내역은 해당 보험사로 전송된다. 지난해 발생한 자동차보험료 환급건은 무려 4만여건에 액수로는 33억여원이었다. 지난 3년간을 보면 10만여건에 액수는 116억원에 달한다. 환급조회 사이트) 김종효 phenomdark@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지