앞으로 온라인 보험사 설립 문턱이 낮아진다. 금융위원회는 7일 기존 종합보험사가 전문화·특화된 온라인 판매조직을 분사해 자회사로 설립할 때에만 이를 허용키로 했다고 밝혔다. 당장 지난달 31일 온라인 생명보험사인 e-교보생명보험주식회사(가칭) 설립 인가 신청서를 금융위에 낸 교보생명이 혜택을 보게 된다. 현재 국내에는 4개의 온라인 손해보험사가 영업 중이며 온라인 생보사는 없는 실정이다. 금융위가 진입 문턱을 낮춘 이유는 스마트폰 보급이 일반화되면서 온라인 활용인구와 빈도가 늘고 있기 때문. 실제로 자동차보험 온라인채널 판매 비중은 지난 2006년 12%에서 2008년 19% 지난해 25%로 꾸준히 늘었다. 금융위는 다른 보험사와의 형평성 등을 고려해 보험 종목 추가도 제한적으로 허용 유효 경쟁을 유도키로 했다. 다만 동일 자본에 대한 복수허가 논란을 막기 위해 모·자회사 간 판매채널과 보험 종목이 중복되지 않도록 지도할 방침이다. 금융위는 온라인 보험사가 잇따라 설립되면 소비자의 상품 선택권이 넓어지고 보험사 간 경쟁으로 보험료 인하 효과도 나타날 수 있다고 보고 있다. 정지원 금융위 금융서비스국장은 "사업 초기 적자 가능성에 대비해 증자능력 등 자본확충 여력을 집중적으로 보겠다"며 "온라인 보험사에 대한 불완전판매 우려도 제기된 만큼 상품구조와 보험계약체결 절차 등을 소비자의 눈으로 충분히 검토할 것"이라고 말했다. .0'