본격적인 겨울철에 접어들면서 빙판길 교통사고가 급증하고 있다. 겨울철에는 빙판길이 생성되어 제동거리가 길어지는 만큼 안전거리를 확보하고 과속에 주의 해야 한다. 스노우 타이어나 체인 스프레이 등의 월동 장비들을 미리미리 준비해두는 것 역시 빙판길 교통사고를 예방하여 가족의 안전을 비롯한 타인의 안전까지 지키는 옳은 방법이다. 또한 운전자는 퇴근시간대인 오후 6시 이후 더욱 운전을 조심해야 한다. 일반적으로 러시아워 시간대에 빙판길 교통사고가 급증하는 경향을 보이는데 이는 낮에 녹아있던 얼음이 저녁이 되면서 다시 얼어붙기 때문이다. 교통사고가 발생한 경우 운전자는 후유증이 남지 않도록 치료하는 것이 중요하다. 사고직후 몸에 이상 이 없다고 병원치료 없이 바로 일상 생활을 하는 경우 교통사고 후유증으로 고생하게 될 수 있다. 교통사고로 인해 생긴 외적인 골절이나 상처들의 경우에는 아물어 가는 것이 육안으로 확인 가능하지만 신체 내적으로 통증 등의 후유증이 나타날 수 있기 때문에 사고 직후 교통사고 전문병원에 입원하여 적절한 치료가 필요하다. 통상 교통사고 환자들은 경추나 요추 관절 등에 발생하는 통증을 호소하고는 하는데 이런 후유증들을 방치하게 되면 통증으로 인해 어긋난 자세로 생활하게 되고 멀쩡했던 근육과 관절 등에도 이상이 생기게 된다. 한편 증가하는 겨울철 교통사고로 인해 후유증을 앓고 있는 환자들이 늘어나면서 자동차보험 치료 문의 또한 급격하게 늘어나고 있는데 1999년 자동차손해배상보장법 개정 이후로는 한의원과 한방병원에서 발생하는 사고와 관련된 모든 치료비용을 자동차보험회사에서 부담하기 때문에 본인 부담금 없이 치료가 가능해졌다. 전주 어의당한방병원은 자동차보험치료가 가능한 병원으로 이러한 교통사고 후유증을 치료하기 위해 양방으로 치료되지 않는 부분이 있음을 인지하고 양방과 더불어 한방치료를 복합적으로 사용하여 교통사고 후유증에 효과적인 치료를 실시하고 있다. 전주 어의당한방병원 한원주 원장은 "교통사고 후유증은 특별한 외상 없이 나타나는 통증인 경우가 많은데 이러한 이유 없는 통증에는 한의원 치료를 추천한다"고 말했다. 디지털