오는 7월 15일부터 전화나 우편 e-메일 등 통신수단을 이용해 보험 청약철회가 가능해진다. 또 보험사가 보험개발원을 통한 경찰청 등의 교통법규 위반정보 활용과 관련해 이용대상 정보범위가 음주운전 등 교통법규 위반 정보와 면허 등 효력에 관한 정보까지 확대된다. 금융위원회는 오는 7월 15일 시행되는 보험업법 개정과 함께 이같은 내용을 담은 보험업법 시행령 및 감독규정 개정안을 입법예고한다고 4월 30일 밝혔다. 개정 보험업법은 청약자가 보험증권을 받은날로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있도록 규정했다. 하지만 시행령을 통해 청약철회 대상에서 건강진단계약 보험기간이 1년 미만인 단기계약 자동차보험 타인을 위한 보증보험 및 단체보험은 제외했다. 또한 청약철회 의사표시 방법은 청약자가 청약서의 청약철회란을 작성해 보험사에 제출하거나 전화 우편 e-메일 등 통신수단을 이용할 수 있도록 했다. 이와 함께 시행령은 납입 보험료 반환 지연시 지연이자의 계산방법을 해당 보험약관에서 정한 보험금에 대한 지연 이자율로 계산토록 규정했다. 또한 보험개발원을 통한 보험사의 교통법규 위반정보 활용 범위도 확대했다. 지금은 교통법규 위반 정보만 이용할 수 있었지만 앞으로는 음주운전 등 교통법규 위반 정보와 면허 등의 효력에 관한 정보도 받아볼 수 있게 된다. 한편 개정된 보험업법은 오는 7월 15일 시행될 예정이다.