보험개발원은 상해보험에 대한 최근 3개년(2007년∼2009년) 실적자료 분석을 통해 어린이보험 가입 필요성을 제시했다. 분석결과에 따르면 어린이는 성인에 비하여 방어능력 및 주의력 부족 등으로 보험사고를 당하는 횟수가 많아 어린이보험이 필요한 것으로 나타났다. 0세에서 9세까지 영·유아 및 어린이들의 사고발생률(0.3431%)이 20세이상 성인의 사고발생률(0.0410%)에 비해 상당히 높은 것으로 분석됐다. 다행히 대부분의 어린이 상해사고는 넘어지거나 부딪히거나 미끄럼틀에서 추락하는 등 크게 다치지는 않는 것으로 나타나 건당 보험금 규모는 성인에 비해 작은 편이다. 또한 장난꾸러기 자녀를 둔 가정에서는 배상책임담보에도 가입하는 것이 필요하다. 장난을 치거나 놀다가 친구를 다치게 하거나 자동차 등 타인의 물건에 손상을 입혀 지급하는 보험금도 성인에 비하여 많았다. 최근에는 다양한 어린이 보험상품이 출시되어 상해 골절 식중독 화상 성장기 질환 암 학교폭력 배상책임 등 각종 어린이사고에 대비한 보험가입도 가능하다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지