최근들어 "자동차는 소유한다고 가치가 늘어나는 것이 아니다" 라는 것과 "자동차는 소모품이다" 라는 생각이 퍼져가면서 이제 자동차도 소유에서 임대라는 개념으로 많이 바뀌고 있다. 자동차 구입에 새로운 패턴이 대두되고 있고 이러한 패러다임의 중심에 자동차 리스와 장기레터카가 있다. 자동차를 임대하는 방법은 두 가지 방법이 있는데 자동차 리스와 자동차를 장기렌트 하는 것이다. 고객이 원하는 자동차를 리스사나 렌트사가 매입 후 필요로 하는 고객에게 임대하고 고객은 리스사 또는 렌트사에 매달 일정액의 임차료를 내고 자동차를 이용하는 제도이다. 매달 일정액의 할부금을 내는 할부구입과 차이점은 차량의 소유가 리스나 렌트사가 된다는 것과 차량에 부과되는 세금을 리스사나 렌트사가 부담 한다는 것이다. 특히 운행 거리가 많아 기름값이 부담이 되면 장기렌트카의 경우 일반인도 LPG승용차를 이용할 수 있어 기름값에 대한 부담이 적고 차량에 대한 정기검진 사고정비 등 차량 운용에 관한 관리를 렌트사에서 직접 체크해 주는 등 편리한 점이 많다. 그리고 자동차에 대한 보험이 렌트 회사 명의로 가입 되어 있어 차량사고로 인한 보험료 상승이 없고 렌탈료 전액을 비용처리 할 수 있기 때문에 개인 및 법인 사업자들에게는 세금 경감까지 일석이조의 효과까지 얻을 수 있다. 자동차 렌트시장이 활성화 되는 과정에서 비교적 경제적 기반이 약한 20대 30대의 이용자의 경우 차량 구입에 따른 목돈 부담을 덜어 줄 수 있는 '보증보험'을 통해 보증금이나 선수금 없이 월 렌트료만으로도 이용이 가능해 장기렌트카의 수요가 꾸준히 늘고 있다. 장기렌터카 이용 시 차량의 모델에 따라 렌터카 회사별로 옵션 및 조건 가격 등을 꼼꼼히 검토하고 유사시 업무처리를 정확하고 신속하게 해줄 수 있는 렌트사를 선택하는 것이 중요하다고 할 것이다. 이에 발맞추어 '오토리더스'는 국내 대형 렌트사 제휴를 통해 국내 전 차종 및 수입차까지 차량 모델에 따라 최적의 견적과 최상의 서비스를 고객에게 제공하고 고객이 타던 중고차도 무료견적을 통하여 높은 가격에 매각할 수 있는 원스톱 서비스도 가능하다. 국산자동차(그랜저 LF쏘나타 투싼ix 아반떼 제네시스 기아자동차 K3 K5 K7 스포티지R 올뉴카니발) 수입차(BMW520d 벤츠c220 티구안 아우디a6 파사트) 전차종에 대해 장기렌트와 자동차리스에 대해 고객이 원하는 해당 차종에 대한 프로모션 적용으로 최적의 가격으로 상담을 받을 수 있다 자세한 사항은 ' www.' 또는 '전화상담' 을 하면 전문 매니저가 장기렌트와 자동차리스에 대해 고객에게 필요한 최적의 컨설팅을 제공하고 있다. 특히 요즘 경기 불황으로 거의 모든 산업계가 어려운 가운데 렌터카시장은 두 자리 수 성장세를 이어가고 있어 최근 주목 받고 있고 이러한 상황은 국내 주요 신용카드사와 캐피탈사가 앞다투어 국내 장기렌트카와 자동차리스 시장에 뛰어들며 이를 증명하고 있어 이와 같은 성장세는 당분간 유지될 것으로 예상된다.