최근 손해보험사의 잇단 자동차보험료 인상 움직임에 대해 금융감독당국이 자구노력이 우선돼야 한다며 제동을 걸었다. 금융감독원 강영구 보험업서비스본부장은 8들과 만나 "감독당국이 개별 보험사의 가격정책에 관여할 수 없다"면서도 "보험사의 자구노력이 우선돼야 한다"고 지적했다. 강 본부장은 "자동차보험은 의무보험인 만큼 공공성이 있지 않나"라며 "여러가지 노력을 해본 후 최후의 수단으로 보험료를 조정해야 할 것"이라고 강조했다. 그는 "최근 손보협회 자동차보험 손해율 관리 TF에서 손해율을 분석하고 있는데 아직 그 결과가 나오지도 않았다"며 "보험료를 올리는 것이 문제가 아니라 분석도 없이 올리는 것은 잘못됐다는 것"이라고 덧붙였다. 또한 금감원은 보험상품의 불완전판매 행위에 대해 보험사 CEO를 포함한 경영진의 책임을 강하게 물을 방침이다. 강 본부장은 "불완전판매 행위를 근절하는 것은 경영진의 의지가 매우 중요하다"며 "앞으로는 설계사나 대리점을 제재하는 것뿐만 아니라 보험사 경영진에게도 책임을 강하게 물을 것"이라고 말했다. 금감원은 불완전판매 검사를 강화하기 위해 생손보서비스국에 모집조직 전담팀을 중심으로 '불건전영업행위 전담 검사반'을 구성해 가동할 계획이다. 강 본부장 "대부분의 불완전판매는 모집조직에서 이뤄지지만 회사의 경영방침이나 경영진의 경영자세에서 문제가 발견되고 있다"며 "이 전담팀은 내가 직접 챙길 것"이라고 강한 의지를 내비쳤다. 또 인터넷을 비롯 방송 등에 대해서도 상시 모니터링을 실시 문제가 발견될 경우 즉시 현장검사를 실시할 것이라고 덧붙였다. 강 본부장은 내년에는 보험사의 건전성 부문에 문제가 없을 것으로 전망했다. 따라서 감독과 검사 역량을 소비자 보호에 기울이겠다고 밝혔다. 그는 "소비자서비스본부를 설립하고 외부전문가 영입을 추진중"이라며 "소비자보호 강화방안도 마련하고 있다"고 말했다. 이는 보험뿐 은행 증권 등도 해당된다.