한국의 대표기업 1952년 '동방생명'으로 출발한 삼성생명은 설립 1년 반 만에 업계 1위로 올라선 이후 계속 선두 자리를 지켜오고 있는 국내 최대 생명보험회사다. 1963년 삼성그룹에 편입됐으며 은행을 제외한 제2금융권에서 최초로 자산 1000억원(1978년) 1조원(1983년) 100조원(2006년) 시대를 열어왔다. 1986년 뉴욕과 도쿄에 사무소를 개소한 이래 해외 진출을 지속적으로 모색해 왔으며 1997년 태국 2005년 중국에 합작법인을 만들어 영업해 오고 있다. 글로벌 금융사로 거듭나기 위한 노력이다. 삼성생명이 한국 경제에 미치는 영향력은 크다. 경부고속도로 건설 당시 다른 금융사들이 꺼리던 경부고속도로 공채를 매입해 도로 건설에 기여했고 주택용 토지를 공급해 주택난 해소에도 일조했다. 가입자에게서 거둔 보험료를 주식시장에 투자해 자본시장 발전에도 기여하고 있다. 이 같은 성과로 삼성생명은 2009년 미국 경제전문지 '포천(Fortune)'이 선정한 세계 500대 기업에 들기도 했다. 한국 기업 가운데 14개 기업만 얻은 영예다. 삼성생명은 전체 367위로 500대 기업에 입성했다. 국내에서는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 선정한 '가장 일하고 싶은 기업순위'에서 생명보험 부문 1위에 오르기도 했다. 삼성생명은 현재 '재정적 안정을 보장하는 글로벌 선도기업'을 기업 비전으로 내걸고 있다. 이를 위해 사업영역 재정비를 통한 새 수익원 창출 연금과 보장성 보험 등 핵심역량 강화 경영체질 혁신 등을 시행 중이다. 이를 통해 2015년 매출 60조원 자산 260조원본수익률(ROE) 15%의 '글로벌 톱15' 보험사로 성장할 계획이다. 삼성생명의 상장은 이 같은 흐름을 가속시킬 것으로 기대된다. 삼성생명은 최근 상장을 발표하면서 글로벌 보험사가 되겠다는 중장기 목표를 재천명했다. 실제 상장하게 되면 유상증자를 통한 자금조달이 가능하고 이미지 개선으로 차입 조건 개선도 기대할 수 있다. 삼성생명 관계자는 "포천지 선정 글로벌 500대 기업에 속하는 27개 보험사 중 비상장 주식회사는 삼성생명이 유일했다"며 "상장 이후 자금조달을 통한 글로벌 경쟁력 강화가 기대된다"고 말했다. 보험업은 흔히 '인지()산업'으로 불린다. 다른 업종에 비해 사람과 종이가 중요하다는 뜻이다. 삼성생명은 이 같은 특성에 맞게 사람에 대한 투자에 매진하고 있다. 2008년 임직원 교육훈련비로 120억원을 투자해 임직원 1인당 교육비 약 200만원을 투입했다. 또 지역전문가 제도를 운영하며 MBA 해외 현지화 과정 등을 이수한 500명이 넘는 해외 교육 이수 인재가 근무 중이다. 세계 유수 대학 석ㆍ박사 출신과 미국 월스트리트 등지에서 훈련된 자산운용 전문가 500여 명이 삼성생명의 자산 운용을 맡고 있기도 하다. 삼성생명은 1993년 '고객만족헌장'을 제정한 이후 업계 최초 '보험품질보증제도' '고객섬김경영 및 공유가치' '영업윤리강령' 등을 제정해 임직원과 보험설계사들을 교육하고 있다. 또 고객 서비스를 위해 병원 원스톱 서비스를 도입하며 통합 콜센터 구축 등 부가서비스를 하고 있다. 이를 통해 2007년 국가품질상 대통령상 수상 2008년 3대 고객만족도조사(NCSI KCSI KS-SQI) 석권 2009년 한국서비스대상 한국에서 가장 존경받는 기업 6년 연속 수상 등 실적을 거뒀다. 삼성생명은 사회공헌도 열심히 하고 있다. 1982년 설립된 삼성생명공익재단은 삼성서울병원을 통한 의료사업 삼성어린이집을 통한 보육사업 사회정신건강연구소를 통한 청소년 사업 노블카운티를 통한 노인복지사업 등을 시행하고 있다. 이와 함께 전국 최대 청소년 그림축제인 '비추미 그림축제' 삼성아동교육문화센터 등을 통한 청소년 문화지원 사업 여성가장 창업 지원 이주여성 모국 방문 지원 비추미 여성대상 제정 등 다양한 활동을 통해 여성의 경제적 참여를 유도하고 있다. ■ 생명보험과 손해보험은 어떻게 다른가요? 보험은 분류 기준에 따라 여러 가지로 나눌 수 있습니다. 누가 운영하느냐 즉 경영주체를 기준으로 나누면 국가나 공공단체가 운영하는 '사회보험'과 일반 기업이 운영하는 '민영보험'으로 나눌 수 있죠. 이 가운데 사회보험은 국민건강보험 국민연금 산업재해보험 등 대부분 사회복지 수단으로 운영되고 있습니다. 어떻게 손해를 보상해 주는지에 따라서는 '실손보험'과 '정액보험'으로 구분할 수 있습니다. 실손보험은 자동차보험처럼 실제 손해를 본 만큼만 보장해 주는 것이고 정액보험은 실제 손해액과는 상관없이 미리 정해진 금액을 보장해 주는 보험입니다. 예를 들어 암에 걸렸을 경우 실손보험은 실제 들어간 치료비를 보상해 주지만 정액보험은 당초 약속했던 금액을 지급합니다. "암에 걸리면 치료비와 상관없이 무조건 1000만원을 준다"는 식입니다. 그렇다면 보험을 나누는 기준 중 가장 많이 이용하는 것은 무엇일까요? 바로 생명보험과 손해보험입니다. 삼성생명보험 LIG손해보험 등 회사 이름을 꼼꼼히 살펴보았다면 '어떤 차이가 있겠구나'하고 느꼈을 것입니다. 그렇다면 생명보험과 손해보험에는 어떤 차이가 있을까요? 우선 생명보험은 사람의 생존 또는 사망을 보장해 줍니다. 상품을 보면 종신보험 질병보험 연금보험 등 사람의 생명 및 신체와 관련이 깊은 보험이 많습니다. 반면 손해보험은 재산상의 손해를 보장해 줍니다. 화재보험 해상보험 자동차보험 등이 이에 해당합니다. 물론 생ㆍ손보사가 함께 판매할 수 있는 공통 영역으로 제3보험이 있습니다. 이는 신체의 상해 및 질병으로 입는 손해 보상에 국한됩니다. 이에 보험금액과 보험만기 등에 여러 제한이 있습니다. 생명보험은 또 계약기간이 10년 20년 등 장기보험 형태가 대부분입니다. 반면 손해보험은 1년형이 기본입니다. 요즘에는 주식 채권 등 투자수익률에 따라 더 많은 보험금을 받을 수 있는 변액보험이 인기를 끌고 있는데 이는 생명보험에만 있습니다. 변액연금보험 변액종신보험 등이 대표적입니다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'