한화손해보험은 보험설계사들이 영업현장에서 태블릿 PC를 이용해 고객상담부터 재무컨설팅 계약체결까지 한 번에 처리할 수 있는 '스마트이지 모바일' 업그레이드 버전을 구축했다고 22일 밝혔다. 한화손보는 지난 1월 보험업계에서는 최초로 모바일 전자서명 시스템을 도입했으며 이번에 9종의 재무컨설팅 프로그램과 앱매거진 활동자료를 추가한 업그레이드 버전을 내놨다. 회사 측은 "재무컨설팅 프로그램은 고객의 보장자산 보험증권 화재위험 자산부채 등을 분석해 최적의 재무설계를 제공한다"며 "앱매거진은 설계사들이 쉽고 재미있게 고객 상담과 보험상품 설명이 가능하도록 다양한 활동자료 툴(tool)을 제공한다"고 설명했다. 태블릿PC에서 스마트이지 모바일(SEM) 프로그램을 시연하고 있는 한화손해보험 설계사. 한화손보 '스마트이지 모바일' 시스템을 이용하면 자동차보험과 장기보험 일반보험 등 전 보험종목에 대해 전자서명을 할 수 있다. 현재 실가동인원의 70%에 해당하는 3300여 명의 설계사들이 이 시스템을 이용하며 장기보험 계약의 20% 자동차보험 계약의 15%가 전자서명을 통해 이뤄지고 있다. 한화손보는 이번 새 시스템 보급과 지속적인 교육으로 전자서명 활용 비율이 계속 늘어날 것으로 기대했다. 박석희 한화손보 대표는 "스마트이지 모바일 시스템으로 고객들은 보다 간편하고 안전하게 보험 상담과 가입을 할 수 있고 설계사들은 활동량을 늘려 소득을 증대시킬 수 있다"며 "회사 또한 종이절감을 통한 저탄소 녹색경영을 실천할 수 있는 이점이 있다"고 설명했다. 한화손보는 앞으로 모바일 보험영업을 지원할 전담조직을 새롭게 구축하는 한편 지속적인 교육과 영업 툴 개발 등에 힘쓸 계획이다. imlac@