LIG손해보험(회장 구자준)은 자동차보험을 비롯해 장기보험의 전자 청약 기능을 추가시킨 `LIG 태블릿 영업지원 애플리케이션(이하 앱)을 선보인다고 4일 밝혔다. `태블릿 영업지원 앱'은 태블릿PC에 최적화된 새로운 시스템을 개발한 것으로 고객이 보험설계 및 보상 처리과정을 가상으로 체험해 본인에게 가장 알맞은 맞춤 상품을 직접 선택할 수 있도록 했다. 또 기존 보험 가입설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 `개인(신용)정보 동의서'를 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있도록 했다. 설계사가 사무실 복귀 없이 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 원스톱으로 처리할 수 있게 됐다는 설명이다. 김형직 LIG손보 IT담당 상무는 "올 3월 오픈한 자동차보험 전자청약 시스템이 이미 큰 호응을 얻고 있는 가운데 보험 매출의 70∼80%를 차지하는 장기보험으로까지 확대됨으로써 영업현장이 편의와 고객만족을 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. sjpark@ ◇ 사진설명 : LIG손해보험이 장기보험의 전자 청약 기능을 추가한 `LIG 태블릿 영업지원 애플리케이션'을 선보인다. 4일 LIG손해보험 직원이 관련 안내판을 들고 포즈를 취하고 있다.