대전시체육회가 지난 28일 교통사고로 숨진 시 체육회 소속 검도팀(대전대) A(24)씨와 B(24)씨등 2명에 대한 보상 문제로 골머리를 앓고 있다. 이같은 진통은 이들이 이날 갑천 엑스포수상공원에서 열린 수상스포츠 체험장 계류시설 개장식에 참석했다가 돌아 오는 길에 교통사고로 숨졌기 때문이다. 유족들은 "훈련도 시합도 아닌데 왜 행사에 참석하도록 했느냐"고 강력 반발하면서 시장 면담과 위로금 등을 요구하고 나섰다. 유족들은 30일 오전 대전 모 병원에 차려진 빈소를 찾은 염 홍철 시장을 상대로 몸싸움까지 벌여 한때 험악한 분위기가 연출되기도 했다. 이에 대해 시체육회측은 "이들은 체육회 소속 직원으로서 참석 요청 절차를 필요로 하는 타 운동팀과는 사정이 다르다"며 통상적인 업무에 해당된다는 입장을 보이고 있다. 다만 "지난 29일 임시 이사회를 개최 예우 차원에서 숨진 선수들에 대해 대전시체육회 장을 치러주기로 했다"고 밝혔다. 시체육회측은 보상 문제와 관련 유족들과 협의 중이지만 입장 차이가 커답보 상태라고만 전했다. 또 "이와 별도로 산업재해 신청을 하거나 자동차 보험으로 처리할 지 여부는 유족들이 결정할 문제"라고 말했다. 시체육회측은 "이들 모두 대전 동구청에서 근무 중 지난 1월 시체육회로 입단했으나 근무 기간이 3개월이 넘어 산재 신청은 가능하다"고 설명했다. 지난 28일 오후2시께 대전 중구 중촌동 중촌고가도로에서 프라이드 승용차와 SM5승용차 1톤 화물차량이 충돌하는 사고가 발생했다. 이사고로 프라이드에 타고 있던 대전시 체육회 소속 검도팀(대전대) 선수 5명과 1톤 트럭 운전자와 동승자 SM5 운전자 등 8명이 중경상을 입고 병원으로 옮겨졌지만 검도팀 선수 A(24)와 B(24)씨등 2명은 결국 숨졌다. 함께 사고가 난 SM5 승용차 운전자와 1톤 트럭 운전자 동승자도 중경상을 입어 현재 병원에서 치료를 받고 있다. 제공