윤종규(왼쪽 여섯번째) KB금융지주 회장이 6월24일 서울 강남구 KB손해보험 본사에서 임직원 및 영업가족 대표와 함께 KB손보 현판 제막식을 가진 후 기념사진을 촬영하고 있다./KB금융그룹 제공KB금융그룹이 전 계열사 영업력 강화에 나섰다. 저금리 기조 장기화와 계좌이동제 시행 인터넷 전문은행 출범 등 급변하는 금융 환경에 선제적으로 대응하기 위해서다. 21일 KB금융에 따르면 KB인베스트먼트는 한국모태펀드가 300억원을 출자하는 1500억원 규모의 '글로벌 헬스케어 펀드'의 운용사로 최종 선정됐다. 글로벌 헬스케어 펀드는 의료시스템·제약·바이오·의료기기·화장품와 국내 의료기관 해외 진출 분야에 각각 펀드 결성액의 50% 20%를 투자한다. KB인베스트먼트는 그룹 계열사가 출자하는 1000억원 규모의 ‘KB 우수 기술기업 투자펀드’를 연내 결성하면 업계 4위의 벤처관리자산업체로 도약하게 된다. KB금융은 KB캐피탈을 통해 자동차 금융 시장에도 진출한다. 이를 위해 최근 쌍용자동차와 함께 전속 합작 캐피탈사를 설립하는 내용의 계약을 체결했다. 현재 국내 완성차 업계의 전속 캐피탈사는 모두 자동차 제조사 계열사다. 금융지주 계열 캐피탈사가 완성차 업체의 전속 캐피탈사로 선정된 것은 이번이 처음이다. 양사는 연내 ‘SY 오토캐피탈-KB캐피탈 파트너스’(가칭)를 설립하고 내년 초부터 자동차 할부금융업을 본격적으로 시작하기로 했다. 지분율은 쌍용차가 51% KB캐피탈이 49%다. 지난 6월 KB금융 계열사로 편입된 KB손해보험(구 LIG손해보험)은 계열사간 시너지 확대에 집중하고 있다. KB손보 출범과 동시에 출시된 ‘자동차 금융 패키지’는 계열사 시너지 극대화를 위한 첫 작품이다. 자동차 금융 패키지에는 KB매직카적금 오토론 할부금융 카드 자동차보험 등 전 계열사의 자동차 관련 금융 상품이 포함됐다. KB국민카드는 업계 최초로 빅데이터를 활용한 ‘음성상담 문자 전환 시스템’을 도입했다. 불완전 판매를 사전에 예방하고 신속한 사후 조치를 취해 소비자 보호를 강화하겠다는 취지다. KB국민카드는 또 지난달 핀테크 기술을 활용해 NHN엔터테인먼트와 스타벅스 CGV 등 모바일에 최적화된 혜택을 제공하는 ‘KB국민 파인테크카드’도 출시했다. KB투자증권은 현장 영업 강화를 위해 점포 수 확대에 나섰다. 올 들어 대구와 경남에 점포를 새로 열었고 2018년까지 복합점포(은행·증권·보험사가 한 장소에서 영업하는 점포)를 30곳 이상 늘릴 계획이다. KB금융 관계자는 “하반기에도 금융환경이 급격하게 변화할 것으로 예상되면서 전 계열사들이 선제적 대응 전략을 준비하고 있다”며 “지역 거점을 중심으로 한 지역밀착 영업의 강화와 계좌이동제의 선제적 대응 KB손보와의 시너지 강화 새로운 시장과 채널 진출에 이르기까지 각 계열사들이 분주하게 움직이고 있다”고 말했다. -