신호위반 차량 등을 상대로 교통사고를 위장해 3억원 상당의 보험금을 타낸 형제가 경찰에 나란히 검거됐다. 서울 강동경찰서는 1999년부터 지난해까지 10년 이상 서울시내 전역에서 고급 승용차를 이용해 교통법규 위반차량과 고의로 교통사고를 낸 후 경찰에 신고하겠다며 협박해 합의금 및 보험처리를 요구한 뒤 3억원 상당을 가로챈 정모씨(36·자동차 틸팅업)를 사기 등 혐의로 25일 구속했다. 범행에 공조한 형 정씨(38)는 같은 혐의로 불구속 입건됐다. 경찰에 따르면 정씨 형제는 중앙선을 침범하거나 신호를 위반한 차량에 고의로 접근해 교통사고를 낸 후 "블랙박스 동영상에 찍힌 법규위반 사실을 경찰에 신고하겠다"며 상대차량 운전자를 협박하는 방식으로 98회에 걸쳐 S손해보험 등 16개 보험사로부터 3억원 상당의 보험금을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 동생 정씨는 교통사고 접수시 다른 사람들은 평생 한두번 겪기도 힘든 교통사고 접수를 36번이나 했던 것으로 드러났다. 정씨 형제는 교통법규 위반 운전자의 형사처벌 우려 등 불안심리를 악용해 주로 보험사에만 사고를 접수하도록 유도했으며 보험금 지급이 연기되거나 거절되는 경우 차량 운전석 조수석 후방에 설치된 블랙박스를 활용해 금융감독위원회에 보험사에 대한 민원을 제기하는 방식으로 보험금을 쉽게 수령한 것으로 경찰에서 조사됐다. 경찰은 보험사에만 접수한 건이 훨씬 많을 것이라 판단해 금융감독원에 자료를 요청한 상태다. 경찰 관계자는 "사고를 낼 당시 오피러스 차량 안에 정씨 형제의 어머니 아내 심지어 5세 아들까지 함께 타고 있었다"며 "보험범죄가 개인의 단독범행이 아니라 가족들이 동원되는 등 수법이 갈수록 조직화 지능화되고 있다"고 위장한 보험사기 형제 관련 추후보도문 본 인터넷신문은 지난 2012년 4월 25일「13년간 36번 교통사고 '억울한 형제' 사실은…」제목의 기사에서 신호위반 차량 등을 상대로 교통사고를 위장해 3억원 상당의 보험금을 타낸 정씨 형제가 경찰에 검거됐으며 보험범죄가 개인의 단독범행이 아니라 가족들이 동원되는 등 수법이 갈수록 조직화 지능화되고 있다고 보도한 바 있습니다. 그러나 형제 중 형은 2016년 10월 28일자로 법원에서 무죄가 확정되었으며 동생은 재판이 진행 중인 것으로 확인되었습니다. 그리고 정씨 형제의 가족이 관련되어 있다는 내용도 근거가 없음을 알려드립니다. 이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다.