매직카다이렉트는 모바일폰과 인터넷 홈페이지 등 온라인 환경에서 고객들이 직접 보험료 산출부터 결제ㆍ가입이 가능한 인터넷 전용(Cyber Marketingㆍ이하 CM) 자동차보험을 출시했다. 인터넷전용(CM) 자동차보험은 기존의 설계사를 통한 오프라인 채널에서 자동차보험을 가입하는 것 보다 17.3% 저렴하며 콜센터 상담원을 통한 보험가입(TM) 보다 3.9% 더 저렴하게 가입할 수 있다. 인터넷 전용 상품의 경우 고객이 직접 인터넷을 통해 보험료 계산 및 가입을 진행하게 됨으로써 상담원들의 인건비 및 통신비 기타 관리비용 등이 절감돼 보다 저렴하고 경제적인 가격으로 가입이 가능하다. 여기에 주행거리에 따라 추가할인이 가능한 마일리지 할인까지 더하면 오프라인 대비 최대 33.8%의 할인폭을 적용 받을 수 있다. KB손해보험은 인터넷전용(CM)자동차보험의 출시를 앞두고 인터넷을 기반으로 한 영업인프라 구축을 위해 만반의 준비를 해왔다. 전용상품 출시 전이었던 지난 10월 모바일 홈페이지 및 앱(APP)을 이용해 자동차보험료 산출 및 가입 결제까지 가능할 수 있는 환경을 선보인바 있다. 이후 약 2개월 간 소비자들의 이용 패턴을 분석하고 다양한 의견들을 수렴한 덕에 빠르고 간편하게 가입할 수 있는 환경 구축과 동시에 최적화된 상품을 출시하게 됐다. 특히 모바일 이용자들로부터 우수성을 인정 받으며 지난 12월에는 한국인터넷진흥원이 주최한 ‘2015 스마트앱어워드 시상식’에서 금융보험분야 최우수상이라는 영광을 차지하기도 했다. KB손해보험 이평로 다이렉트본부장은 “고객이 다이렉트자동차보험에 기대하는 것은 저렴한 가격과 동시에 확실한 보상 서비스 제공”이라며 “KB손해보험은 여기에다 편리한 가입환경까지 제공하고자 많은 노력을 해왔고 드디어 자신있게 선보일 수 있게 됐다”고 말했다. 한편 KB손해보험다이렉트 홈페이지(www.에서는 이번에 출시된 자동차보험 외에도 운전자보험 연금보험 등이 가입 가능하며 인터넷전용 자동차보험 출시에 맞춰 1~2월 보험 만기 고객에 한하여 보험료 산출 이벤트와 함께 푸짐한 경품을 제공하고 있다.