Q. 저는 경기도에 사는 박은정(33ㆍ가명)입니다. 결혼 2년차고 현재 15개월 딸이 있습니다. 남편과 함께 맞벌이를 하고 있으며 제 월급은 세후 190만원 남편은 세후 280만원입니다. 현재 전세(보증금 8000만원)를 살고 있습니다. 고정 지출 내용은 신랑 건강보험 20만원 변액연금보험 30만원 신랑 종신보험 20만원 제 건강보험 17만원 자동차할부금 23만원(앞으로 2년 반 더 갚아야 함) 딸 저축성보험료 15만원 딸 태아보험 3만원 청약저축 10만원 차이나펀드 10만원 미래에셋디스커버리 10만원 미래에셋인디펜던스 10만원이 나갑니다. 또한 기타 통신비 관리비 도시가스 등 고정 지출이 20만원 신랑 용돈 15만원 제 용돈 10만원 친정어머니가 아기를 봐주셔서 60만원 드리고 있습니다. 신용카드로 매달 약 110만원을 사용합니다. 그런데 이번에 둘째를 갖게 돼 올해 말에 직장을 그만둘 계획입니다. 개인적인 욕심으로 자녀들 대학등록금 4년치를 모아두고 싶은데 제가 직장을 그만둔다면 어떻게 꾸려나가는 게 좋을지 막막합니다. 인생 포트폴리오를 준비함에 있어 본격적으로 자금 지출이 많아지는 시기가 바로 지금 박은정 씨가 처한 상황이다. 자녀가 생기기 시작하면 생활비와 교육비로 추가적인 지출이 늘어나게 되면서 저축과 투자를 위한 여유가 없어지게 된다. 더욱이 출산을 위해 직장을 휴직하거나 퇴직했을 때는 기존 수입에 맞춰 생활하던 습관 때문에 일시적인 자금 부족 현상을 겪게 되기도 한다. 우선 맞벌이에서 외벌이로 전환된다면 현재 매달 수입이 약 60%로 줄어들게 된다. 이를 감안해 전반적인 지출 현황을 재검토해 가계부를 꾸려나갈 필요가 있다. 그리고 결혼 2년차인 현재 상황에서 장기적인 재무목표를 설정하는 것이 바람직하다. 자녀 2명에 대한 장기적인 학자금 마련뿐만 아니라 내 집 마련 목표도 중요한 재무설계 중 한 부분이라 생각된다. 매월 적립하고 있는 청약저축을 통해 내 집 마련의 꿈도 준비할 필요가 있다. 현재 맞벌이 부부인 의뢰인 총수입은 470만원으로 보험료에 105만원(22.3%) 필수 생활비와 기타 지출에 238만원(50.6%) 저축과 펀드에 127만원(27%)을 사용하고 있다. 매월 생활비를 사용하고 나서 남은 약 87만원을 급여통장에 남겨두고 있다고 하니 일반적인 비상예비자금은 준비되어 있는 것으로 보인다. 다만 보험료 비중이 다소 높고 저축과 투자자산 비중이 상대적으로 낮은 것으로 판단된다. 우선 현재 현금 흐름을 볼 때 보험과 연금에 투자되는 비중을 수정할 필요가 있다. 만기가 2년 정도 남은 건강보험과 자녀 저축보험은 보험성격 외에 저축성 목적으로 투자하고 있다면 현재 투자 성과는 상대적으로 낮을 것으로 판단된다. 순수한 위험 대비 목적을 위한 정기보험(보험기간 만기에 납입보험료가 소멸되는 보험)도 사고를 대비한 보험 목적에 충실하면서도 매월 적립금액을 낮출 수 있는 상품을 찾는 게 바람직하다. 특히 종신보험 특약사항을 잘 살펴보면 암과 같은 중질병에 대비할 수 있는 추가 계약이 있어 보험료를 줄여나갈 수 있을 것으로 보인다. 따라서 건강보험과 자녀 저축보험 비중을 줄여 목돈을 만들 수 있는 적금과 투자 비중을 늘려야 한다. 최근 물가에 대한 가계 부담이 더욱 커지고 있는 상황이다. 지난 9월 한국은행에서 발표한 소비자물가지수는 전월 대비 4.3% 상승해 인플레이션에 대한 부담이 갈수록 커지고 있다. 의뢰인이 바라는 것처럼 약 20년 뒤 자녀 1인당 5000만원 정도 대학등록금을 마련하기 위해서는 물가상승률을 감안하지 않는다 하더라도 월 10만8000원(수익률 6% 기간 20년 물가상승률 감안하지 않음)을 적금에 가입해야 한다. 물론 20년 뒤 대학등록금은 현재 물가상승률을 감안한다면 훨씬 더 많은 금액으로 늘어날 것이다. 따라서 약간 위험이 따른다 하더라도 투자이익을 추구할 수 있는 주식형 상품을 권유한다. 매월 투자 가능한 금액을 기준으로 투자상품 포트폴리오를 작성해 내 집 마련을 위한 펀드와 자녀 대학등록금을 위한 펀드 그리고 종잣돈 마련을 위한 펀드로 분류하여 장기적인 관점에서 투자를 시작해 볼 필요가 있다. 최근 유럽 재정위기 불안감으로 인해 주식가격이 매력적인 수준으로 하락한 국내와 이머징 시장을 중심으로 투자한다면 계획하고 있는 목표를 보다 빨리 달성할 수 있을 것이라 생각된다. 기존에 투자하고 있는 변액연금은 적정 투자금액을 주식과 채권으로 분산 투자하여 장기적인 노후자금으로는 적절한 상품으로 판단된다.