종신·건강보험 등을 판매하며 생명보험 시장을 기반으로 성장한 GA(법인대리점)가 손해보험회사 고유 영역인 일반보험 시장으로 세를 확장하고 있다. GA가 수수료 경쟁력을 바탕으로 일반보험 영업에 공을 들이면서 중소형 손보사는 영업 타격이 불가피하다. 12일 보험업계에 따르면 지난해 채널별 일반보험 판매실적에서 GA를 포함한 대리점 채널이 손보사 임직원(직급) 채널을 누르고 점유율 1위를 차지했다. GA는 지난해 일반보험 시장에서 2조5979억원의 매출을 올리며 37.6%의 점유율로 보험사 임직원이 올린 매출 2조4440억원(점유율 35.4%)을 추월했다. 일반보험은 자동차보험과 보험기간이 2년 이상인 장기보험을 제외한 손해보험 상품으로 화재보험 해상보험 배상책임보험 등 재산보험을 포함해 주로 기업성 보험을 말한다. 일반보험은 계약 규모가 크기 때문에 설계사보다는 보험사의 법인영업팀을 중심으로 한 직급 채널이 주요 계약을 선점하고 있어 손보사 고유의 영역으로 인식돼왔다. 시장 규모는 2015년 기준 8조2880억원대다. 보험사 임직원 채널의 점유율은 2014년만 해도 41.3%로 대리점보다 높았지만 2015년에 38%대로 떨어진데 이어 지난해에는 대리점 채널에 점유율 선두를 내줬다. 같은 기간 대리점 채널의 점유율은 36.1%에서 37.4%로 높아졌는데 이는 실적 변동이 크지 않은 보험사 대리점보다 GA의 약진 때문으로 분석된다. 특히 중개사의 실적이 2014년 7.3%에서 지난해 9.7%로 상승했는데 중개사를 통한 계약의 상당수가 GA 몫으로 돌아간 것으로 추정된다. 보험업계 한 관계자는 “보험사와 기업 사이에서 일반보험을 중개하고 수수료를 받는 중개사들이 더 유리한 수수료를 제시하는 GA에 물건을 몰아주는 일이 잦아지면서 GA 경쟁력이 더 높아지고 있다”며 “일부 중소형 손보사의 경우 일반보험 지원팀을 꾸리며 GA에 대응하고 있다”고 전했다. 보험업계 다른 관계자는 “500만원 이하 소상공인을 대상으로 한 일반보험 물건에서 GA의 점유율이 높아진 것으로 파악된다”며 “대형손보사들이 잡고 있는 큰 계약 물건까지 GA에 넘어간 사례는 거의 없지만 GA가 수수료 경쟁력이 있어 중소형 손보사에는 위협이 될 것”이라고 말했다. GA가 일반보험 시장에 눈독을 들이는 이유는 물건당 보험료가 비싸 수수료도 높기 때문이다. 기업성 보험의 요율이 과거보다 낮아졌다 해도 보험료가 수백만원에서 많게는 수억원에 달하는 계약 물건도 있어 한 건만 성사시켜도 수수료가 개인보험에 비할 바가 아니라는 것이다. 보험업계 한 관계자는 “대형 GA들이 속속 일반보험 시장에 관심을 갖는 추세”라며 “당장은 큰 위협이 아니지만 손보사들로선 선제적으로 경쟁력 강화 방안을 마련할 필요가 있다”고 말했다.