디자이너 "제일 싼 게 좋은 건가요?" 보험 슈퍼마켓으로 불리는 '보험다모아' 사이트의 탄생으로 자동차보험 시장이 더 뜨거워졌다. 삼성화재가 독주하던 온라인보험 시장에 전 보험회사가 뛰어들면서 가격경쟁이 치열해지는 양상이다. 그간 온라인보험은 삼성화재에서 다른 보험은 설계사를 통해 가입하던 소비자들은 선택의 폭이 더 넓어졌다. 보험다모아에서는 각 보험사의 상품정보를 한눈에 비교할 수 있다. 22일 현재 중형차 기준 35세 특약 1인 한정 기준으로 11개 보험사의 상품을 비교해보면 최소 48만원대에서 최대 56만원대까지 보험료가 다양하다. 전문가들은 시판 중인 자동차보험의 상품구성이 사별로 크게 다르지 않기 때문에 자신에게 맞는 합리적인 가격대를 고르라고 조언한다. 가격대를 선택했다면 특약 서비스를 눈여겨 봐야 한다. 예를 들어 운전자 보험이 없다면 '법률비용 지원특약'을 가입해 형사 사고 시 변호사비용이나 벌금·형사합의금 지원을 받을 수 있다. 또 연령한정·가족한정·부부운전 특약 등 가입자 특성에 따라 가입해 보험료를 할인받을 수 있다. 손보협회 관계자는 "회사별로 법률비용보상특약 자차사고 렌트카제공 특약 렌트카 이용 중 사고 보상특약 등 다양한 특약들이 있다"며 "필요한 사항을 잘 고려해 선택해야 한다"고 말했다. 서비스 수준도 회사별로 다르다. 보험사에 따라 지정된 정비업체를 통해 무상점검 서비스 등을 제공하는 곳도 있고 지역에 따라 보상센터 운영 등에도 차이가 있을 수 있다. 대형손보사는 상대적으로 보상직원이 많아 출동이 빠른 편이다. 특히 도심을 제외한 지역에서 주로 주행한다면 고장출동 서비스나 사고출동 서비스 등 현장 출동 서비스가 원활한지 점검해 볼 만 하다. 출동 서비스의 차이는 도심에서는 크게 드러나지 않지만 전국 지역을 놓고 보면 체감도가 다르다. 이밖에 온라인으로 보험을 고르는 것이 어렵거나 처음 차량을 소유하게 돼 자동차보험에 대한 기본적 지식이 없다면 아예 설계사를 통해 가입설계를 받는 것도 좋다. 가격은 온라인 보험보다 비싸지만 가입 시 담보나 특약 선택 적정한 한도 설정 등을 지원해 주고 혹시 사고가 났을 경우에도 담당 설계사가 보험처리 등을 도와준다.