- 현대모비스 김동진·정석수 각자대표 체제 현대모비스(012330)가 김동진·정석수 공동 대표이사 체제에 들어간다. 20일 현대차(005380)그룹에 따르면 현대모비스는 이날 서울 역삼동 현대화재해상보험에서 열린 정기 주주총회 직후 이사회를 열어 김동진 부회장을 대표이사로 새로 선임했다. 지난해 9월 말 김동진 부회장은 1997년 기술연구소장을 끝으로 현대모비스(옛 현대정공)를 떠난 지 10여년 만에 친정으로 돌아왔다. 이로써 현대모비스는 김 부회장이 업무를 총괄하면서 정석수 사장과 시너지 효과를 내는데 주력할 것으로 보인다. 업계는 이와관련 김 부회장이 자동차 전문가로서의 능력과 경험을 살려 완성차 업체의 동반 성장에 핵심역할을 담당하는 부품전문기업인 현대모비스를 초일류 기업으로 도약시키는데 일조할 것으로 평가했다. 한편 김 부회장은 경기고와 서울대 공대를 졸업한 뒤 1978년 현대그룹에 입사해 현대모비스 기술연구소 등에서 20년 가까이 일했고 1998년부터 2년간 현대우주항공 사장을 지냈다. 2000년 현대차 상용차담당사장으로 옮겨 2001년 7월 대표이사 총괄사장으로 승진한 뒤 2003년 8월부터 줄곧 대표이사 부회장을 맡아왔다.