감사원 금융위 기관운영감사 결과 금융위원회가 미공개정보를 접하기 쉬운 소속 공무원들의 주식 거래 등에 대한 내부통제를 소홀히 해온 것으로 드러났다. 감사원은 올해 4월 금융위를 상대로 기관운영감사를 벌인 결과 이같은 내용을 비롯해 총 13건의 감사결과를 시행했다고 11일 밝혔다. 자본시장법 등의 규정에 따르면 금융위 공무원은 반드시 감사담당관에게 신고한 본인 명의의 1개 계좌만을 이용해 주식 등의 금융투자상품을 거래해야 하며 매매내역을 분기별로 보고해야 한다. 금융정책과 감독을 주관하는 금융위 직원들은 미공개정보를 일반 투자자들보다 먼저 접하기 쉽기 때문에 불법 소지도 그만큼 더 크기 때문이다. 그러나 금융위 공무원 263명 가운데 지난해 매 분기 말에 금융투자상품 매매내역을 통지한 직원은 2명에 불과했다. 감사담당관도 2명이 통지한 매매 내역만을 대상으로 주식거래기준 준수 여부를 단지 확인하는데 그쳤으며 금융위가 별도의 교육을 통해 자진신고를 독려하거나 소속 공무원 동의를 받아 금융투자상품 매매내역을 점검한 적도 없는 것으로 나타났다. 이와 관련해 감사원이 고위직 6명을 비롯한 금융위 공무원 55명과 파견직원 13명 등을 대상으로 규정 준수여부를 점검한 결과 1억1400여만원 상당을 몰래 거래한 A씨 등 4명이 금융투자상품 매매를 위한 계좌를 감사담당관에게 심고하지 않은 사실을 적발했다. 또 8억여원 상당의 금융투자상품을 보유하며 활발히 주식거래를 해온 팀장 B씨 등 4명도 금융투자상품 매매내역을 감사담당관에게 보고하지 않은 것으로 나타났다. 금융위에 파견된 C씨가 배우자 명의의 차명계좌를 통해 1800여만원의 금융투자상품을 거래한 사실도 적발됐다. 감사원은 금융위원장에게 앞으로 소속 공무원의 금융투자상품 거래를 철저히 점검하고 자본시장법이나 주식 거래 기준 등을 위반한 직원들에 대해 적정한 조치를 내리라고 통보했다. 또 감사원은 금융위가 실손의료보험에 대해서는 보험사로 하여금 계약자에게 중복계약 체결 여부를 확인하고 비례보상 제도를 안내토록 하고 있으면서도 다른 실손담보보험에 대해서는 이같은 조치를 취하지 않고 있다고 지적했다. 교통사고처리지원금 생활배상책임 벌금 법률비용 등과 같이 실제 발생한 손해를 보상하는 실손담보보험은 실손의료보험과 마찬가지로 중복 체결하더라도 보험금은 각 보험사가 비례보상한다. 이 때문에 같은 종류의 실손담보보험을 2개 이상 계약할 경우 불필요하게 보험료만 많이 나오게 되지만 금융위의 관리 소홀로 계약자들이 이에 대한 안내를 제대로 받지 못했다는 것이다. 실제로 감사원 확인 결과 실손담보 계약 총 6674만여건중 4.8%에 해당하는 323만여건의 보험계약은 중복 체결된 것으로 확인됐다. 감사원은 금융위에 계약자 권익보호를 위해 실손의료보험 뿐만 아니라 다른 실손담보보험에 대해서도 보험사가 계약의 중복체결 여부와 보험금 비례보상에 관한 사항을 계약자에게 안내토록 하라고 통보했다. 금융위의 기술금융대출 실적 평가제도 운영도 주먹구구라는 지적을 받았다. 금융위는 지난해부터 담보 중심의 대출 관행에서 벗어나 신용 대출을 확대한다는 취지로 은행권의 기술금융대출 실적을 반기마다 평가하고 있다. 그러나 정작 평가 기준에 대출 유지 기간이나 대출 규모는 반영하지 않아 기술금융대출이 주로 6개월 이내의 단기대출 위주로 운영되고 있으며 은행들이 실적에 매달리면서 반기 말에 1000만원 이하의 소액대출이 집중되고 있다. 이로 인해 겨우 10만원짜리 기술금융대출을 실행하기 위해 은행이 90만원의 평가수수료로를 지급하는 사례가 발생하는 등 1만5089건의 소액대출은 이자 수익이 평가수수료에도 미달하는 실정이라고 감사원은 전했다. 이밖에 감사원은 자동차보험과 관련해서도 2013년 7월부터 모든 보험사가 보험사고 건수를 자동차 보험료 계산방법에 반영해 보험료 할증에 영향을 미치고 있는데도 약관에는 자동차보험료 계산 방법이 나와 있지 않아 다수의 민원이 유발되고 있다고 지적했다. ephites@newsiscom