뉴욕타임스는 운전 중 휴대전화를 자동으로 '끊김' 상태로 변환시키는 위성통신 시스템이 개발됐다고 지난 22일(현지시간) 보도했다. 줌세이퍼 에기스 모빌리티 등 대표적인 통화차단 시스템 서비스 업체들은 휴대전화 위성항법장치(GPS) 등으로부터 자료를 받아 전화 소유자가 움직이는 차량 안에 있는 동안 전화 통화를 할 수 없도록 하는 서비스를 제공하고 있다. 만일 운전중에 누군가로부터 전화가 오면 자동적으로 음성녹음으로 넘어가거나 '지금 고객이 운전중'이라는 음성 안내로 연결된다. 긴급 상황을 감안해 통화가 차단되지 않는 예외 전화번호를 미리 등록할 수도 있다. 대형 자동차 보험회사들도 이 시스템에 가입한 운전자에게는 보험료 할인 혜택까지 주고 있어 운전자들에게 더 인기를 끌고 있다. 회사 차량 운전자들이 운전중 통화 금지 법규를 잘 준수하기를 희망하는 고용주들도 이 시스템을 반기고 있다. 루이지애나의 커피회사인 커뮤니티커피는 400대의 회사 트럭 운전자들에게 운전중 통화 금지 규정을 준수토록 한 지난 3년 동안 사고가 30% 줄었다고 밝혔다. 신문은 운전 중 어떤 안전 도구를 쓰더라도 누군가와 통화하는 것 자체가 사고 위험을 높인다는 인식이 확산된 것을 인기의 원인으로 분석했다. 전미고속도로안전청과 보험협회의 연구결과에 따르면 핸즈 프리 사용 여부와 관계없이 운전중 통화는 사고 위험을 4배 가량 높이는 것으로 나타났다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'