현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 지난 2일 인천광역시 부평동에 100석 규모의 4 콜센터를 신설해 자동차보험영업에 들어갔다고 밝혔다. 기존 서울 당산동 본사에 2개 서울 흥인동에 1개 등 총 3개의 콜센터를 운영해 온 하이카다이렉트는 이번 콜센터 확장으로 고객 서비스의 질을 더 높이고 장기적으로는 인천에 고객 접점을 확보함으로써 지역 마케팅의 거점으로 활용하기 위해 콜센터를 오픈했다. 콜센터는 크게 3가지 유형으로 나뉜다. 고객이 직접 회사에 전화를 걸어 계약을 체결하는 인바운드(IB) 상담직원이 고객DB를 바탕으로 고객에게 전화를 걸어 계약을 체결하는 아웃바운드(OB) 그리고 기존 계약자들의 만기시 계약을 연장하는 갱신조직(RE)으로 구분하고 있다. 하이카다이렉트는 1콜센터를 인바운드와 갱신고객 전담으로 2콜센터는 아웃바운드와 갱신고객으로 그리고 3콜센터와 이번에 신설한 4콜센터는 아웃바운드 전용 콜센터로 특화시켰다. 하이카다이렉트 관계자는 "인천 부평지역에 콜센터를 신설해 기존에 본사로 출퇴근하던 인천 및 부천 거주 직원들의 근무편의성을 제고할 수 있게 되었고 수도권 서부지역의 우수 인적자원을 활용하고 일자리 창출 효과를 통해 인천지역 경제에 이바지 할 것"이라며 "콜센터별 전문성 제고는 물론 적극적인 고객응대를 통해 고객만족도가 더욱 높아질 것으로 기대하고 있다"고 설명했다.