녹십자생명 지분 인수…업계 지각변동 예상 '문어발' 비판에 현대생명 부실책임 논란일 듯 현대자동차그룹이 생명보험업에 뛰어든다. 하지만 기존 계열사와의 시너지 효과가 모호한 데 따른 문어발 확장 비판 여론이 예상된다. 또 과거 현대생명 부실 책임에서 비롯된 대주주 적격성 논란도 발목을 잡을 것으로 보인다. 현대차그룹은 21일 녹십자생명의 기존 주주인 녹십자홀딩스 등으로부터 현대모비스와 기아자동차 현대커머셜이 각각 37.4%와 28.1% 28.1%의 지분 등 모두 93.6% 지분을 인수하는 주식매매 계약을 체결했다고 밝혔다. 예상 인수가격은 2400억원 수준이다. 녹십자생명은 녹십자그룹이 2003년 7월 대신생명을 인수해 설립한 생명보험회사로 총자산은 3조원 수준인 중소형 보험사다. 녹십자홀딩스는 이날 "그룹 핵심인 제약업에 집중하고 재무건전성을 강화하기 위해서"라고 지분 매각 배경을 공시했다. 이로써 현대차그룹이 녹십자생명 인수로 할부금융과 신용카드에서 증권 보험까지 금융부문에서 법적으로 진출 제약이 큰 은행업과 자산운용업을 제외한 나머지 금융산업 분야에 모두 진출하게 됐다. 현대차그룹은 2001년 현대카드(다이너스카드 인수) 2007년 현대커머셜(신설) 2008년 에이치엠시(HMC)투자증권(신흥증권 인수) 등 금융분야에 점진적으로 진출해 왔다. 현대차 쪽은 "금융사업의 포트폴리오를 완성하게 됐다"며 "금융부문의 상호 시너지 효과를 통해 자동차 고객 서비스를 확대할 방침"이라고 말했다. 보험업계에선 장기적으로 현대차그룹이 막대한 자금력 등을 통해 공격적으로 녹십자생명의 몸집 불리기에 나서면서 삼성생명과 대한생명 교보생명 등 빅3 중심으로 짜여진 생보업계의 지각변동도 불러올 수 있다고 내다보고 있다. 한 대형 생보사의 임원은 "성장 정체상태를 보이고 있는 생명보험업의 특성상 녹십자생명이 단기에 빠른 성장을 보일 가능성은 낮다"며 "다만 현대차그룹이 계열사를 동원해 단체 보험 가입에 나설 경우 예상보다 빠른 시기에 업계 판도 변화가 올 수도 있다"고 말했다. 그는 "당장 현대차그룹이 1000여명에 불과한 보험모집인력을 대폭 늘리기 위해 대규모 스카우트전에 나설 것 같다"고 덧붙였다. 금융계 일각에선 현대차의 녹십자 인수가 예상외의 난관에 부딪힐 수도 있다는 분석도 나온다. 한 증권사 관계자는 "생보사 진출과 현대차 본업 간은 물론 나머지 금융계열사와의 시너지 효과가 모호하다"며 "문어발 확장이라는 비판 여론이 일 가능성이 높다"고 말했다. 특히 현대차그룹의 전신인 현대그룹이 2001년 현대생명을 파산시킨 전례는 다음달부터 진행될 금융감독원의 대주주 적격성 심사에서 논란이 될 여지가 크다. 금감원 관계자는 "현대생명 부실 책임의 범위가 대주주 적격성 심사에서 쟁점이 될 것"이라고 밝혔다. 공식 SNS | 구독신청