최근 저축은행과 부실과 관련해 신문과 방송에서는 이 문제의 근본적 원인이 금융권의 '도덕적 해이'에 있다는 지적이 많았습니다. 도덕적 해이란 무엇일까요? 도덕적 해이는 보통 주인과 대리인의 관계에서 주인이 대리인의 행동을 일일이 감시하지 못하는 상황을 이용해 대리인이 자신의 이익을 좇아 행동하는 현상을 말합니다. 도덕적 해이를 영어로는 모럴 해저드(Moral Hazard)라고 부르죠. 이해를 돕기 위해 예를 들어보겠습니다. 자동차보험은 운전자가 사고를 냈을 때 운전자를 대신해 피해자에게 보상을 해줍니다. 그렇다 보니 자동차 운전자는 보험을 믿고 부주의한 운전을 해서 보험금을 지급하게 하는 상황이 올 수 있습니다. 그렇다고 해도 보험회사가 운전자의 보험 가입 후 상황까지 판단하여 일일이 보험 가입 여부를 결정하기에는 현실적으로 어렵습니다. 보험뿐만 아니라 주위에서 도덕적 해이 사례는 쉽게 살펴볼 수 있습니다. 집을 장만하기 위해 은행에서 대출받은 고객이 위험자산에 투자하는 등 대출 회수가 어려운 행동을 하더라도 은행이 이러한 정보를 갖지 못해 통제를 하지 못하는 경우도 바로 도덕적 해이의 현상입니다. 이렇게 어느 한쪽이 상대방을 개별적으로 충분히 다 파악할 수 없는 이러한 상황을 경제학에서는 '정보의 비대칭'이라고 합니다. 정보의 비대칭은 양쪽 당사자가 정보를 대칭적으로 동등하게 가지고 있지 않는 상태를 말합니다. 이 같은 정보비대칭 상황 하에서는 늘 도덕적 해이 현상이 발생할 수 있죠. 도덕적 해이 현상을 방지하기 위해 여러 제도가 있습니다. 하지만 무엇보다 중요한 것은 투명한 정보 공유와 자기의 이익뿐만 아니라 상대방의 이익도 함께 생각하는 마음가짐이 아닐까요?