67살 김모씨는 같은 동네에 사는 이모씨와 똑같이 13억원의 아파트 한채와 2000cc 자동차 한대를 소유하고 있지만 매달 납부하는 건강보험료는 다르다. 김모씨는 매달 24만4천원의 지역건강보험료를 꼬박꼬박 납부하고 있지만 이모씨는 직장에 다니는 딸의 피부양자로 등록돼 보험료를 전혀 내지 않고 있기 때문이다. 앞으로는 이같은 불공정 사례가 줄어들 전망이다. 이르면 오는 7월부터는 자산이 9억원(재산세 과세표준액 기준)을 초과하는 고액 재산 보유자는 직장에 다니는 자녀 등의 건강보험 피부양자에서 제외된다. 보건복지부는 건강보험 재정 건전화를 위해 고액자산가 피부양자 제외 기준과 보험료 부과 상한선 조정 등의 내용을 담은 국민건강보험법 시행령 및 시행규칙 개정안을 마련해 28일 입법예고한다고 밝혔다. 이번 개정안의 핵심은 보험료 부담 능력이 있으면서도 직장보험 피부양자로 등록해 보험료를 내지 않았던 고액 재산가를 골라내 보험료를 내도록 하는 것이다. 그동안은 같은 재산을 보유한 사람이라도 직장가입자인 가족이 있느냐에 따라 보험료 부과 여부가 달라지는 문제가 있었다. 개정안이 확정되면 직장에 다니는 자녀 등의 피부양자로 등록해 건강보험에 '무임승차'해온 사람 중 재산이 9억원을 초과하면 지역가입자로 전환돼 보험료를 내야 한다. 다만 20세 미만 대학생 또는 대학원생 등록장애인 국가유공 상이자 등은 부과 대상에서 제외된다. 고액재산가로 분류돼 피부양자 자격을 잃게 되는 인원은 약 1만8천명이다. 이들이 월평균 약 22만원의 보험료를 내면 연간 건보료 수입이 480억원 늘어날 것으로 복지부는 전망하고 있다. 복지부는 또 형평성 제고 차원에서 현재 월평균 보험료의 25∼26배인 건강보험료 상한선을 30배 수준으로 올려 부담능력에 비해 보험료를 적게 냈던 고소득자의 보험료 부담을 늘리는 내용도 개정안에 포함했다. 이에 따라 현재 월 186만원이던 직장가입자의 건보료 본인부담액 상한선은 220만원으로 지역가입자의 월보험료 상한선은 182만원에서 210만원으로 늘어난다. 상한선 조정으로 약 2천여명의 고소득 건강보험 가입자가 월평균 29만8천원의 보험료를 추가로 부담하게 되며 이에 따른 건보료 추가 징수액은 연간 약 146억원에 달할 것으로 보인다. 이 밖에 개정안에는 30~39세의 여성 지역가입자와 피부양자를 자궁경부암 대상에 포함하는 내용도 들어 있다. 이에 따라 그동안 40세 이상이던 자궁경부암 검진 대상이 30세 이상으로 확대된다. 복지부는 올해 약 120만명이 추가로 자궁경부암 검진을 받을 수 있을 것으로 보고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)