고속도로를 비롯한 도로에서 교통사고가 났을 때 그 수습을 하다가 2차 사고를 당하는 경우가 적지 않다. 사고가 나면 우선 안전삼각대를 빨리 설치해야 하는데 밤중에는 삼각대를 설치하던 운전자가 치이는 등의 치명적인 사고가 발생하곤 한다. 최근에는 2차 교통사고에 대한 위험성이 대두되면서 야간에는 안전삼각대보다 불꽃신호기가 더 안전하다는 전문가의 의견에 따라 불꽃신호기를 준비하는 운전자들도 늘고 있는 추세이다. 한방카네트워크 강서구점 경희수세보원한의원(우장산동)의 김상훈 원장은 "교통사고한의원 치료 전에 일단 병원에서 검사와 진단을 받게 되는데 엑스레이를 비롯한 여러 의학적 검사로 나타나지 않는 통증을 느끼는 경우도 있어 문제가 되고 있다"고 설명한다. 자동차사고 후 후유증의 원인은 답읍과 어혈로 인한 기혈순환 정체 교통사고 후에 허리 골반 목 등 육체적인 통증과 불면증 집중력 장애 피로 기억력 감퇴 등 정신적으로 겪는 어려움 등 여러 가지 증상들이 일정시간이 경과한 후에도 몸에 남아있는 것을 '교통사고후유증'이라고 한다. 김상훈 원장은 "이러한 교통사고후유증에 대해 한의원에서는 외부의 차고 습한 나쁜 기운이 경락에 침습하거나 지나친 감정의 변화 무절제한 음식섭취 외상 등에 의한 담음과 어혈로 인해 기혈순환이 정체되기 때문으로 본다"고 강조했다. 교통사고의 한의원 치료는 통증이 나타나는 부위를 진단과 치료의 중요한 기준으로 삼기 때문에 뭉친 어혈을 풀고 내장기관을 다스리는 처방을 받도록 하여 육체적 심리적인 고통을 줄일 수 있도록 한다. 교통사고치료는 한방카네트워크 사이트에서 온라인 상담 및 예약 가능 한방카네트워크 강서구발산역점 호강한의원(내발산동)의 손정민 원장은 "교통사고한의원치료의 범위는 교통사고 후유증으로 나타나는 근육통 경추부 염좌 요추부 염좌 견관절 염좌 및 다발성 염좌 경추 및 요추의 디스크 두통 등의 증상이 속한다"면서 "한방치료는 한약을 포함한 침과 뜸 부항 추나 요법 한방물리요법 일체가 적용된다"고 설명한다. 이러한 한의원의 교통사고후유증 치료에 대한 보험처리는 사건접수번호와 전화번호만 말해주면 한의원과 자동차보험에서 알아서 처리해준다. 하지만 한의원에서 자동차보험이 적용되는 것을 아직도 모르고 있는 이들이 있어 이러한 사실을 알리고자 전국에 있는 자동차보험 치료 한의원들이 모여 교통사고치료한의원네트워크 '한방카'를 형성했다. 손정민 원장은 "교통사고치료한의원네트워크 '한방카' 홈페이지에서는 내 집에서 가장 가까운 한의원을 찾을 수 있고 온라인 예약은 물론 온라인 상담도 가능해 자신의 몸 상태에 대해 좀 더 구체적으로 진단받을 수 있다"고 강조했다. 한편 2015년 5월 현재 교통사고치료한의원네트워크 '한방카'에 가맹되어 있는 한의원은 전국 96개에 이르고 있다. 교통사고치료한의원네트워크 '한방카'에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화를 통해 문의하면 된다. 도움말: 교통사고치료한의원네트워크 한방카 www. 02-761-1633