인터넷 발달과 함께 온라인 생명보험 시장의 성장이 기대되는 가운데 온라인 생보시장이 향후 얼마나 커질 것인가에 대해서는 의문점도 제기되고 있다. 30일 황진태 보험연구원 연구위원은 "온라인 생명보험은 보험료가 오프라인보다 상대적으로 저렴하고 자발적으로 필요한 보험 상품을 선택할 수 있다는 장점을 바탕으로 성장 가능성이 크다"면서도 "자동차보험처럼 의무 보험이 아닌데다 보험 특성상 '자발적 수요'를 창출하기 어려운 한계가 있다"고 말했다. 현재 포화상태에 놓인 한국보험 시장에서 생명보험 상품의 경우 보험사가 소비자에게 니드를 설명해서 수요를 창출하는 측면이 크기 때문이라는 것이다. 한국과 일본의 온라인 생보사들은 저렴한 보험료를 내세우며 성장에 대해 장기적인 그림을 그리고 있다 현재 시장 점유율은 미약한 편으로 초기 단계에 있다. 우리나라의 전체 보험시장에서 온라인판매 비중은 1% 안팎에 불과한 가운데 한국의 온라인 전용 생명보험사는 교보라이프플래닛이 유일하다. 지난해 12월 출범한 교보라이프플래닛은 교보생명이 일본 인터넷 생보사 라이프넷과 손잡고 설립한 국내 최초의 인터넷 전업 생명보험사다. 보험 가입부터 유지 지급까지의 모든 절차를 인터넷으로 진행하며 설계사 의존도가 낮고 인터넷 금융소비에 익숙한 2040세대를 타깃으로 하고 있다. 교보라이프플래닛 관계자는 "출범 첫 달에는 가입 건수가 500건 현재 월 평균 300건씩 가입하고 있으며 보험료는 오프라인보다 20~30% 저렴한 특징을 갖고 있다"며 "특히 설계사 수당 등 대면 수수료의 거품을 없애고 설계사가 원하는 상품이 아닌 고객이 원하는 상품을 선택할 수 있는 장점을 바탕으로 고객을 확보할 수 있는 가능성이 있다"고 설명했다. 교보라이프플래닛은 지난 1분기 당기순손실 47억1300만원을 기록 2016년 보유고객 10만명 달성 2018년 손익분기점 도달을 목표로 하고 있다. 일본의 경우 온라인 생보 시장은 전체 보험시장에서 점유율이 4~5% 정도인 것으로 알려진 가운데재도약 시점에 놓여 있다. 일본 온라인 생보사는 현재 9개사로 보험료 경쟁이 심화되고 있고 젊은 층을 겨냥한 상품들이 쏟아지며 마케팅이 치열해지는 상황이다. 특히 2008년 출범한 라이프넷은 일본의 대표 온라인 생명보험사다. 일본 생보업계 전체 매출은40조엔을 넘는 가운데 이 보험사의 매출액은 76억엔이며 적자를 면치 못하고 있다. 시장 점유율은 0.02%에 불과하다. 니혼게이자이신문에 따르면 데구치 하루아키 라이프넷생명 대표는 "우리 사이트에 방문한 고객 설문 조사 결과 60% 고객이 '스스로 보험을 선택할 수 있다'고 응답했다"며 "이 비율이 70~80%로 올라갈 것이라고 믿는다"며 자신감을 내비쳤다. 이와 관련 황 연구원은 "온라인 생보시장은 장기적으로 봐야 하며 그만의 역할이 있기에 잘 되면 좋겠다"면서도 "한국과 일본은 비슷하게 온라인 생보사 특성상 홍보가 중요함에도 정해진 사업비에서 광고비를 효율적으로 써야하는 한계는 안고 있다"고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &