한국능률협회컨설팅(KMAC)은 가격 대비 가치가 우수한 상품 및 서비스 96개를 '2014 스마트 브랜드'로 선정했다고 28일 밝혔다. 이를 위해 KMAC는 지난해 10월부터 올해 4월까지 남녀 소비자 1만1천명을 개별 면접조사했다. 식음료 부문에서는 하림(냉장냉동육) 파스퇴르(유아식품) 파리바게뜨(제과전문점)가 1위를 차지했다. 가전 부문에서는 캐논EOS(디지털카메라) SKT(모바일서비스) olleh(통신결합상품) 현대통신 imazu(홈네트워크)가 스마트 브랜드로 선정됐다. 생활용품 부문에서 리큐 크리넥스(화장지)가 자동차·주거 부문에서 귀뚜라미(가정용보일러) 일룸(주거용가구) SK엔크린(휘발유)이 이름을 올렸다. 유통·금융서비스 부문에서는 AXA다이렉트(자동차보험) 신한카드(신용/체크카드) G마켓(온라인유통) CU(편의점)가 스마트 브랜드로 뽑혔다. 교육·문화 부문에서는 한솔 신기한 한글나라(유아교재) 대교눈높이(초등교육서비스) 롯데월드(테마파크)가 가장 높은 점수를 받았다. 패션·미용 부문에서는 빈폴(Young패션) 갤럭시(정장) 등이 1위 브랜드로 조사됐다. 이번 조사는 식음료 가전 디지털·통신 생활용품 자동차·주거 유통·금융서비스 교육·문화 패션·미용 등 총 907개 브랜드에 걸쳐 이뤄졌다.