손해보험협회가 자동차보험 과실분쟁 관련 청구건수 분석 결과를 발표했다. 폭설 등으로 인한 빙판길 사고가 많은 겨울철에 교통사고 과실비율 분쟁 청구가 평소보다 22% 가량 늘어나는 것으로 나타났다. 손해보험협회는 자동차보험 과실분쟁 관련 청구건수를 분석한 결과 이 같이 나타났다고 22일 밝혔다. 또 최근 한 달간 과실비율 인정기준 어플리케이션의 사고유형별 조회 데이터를 분석한 결과 가장 많이 조회를 한 사고유형은 차선변경·끼어들기 사고로 전체의 21.1%를 차지했다. 이어 앞차를 들이받는 추돌사고가 14.2% 주차장에서의 접촉사고가 11.7%였다. 이밖에 골목 주차장 주유소 등에서 빠져나오는 차량과 대로를 진행하는 차량 간의 사고가 9.2% 차선이 합쳐지는 도로의 사고는 5.0%였다. 손보협회 관계자는 "겨울철에는 빙판길 교통사고로 인한 과실분쟁이 많이 발생할 수 있어 안전운전을 최우선시 하고 부득이하게 사고가 발생한 경우에는 과실비율 인정기준 앱 설치를 통해 불필요한 다툼을 사전예방 할 필요성이 있다"고 말했다. -