직장인들에게 있어 연말정산은 흔히 13월의 보너스라고 일컬어진다. 많은 직장인들이 연말정산을 통해 매월 급여에서 원천징수 된 세금을 돌려받고 있기 때문이다. 하지만 공제받을 항목을 미리미리 준비하고 바뀐 세법규정을 제대로 알지 못하면 보너스는 남의 얘기가 될 수밖에 없다. 특히 2010년부터 개정된 내용은 유심히 살펴볼 필요가 있다. . 이같은 문제점을 개선하기위해 저소득 근로자들이 월세를 지급하는 경우 세부담을 완화해 주기 위해 해당 월세에 대해서도 소득공제가 가능하도록 개정됐다. 공제대상은 배우자 또는 부양가족이 있는 총급여 3000만원 이하의 무주택 세대주인 근로자로 국민주택규모의 주택에 대한 월세금액을 지출하는 경우 그 금액의 40%를 연간 300만원 한도까지 공제받을 수 있다. . 2010년 세법에서는 근로소득자에게도 공제한도를 초과하는 기부금에 대해서는 최대 5년까지 공제가 가능하도록 변경됐다. 또한 기부금공제한도가 소득금액의 15%에서 20%로 늘어났다. 다만 종교단체에 대한 기부금은 10%가 적용이 된다. . 과표양성화 목적을 어느 정도 달성했다고 판단한 정부는 2010년 신용카드 등에 대한 소득공제 혜택을 축소하는 세법개정을 했다. 이번 연말정산에서 신용카드 등 사용금액에 대해 소득공제를 받기 위해서는 사용금액이 총급여액의 25%를 초과한 금액이 있어야 하며 해당 금액에 20%(직불ㆍ선불카드의 경우 25%)가 소득공제 금액이 된다. . 6세 이하 판정시 2009년까지는 국세청 예규에 의해 지급하는 달을 기준으로 판단했는데 2010년부터 과세기간 개시일 즉 매년 1월1일을 기준으로 해서 6세 이하인지 아닌지를 판단하도록 변경됐다. . 한편 장기주택마련저축 불입금액에 대한 소득공제는 폐지됐기 때문에 올해 가입한 근로자는 소득공제를 받을 수 없다. 다만 2009년 이전 가입자로 총급여 8800만원 이하 근로자(2010년 이후 가입기한 연장자 포함)는 폐지를 유예해 2012년까지 불입금액의 40%에 대해 300만원 한도로 소득공제 받을 수 있다. 보험상품에 대해서도 소득공제 가능한데 종신보험 자동차보험 등 보장성보험에 대해 연간 100만원 한도 내에서 공제받을 수 있다. . 관련 업계의 과표양성화를 위해 소득공제를 한시적으로 해주었으나 신용카드 등 소득공제로 목적달성이 가능한 것으로 인정돼 올해부터 지출한 금액에 대해서는 소득공제를 받을 수 없게 됐다.