금융감독원은 작년 중 개선 완료돼 현재 시행되고 있는 제도·관행 개선 사례 10가지를 소개했다. 이는 금융소비자가 바뀐 내용을 몰라 자신의 권리를 제대로 행사하지 못하는 일이 없도록 금융비용 절감 등 실생활에 도움을 주기 위함이다. 개선내용은 주로 △금융회사 업무관행 개선 △금융정보 제공강화 △금융비용 절감 △금융거래 안전성 보장 등이다. 올해에는 중소기업·자영업자의 금융이용 애로 해소 금융상품 불완전판매 예방 금융소비자에게 불리한 업무관행 개선 등에 역점을 둘 방침이다. 이를 위해 금감원은 불공정영업행위 정책제안 중소기업 금융애로 등 현장 의견을 적극 수용해 금융소비자의 권익을 침해하는 영업행위에 대해 엄중 조치해 나갈 예정이다. 금융소비자가 알아두면 유익한 10가지 개선 사례는 다음과 같다. ■ 변동금리대출의 금리변동 내역을 사전 통보받아요. 계좌 문자메시지(SMS) 이메일 등을 통해 대출금리 변동내역을 안내받을 수 있다. 기준금리와 가산금리로 구분 안내되기 때문에 소비자가 금리변동 사유를 명확히 알고 금융사의 변동금리대출 부당운영 유인이 제거될 수 있다. 이를 위해 금융사 영업점에서 '대출금리 사전안내 서비스'를 신청할 수 있다. ■ 대출이자 선납시 선납기간만큼 연체이자율 적용 면제된다. 고객이 대출이자를 미리 납입한 경우 향후 이자 선납일수만큼 연체이자를 면제 받게 된다. 미리 낸 날 수를 모두 합산해 그날 수만큼 연체이자 적용을 면제받는 것이다. 미리 대출이자를 납부한 경우 다음 이자납입기일이 미리 낸 만큼 경과돼도 정상이자만 부과되는 점을 참고한다. ■ 은행에 대출금리 인하 요구권을 적극 활용하세요. 가계대출과 기업대출 차주의 신용에 변화가 있는 경우 금리변경을 요구할 수 있는 '금리인하요구권'이 활성화됐다. 이에 가계대출은 취업 승진 자격증 취득시에 기업대출은 회사채등급 상승 재무상태 개선 담보제공시 등에 금리인하를 요구할 수 있다 ■ 대출모집인 자격여부 모집수수료 등을 조회하세요. 대출모집인의 불건전 영업행위에 따른 금융소비자 피해를 방지키 위해 대출모집인&8228;모집수수료 통합조회시스템을 구축했다. 이에 '대출모집인통합조회시스템(.)'에 접속하여 대출모집인의 자격 소속 등을 꼭 확인해야 한다. ■ 장애인에 대한 금융거래수수료 감면 확대됐어요. 장애인은 은행과 최초 거래시 장애인 여부를 전산등록하면 그 후 자동적으로 금융거래수수료(전자금융수수료 포함)가 감면되고 감면대상에서 제외됐던 국가유공상이자도 장애인에 준해 수수료 감면혜택이 부여된다. 장애인은 장애인 증명서를 제시해 전산등록 후 수수료 감면 혜택을 받을 수 있다. ■ 통신수단을 이용해 보험금을 간편히 청구하세요. 생명보험사에 우편 팩스 인터넷 등 통신수단을 이용한 보험금 청구가 가능해졌다. 다만 팩스 인터넷은 일정금액 이하의 소액 청구로 활용된다. 이에 따라 직접 영업점을 방문치 말고 우편 등 통신수단을 통해 청구하거나 이외에도 '보험금 청구도우미 서비스'를 이용할 수 있다. 이 서비스는 고객 요청시 보험설계사가 직접 방문해 서류작성 안내 보험금청구를 대리 접수하는 것이다. ■ 서민우대 자동차보험에 가입하세요. 기초생활수급자 일정 요건 충족 저소득자는 자동차 보험료를 할인(15~17%)하는 제도를 시행중이며 적용요건이 보다 완화됐다. 만 30세 이상 연소득 4000만원 이하 만 20세미만 부양자녀가 있고 등록일로부터 5년 이상 경과한 1600cc 미만 승용차 또는 1.5t 이하 화물차다. 서민우대 자동차보험을 취급하는 12개 손해보험사에 문의·가입하면 된다. ■ 보험사기 방지센터를 적극 활용하세요. 보험사기의 정의·사례 자동차 사고시 대응요령 적발 통계 등 보험사기 정보를 체계적으로 제공하는 '보험사기 방지센터'가 만들어졌다. 보험사기 방지센터 홈페이지(insucop.fss.or.kr)를 통해 보험사기에 미리 대비한다. ■ 수수료가 높거나 서비스가 좋지 않으면 펀드 판매사 변경하세요. 투자자가 환매수수료 부담없이 판매회사를 변경할 수 있는 '펀드 판매회사 이동제도'를 운영중이다. 판매회사 이동을 원하는 투자자는 원 판매회사에서 계좌정보 확인서를 발급받아 원하는 판매회사에 계좌를 개설하면 된다. ■ 상속인 금융거래조회 신청 접수기관 확대됐어요. 사망자 등 피상속인 명의의 금융자산을 찾아주기 위한 상속인 금융거래조회 신청 접수기관을 기존 5개에서 전 국내은행과 우체국 등 20개 기관으로 확대됐다. 가까운 은행 영업점 우체국에서 상속인 금융거래조회를 신청하면 된다.