에르고다음자동차보험(주)이 무보험·뺑소니 피해자 정부보장사업 위탁회사로 지정됐다. 국토해양부는 무보험·뺑소니 자동차사고 피해자에 대한 보상 편의를 높이기 위해 에르고다음자동차보험를 정부보장사업 위탁사업자로 추가 지정했으며 이에 따라 총 13개 사가 정부사업을 위탁하게 된다고 27일 밝혔다. 무보험·뺑소니 사고 피해자에 대한 정부보장사업은 피해자가 다른 수단으로는 보상을 받을 수 없는 경우에 최소한의 구제를 목적으로 1978년 도입해 시행 중이다. 현재 정부보장사업은 자동차보험을 취급하고 있는 메리츠화재 삼성화재 현대해상 등 12개 손해보험회사에 위탁해 시행하고 있으며 이번 에르고다음에 대한 추가위탁으로 무보험·뺑소니 자동차사고 피해자에 대한 보상업무를 수행하는 보험회사는 13개사로 확대된다.국토부는 "보상업무를 하는 보험사가 늘어남에 따라 무보험·뺑소니 교통사고 피해자의 보장사업 신청이 보다 용이해지고 정부보장사업 위탁사업자의 상호경쟁을 통한 정부보장사업 보상서비스의 질적 향상을 도모할 수 있을 것"으로 기대했다.