손해율 상승으로 부실화된 자동차보험 개선 대책이 오늘 발표됐습니다. 무사고 운전자의 보험료 부담은 줄어들지만 사고 운전자의 보험료 부담은 대폭 늘어납니다.가 전합니다. 정부가 오늘 발표한 자동차보험 개선책의 핵심은 무사고 운전자의 보험료는 깎아주고 사고를 내거나 법규를 위반한 운전자의 부담은 늘리는데 있습니다. 권혁세 / 금융위원회 부위원장 "선량한 보험가입자들의 보험료가 합리적으로 책정되고 사고를 많이 일으키는 보험자의 보험료는 인상하도록 하는데 초점이 있습니다." 이에 따라 18년 이상 무사고 운전자에 대한 보험료 할인율은 현재 최대 60%에서 6년에 걸쳐 70%로 확대됩니다. 반면 교통사고를 보험으로 처리하는 경우 자동차 수리 등 사고 처리 비용의 20%를 50만원 한도 내에서 운전자가 부담해야 합니다. 현재는 계약 당시 정한 비용인 5~10만원 정도만 부담하면 되지만 앞으로는 최고 40만원까지 부담할 수 있게 됩니다. 교통법규 위반으로 범칙금이나 과태료를 부과 받은 운전자들은 예외없이 보험료가 올라갑니다. 또 현재는 교통법규 위반 여부를 평가하는 기간이 1년이지만 앞으로는 2년으로 바뀌어 보험료가 올라갈 확률이 더 높아집니다. 하지만 자동차 보험료 누수의 핵심인 과잉수리와 과잉진료를 막기 위한 의미 있는 대책은 없었습니다. 권혁세 / 금융위원회 부위원장 "이번 대책에서 자동차보험 진료수가 개선 문제가 관계부처간 좀더 많은 논의가 필요하기 때문에 마련되지 못했습니다. 앞으로 이해관계가 첨예하고 십수년간 쟁점이 돼 왔기 때문에." 정부는 합리적인 정비요금 가이드라인 마련과 자동차보험 의료수가 개선에 대해선 내년에 다시 논의를 시작해 해결책을 찾는다는 계획입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN