2003년 11월 19일 오후 2시경 경북 김천시 대덕면 화전리 앞 도로에서 한 승용차가 가드레일을 들이 받는 사고가 일어났다. 차량이 폭발하면서 운전자 이미경(당시 33세) 씨는 그 자리에서 숨졌고 남편 최상욱(당시 41세) 씨는 몸에 불이 붙은 상태로 은찬(당시 8세) 금찬(당시 7세) 두 아들을 구한 뒤 17일 만에 중환자실에서 숨을 거두고 말았다. 가족은 외할아버지의 장례식장에 가던 길이었다. 사고의 상처는 끔찍했다. 몸 75%에 화상을 입은 은찬(13) 군은 수십 번의 피부이식수술을 받으며 몇 번의 죽을 고비를 넘겼지만 앞으로 성장이 멈출 때까지 고통스런 수술을 계속 받아야 한다. 간발의 차이로 먼저 탈출한 금찬(12) 군은 형에 비하면 화상의 정도가 심하지 않지만 아버지 어머니에 대한 마지막 기억 때문에 계속해서 정신과 치료를 받고 있다. ◈상처보다 고통스런 기억…막막한 현실 보상에도 문제가 있다. 가족이 타고 있던 차량이 아이들의 고모 차를 빌린 것이기 때문이다. 사망보험금 등 일부를 제외하고 대부분 보험 적용이 되지 않아 화상치료에 드는 막대한 치료비를 충당하기엔 턱 없이 부족했던 것. 게다가 사고 즈음 아버지의 사업이 망해 결국 파산 신청을 함으로써 아이들의 양육을 책임지게 된 친할머니 김경순(69) 씨와 고모마저 막막하게 되었다. 부모를 잃고 갈 곳 없는 신세가 된 형제를 위해 친척들은 조금씩 돈을 모아 전세집을 마련했고 할머니는 대장암 수술을 받고 투병 중인 할아버지를 시골에 홀로 남겨 두고 아이들을 돌보기 위해 상경했다. 고모가 자주 오가며 아이들 양육을 도와주고 있지만 정부 보조금 30여만 원으로는 치료비와 생활비를 감당할 수가 없는 형편이다. ◈"엄마 소원 대신 이뤄줄 거에요" 당장 경제적 어려움도 걱정이지만 할머니는 무엇보다 아이들의 꿈과 미소가 사라지게 될까봐 걱정이다. 원래부터 피아니스트가 꿈이었던 은찬이는 "피아노 학원을 운영했던 엄마의 못다이룬 소망을 대신 이뤄주고 싶다"고 한다. 그러나 손가락마저 사고 당시 입은 화상으로 온전치 않다. 동생 금찬이는 "우리를 돌보느라 고생하는 할머니를 위해 집을 사드리는 것이 소원"이라며 "그동안 도움을 준 모든 사람들에게 이자까지 계산해 갚고 싶다"고 말한다. 얼굴에 화상 흉터가 선명하게 남아 있지만 형제는 서로를 의지하며 고통의 시간을 버텨나가고 있다. 자동차 화재로 부모를 잃고 화상을 입은 형제의 눈물겨운 사연은 CBS TV '수호천사 사랑의 달란트를 나눕시다'를 통해 오는 3월 1일(일) 오후 4시 35분에 다시 방송된다.(skylife 412번 각 지역 케이블 TV) 후원방법① 계좌 : 기업은행 1004-1009-91 (예금주 (재) 기독교 방송) ② ARS : 060-808-1009 (건당 2000원) 문의전화 : 02-2650-7840 보내주신 성금은 전액 '최은찬·최금찬'형제에게 전달됩니다.