지난해 4분기 우리 경제의 성장률이 외환위기 이후 최악을 기록한 것으로 나타났다.한국은행이 22일 발표한 '2008년 4/4분기 및 연간 실질 국내총생산(속보)'에 따르면 지난해 4분기 국내총생산(GDP) 성장률은 전기(3분기) 대비 5.6% 하락했다. 외환위기 당시인 지난 1998년 1분기 -7.8% 이후 9년9개월 만에 처음으로 마이너스를 나타냈다. 전기 대비 감소폭으로는 1998년(-7.4%)이후 최대 폭이다. 전년 동기 대비로도 3.4% 감소해 1998년 4분기(-6.0%)이후 10년 만에 마이너스를 기록했다. 교역조건 변화를 반영한 실질 국내총소득(GDI)은 전기 대비 2.9% 감소했고 전년 동기 대비로는 5.6% 감소했다. 한은은 "생산 측면에서 농림어업을 제외한 대부분 산업의 생산이 큰 폭 감소로 전환됐다"면서 "지출측면에서는 민간소비와 설비투자의 부진이 심화되는 가운데 재화수출도 감소폭이 확대됐다"고 설명했다. 경제활동별로 보면 제조업은 반도체 철강 자동차 등 주요 업종의 감산 등으로 전기 대비 12.0% 감소했다. 건설업은 토목건설이 증가했으나 건물건설의 부진이 심화돼 전기 대비 2.9% 감소했다.서비스업은 도소매 및 음식숙박업 운수창고 및 통신업 금융보험업 등의 영업부진으로 전기 대비 1.2% 감소했다. 민간소비는 내구재 소비지출이 큰 폭으로 줄어든 데다 대부분 품목의 소비도 위축돼 전기 대비 4.8% 줄었다. 설비투자는 기계류 투자를 중심으로 전기 보다 16.1% 감소했으며 건설투자는 건물건설의 부진이 심화돼 전기 보다 4.0% 감소했다. 재화수출은 반도체 무선통신기기 등이 부진해 전기 대비 11.9% 감소한 가운데 재화수입도 전기 대비 13.0% 감소했다. 내수(재고 제외)는 민간소비 고정투자 모두 부진해 전기 대비 5.0% 줄었다.