최철호 특파원 버락 오바마 미국 대통령이 우울한 표정으로 취임 1주년을 맞았다. 1년 전 화려한 조명을 받으며 취임했을 때와는 달리 그의 여론 지지도가 크게 하락한 상황에서 취임 한 돌을 하루 앞두고 1월19일(현지시간) 치러진 매사추세츠주 상원의원 특별선거에서는 민주당의 아성을 공화당에 빼앗기는 수모까지 당했다. 매사추세츠주 상원의원 선거는 에드워드 케네디 전 상원의원의 타계로 빈자리를 메우는 것이었기에 민주당의 텃밭이었던 이 지역의 선거에서는 사실상 민주당이 자리를 그대로 이어받는 것이 당연시됐다. 그럼에도 불구하고 민주당의 마사 코클리 후보는 공화당의 스콧 브라운 후보에게 패배했으며 이로써 그동안 오바마 대통령의 신임평가 기준으로 여겨지던 이번 선거는 오바마에게 상처를 준 셈이었다. 이번 선거는 여러 가지로 의미가 있었다. 우선 의료보험 개혁안 처리를 의회가 앞두고 있는 가운데 상원과 하원을 통과한 2개의 의료보험 개혁안은 이제 상하양원의 절충을 앞두고 있다. 그 말은 다시 한 번 투표를 더 해 확정을 지어야 한다는 말이다. 그러나 여기서 문제가 생긴 것이 바로 상원의 필리버스터(합법적인 의사진행방해 발언권) 방지가 가능한 60석에 도달했던 민주당이 이번 선거에서 한 석을 잃음으로써 다시 필리버스터의 악몽에 시달려야 한다는 것이다. 상원 58석에 무소속 의원 2석을 합쳐 가까스로 60석을 만들어 놓았던 민주당으로선 오바마 대통령이 취하는 의료보험 개혁안을 포함해 그의 구호였던 변화를 담은 갖가지 법안을 처리해야 하는 상황에서 이번 선거 결과가 상당한 변수가 아닐 수 없다. 이외에도 오바마 대통령은 환경보호 강화를 위한 법안을 비롯해 올해 중간선거 전에 치러야 할 이민개혁법안 등 굵직한 사안을 앞두고 있다. 여기서 발을 멈추었다가는 그동안 그가 경제위기 대처를 위해 미뤄 놓았던 갖가지 사안을 처리할 시기를 영원히 잃어버릴 수 있는 상황이 될 수도 있다. 이번 선거가 오바마 대통령에 대한 1년 평가의 장이 된다는 것은 바로 의료보험 개혁안을 앞두고 치러진데다 그것이 오바마 개혁의 초점이 돼 왔으며 이에 대해 여야가 극명하게 대립돼 왔었고 이를 앞두고 코클리와 브라운 두 후보가 찬반 양론을 극명하게 조명했기 때문이었다. 결과는 그러나 주방위군 중령에 주하원 주상원의원을 지낸 브라운이 의료보험 개혁 반대를 부르짖으며 당선됐기 때문에 이미 그 충격파는 오바마 대통령에게도 다가간 셈이다. 사실 오바마 대통령은 지난해 말 무렵부터 여론동향에 빨간 불이 들어와 있었다. 그의 지지율은 하루가 다르게 줄어들었으며 특히 경제위기 대처에 앞장서왔던 실무 책임자인 티모시 가이트너 재무장관이 뉴욕 연방준비제도이사회 뉴욕은행장을 하던 때 AIG사와 모종의 타협이 있지 않았느냐는 의문까지 받아 개혁세력으로서의 타격을 받았다. 때문에 1년 전 화려한 조명을 받았던 오바마 대통령은 연말에 들어가면서 국내적으로 지지율이 줄어든 가운데 그에 반대한 유권자와 극명한 이념 혹은 정책찬반논쟁을 벌여 왔다. 미국민들의 절반은 오바마 대통령이 그가 선거유세에서 주장하던 개혁을 제대로 이루지 못했다고 보고 있다. 오바마 대통령이 국정을 제대로 이행하고 있다는 지지율은 53%에 머물고 있으며 미국이 잘못된 방향으로 가고 있다는 미국민은 무려 62%에 달하고 있다. 게다가 미국인들의 3분의 1가량은 오바마 대통령이 기대에 부응하지 못하고 있다고 불평하는가 하면 지난해 4월에 63%가 잘 하고 있다 혹은 좋은 행보를 가고 있다고 답했던 비율은 지금은 47%로 내려간 상태이다. 취임 당초 오바마 대통령이 워싱턴에 필요한 개혁을 가져다 줄 것이라고 응답한 이들이 무려 76%였었으나 지금 오바마가 그 같은 개혁을 가져 왔다고 응답한 이는 겨우 50%에 불과한데다 그나마 아니라고 응답한 이도 49%로 같은 비율이라고 지적된다. 취임 이후 계속적인 지지를 보내는 이들은 흑인이며 민주당계 유권자 밖에 없는 실정이다. 오바마 대통령의 지지기반 중 하나였던 젊은 층의 열기도 눈에 띄게 줄었다. 이들은 취임 당시 무려 76%가 지지했으나 지금은 62%로 줄었다. 그나마 이는 흑인들 다음으로 높은 지지율이다. 무소속 성향의 유권자들은 67%의 지지율에서 현재 40%로 내려앉았으며 특히 65세 이상 연령층에서는 56%에 그쳤던 지지율이 현재 42%로 줄었다. 오바마 대통령이 막 취임했을 때 미국이 제대로 가고 있다는 질문에 대한 응답은 단 19%에 불과했다. 그만큼 경제난에 봉착한 미국민들은 우려가 컸었고 그만큼 오바마 대통령에 대한 신뢰는 기대감으로 표출됐던 셈이다. 그렇기에 취임 이후 두 달 뒤인 4월 여론조사에서는 무려 50%가 어려운 경제난 속에서도 미국이 제대로 가고 있다고 응답해 비율이 올라갔었다. 그러나 이에 대한 지지율은 현재 37%에 불과한 실정이다. 이 점에서 오바마 대통령이 그의 취임 1년 만에 얼마나 많은 것을 잃고 또 중요한 것을 잃었는지를 잘 보여준다. 특히 공화당 진영의 오바마에 대한 반대는 더욱 커 오바마 대통령이 내치와 외교에서 제대로 하고 있다고 평가하는 이는 겨우 20%에 불과한 실정이다. 물론 민주당 진영에서는 반대로 87%가 지지하고 있어 대조가 되지만 문제는 이 같은 양당의 대립구도가 그 어느 대통령 때보다도 심하다는 데 있다. 때문에 오바마 대통령은 한 마디로 필요한 개혁은 이루지 못한 채 국내적으로 극명한 여야의 대립 이념의 대립 정책의 대립 등 대립구도만 더욱 부각시켰다는 비판을 받는 셈이다. 이 같은 정책 이념의 대립 내면에는 미국민들의 불안한 내심이 존재한다. 즉 오바마 대통령을 비난하는 이면에는 공화당 진영의 무능을 탓하는 불안심리가 존재하고 있다는 말이다. 다시 말해 미국민들의 4분의 3 정도는 공화당이 어려워진 미국의 앞날을 제대로 이끌어 갈 것이라고 보지 않는다는 점이다. 그 같은 비난의 초점은 바로 경제난에 대한 책임론을 지적하는 데 있다. 미국민의 67%가 경제난의 책임이 바로 조지 W. 부시 전 대통령에 있지 오바마 대통령에 있다고 보는 이는 그만큼 적은 상태이다. 이에 대해 백악관은 애써 이를 인정하지 않으려는 표정을 지어 보인다. 백악관은 지금까지 오바마 대통령에 대한 비판은 제대로 행한 정책에 대한 것이 아니라는 것이다. 즉 오바마 대통령이 취임 이후에 취해 온 정책의 대부분은 전형적인 정책의 모습이 아니라 바로 임시방편적인 정책이라는 말이다. 이 말은 경제난이라는 위기에 봉착한 가운데 오바마 대통령이 취임 이후 1년 동안 취해왔던 정책은 경기부양책에서부터 갖가지 실업자 대책 등 그야말로 위기에 대응하기 위한 정책이었지 그가 진정한 개혁이나 변화를 추구하는 목적으로 취해진 정책은 아니라는 점이다. 램 이메뉴얼 비서실장의 항변은 지금까지 오바마 대통령이 취한 정책은 경기 침체의 와중에 취해진 은행과 자동차 회사에 관한 것이 대부분이었다는 지적을 했다. 그렇기 때문에 오바마 대통령이 그의 선거유세 동안 유권자들이 열렬히 지지했던 본격적인 변화를 위한 정책은 지금은 다른 부서의 추진과제처럼 행해지고 있다고 설명했다. 이에 대해 존 F. 케네디 전 대통령의 보좌관을 지낸 시어도어 소렌슨은 한 가지 일화를 전하면서 오바마 정부에 위로의 말을 건넸다. 즉 케네디 대통령은 취임 직후의 인기율이 70%였으나 불과 수개월 만에 56%로 곤두박질친 것에 대해 "내가 계속해서 70%대의 지지율을 유지했다고 한다면 그것은 내가 의회를 상대로 아무 일도 하지 않았다는 말이다"고 한 말을 전했다. 소렌슨은 "케네디 대통령은 당신은 그날그날의 여론이라는 이 나라의 맥을 느껴가면서 거대한 변화가 행해지고 있다는 점은 느끼지 못할 것이라고 했다"고 전하면서 대통령 정무수행 중 여론이 변모하고 지지율이 낮아지는 것은 일의 옳고 그름에 어느 정도 거리가 있는 것임을 시사했다. 이에 대해 이메뉴얼 실장은 "오바마 대통령의 목표는 전혀 변함이 없다"고 말하면서도 그러나 방법론상의 수정이 있을 것임을 강력히 예고하면서 이번 연두교서 발표가 그 중요 전환점이 될 것임을 예고했다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제163호(2월1일자)에 실린 것입니다.