동부화재가 온라인 마케팅 채널 경쟁력 강화를 통한 온라인 자동차보험 1위 굳히기 나선다. 동부화재는 지난 9월 오픈한 동부화재 다이렉트 홈페이지(www.에 대한 높은 관심에 힘입어 다양한 온라인 이벤트·프로모션을 시행할 예정이다. 동부화재 다이렉트 홈페이지와 모바일 홈페이지(m.는 자동차보험을 쉽고 빠르게 산출 가능하게한 UI구현을 인정받아 한국인터넷전문가협회에서 주관하는 웹어워드 코리아에서 금융-보험부문 최우수상을 동시 수상하였다. 이벤트·프로모션 행사 중에서 SK에너지와 동부화재-SK엔크린 멤버십 회원을 대상으로 추첨을 통해 다이아몬드와 금반지 등을 제공하는 고객사랑 50주년 프로모션이 진행 중에 있다. 또 GS홈쇼핑 고객 대상으로 GSshop포인트 및 할인쿠폰 등 생활형 알뜰 경품 제공하는 이벤트를 마련해 고객들의 높은 호응을 얻고 있다. 이와함께 중앙 M & C 블랙캅과 제휴를 통해 운전자보험 산출시 블랙캅 블랙박스 전기종을 3만원 할인해주는 이벤트도 큰 호응을 얻고 있다. 동부화재는 최근 큰 인기를 모으고 있는 네이버 스포츠 야구9단의 메인스폰서로 젊은 게임유저와 참신하고 재미있는 이벤트와 장애인 노인 여성 등 교통약자를 지원하고 사고율 경감을 위한 대국민 캠페인도 기획하는 등 2013년 새해에도 다양한 대형 온라인 이벤트들을 진행할 예정이다. 이벤트는 동부화재 다이렉트 홈페이지(www.와 모바일 홈페이지(m.를 통해 참여가 가능하다. 동부화재 직판마케팅부 박영식 부장은 "다양한 온라인 마케팅 플랫폼을 구축하고 유익한 이벤트 제공을 통하여 고객가치를 증진하는 것이 향후 직판 시장의 경쟁력이 될 것이다."며 "그 동안 동부화재 다이렉트 자동차보험을 사랑해주신 고객님들께 보답 차원의 다양한 이벤트를 시행하겠다."고 말했다.