KT는 설맞이 귀경이 시작되는 12일 오전부터 서울역과 용산역 영등포역 광명역 앞에서 고향 방문 고객을 대상으로 다양한 경품증정 행사를 개최한다. KT는 고객이 간단한 조작을 통해 선물을 뽑을 수 있는 쿡 자판기를 통해 쇼옴니아 스마트폰 총 4대 영상통화가 가능한 스타일폰 12대 차량용 연락처 패드 5000개 물티슈 2만개 등 경품을 제공한다. 쿡 홈페이지(http://www.에서는 13일부터 19일까지 추첨을 통해 유명 스파 자유이용권과 외식상품권 도시바 노트북 증정 등 경품행사도 진행한다. 귀향길 안전운전 물품 증정 현대자동차는 한국도로공사와 함께 본격적인 설 귀향이 시작되는 12일 서울지역 3개 톨게이트에서 귀향길 안전운전 물품을 증정하는 '현대차 설맞이 교통안전 캠페인'을 진행한다. 현대차는 이번 캠페인에서 오전 9시부터 오후 6시까지 서울 동서울 서서울 3개 톨게이트를 이용해 서울을 빠져나가는 15만명의 귀향객에게 현대차 10만원 할인권(3월 출고시)과 전국 도로교통지도 살균 물티슈 생수 차량용 쓰레기봉투 목 베개 등을 현장에서 증정한다. 김연아 점수 맞히기 경품 이벤트 KB카드는 김연아 선수의 피겨스케이팅 점수와 빙상대표팀이 획득하는 금메달 수를 맞히는 고객에게 다양한 경품을 제공하는 행사를 연다고 밝혔다. 행사기간에 KB카드로 50만원 이상 이용한 고객 중 홈페이지 응모로 김연아 선수의 피겨스케이팅 점수를 맞힌 고객에게 추첨을 통해 PDP TV와 노트북 등 경품을 증정한다. 또 빙상대표팀이 획득하는 금메달 수를 맞힌 고객에게는 추첨을 통해 총 44명에게 행사기간에 사용한 KB카드 사용금액에 대해 1인당 100만원 한도 내에서 최대 200%까지 현금 캐시백을 해준다. 당첨자는 다음 달 5일 국민은행 홈페이지 게시하고 개별 통지할 예정이다. 애니카홈플랜 보험 출시 삼성화재는 자동차와 집을 한데 묶어 보장해주는 애니카홈플랜 보험을 출시했다. 이 상품은 자동차보험인 애니카 보험과 집 보험인 애니홈 보험을 통합해서 가입하는 방식으로 자동차 사고 외에 가정 내의 화재 폭발 붕괴 도난 가정생활배상책임 등의 위험을 보장받을 수 있다. 애니카홈에 가입하면 애니홈에 단독으로 가입하는 것에 비해 보험료가 8% 할인되고 갱신할 경우 추가 할인되어 12.6% 싸게 들 수 있다. 김포공항 귀성객 저금통 선물 아시아나항공은 13일과 14일 김포공항에서 귀성객들에게 저금통을 증정한다. 어린이를 동반한 귀성 가족들에게 올해 경인년 호랑이해를 담은 '경인년 백호 저금통'을 선사한다. 또 국내선 10개 전 공항에서 세뱃돈 봉투도 제공하고 신권도 교환해 준다. 아시아나항공은 2008년부터 공항서비스 직원들에게 저금통을 나눠주고 1년간 모은 성금을 사회공헌활동에 사용하고 있다. 송염 유기농 치약 에코서트 인증 아모레퍼시픽의 오랄케어 브랜드 송염에서 출시한 유기농치약 4종이 프랑스 에코서트 인증을 받았다. 프랑스 에코서트는 유기농원료의 수확방법부터 완제품에 이르는 모든 과정을 철저한 관리를 통해 심사하는 유기농 인증기관으로 국내에서 에코서트의 인증을 받기는 이번이 처음이다. 송염 유기농치약은 99.9%의 천연 유래성분을 비롯해 항염∙항균 작용이 우수한 것으로 알려진 오가피 백리향 해열목을 함유해 잇몸보호 및 구강을 건강하게 관리하는데 효과적인 제품이다. 특히 어린이를 위한 '송염 우리 아이 치아에 좋은 치약'은 파라벤 인공색소 등 합성첨가물을 전혀 사용하지 않았으며 산딸기향 감귤향으로 양치에 대한 거부감을 없앴다.