동부화재(005830)가 빅데이터로 뽑은 오늘의 주식시장 유망주로 나타났다. 6년만에 자동차 보험료를 3.2% 인상하기로 하면서 누적돼 온 보험 부분 손실이 개선될 것이란 기대감이 커지고 있는 것으로 풀이된다. 26일 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동으로 분석해 뽑아낸 빅데이터 MSI(.·시장심리지수)에 따르면 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과 동부화재는 7단계 '매우 좋음' 상태로 나타났다. 동부화재는 작년 영업이익이 전년 대비 18.2% 늘어난 5973억원을 기록했다. 투자영업이익 부문에서는 9780억원 이익을 냈지만 보험영업이익 부문에서는 3810억원 손실을 냈다. 동부화재는 자동차보험의 손해율 악화로 적자가 계속돼 자동차 보험료 인상이 불가피하다는 설명이다. 국내 11개 손보사 중에서 가장 늦게 조정한 것이다. 한편 뉴시스와 코스콤은 온라인과 SNS에서 수집된 개별 종목 관련 빅데이터를 긍정과 부정으로 분류해 점수화 한 다음 이를 최근 1년 간 흐름과 비교해 지수를 산출했다. MSI산출 대상은 코스피 200종목과 코스피 지수 코스닥 50종목과 코스닥 지수 등 250개 개별 종목이다. MSI는 1단계 '매우 나쁨' 2단계 '나쁨' 3단계 '약간 나쁨' 4단계 '보통' 5단계 '약간 좋음' 6단계 '좋음' 7단계 '매우 좋음' 등 총 7단계로 분류한다. 다음은 동부화재 관계자와의 일문일답. Q. 자동차 보험료 3.2% 인상으로 예상되는 이익 규모는. A. 자동차 보험 쪽은 계속 적자가 나고 있다. 보험료 3.2% 올리는 게 이익을 가지고 오지는 못하고 적자폭을 축소시키는 것이다. Q. 이번 인상 건으로 자동차 보험 쪽 적자 감소 규모를 추정할 수 있나. A. 보험료를 증가시켜서 원수보험료(경과보험료)가 커지겠지만 동시에 손해액 부분도 물가상승률 처럼 증가하는 부분이 있어서 손해액은 고정이 된다는 가정하에 분모가 증가하는 효과를 계산해 보면 원수보험료에서 3.2% 증가시키는 효과라고 보면 된다. Q. 올해 연간 실적 가이던스는. A. 올해 당기순이익 목표치는 4400억원이다. 재작년 당기순이익인 4127억원에 비해서는 6.6% 증가하는 것이다. Q. 목표치가 이번 자동차 보험료 인상분도 포함된 것인가. A. 비슷하게 포함돼 있다고 보면 될 것 같다. 손해율 개선 방안과 보험사기 적발 건을 늘리는 방안 등을 감안한 숫자이기 때문이다. Q. 주가가 가파르게 상승하다가 최근 보험료 인상 얘기가 나온 시점과 맞물려 조정을 받고 있는데 배경은. 보험료 인상폭이 시장의 기대치보다 낮기 때문으로 판단해야 하나. A. 대형사 중에 보험료 인상을 하지 않았던 회사가 삼성화재와 동부화재 두 군데 밖에 없었다. 최대한 늦게 인상을 한 것이다. 삼성화재가 최근 인상 발표를 하고 나서 남은 2개 대형 보험사도 인상한다는 보도가 나오면서 여론이 악화된 부분이 있다. 이렇게 되면 감독당국이 보험산업 강화 방안을 발표하고 나서 자율화 내지는 합리화 정책을 철회하는 것 아니냐는 우려가 있었다. 가격 자율화가 다시 정부로부터 규제를 받는 형국으로 되는 것 아니냐는 우려가 있었다. 그렇게 되면 자동차나 실손보험도 엄청나게 적자를 보고 있으면서도 가격 조정을 하지 못하는 일이 발생하는 것에 대한 우려 여파와 밸류에이션 부담이 맞물리면서 다소 주가가 하락한 것 같다.