사용자가 급격하게 늘어나고 있는 스마트폰을 이용해 교통사고를 신고할 수 있는 시스템을 만들어야 한다는 의견이 나왔다. 한국형사정책연구원 윤해성 박사는 9일 오전 한국과학기술회관에서 대한교통학회 주최로 열린 '교통사고 처리 효율화 방안' 토론회에 참석 "교통사고는 사고기여도 과실판단 등 혐의 입증이 난해하므로 사고 당시 현장 기록을 경찰과 보험사 양측에 동시 전송하는 스마트폰 신고 시스템 구축이 필요하다"고 주장했다. 이어 "경미사고시 임상적 추정진단서가 아닌 최종진단서를 활용토록 하고 보험청구시 경찰의 '교통사고 사실확인원'을 의무적으로 첨부해야 한다"고 제안했다. 이와 함께 윤 박사는 "경찰의 인력부족 해결과 교통사고 신고자의 편의제공하기 위해 캐나다처럼 24시간 운영하는 교통사고 신고센터를 운영하는 것도 생각할 수 있다"고 덧붙였다. 두번째 주제발표자인 송윤아 보험연구원 박사는 "보험사기를 예방하기 위해서라도 교통사고에 대한 신고를 활성화해야 한다"고 말했다. 송 연구원에 따르면 지난 2008년 보험사고 접수건수 102만7269건이었으나 경찰신고 건수는 21만5822건으로 21.0%에 그쳤다. 송 박사는 "자동차사고 신고율이 낮다"며 "자동차 인적사고의 경찰신고 활성화는 단순히 피해자 구호나 교통신고 회복에 그치지 않고 보험사기 방지라는 공공의 목적을 달성할 수 있다"고 강조했다. 이어 그는 "자동차보험 환자의 과잉진료와 허위입원의 경우 혐의입증과 적발이 어렵고 처벌 근거가 미약하기 때문에 경찰신고 활성화를 통해 보험사기를 예방할 수 있다"고 설명했다.