우리나라 자동차 등록대수가 1800만대를 돌파 세대당 자동차 1대 시대에 진입했다. 오는 2014년 2000만대를 돌파할 것으로 예상돼 자동차 선진국 진입을 눈앞에 두게 됐다. 이는 900만대를 돌파한 1996년 이후 15년 만에 2배로 늘어난 것이다. 10일 국토해양부(장관 정종환)에 따르면 지난달 31일 기준으로 국내 자동차 등록대수는 1803만8828대로 1997년 7월 1000만대를 넘어선 이후 연평균 58만대씩 증가해 왔다. 현재 전세계 자동차 등록대수가 가장 많은 나라는 미국으로 2억4845만대 그 뒤는 일본이 7532만대 중국이 6117만대 독일이 4440만대 수준이다. 인당 자동차 등록대수를 따져보면 1997년 자동차 1대당 4.48명에서 2.8명까지 증가했다. 특히 세대 당 자동차 보유대수도 지속적으로 증가해 0.91대에 달해 1세대 1자동차 시대가 본격화 된 것이다. 하지만 이렇게 자동차 등록대수가 급속히 늘어난 반면 차량과 교통수요관리 도로여건 등 여러 가지 부문에서 늘어나는 자동차 수요에 대응하지 못한 것으로 나타났다. 특히 친환경차 부문에서는 정부와 업계의 노력에도 불구하고 전기차 하이브리드차 등 친환경차 비중은 전체 0.1%에 불과해 이에 대한 대책이 시급한 것으로 확인됐다. 전문가들은 민관이 합동으로 늘어나는 자동차 대수에 맞는 제도와 인식변환이 필요하다고 밝히고 있다. 특히 자동차 산업은 산업적 환경적 파급효과가 큰 만큼 업계가 시장변화에 따른 대전제를 설정하고 그에 맞는 세부전략을 추진해야 한다고 주장하고 있다. 이에 국토해양부는 늘어나는 자동차 대수에 맞춰 자동차 제작 등록 정비 보험 등 9대 분야별 정책과제를 발굴해 자동차 제도개혁과제를 확정하고 올해 내로 `자동차교통시스템기본법' `자동차안전법' 등 제정안을 마련해 국회에 제출할 예정이다. 국토해양부는 새로운 법안에 자동차 소유자들이 늘어나고 자동차와 교통시스템의 연계 필요성이 중요해짐에 따라 이 부분을 특히 보완할 예정이다. 그리고 최근 자동차 안에 첨단 IT 기술이 적용되는 추세에 맞춰 자동차 안전과 성능을 높이는 새로운 기술을 도입하는데 유연하게 대응한다는 입장이다. 이를 위해 국토부는 국내 자동차 등록대수 2000만대 시대를 대비해 산ㆍ학ㆍ연ㆍ정부 등 각계 전문가로 구성된 자동차 관련 제도 전문팀을 운영중이다. 업계에서는 자동차 대수가 앞으로도 지속적으로 늘어날 경우 도로와 주차장 부족 등 물리적인 문제 뿐 아니라 환경오염에 대한 문제가 심각해 질 것으로 예상하고 이에 대한 대책을 시급히 도입해야 한다고 한 목소리를 높이고 있다. 특히 좁은 도로 여건에도 불구하고 중형차를 선호하는 국내 정서를 바꾸기 위해서 선진국 수준 파격적인 친환경차 지원혜택이 필요하다고 주장하고 있다. 자동차 업계에서는 오는 2012년까지 예정돼 있는 배기량 1000cc 미만 취등록세 면제와 유류세 지원 공영 주차장과 혼잡통행료 할인 등을 하이브리드카로 확대하고 현재 배기량 기준으로 돼 있는 세금 비중을 이산화탄소 배출량과 연비를 고려해서 산정해야 할 것이라고 밝히고 있다. 미국과 일본 등 선진국들은 하이브리드카와 전기차에 정부 보조금을 지원해주고 있지만 국내에는 아직 보조금이 없는 상황이다. 미국은 전기차를 구입할 경우 연방정부와 주정부 보조금을 합쳐 최대 7500달러(약 840만원)까지 일본은 전기차 구입자에게 중앙정부가 139만엔(약 1880만원) 지방정부는 69만엔(약 930만원)을 중국은 전기차 구매자들에게 6만 위안(약 1020만원) 하이브리드 자동차 구매자는 5만위안(약 850만원)을 지원하고 있다. 향후 자동차 시장을 친환경차가 주도할 것이 확실시되고 있어 이에 대한 지원은 곧 자동차 부문 경쟁력 확대로 이어지기 때문에 친환경차 지원책은 시급할 것으로 보인다. 국토해양부 자동차생활과 관계자는 "그동안 국내 자동차 등록대수가 급속히 증가하는데 반해 자동차 관련 제도가 이를 뒷받침하지 못하는 측면이 있었다. 그렇기 때문에 올해 내로 자동차교통시스템기본법 자동차안전법을 제정하려고 하는 것"이라며 "다음달 공청회를 통해 각계 입장을 모아서 새로운 법규에 반영할 것"이라고 말했다. bass007@