우리투자증권-LIG손해보험(4월 수정순이익 235억원(+70.5% y-y) 수정ROE(본이익률) 23%로 당사 1분기 추정치(511억원)의 46% 수준을 달성해 1분기 실적이 당사 추정치를 상회할 가능성이 높음. 사업비율 하락 투자이익 증가 자동차 손해율 하락 등 펀더멘털(기초체력)개선세가 진행되고 있어 긍정적인 주가모멘텀(상승동력)이 높아지고 있음)-락앤락(직영 전문점 외에도 백화점 할인점 TV홈쇼핑 인터넷쇼핑몰 법인영업등 다양한 채널을 유의미하게 확보. 글로벌 브랜드 중국 로컬 브랜드의 경쟁 속에서도 최고의 인지도를 구축했음. 생산 등 투자를 2008년에 이미 모두 마친 상태여서 향후영업인력 확보만 원활하게 이루어진다면 매년 30~40% 수준으로 향후 5년 이상 충분히 성장 가능할 것으로 전망. 올해 매출액은 2325억원 영업이익은 420억원으로 각각 전년대비 +42% 130%의 고성장이 예상되고 있음(컨센서스 기준))-동일산업(자동차산업 수요 호조로 봉강부문 실적이 양호한 성장세를 지속하며 1분기 매출액 1132억원 영업이익 176억원을 기록하는 등 각각 시장 전망치를 4.4% 25.7%씩 상회하는 실적을 달성함. (FN가이드 컨센서스 기준) 봉강부문은 빌렛가격 상승에도 불구하고 4~5 월 각각 8 만원씩 봉강가격을 인상하여 실적호조가 지속될 전망. 이에 따라 2분기 매출액은 1274 억원 영업이익은 185억원으로 각각 전분기대비 12.6% 5.2% 증가할 전망(FN가이드 컨센서스 기준))-대한항공(추천종목 내 업종비중 조정에 따른 제외) 대우증권-CJ제일제당(라이신 및 핵산가격 상승에 따른 해외 바이오 자회사 실적 호조 지속 전망. 원당가격 급락에 따라 3분기 이후 설탕 마진 회복 전망. 삼성생명 보유 주식 매각으로 재무구조 개선 및 이자비용 감소)-더존비즈온(차익실현) 동부증권-위메이드(천검영웅전 판타지 풋볼 매니저 등의 신규게임 2분기 출시예정이며 주가에 모멘텀으로 작용할 전망. 미르의 전설2 중국 시장에서 장기적으로 안정적인 매출 흐름을 이어갈 전망) 신한금융투자-삼성테크윈(해외 감시시스템 수주 삼성전자 VSS(감시장비)사업부 인수 시너지효과 등으로 시큐리티부문 턴어라운드 전망. 하반기 방산매출 증가 및 바이오 분자진단장비 그래핀 장비 등 신사업 진출로 중장기 성장모멘텀 부각)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지