아이폰용 어플리케이션으로 자동차보험료를 산출하고 보험 가입까지 할 수 있게 됐다. 한화손해보험(사장 권처신)은 스마트폰을 이용해 자동차보험료 산출부터 보험가입까지 가능한 아이폰용 어플리케이션(앱) '스마트인슈'를 최근 출시하고 이를 기념하는 이벤트를 진행중이라고 4일 밝혔다. 이 앱을 이용하면 시간과 장소에 구애받지 않고 보험료가 오프라인 자동차보험보다 15% 정도 저렴한 한화다이렉트 자동차보험료를 산출할 수 있다. 또 공인인증서를 이용해 자동차보험 청약과 보험료 결제까지 처리할 수 있다. 고객이 접수한 자동차 사고 및 상해․질병 사고의 보상처리 내용을 실시간으로 조회할 수 있는 기능도 있다. 한화손보는 스마트인슈 앱을 설치한 고객 트위터로 이벤트 내용을 소문낸 고객들을 대상으로 추첨을 통해 아이폰4 스마트폰 아이폰용 스피커․카팩․보조배터리․배터리팩 등의 경품을 제공하는 이벤트도 진행한다. 스마트인슈를 사용하고자 하는 고객은 아이폰 앱스토어에서 '한화손해보험'을 검색해 다운받을 수 있다. 기존에 한화손해보험 앱을 다운받은 고객은 업데이트를 받으면 된다. 한화손보는 오는 12월에는 △계약조회 및 변경 △각종 증명서 발급 등 모든 대고객 업무가 가능한 스마트인슈 최종 업그레이드 버전을 출시할 예정이다. 이 때 안드로이드 기반의 앱도 함께 오픈할 계획이다.