금융감독원은 1년6개월 동안 보험금 지급 누락 방지 시스템을 운영한 결과 보험 고객이 청구를 누락한 보험금 916억원을 찾아줬다고 6일 밝혔다. 금융감독원은 지난 2015년 자동차보험과 장기보험을 동시에 가입한 경우 보험사가 자동차보험금을 지급할 때 관련 장기보험금도 동시에 지급되도록 하는 시스템을 구축했다. 자동차보험 가입자가 같은 보험회사의 상해보험 등에 가입한 경우 보험사가 전체 보험 가입 내용을 확인해서 자동차보험 외에 상해보험이 보장하는 교통사고 위로금 등도 함께 지급하는 식이다. 다른 보험회사의 보험에 가입한 경우에도 보험개발원 자료를 활용해 보험금을 지급하도록 했다. 이런 방식으로 2015년 6월 이후 작년 말까지 청구가 누락된 보험금 34만7889건 916억원을 보험 가입자가 찾아갈 수 있었다. 금융감독원은 앞으로 보험금 청구를 누락하는 것을 예방하기 위해 안내 프로세스를 도입하는 것을 검토하기로 했다. 금감원 관계자는 "보험 가입 사실을 모르고 보험금을 타지 못하는 경우를 막기 위해 보험사가 자동차보험금을 지급할 때 금융 소비자 정보 포털 사이트인 '파인'에서 다른 보험사에 가입한 보험이 있는지 조회하라는 메시지를 발송하는 등의 방안을 검토하고 있다"고 말했다.