- 지경부 `수출애로 20대 개선과제` 선정 부산 신항내에 자동차 전용부두를 건설하는 방안이 추진된다. 이는 르노삼성이 정부에 적극 건의했던 사항이다. 29일 지식경제부는 그간 8차례에 걸친 수출업계 간담회를 통해 발굴된 100여건의 수출애로 중 개선효과가 큰 20대 과제를 선정하여 집중 해결키로 했다고 밝혔다. 이 중에는 르노삼성이 건의했던 부산 신항내 자동차 전용부두 설치도 포함됐다. 지경부는 "국토해양부와 설치 타당성에 대해 협의하겠다"고 밝혔다. 중국시장에 수출하는 차량의 인증기간과 절차를 간소화해달라는 르노삼성의 요청도 집중 해결 20대 과제에 들었다. 지경부는 "중국과 산업협력장관회의 경제공동위 투자협력위 등 정례적 협력채널을 통해 개선 요청하겠다"고 말했다. 이밖에도 지경부는 ▲환변동보험 정상화 ▲CIS국가에 대한 수출보험 지원 확대 ▲수출인큐베이터 입주기업 선발기준 정비 ▲수출용원재료 수입관세 환급기간 연장 등을 20대 수출애로 개선사항을 꼽았다. 지식경제부는 이들 20대 과제에 대해서는 우선 소관부처와 협의해 해결하고 부처 간 실무협의를 통해 해소되지 않는 사항에 대해서는 김영학 지경부 2차관을 위원장으로 하는 수출대책실무위원회와 이윤호 지경부 장관이 주재하는 수출대책위원회 등에 상정해 지속적으로 해결해 나갈 방침이다. ▲ 지식경제부가 선정한 수출애로 20대 과제