손보사 지급여력비율 하락 … 자본확충 '비상'유럽위기 여파 자산운용수익률 급락 탓그린손보 -52%·하이카 138%·한화손보 151% 손해보험사들의 자본 건전성 지표인 지급여력비율이 대부분 하락한 것으로 나타났다. 유럽 재정위기로 자산운용 수익률이 떨어진 데다 작년부터 각종 위험을 추가 반영한 회계기준이 도입된 데 따른 영향이다. 지급여력비율이 금융감독원 권고기준(150%)을 밑돌거나 이에 근접한 손보사들은 "증자 등 자본 확충에 나서겠다"고 밝혔다. 5~6개사 지급여력 '비상' 3일 금융계에 따르면 지난 3월 기준으로 그린손해보험의 지급여력비율은 -52%로 기록됐다. 작년 3월 159.8%였지만 작년 말 14.3%에 이어 이번에 처음 마이너스로 진입했다. 지급여력비율은 파산 등 위험에 대비해 얼마나 많은 자본 여력을 확보하고 있는지 알려주는 지표로 순자산 비중을 의미한다. 현대해상의 온라인 자동차보험 자회사인 하이카다이렉트 역시 지급여력비율이 작년 3월 140.3%에서 138.2%로 떨어졌다. 이 회사는 2008년 이후 한 번도 150%를 넘기지 못했다. 악사다이렉트의 지급여력비율은 같은 기간 186.9%에서 174.2%로 떨어졌다. 모그룹인 프랑스 악사 측이 에르고다음 인수 후 악사다이렉트와 합병시킬 계획이어서 악사의 지급여력비율은 더 하락할 가능성이 높다. 에르고다음의 지급여력비율은 지난 3월 말 154.8%였다. 메리츠화재의 지급여력비율은 198.9%에서 176.1%로 LIG손해보험의 경우 221.2%에서 205.8%로 각각 떨어졌다. 지급여력비율이 150% 아래로 떨어지거나 이에 근접한 손보사는 전체 13개사 중 5~6곳에 달했다. 손보사들 "자본 확충할 것" 지급여력비율이 하락한 가장 큰 원인은 유럽위기로 채권 주식 등의 운용수익이 감소해서다.본제도(RBC) 도입을 의무화한 것도 또 다른 배경이다. 종전까지는 보험금 지급 및 이자율 변동 위험만 측정했으나 RBC 도입 후 자산가치 변동과 금융사고 위험까지 추가 반영하도록 했다. 손보사들엔 비상이 걸렸다. 지급여력비율이 더 떨어질 경우 금감원 제재를 받을 수 있는 데다 신규 계약을 늘리는 데도 제약이 많아서다. 금감원은 보험사 지급여력비율이 100%를 밑돌 경우 적기시정조치를 통해 영업 제한이나 임원 교체 등 강력한 제재를 취하고 있다. 롯데손보 흥국화재 등 지급여력비율이 낮고 규모가 작은 보험사들은 당장 자본 확충을 추진하고 있다. 금융계 관계자는 "일부는 내부 유보를 늘리고 대주주가 증자하는 등 자본 확충을 모색하고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다. 금감원 측은 "자본 건전성 지표를 분기별로 살펴보고 있는데 현재로선 그린손보를 빼놓고는 당장 특별한 문제는 없다"면서도 "다만 앞으로 RBC 잣대를 더 엄격히 적용할 예정인 만큼 일부는 추가로 자본을 쌓아야 할 것"이라고 말했다. ■ 지급여력비율 보험사가 계약자에게 지급할 보험금을 모두 내주고도 남는 자본의 비율. 보험사의 자본 건전성을 측정하는 대표적인 지표다. 금융감독원은 150% 이상을 유지할 것을 권고하고 있다. 100% 밑으로 떨어지면 자본금 증액 요구 등 적기시정조치를 받게 된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지