디자이너 렌트카 업주들과 일부 자동차 보험 가입자가 금융감독원을 상대로 '자동차 보험 표준약관' 개정을 취소할 것을 요구하는 소송을 냈다가 패소했다. 법원은 원고들에게 소송을 제기할 자격(적격성)이 없을 뿐더러 당국의 '표준약관 개정'이 행정소송 대상이 아니라며 각하 판정을 내렸다. 서울행정법원 제1부(부장판사 김용철)는 최근 렌트카 업주들과 자동차 보험 가입자 등이 금융감독원을 상대로 낸 '표준약관 개정처분 취소청구' 소송에서 소송각하 판결을 내렸다. 각하()란 소송요건이 충족되지 않았거나 적법하지 않다는 등 형식적 이유로 재판을 더 이상 진행하지 않기로 하는 결정을 이르는 용어다. 문제가 된 표준약관 조항은 자동차 보험 표준약관 중 사고로 망가진 차량을 수리하는 기간 임시로 빌리는 차량(대여차량)의 대금을 규정하는 조항이었다. 예를 들어 종전에는 A씨가 BMW사의 5시리즈 차량을 몰다가 사고가 났을 때 A씨는 같은 종류의 차량(BMW 5시리즈)을 빌리는 데 드는 비용을 보험사로부터 지급받을 수 있었다. B씨의 과실로 A씨의 차량이 사고를 당했더라도 A씨는 B씨가 계약한 자동차 보험사로부터 해당 비용을 받을 수 있었다. 그러나 2016년 금감원의 표준약관 개정으로 A씨가 실제 받을 수 있는 렌트카 사용료는 대폭 감액됐다. 보험사가 보험자에게 지급할 대차료에 대한 표준약관 조항이 '동종의 차량을 빌리는 데 드는 비용'에서 '동급의 대여자동차를 빌리는 데 드는 최소의 비용'으로 개정됐기 때문이다. 이를테면 2000㏄급 BMW 5시리즈 차주가 사고를 당해 임시차량을 대여할 때 같은 2000㏄급인 쏘나타 대여료 정도만 보험사에서 받을 수 있다는 얘기다. 이같은 개정은 고가() 차량의 과도한 수리비와 대차료로 인해 자동차 보험의 손해율이 높아지고 자동차 보험 가입자의 부담도 그만큼 커진다는 이유에서 단행됐다. 이에 렌트카 업주들은 보험사가 지급하는 보험금을 수익원으로 삼아 차량대여 사업을 해왔는데 표준약관 개정으로 인해 받을 수 있는 보험금이 줄어들게 되니 그만큼 피해를 본다고 주장했다. 법원은 이들 업주의 주장을 모두 배척했다. 재판부는 △해당 표준약관 규정은 자동차 보험사를 규율하는 조항일 뿐 렌트카 업주나 자동차 보험 가입자를 규율하는 조항이 아니라는 점 △렌트카 업주 등은 해당 표준약관 조항의 개정으로 간접적·경제적 영향을 받을 뿐 직접적 영향을 받지 않는다는 점 등을 들어 원고들이 소송을 제기할 자격(적격성)이 없다고 봤다. 또 표준약관은 어디까지나 '지침'으로서 보험사가 강제적으로 따라야 할 의무가 없기 때문에 '처분성'도 없다고 봤다. 문제가 된 금감원의 '표준약관 개정'은 국민의 권리·의무에 직접적으로 영향을 주는 '처분행위'가 아니기 때문에 행정소송의 대상이 아니라는 얘기다. 이에 법원이 과도하게 '처분성' '적격성' 조항을 엄격하게 해석한 것이라는 불만도 나온다. 원고 측 관계자는 "금감원 표준약관에 어긋나는 약관으로 고객과 계약을 감행할 수 있는 보험사가 얼마나 되겠냐"며 "법령과 달리 표준약관은 계약조항에 불과해 형식적으로는 강제성이 없다고 하더라도 실제적으로는 강제조항으로 작용하고 있다는 점을 법원이 간과한 것"이라고 지적했다. 또 "해당 약관은 형식적으로는 보험사를 직접 규율하고 있지만 실질적으로는 다수의 보험가입자들과 렌트카 업자들에게 직접적인 경제적 영향을 미친다"며 "실질적인 법률관계를 도외시했다는 아쉬움이 남는 판결"이라고 말했다. 법원 일각에서도 이번 판결에 대해 의문의 여지가 있다는 시각도 있다. 재경지법의 한 판사는 "행정소송에서 소송의 대상인지 여부를 다투는 '처분성' 이슈와 원고적격성 이슈는 재판부마다 판단기준이 달리 나오기도 한다"며 "이번 판결에서 내세운 '처분성' '적격성' 이슈가 상급심에서도 그대로 유지될 지는 자신할 수 없다"고 평가했다.