사고 책임과 관련해 논란이 진행 중인 자율주행자동차 보험이 출시될 전망이다. 자연재해보험도 국내 지진 리스크의 특성 변화에 대응해 개선한 방안이 나온다. 성대규 보험개발원장은 12간담회에서 2017년 일반손해보험 활성화와 컨설팅 서비스 제공 고도화를 주요 사업목표로 설정 4대 세부과제 중 하나로 “자동차보험 안정화를 위한 요율합리화와 제도개선을 지속적으로 추진하겠다”고 밝혔다. 제조사들의 책임배상보험 형태로 출시될 것으로 기대되는 자율주행자동차 보험 요율 산출을 위해 자율주행자동차 첨단안전장치의 위험도 산출체계를 구축한다는 계획이다. 아울러 성능이 우수한 첨단안전장치의 장착 및 경미손상 수리기준 적용대상부품 확대를 추진하고 한방진료비에 대한 개선방안 차량다수보유자에 대한 할인할증 등급 승계제도 개선 등을 추진한다. 또 기업성 손해보험에 대한 참조순보험요율도 확대해 보험사의 요율산출을 지원을 단계적으로 실행한다. 이를 위해 영업배상(공장)·전문인배상(한의사 등) 책임보험 등 기업성 손해보험에 대한 참조순보험요율 신규산출 확대 대규모 공장에도 적용이 가능하도록 재산종합보험 참조순보험요율의 적용범위를 확대하고 정교화한다. 국내 지진리스크의 특성 변화에 대응한 리스크 평가방법 연구(요율수준 적정화) 및 요율체계 개선(지역별 차등화 방안) 등 자연재해보험 개선방안도 마련한다. 보험개발원은 또 “보험산업의 새로운 성장 모멘텀 발굴을 위해 재산종합보험의 참조순보험요율 사용비중을 2020년까지 95% 이상(건수 기준)으로 확대해 일반손해보험 경쟁력 제고하겠다”고 밝혔다. 저금리·저성장 지속과 급속한 고령화 환경에 대응해선 손익과 통계분석에 기반한 상품 및 위험률 개발을 적극 지원한다. 세부적으로는 고혈압당뇨 합병증 등 특정질병 발병 예측모델 개발을 통해 고령자·유병자 대상 보험상품 확대를 지원한다는 계획이다. 또한 손해율에 대한 우려가 높은 실손의료보험 비급여 의료비의 표준화를 지원하고 인슈테크 등을 활용한 보험금 원스톱 청구서비스 등 보험소비자 편의증진 방안도 검토한다. 이밖에도 올해 역점 추진사업으로 보험사 리스크관리 제고를 위한 컨설팅 서비스를 강화하고 IFRS17(국제회계기준) 시스템을 보험사 공동으로 구축하기 위한 실무에 착수키로 했다. 보험개발원은 올해 주요 업무를 차질 없이 수행하기 위해 조직개편과 인사도 실시했다. 일반보험 분야의 보험사 자체 위험률 산출과 언더라이팅(인수심사) 기반 조성을 지원할 ‘손해보험통계팀’과 ‘기업성보험TF(태스크포스)팀’을 신설하고 전담인력을 대폭 늘렸다. 실손의료보험과 관련해 정책당국과 보험업계를 효율적으로 지원할 수 있도록 ‘실손보험TF팀’도 새로 꾸렸으며 자동차 자율주행기술 상용화에 선제적으로 대응하기 위해 ‘자율차대응TF팀’도 설치했다. 성 원장은 “보직인사에서도 연공서열을 배제하고 능력 중심으로 평가해 40대 초반의 직원 4명을 신규 보직자로 발탁했다”며 “특히 양경희 조사국제협력팀장은 보험개발원 개원 이래 최초의 여성 팀장”이라고 소개했다.