각종 할인 혜택과 혹한기 피해 등으로 자동차보험의 적자가 불어나고 있지만 연내 보험료 인상은 어려울 전망이다. 박근혜 호()가 출범한 첫해인 만큼 서민 물가 안정이 최우선 과제로 부상하면서 손해보험사들이 꼬리를 내렸기 때문이다. 자동차보험은 일종의 의무보험으로 보험료가 오르면 물가 상승 압력이 커질 수밖에 없다. 21일 단위: %. 2012년 4월부터 2013년 2월까지 누적 손해율. 가마감 기준. (자료: 각 사) 손해보험업계에 따르면 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 중 올해 2월까지 손해보험사들의 자동차보험 누적 손해율은 84.3%를 기록했다. 1년 전 82.7%보다 1.6%포인트 오른 수치다. 손해율이란 소비자에게 내준 보험금을 거둬들인 보험료로 나눈 값으로 77%를 적정 손해율로 보고 있다. 즉 현재 상황에서 모든 손보사가 자동차보험에서 적자를 내고 있는 만큼 보험료 인상이 불가피하다는 얘기다. 손보사 관계자는 "보통 1년간 누적된 손해율을 보고 새 회계연도가 시작하는 4월에 보험료 조정 여부를 결정한다"며 "지난 회계연도 약 4000억원 가량의 적자가 예상된다"고 말했다. 운행 거리에 따라 보험료를 깎아주는 마일리지 보험도 부담으로 작용하고 있다. 이 제도의 허점을 악용하는 소비자들의 도덕적 해이 현상이 나타나고 있기 때문이다. 선 할인을 받은 뒤 초과된 보험료를 내지 않고 버티다가 다른 보험사로 이동하면 보험료를 받을 방법이 없다. 익명을 요구한 한 관계자는 "솔직히 보험료를 올려야 하는 상황이지만 정부와 금융감독당국의 눈치가 보인다"며 "손해율을 낮추기 위해 특별 대책반을 만들어 자구적인 노력까지 기울이고 있지만 한계점이 있는 것은 사실"이라고 말했다. 금융감독당국은 자동차보험의 경영 환경이 어려워진 점은 맞지만 아직은 손보사들이 감내할 수준이라는 견해다. 전화(TM)와 인터넷(CM) 등 온라인 채널을 활용해 사업비를 절감하고 자동차보험료를 투자해 낸 이익으로 적자분을 메우면 충분히 버틸 수 있다는 설명이다. 특히 국토해양부와 지식경제부 등 범정부 차원에서 경상환자 기준 마련과 외제차 부품 유통구조 개선 등으로 근본적인 보험금 누수 요인도 함께 차단해야 한다고 강조했다. 금감원 관계자는 "지난해 자동차보험료를 투자해 낸 손보사들의 손익이 4570억원 정도였던 점을 고려할 때 손해율에 4.3%포인트 정도의 여유가 생긴다"며 "여기에다 계절적인 요인과 사업비 절감노력까지 더해진다면 보험료를 올릴 이유는 없어 보인다"고 말했다. .0'