장마철 집중호우로 인한 차량 침수사고가 국가의 배수시설 관리를 소홀 탓이었다면 손해액의 30%를 배상할 책임이 있다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법은 M보험사가 침수사고를 당한 자동차보험 가입자 장모씨의 뉴체어맨 승용차에 대해 '도로의 배수시설 관리를 소홀히 한 관리당국에 손해배상 책임이 있다'며 경산시와 국가를 상대로 낸 구상금청구 소송에서"국가는 손해액의 30%인 870만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결을 내렸다고 31일 밝혔다. 재판부는 "정부 산하 포항국도관리사무소가 배수시설을 제대로 점검ㆍ보수하지 않아 도로가 침수되면서 사고가 발생했기 때문에 국가가 차량 소유자에게 손해를 배상할 책임이 있다"고 밝혔다. 재판부는 "불법행위로 인한 손해배상청구사건에서 피해자의 손해가 자연력과 가해자의 과실행위가 경합해 발생한 경우 배상범위는 자연력이 원인으로 인정되는 부분을 제외한 나머지로 제한해야 한다"며 "집중호우로 인한 강우량과 사고 발생경위를 감안할 때 피고인 국가의 책임을 30%로 제한하는 것이 타당하다"고 판시했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'