삼성화재가 자동차보험(이하 자보) 텔레마케팅(TM) 시장에 본격 진출하면서 경쟁 손해보험사들이 바짝 긴장하고 있다. 경쟁사들은 삼성화재가 브랜드와 압도적 고객 수를 앞세워 개인시장에 이어 법인시장마저 집어삼킬까 경계하는 기색이 역력하다. 2일 금융권에 따르면 삼성화재가 이달부터 '업무용 애니카 법인소유 직판자동차보험'의 영업을 본격화한다. 이 상품은 지난해 12월 금융당국의 인가를 마치고 지난달 말 공식 출시됐다. 손보업계는 이 상품 출시 후 삼성화재의 행보를 예의주시하고 있다. 삼성화재는 그동안 사이버마케팅(CM)과 오프라인 채널로만 자보 시장을 공략했으나 이 상품부터 TM 채널을 구성하고 법인시장 영업을 확대했기 때문이다. 막강한 브랜드를 앞세운 삼성화재가 TM 채널까지 구성한 만큼 향후 법인시장 공략에 파상공세를 펼칠 것이라는 게 업계의 분석이다. 특히 2009년부터 낮은 가격과 차별화된 서비스로 운영해 온 CM 채널의 경험을 TM 시장에서도 발휘할 것으로 보고 있다. 이에 기존 법인 자보 시장의 주도권을 갖고 있는 현대해상 동부화재 KB손해보험 등은 삼성화재의 행보를 주시하며 대응책을 마련하고 있다. 한 손보사 임원은 "삼성화재가 진입 초기에 저가 입찰 정책을 포함해 강력한 마케팅을 펼칠 경우 시장점유율을 빠르게 확대할 것"이라며 "이에 어떤 형태로든 대응에 나설 수밖에 없는 상황"이라고 말했다. 반면 삼성화재 측은 경쟁사들이 과도하게 경계하고 있다고 보고 있다. 삼성화재 관계자는 "TM 상품 특성상 오프라인 상품에 비해 가격이 10% 정도 저렴한 것은 맞지만 본격적으로 가격 파괴 경쟁을 주도할 것이라는 전망은 오해"라며 "시장을 흐리지 않으면서 정도를 밟아 나가며 경쟁해 나갈 것"이라고 말했다. dkshin@