수출 5000억 달러 달성을 위해서는 중소기업들이 기술력을 바탕으로 본격적인 수출전선에 뛰어들어야 한다. 특히 이머징마켓으로 불리는 블루오션을 개척해야 세계 무역시장이 열리게 된다. 중소기업중앙회가 최근 벌인 조사결과를 보면 전세계 경기 침체 영향으로 올해 중소기업들의 수출 실적 전망치는 66.9로 지난해 75.1보다 8.2포인트나 떨어졌다. 자동차 부품 업종은 44.1까지 떨어져 역대 최저를 기록했고 전기기계 화합물도 지난해보다 각각 10∼17포인트씩 떨어져 올해 수출에 큰 위기감을 느끼고 있었다. 전체 수출시장에서 중소기업의 비중은 대략 35%다. 하지만 키코와 환변동보험 등 환율 공포로 불안에 떨었던 수출 중소기업들이 올해는 안정을 찾아갈 것이란 분석도 나오면서 한가닥 희망도 생기고 있다. 전문가들은 현지 언어가 가능한 전문 인력을 뽑고 경기 침체가 깊어지는 유럽·미국 대신 동남아시아나 중국 시장으로 눈을 돌리라고 조언한다. ■신흥시장에 눈 돌려라플랜트 제조 기업 성진지오텍은 전세계를 크게 6곳으로 나누고 각 지역별로 담당 중역을 정해 책임지고 일대일 매칭시켰다. 수출 담당 임원은 지역별로 묶어 한꺼번에 바이어를 방문하면서 한번이라고 바이어 얼굴을 한번이라도 더 보게 됐다. 이 회사는 직원들로 각 지역 네트워크를 구축해 지역별 프로젝트를 공유하는 워크숍을 분기별로 개최해 수출 정보를 공유하고 있다. 이같은 해외 전담 인력제 덕분에 성진지오텍은 지난 2006년 1억 달러 수출탑을 기록한 뒤 2007년 2억불 수출탑 지난해에는 3억불 수출탑을 수상하는 등 수출이 10년만에 300배 늘어났다. 중소기업에게 해외 전담 인력의 중요성은 잘만테크의 경우에도 잘 나타난다.컴퓨터용 쿨러로 유명한 이 회사는 전세계 컴퓨터 생산량이 급감하면서 2D와 3D를 동시에 지원하는 22인치 와이드 입체 모니터 생산에 돌입했다. 이같은 아이템 전환은 전세계 64개국에 퍼져 있는 바이어로부터 나왔다. 유럽의 한 바이어가 '유럽 미국에서 크게 뜨고 있는 상품'이라며 추천한 아이템인 것이다. 이 회사는 미국에서 석사를 받은 재미교포가 구로동 본사로 출근하며 현지 바이어 접촉이 가능한 직원을 뽑기 위해 직원 채용 때 영어로 시험을 따로 볼 정도다. 지난해 이미 수출 2300억원을 돌파한 락앤락은 유럽·미국이던 기존 시장이 포화했다고 판단 최근 베트남·태국 등 동남아 공략으로 수출 전략 전체를 바꿨다. 베트남의 하노이 호치민 등 4대 도시를 중심으로 마케팅을 강화하고 이달 중 베트남 현지 공장 완공을 앞두고 있다. 지난해에는 태국 유명 식기 업체 '쓰리타이 수퍼웨어'와 합작법인을 설립해 말레이시아 필리핀 캄보디아 미얀마 시장의 교두보로 삼았다. 락앤락 김준일 회장은 "밀폐용기는 냉장고 보급율에 비례해 판매가 늘어나는데 유럽 미국 등 기존 시장은 냉장고 보급이 이미 포화상태"라며 "베트남 인도네시아처럼 빠르게 냉장고 보급이 늘고 있는 시장을 공략하기 위한 것"이라고 말했다. ■이렇게 하면 실패한다"5%의 관세를 예상하고 시작한 비즈니스가 55%의 관세를 지불하고 모든 손해를 감수해야 했습니다." 웹카메라 제조업체 A사 사장이 베트남에 진출하려다 실패한 경험을 털어놓으며 한숨과 함께 던진 말이다. A사는 베트남 젊은이들 사이에 PC방이 큰 인기를 끌고 있을 지난 2002년 100개의 PC방을 돌아다니며 샘플을 보여준 뒤 2주만에 1500개 이상의 주문을 받았다. 예상치 못한 주문으로 베트남 수출에 자신감이 붙었던 A사는 첫 거래에 수만개의 웹카메라를 수출했다. 하지만 이전까지 5%의 관세를 부과하던 베트남 세관이 이번엔 까다로운 통관검사를 요구하며 웹카메라에 관해 45%의 관세를 부과했다. 관세가 5%인 컴퓨터 악세사리를 증명하기 위해 각종 서류를 내밀었지만 한번 부과된 세금은 낮아지지 않았다. A사의 경우는 해외 수출의 경험이 없는 상황에서 전문가의 도움없이 사장이 수출의 모든 과정을 도맡아 하면서 사회주의적인 특성과 통관 실정에 무지한 점 등이 실책으로 꼽힌다. 컴퓨터 모니터 제조업체인 B사도 수출 초기 무턱대고 무역업체를 통해 수출을 한 것이 현지 진출에 장애가 되고 제품의 신뢰성까지 의심받게 됐다. 이 회사는 외국의 수입업체와 모니터 수출계약을 맺고 모니터를 수출했지만 3년의 제품하자 보증을 지키지 못해 수출계약을 파기당했다. 생산 능력이 3년동안 하자보증을 해줄 수 있는 수준이 못됐지만 무역업체는 이러한 생산능력을 감안하지 않고 대대적으로 현지 마케팅을 벌여 수출량을 늘린 것이 화근이었다. 현지 시장에 직접 진출하려 했지만 이마저도 무역업체와의 계약 조건때문에 무산됐다. 결국 우수한 제품력에도 불구하고 바이어로부터 신뢰를 의심받고 현지 시장에서도 경쟁력을 잃게 됐다. 한국능률협회컨설팅 김형환 교수는 "일본 기업은 디자인 센터를 세워 현지 시장정보를 수집하고 규모가 커지면 마케팅 법인으로 개편한 뒤 제조시설을 옮기는 것은 마지막에 한다"며 "우리나라 기업들이 해외시장 투자에서 겪는 손실률이 30%에 이르는 만큼 철저한 해외시장 조사가 필요하다"고 설명했다.