지난달 22일 시작된 장마가 20여일 넘게 이어지고 있다. 기상청에 따르면 지난 한 해 동안 내린 비의 3분의 2가 이번 장마에 내렸다고 한다. 이제 장마도 거의 끝나가지만 태풍 망온이 한반도 인근으로 북상 중이어서 수재민들을 더욱 심란하게 하고 있다. 일단 태풍이 일본 열도쪽으로 향할 것으로 예상되고 있으나 진로가 바뀔 수 있어 기상청의 태풍정보에 관심을 기울일 필요가 있다. 우리나라는 전통적으로 장마가 끝날 무렵부터 초가을까지 태풍이 지나간다. 태풍센터는 올 7~9월 사이에 태풍 2~3개가 우리나라에 영향을 미칠 것으로 내다보고 있다. 이번 제6호 태풍 망온은 슈퍼태풍이라 불릴 만큼 그 위력이 대단할 것으로 예상된다. 우리나라도 간접영향권에 들어가므로 태풍 피해를 사전에 대비해야 한다. 태풍에 대비하려면 풍수해보험 화재보험 자동차보험 상해보험 등에 가입해야 한다. 상습 침수지역에 살아 주택 침수가 잦거나 온실 등을 갖추고 농작물을 재배하는 농민이라면 풍수해보험에 가입할 수 있다. 보험료 일부를 국가 및 지방자치단체에서 보조해 준다. 국민들은 보다 저렴한 보험료로 태풍 홍수 호우 강풍 등의 자연재해에 대처할 수 있다. 보험회사들이 제공하는 화재보험의 '풍수재특약'에 가입하는 것도 고려할 만하다. 보험에 가입한 건물가재도구상품기계 등이 태풍으로 입은 손해를 보상한다. 또 더 큰 피해를 막기 위해 긴급하게 피난하느라 들어간 손해방지 비용도 보상한다. 아울러 자동차보험 자기차량손해 담보에 가입하면 차량이 파손되거나 침수된 경우 실제 피해액만큼 보상이 이뤄진다. 강풍에 의해 간판이 떨어지거나 가로수가 쓰러지는 바람에 몸을 다쳤다면 상해보험이나 상해담보특약을 통해 병원비를 보상받을 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지