KB자산운용 송성엽 상무] "하반기 증시의 방향키는 '기업실적'입니다. 하반기 역시 지난 56월 코스피 상승을 주도했던 IT 자동차 업종이 유망하며 실적개선이 기대되는 금융업종을 주시해야 합니다. 최선호주로는 LG전자와 현대차를 꼽습니다. 상승하는 중국증시 대응에 있어서는 오리온LG생활과학 아모레퍼시픽과 같은 소비관련주로의 접근이 유리합니다" .▷IT 자동차 금융주가 코스피 반등 주도.▷중국 증시 상승시 수혜 업종은 소비재업종#. 미국 기업 2Q 실적 전망은?-골드만삭스가 사상최대 분기실적을 발표했다. 영업을 잘한 측면도 있지만 경쟁사들의 몰락으로 반사이익을 얻은 측면도 있다. 이번 주 JP모건 씨티 BOA 등 금융주 실적이 연달아 발표 될 예정인데 시장에서는 1분기 실적보다는 좋지않을 것으로 의견이 모아지고 있다. 하지만 골드만삭스처럼 기대치를 상회할 경우 현재의 상승세가 이어질 것으로 보며 반대로 예상보다 2분기 실적이 악화됐을 경우에는 조정이 조금 더 이어지지 않을까 생각한다. 산업전체의 이익이 증가해야 몇몇 기업만 실적이 좋았다면 완전한 경기회복으로 보기에는 어렵다. #.지금이 주식매수타이밍인가?-1400전후 박스권 내에서는 지수를 사고파는 것을 권하지 않는다. 지수보다는 실적 개선가능 한 업종이나 종목 위주로 접근하는 것이 좋다. 하반기 실적 개선한 종목 같은 경우 일정부분 주가가 빠졌을 경우 매수하는 것이 좋다. 그렇지 않고 12분기 풍부한 실적 보여준 업종와 종목은 반등시마다 매도해야 한다. 테마주는 반등시 매도해야하며 우량대형주 중심으로 보유비중 늘리는 전략을 가져야 한다. #.유망 업종은?-IT와 자동차업종은 원화가치 하락에 따른 경쟁력을 바탕으로 시장점유율을 많이 높였다. 이 같은 경우 점유율이 쉽게 떨어지지는 않을 것으로 보며 1200원대 중후반에서 환율이 유지될 것으로 보기 때문에 하반기까지 실적 성장이 예상된다. IT업종 내에서는 부품주보다는 완성품업체가 나아 보인다. 자동차 업종역시 마찬가지. 금융주에서는 은행주를 주의 깊게 봐야 하며 하반기 실적개선이 기대된다. 금융업종을 심각하게 볼 필요가 없다. 기업의 구조조정이 심각한 것도 아니고 부동산 가격도 회복되며 안정된 모습 보이고 있기 때문이다. 또 4분기로 가면서 예대마진이 좋아질 것으로 기대된다. 상당히 좋은 실적이 나올 것으로 전망한다. #.증권이나 보험업종 전망은?-매력도를 보면 은행 보험 증권 순이다. 보험업종은 작년 CDS 투자한 부분과 RG보험으로 손실이 많이 부각됐다. 하지만 현재 대부분의 보험사의 재무재표가 좋아졌고 디플레이션만 오지 않는다면 보험업종 같은 경우 순조롭게 이익을 낼 수 있다고 본다. #.LG디스플레이 2분기 실적 전망?-시장의 예상치를 뛰어넘을 것으로 보고 있다. LG디스플레이는 매출액 4조 5천억원 영업익 2천억원 당기순이익을 2천 백억원으로 예상하고 있다. 지난 1분기보다 매출이 1조 이상 증가하는 것이고 영업이익이 상당히 좋아질 것으로 보인다. 3분기에도 계속 좋아질 것으로 생각하며 3Q에는 매출액에 5조4천억 당기순이익 7천억까지 증가할 것으로 보고 있다. #.LGD 목표주가는?-패널 가격상승부분은 수요가 늘었다기보다는 공급이 부족했기 때문이다. 패널수요가 많이 늘어나면서 가격이 올랐다면 주가가 향후 많이 오를 수 있겠지만 공급차원에서 주가가 상승한 것이기 때문에 현 수준보다 10-20% 상승한 4만원 전후를 목표주가로 본다. #. LG화학 2분기 실적 전망은?-분기단위 사상최고치 실적 나올 것으로 본다. 금년 2분기에 당기순이익 4천 360억 예상한다. 3분기는 2분기처럼 큰폭의 실적개선이 어렵겠지만 당기순이익은 시장의 예상치보다 약 4백 억정도 증가할 것으로 본다. 어떤 화학업체보다 제품과 성장성 측면에서 훌륭하지만 4분기로 갈수록 가격이 하락하면서 매출이나 이익이 줄 가능성이 있기 때무에 여름 중반 넘어가면서부터 조심. #.중국증시 조금 더 갈까?-중국 국민의 특성상 나빠지면 더 나빠지게 보고 좋아지기 시작하면 한없이 좋게 보는 경향이 있다. 1/4분기 지나면서 중국의 경기부양책이 효과보기 시작했다. 하지만 단기간에 너무 많이 올랐기 때문에 조정은 필요하다. 중국 경제 시스템이 다른 어느 나라보다 안정적이라 보기 때문에 중국증시 안정적으로 올라갈 것으로 보고 이에 따라 우리증시도 수혜 볼 것이다. #.유망 업종 및 종목은?-자동차와 IT 내수업종을 꼽는다. 자동차 같은 경우 현대차 기아차가 좋고 전기전자 업종에서는 삼성전자와 LG전자 유망하다. 기타 아모레 퍼시픽 오리온 LG생활건강 나아가 신세계까지 긍정적으로 본다. 하지만 중국에 진출한 중소기업은 투자자가 원하는 만큼 이익내기 어렵다. #.최선호주는?-LG전자와 현대차!"향후 증시의 방향을 결정할 요인은 기업실적입니다. 실적개선이 기대되는 업종은 IT 자동차 금융업종입니다. 앞으로 중국증시가 호전될 것으로 보기 때문에 중국관련 소비재를 눈여겨보는 것이 바람직합니다" 홍찬선의 골드타임은 월요일부터 금요일까지 매일 오전10시15분부터 15분 동안 생방송으로 진행되고 밤 9시부터 재방송 됩니다. 증권회사 리서치센터장과 자산운용회사 대표 펀드매니저와 함께 깊이 있는 시장분석과 성공투자전략을 제시합니다. . 홍찬선의 골드타임의 풀동영상은 MTN 홈페이지( www.에서 볼 수 있습니다. 홍찬선 MTN보도국장MTN