현대해상은 23일 광화문 현대해상 본사에서 2010시즌 스폰서십 협약을 맺었다. 현대해상 박찬종 부사장(왼쪽)과 넥센히어로즈 이장석 대표이사(오른쪽)가 협약식을 체결한 후 악수하고 있다. 현대 프로야구단(현대 유니콘스)의 후신인 넥센 히어로즈가 3년만에 다시 현대와 인연을 맺게 됐다. 현대해상은 23일 서울 광화문 현대해상 본사에서 프로야구 넥센히어로즈 구단과 골드스폰서십 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 협약에 따라 넥센히어로즈 선수단은 2010 시즌 동안 현대해상의 자동차보험 브랜드인 'Hicar'가 부착된 헬멧을 쓰고 경기를 하게 된다. 히어로즈는 재정난을 겪던 현대 유니콘스를 해체하고 2008년 새로 창단한 팀이다. 구 현대그룹이 계열분리되는 과정에서 유니콘스는 수년간 표류했고 야구광인 정몽윤 현대해상 회장의 후원 등으로 2007년까지 선수단을 운영했었다. 야구에 대한 큰 애정을 갖고 대한야구협회장도 역임했던 정 회장은 당시 형인 정몽구 현대기아차그룹 회장 등을 설득해 운영비 일부를 지원받고 자신도 후원노력을 했었다. 현대해상 박찬종 부사장은 "약 600만명의 팬들이 야구장을 직접 찾을 만큼 국민과 친숙한 스포츠인 프로야구 후원을 통해 현대해상의 브랜드 가치를 높이겠다"고 말했다.