자동차 수리견적을 실시간으로 알아볼 수 있는 어플이 출시되어 소비자들이 반기는 입장이다. 이제는 일상생활에서 없어서는 안 되는 것이 자동차이지만 막상 사고로 인해 흠집이 생기거나 찌그러진 경우에 수리를 하려고 하면 엄두가 나지 않는다. 보험처리를 하자니 할증 때문에 고민이고 자부담으로 수리를 하자니 믿을 수 있는 업체를 잘 모르기 때문이다. 실제로 2011년도 보험법이 자기부담금 20%를 내야 하는 정률제로 바뀐 이후 보험으로 자동차를 수리하는 건수가 현저히 줄었다. 일반적으로 견적이 30만원일 때 자기부담금을 20만원을 내야 하기 때문에 소비자들의 부담이 한층 늘어났기 때문이다. 이러한 시장의 흐름을 파악하고 오렌지소프트 박승훈 정용준(공동대표)는 발 빠르게 자동차의 수리견적을 실시간으로 제공하는 '카프' 안드로이드 앱을 개발했다. 카프는 내차의 파손된 부위를 사진으로 찍어 전송하면 인근 관련 업체들이 실시간으로 견적을 끊어주는 어플리케이션이다. 다음의 내용은 카프를 개발한 오렌소프트 박승훈 정용준 대표의 일문일답이다. - 언제부터 이런 아이템을 생각 하셨습니까? 대략 7년 조금 넘은 것 같습니다. 그동안 카클릭이라는 홈페이지에서도 구현해 보고 PDA로도 생각해 봤는데요. 궁극적으로 시작하게 된 건 국내에 아이폰이 첫 도입되면서 부터입니다. 그리고 2011년도에 보험법이 정률제로 바뀌면서 더욱 필요한 시스템이라고 마음을 굳혔습니다. - 소비자들이 견적을 의뢰하면 몇 군데의 견적을 받아볼 수 있는 건가요? 일반업체 최대 10군데와 프리미엄업체 최대 5군데입니다. 일반업체와 프리미엄 업체는 어떤 차이죠? 일반업체는 저희 카프에 업체 가입을 하면 일반업체가 됩니다. 그러나 프리미엄 업체는 그런 일반업체에서 엄선하여 정말 친절하고 잘하는 업체들만 저희 카프에서 선정한 업체들입니다. 또 프리미엄 업체들은 지역에서 5개 업체로 선정을 제한해 놓았습니다. 그만큼 선정이 까다롭다는 말이지요. 일반업체와 프리미엄 업체를 구별해놓은 특별한 사유라도 있는 건가요? 언뜻 보면 저희 카프 앱은 자동차수리를 비교 견적해 볼 수 있는 그런 어플로 오해받을 수 있을 것 같아서 구분을 해놓은 것입니다. 저 역시 오랜 시간동안 현업에 종사하면서 소비자들의 욕구를 많이 파악했습니다. 무조건 저렴한 것만 원하는 손님부터 품질을 최우선으로 원하는 손님까지 참 다양했습니다. 이 모든 것을 충족시키기 위해 일반업체와 프리미엄업체 두 가지로 나뉘게 된 것입니다. 제한단가를 정해 놓으셨다고 하던데 그건 어떤 부분인가요? 업종별로 각 분야의 전문가들이 적정 최저가를 선정해서 제한단가를 둔 것입니다. 저희 시스템이 시장에 널리 퍼진다면 가격이 너무 터무니없이 떨어질 것이 자명한 일이기 때문입니다. 가격이 떨어진다는 건 소비자에게 좋은 퀄러티를 보장할 수 없다는 얘기가 됩니다. 또한 업체들에겐 생존에 위험이 닥치는 일이기도 합니다. 그래서 제한단가를 둘 수밖에 없었습니다. 끝으로 앞으로의 계획이나 다짐이 있다면 어떤 것이 있겠습니까? 글쎄요. 우선 카프 어플이 성공하는 것이 급선무이겠지요. 아무리 좋은 것이라도 사용자들이 알지 못한다면 없는 것이나 다름없으니까요. 계획대로만 잘 된다면 자동차관련 쇼셜네트워크 어플도 개발계획에 있기는 합니다. 자동차수리 실시간견적 어플 '카프'는 구글플레이에서 다운 가능하다. 또한 자세한 사항은 홈페이지(www.i-에서 확인 가능하다.