자동차 보험에 들 때 꼭 들어가는 약관 조항이 있습니다. 바로 안전띠를 매지 않고 운전하다가 사고가 나면 운전자가 다치거나 사망해도 보험금을 다 주지 않는다는 조항입니다. 안전띠를 매지 않으면 그만큼 피해가 더 커지니까 감액하는 건 당연하다는 게 바로 보험사의 주장입니다. 하지만 대법원에서 이런 약관은 무효라는 첫 판결이 나왔습니다.의 보도입니다. 박 모 씨는 운전을 하다 뒤차에 추돌당해 크게 다쳤습니다. 사고 순간 안전띠를 매지 않은 상태였습니다. 박 씨는 가해차량 보험사의 보상금 이외에 자기가 가입한 보험사에 자기신체사고 한도액인 4천 5백만 원을 청구했습니다. 하지만 보험사는 보험 약관을 제시하면서 안전띠를 매지 않았으니 보험금을 20% 덜 주겠다고 했습니다. 박 씨가 소송을 내자 1심과 2심은 안전띠를 매지 않아 손해가 커진 만큼 보험금을 감액할 수 있다고 판결했습니다. 하지만 대법원은 판단을 달리했습니다. 고의로 낸 사고가 아니라면 보험금을 지급해야 하는데 안전띠를 매지 않은 게 고의적인 사고의 원인이 될 수 없다는 겁니다. 사람의 생명과 신체 사고에 대한 인()보험의 경우엔 중한 과실이 있더라도 보험금을 지급해야 한다는 상법이 근거입니다. 이 판결로 해당 약관은 무효가 됐습니다. 하지만 가해차량의 보험사는 피해자가 안전띠를 안 맸다면 책임을 따져서 보험금을 적게 줄 수 있습니다. (영상취재 : 배문산 영상편집 :