SBS CNBC가 세계 최고의 경제 채널인 CNBC 네트워크를 통해서 한국경제와 주식시장 상황을 매시간 전세계로 타전하고 있습니다. 조금전에 보도된 내용을 보시겠습니다. 한국 시장은 여전히 조심스러운 모습으로 코스피지수는 현재 1%가량 하락하고 있습니다. 이번 주 금통위 금리결정과 옵션 만기같은 굵직한 이벤트가 대기중이기 때문입니다. 먼저 보험주 움직임 그닥 좋지 않습니다. 목요일 한국은행의 금리 인상 기대감이 커지고 있기 때문입니다. 하지만 업황 전망이 나쁘지만은 않습니다. 왜냐하면 자동차 손해율이 개선되고 있기 때문입니다. 게다가 흥미로운 분석 결과가 있는데 유가가 상승기조를 타면 자동차 사고 발생율이 떨어진다는 내용입니다. 따라서 오늘 신한증권은 몇몇 손보사의 매수 의견을 유지했고 현대증권은 LIG보험의 목표주가를 상향 조정했습니다. 유통주 중에선 중국 내수주인 롯데쇼핑이 강세입니다. 중국이 경제 성장의 질과 효율성에 더 초점을 맞추기로 했기 때문입니다. 또 오늘 크레딧 스위스는 롯데쇼핑을 중립에서 시장수익률 상회로 조정했습니다. 마지막으로 정유주 보겠습니다. GS와 S-Oil 이 유가 급등에 힘입어 오름세입니다. 연료비 상승으로 하락하는 항공주와는 정 반대입니다. 오늘 유진투자증권도 SK이노베이션의 목표주가를 17%나 올려 잡았고 매수 의견을 보유했습니다. SK이노베이션이 보유 중인 유전의 가치가 오를 것이란 계산입니다. SK이노베이션이 보유하고 있는 유전의 매장량은 현재 4억8천7백만 배럴 상당에 달합니다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)