이른바 '노인 지팡이 사기' 수법이 담긴 동영상이 인터넷에 공개돼 네티즌들이 아연실색하고 있다. 자동차 블랙박스 동호회 회원 '겨울소년'이 올린 영상 일부지난 8일 차량용 블랙박스 동호회 카페의 한 회원은 "동네 골목길에서 있었던 사고 사기 당한 건가요?"라는 제목으로 차량 블랙박스 영상을 올렸다. 이 영상에는 한 노인이 지나가는 자동차 바퀴에 재빠르게 철제 지팡이를 밀어넣는 모습이 담겨있다. 영상 게시자는 "'탕' 소리가 나서 백미러를 보니 할아버지가 주저 앉아 있었다"며 "보험처리 해 드릴 테니 병원에 가자고 하니 짜증을 내며 망가진 지팡이 값이나 물어달라고 하더라"고 전했다. 이어 "(할아버지는) 지팡이 가격이 18만원 정도이지만 성의 표시로 10만원만 달라고 했다"고 덧붙였다. 이런 일이 최근 서울 곳곳에서 빈발하고 있는 것으로 알려졌다. 차를 몰다 구부러진 철제 지팡이를 들이미는 노인에게 10여만원을 물어줬다는 경험담이 잇따르고 있는 것. 지난달 초 전북 군산에서는 지팡이 파손을 빙자해 수십차례 돈을 뜯어낸 50대가 사기·공갈 등의 혐의로 구속된 바 있다. 전문가들은 사고가 발생하면 우선 경찰에 신고할 것을 당부하고 있다.- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른