롯데손해보험(대표 김창재· 사진)이 이데일리 금융명품대상에 출품한 `무배당 롯데 운전자보험`은 자동차 부상 등급에 따라 위로금을 지급하는 운전자 보험상품이다. ▲ 김창재 롯데손보 사장 이 상품은 교통상해로 자동차보험에서 보험금을 지급받은 경우 자동차 부상등급에 따라 1급은 200만원 2~4급은 100만원 5~6급은 50만원 7급은 25만원 8~9급은 15만원 10~12급은 10만원 13~14급은 5만원의 위로금을 각각 제공한다. 이 상품은 외제차 충돌사고 위로금 담보도 갖춰 저렴한 보험료로 외제차 사고에도 대비할 수 있게 만들어졌다. 롯데손보에 따르면 외제차 등록대수가 폭발적으로 상승해 오는 2012년 도로의 차량 100대중 4대 이상이 외제차가 될 전망이다. 골절진단비 담보 등도 새롭게 추가됐다. 롯데 운전자보험은 신용카드로 보험료를 낼 경우 5%를 할인해주고 초회보험료는 물론 계속보험료도 신용카드로 납부할 수 있도록 했다. 이 상품은 또 3년 무사고 자동차보험 경력자에 대해 5% 할인혜택을 주고 롯데손해보험 자동차보험 가입자가 운전자보험에 들 경우에도 보험료중 5%를 깎아준다. 자동차보험은 기본적으로 민사적 책임을 보상하고 타인을 위한 배상책임을 담보하기 위한 것이다. 운전자 보험은 여기에 더해 형사적·행정적 책임을 담보하고 운전자 본인을 위한 여러 보장혜택을 제공하는 상품이다. 롯데 운전자보험은 보장성 보험으로 분류돼 연간 100만원의 한도로 보험료 소득공제 혜택을 받을 수 있다. 사망보험금 상속세 공제도 최고 2억원까지 가능하다.