안방극장을 점령한 탤런트 이요원(29)이 광고계의 구애를 받고 있다.시청률 40%대를 기록하고 있는 MBC 특별기획드라마 '선덕여왕'의 덕만공주 이요원이 최근 현대해상 자동차보험 브랜드 하이카의 새 얼굴이 된 것이다. 이요원 소속사 관계자는 "최근 드라마를 통해 보여준 이요원의 활동적이면서도 지적인 이미지가 브랜드와 잘 어울린다며 CF 제의를 해왔고 이에 흔쾌히 수락했다"며 "1년 동안 전속모델로 활동할 예정"이라고 밝혔다. 이어 이 관계자는 "광고뿐만 아니라 영화 '된장'도 최근 배급사가 정해지면서 촬영을 진행하게 됐다"며 "본의 아니게 두 촬영장을 오가게 됐다"고 설명하며 즐거워했다. 한편 '선덕여왕'에서 일식을 통해 궁궐에 입성하게 된 이요원은 낭도복만 입고 있던 덕만에서 푸른 빛이 감도는 공주복으로 환골탈태 하면서 더 강해지고 더 현명해진 공주 덕만으로 변신으로 화제를 모으고 있다. TNS미디어코리아가 조사한 31일 시청률 조사에 따르면 '선덕여왕'은 전국 시청률 42.2%로 자체 최고 시청률을 경신했다.