BMW코리아 '미니 몬스터' 프로모션 진행 BMW코리아가 프리미엄 소형차 브랜드 미니(MINI)의 첫 2인승 모델이자 5번째 모델인 미니 쿠페 출시를 기념해 '미니 몬스터' 프로모션을 진행한다고 11일 밝혔다. 미니 몬스터 프로모션은 미니 코리아와 미니 파이낸셜 서비스가 동부화재와 제휴해 진행한다. 미니 쿠페를 구매하는 고객 중 나이가 어릴수록 보험료 부담이 적어지는 혜택을 주는 프로그램이다. 국내 수입차 업계 최초로 진행되는 이번 프로모션은 '작다'는 뜻의 미니와 '괴물'이라는 뜻의 몬스터를 합쳐 자동차 보험에 담은 신개념 프로그램이다. 미니가 정하는 나이 기준에 따라 나이가 어릴수록 최대 50%까지 보험료(최고 70만원 한도)를 지원한다. 이외에도 미니 몬스터 프로그램은 일반차량 보험 요율이 적용돼 높은 스포츠카 보험료 부담에서 벗어나 보다 쉽게 스포츠 쿠페를 즐길 수 있도록 했다. 추가로 11월 한 달 동안 미니 파이낸셜 서비스가 제공하는 금융프로그램을 이용하는 고객에 한해 사고 발생시 후유장해율에 따라 잔여 대출금을 전액 면제해 주고 최고 5000만원의 보험금을 추가로 제공하는 미니 PDI(.) 서비스를 무료로 제공한다. 김효준 BMW코리아 대표는 "언제나 새로운 문화와 트렌드를 선도해 온 미니답게 미니 고객만을 위한 독창적인 금융 프로그램을 마련했다"면서 "보다 많은 젊은 고객들이 미니만의 문화를 즐기고 나누기를 희망한다"고 말했다.