강설일 41년만에 최고 지난해 12월 100% 넘어 손해보험사의 자동차보험 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 지난달 대부분 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 100%를 넘거나 육박하는 등 자동차보험 손해율이 전년 같은 달보다 급증한 것. 13일 손보업계에 따르면 국내에서 자동차보험을 판매하는 12개 손보사 중 삼성화재와 동부화재를 제외한 나머지 손보사들의 지난해 12월 손해율이 100%를 모두 넘었다. 손해율이 100% 미만인 삼성화재(98.3%)와 동부화재(99.9%)의 12월 손해율도 100%에 육박했다. 지난해 12월 손해율이 아직 집계 되지 않은 메리츠화재와 흥국화재 하이카다이렉트의 11월 손해율이 모두 100%를 넘었던 것을 감안하면 이들 3개사의 12월 손해율도 100%가 넘었을 가능성에 무게가 실리고 있다. 자동차 보험의 손익분기점이 손해율 77%인 점을 고려하면 대부분의 손보사들의 손해율이 100%가 넘었다는 것은 손보사들이 사실상 자동차보험에서 손해를 보고 있다는 뜻이다. 이처럼 손보사들의 자동차 보험 손해율이 전년 같은 달 보다 크게 증가한 것은 지난달 눈 오는 날이 많았던데다 유가하락 등이 맞물렸다는 진단이다. 실제 기상청 자료를 보면 지난해 12월 눈이 온날은 10.7일로 지난 1973년 이후 41년만에 가장 많았다. 이런 궂은 날씨는 교통사고로 이어졌고 때문에 각 손보사의 자동차 보험 손해율이 급상승했다는 설명이다. 손보협회 관계자는 "유가하락에 따른 자동차 활동 증가가 자동차 보험 손해율 상승에 일부 영향을 줄 수 있겠지만 자동차 보험 손해율 상승은 유가하락보다 기후영향을 더 많이 받는다"고 전했다. 손보업계에서는 전통적으로 자동차보험 손해율이 12월에 가장 높고 이후 안정되는 추세지만 이달에도 궂은 날씨가 이어지고 있어 당장 손해율 안정화되는 것을 기대할 수 없다고 전망하고 있다. 한 대형 손보사 관계자는 "자동차보험의 적정 손해율이 77%인 상황에서 손해율 100%가 넘는 상황이 지속된다면 자동차 보험에 대한 의존도가 큰 손보사의 경우 경영위기가 닥칠 수도 있다"고 우려했다.