- "전화 모집으로 설명부족·불완전판매" - 박상돈 의원 등 12인 국회에 법안제출 전화 통화를 통한 보험상품 모집을 전면 금지하는 법안 도입이 추진된다. 현재 보험사들이 자동차보험 등을 판매할 때 광범위하게 전화 모집채널을 활용하고 있어 입법추진 과정에서 논란이 예상된다. 12일 국회에 따르면 박상돈 의원 등 국회의원 12명은 전화를 이용한 보험 모집행위를 금지하되 계약자가 청약내용을 정정하거나 철회 해지하는 경우에는 전화 등의 통신수단을 이용할 수 있도록 하는 내용의 보험업법 개정안을 발의했다. 박 의원은 제안이유에서 "보험 가입여부는 복잡하고 난해한 약관에 대한 세부적인 설명을 듣고 결정돼야 한다"며 "하지만 편의를 이유로 전화 모집행위가 급증해 보험사고후 보험금 지급이 제한되는 사례가 빈발하고 있다"고 밝혔다. 박 의원은 "보험모집에 종사하는 사람이 직접 계약자를 상대로 보험안내자료를 설명토록 의무화하되 계약 정정이나 해지 철회는 전화나 인터넷 등을 이용해 편리하게 할 수 있도록 할 것"이라고 덧붙였다. 박 의원은 금융감독원이 전화 보험판매 민원을 집계하기 시작한 지난해 5월 관련민원이 147건 수준이었지만 12월엔 206건으로 증가 추세를 보이고 있다고 지적했다. 또 한국소비자원 자료에 따르면 불완전판매 보험 중 전화권유판매 소비자 피해가 20.4%로 방문판매 피해 다음으로 많은 비중을 차지했다. 보험업계는 현실을 무시한 황당한 법안이라는 반응이다. 실제로 손해 보험 가입자중 20% 전후가 전화(TM·텔레마케팅)를 통해 보험에 들고 있다. 손해보험협회 관계자는 "전세계적으로 전화를 통한 보험 가입이 확산되는 추세"라며 "이것을 아예 막는 것은 구더기 무서워 장 못 담그는 것"이라고 말했다. 온라인 직판 보험사 관계자는 "자동차보험뿐만 아니라 대부분의 보험 모집이 전화통화를 통해 이뤄지고 있다"며 "(이 법안은) 실현가능성이 없어 통과되기 어려울 것"이라고 말했다.