삼성화재 동부화재 등 대형 손해보험사를 중심으로 자동차보험료 인하계획이 구체화되면서 인하 폭을 두고 손보사 간 경쟁이 본격화될 전망이다. 이 과정에서 일부 보험사들이 출혈을 감수하고 보험료 인하경쟁에 나설 경우 업계 간 진흙탕 싸움이 벌어질 가능성도 보인다. 23일 보험업계에 따르면 삼성화재는 자동차보험료를 평균 2.2% 내리기로 하고 보험개발원에 요율 검증을 의뢰했다. 삼성화재 관계자는 "내부 논의 당시에는 2.3% 인하하는 방안이 나왔으나 여러 가지 위험 요소를 반영해 2.2% 내리는 게 합당하다고 판단해 보험개발원에 검증을 맡겼다"며 "인하율을 적용하기 위한 시스템 개발이 3월에 시작될 것"이라고 말했다. 동부화재는 자동차보험료 2.4% 인하의 적정성에 대해 보험개발원에 검증을 요청했다. 삼성화재보다 인하율이 높은 것은 인하 폭을 내세워 고객을 더 많이 유치하려는 전략으로 풀이된다. 회사 관계자는 "내부적으로 2.4%를 내리기로 한 상태이며 별다른 조정 없이 보험개발원에 요율 검증을 의뢰했다"고 전했다. 대형 손보사들이 서로 다른 인하 폭을 발표하자 경쟁사들의 움직임도 빨라지고 있다. 현대해상 메리츠화재 LIG손해보험 등은 내부적으로 2.2~2.4% 사이에서 인하 폭을 저울질하고 있다. 2.4%를 내리기로 한 동부화재를 따라갈 가능성이 큰 것으로 업계는 내다보고 있다. AXA다이렉트손해보험 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험사들도 2.4%를 넘지 않는 선에서 보험료를 내릴 예정이다. 이번에 인하가 결정된 자동차 보험료는 오는 4월 1일부터 모든 신규 가입자에게 일괄 적용된다. 중소형 손보사 관계자는 "삼성화재나 동부화재가 인하한 수준은 업계도 어느 정도 감당할 수 있다고 본다"며 "다만 어느 한 손보사가 파격적인 인하를 발표하면 진흙탕 싸움으로 번질 수 있어 우려된다"고 말했다. 손보업계는 2011 회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 연간 자동차보험 적자가 4500억~5000억원에 달할 것으로 추정하고 있다. 3·4분기까지 3218억원의 적자를 기록한 데다가 4·4분기에는 마일리지·서민우대자동차보험 도입 겨울철 사고 다발 요인까지 겹치기 때문. 2001 회계연도 이후 자동차보험에서 누적 적자만 6조5000여억원에 달한다. 손보사들은 2007회계연도에 손해율이 70.2%로 적정손해율보다 개선되자 2008년 하반기에 보험료를 내렸다가 2009 2010 회계연도에 각각 9200억원 1조5000억원의 적자를 냈다. 2011 회계연도는 손해율이 70% 초반대로 개선되고 있지만 2012 회계연도가 시작되는 4월에 자동차보험료를 2%대 내리면 적자 규모가 1조원을 넘길 것으로 예상된다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지