조준희( 사진) 기업은행장이 "현재로선 국내외 금융기관을 인수할 의사가 없다"고 밝혔다. 조 행장은 지난 17일 서울 중구 을지로 기업은행(024110) 본점에서 이데일리와 인터뷰를 갖고 "유럽 재정위기 등 대내외 경제여건의 불확실성이 높아져 해외은행을 인수한다거나 국내 금융기관을 사는 게 시기적으로 좋지 않다"며 이 같이 말했다. 기업은행은 한때 독일계 온라인 자동차보험회사인 에르고다음다이렉트의 인수를 검토한 바 있다. 조 행장은 "지금은 위기가 장기화할 것을 대비해 실탄(현금)을 모아둬야할 때"라며 "다른 손보사들을 인수할 계획도 없다"고 잘라 말했다. 해외은행 인수에도 부정적 입장을 보였다. 중국과 베트남을 잇는 `동아시아 금융벨트`를 구축하기 위해 지점확대를 계획하고 있지만 현지은행을 직접 인수하기에는 부담이 따른다는 게 그의 설명이다. 조 행장은 "장기적으로는 몰라도 지금은 시점이 아니다"며 "겨우 금융위기를 넘겼는데 아직은 본연의 업무에 충실해야할 때"라고 거듭 강조했다. 조 행장이 외형확대에 신중한 입장을 보이는 것은 내년도 경영환경이 그만큼 심각할 것으로 예상하고 있기 때문이다. 그는 "금융위기 때는 정부라는 해결주체가 있었지만 지금은 아니다"라며 "내년에는 정말 어려울 수 있다"고 우려감을 표시했다. 특히 "미국과 러시아의 대통령 선거 중국의 지도체제 변화 등 강대국들 내부의 복잡한 정치이슈가 있어 위기가 생각보다 오래갈 수 있다"고 전망했다. 조 행장은 "이럴 때일수록 현장경영을 강화하고 중소기업의 어려움에 대비해 실탄을 쌓아둬야 한다"며 "무리한 외형확장을 해선 안된다"고 강조했다.