난폭운전자 A씨가 교차로에서 급하게 비보호좌회전을 하던 중 녹색신호에 따라 정상적으로 운행하던 B씨 차량과 충돌했다. 과실비율 인정기준에 따르면 과실을 A 80% B 20%로 산정된다. 그러나 A씨와 B씨는 과실비율과 무관하게 무사고인 경우보다 모두 보험료가 30% 인상됐다. 앞으로는 선량한 운전자가 난폭운전자와 동일한 보험료 부담을 받지 않도록 교통사고가 났을 때 과실이 큰 운전자에는 높은 할증률이 과실이 작은 운전자에는 낮은 할증률이 자동차보험에 부과된다. 또 자녀를 많이 둔 보험소비자에 보험료를 할인해주는 '다둥이 특약' 자동차보험상품도 출시된다. 금융감독원은 자동차보험과 관련한 불합리한 관행을 점검해 이러한 내용을 담은 '자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안'을 18일 발표했다. ◇자동차사고 과실비율에 따른 보험료 할증 따르면 교통사고에서 과실비율에 따른 사고위험도를 분석해 과실비율 차이에 따른 위험도를 보험료에 반영한다. 쌍방과실사고에서 가해자와 피해자의 과실비율에 따라 다음 해 할증보험료를 차등화해 부과하도록 개선한다. 지금까지는 가해자와 피해자 간 과실비율을 감안하지 않아 동일한 보험료 할증을 받았다. 때문에 상대적으로 과실이 적은 선량한 피해자와 과실이 큰 난폭 운전자가 동일한 부담을 받아 형평성에 어긋나는 문제점이 제기됐다. 금감원은 올해 안에 과실비율에 따른 보험료 할증을 차등화해 과실비율이 높은 운전자에게는 높은 할증률을 과실비율이 낮은 운전자에게는 낮은 할증률을 적용할 방침이다. ◇다둥이 특약 자동차보험상품 출시 보험사들이 다둥이 특약 자동차보험상품을 출시하도록 장려할 계획이다. 국내 출산율이 매우 낮음에도(합계출산율 1.22명) 출산을 장려하는 자동차보험 상품은 없는 상황이다. 이에 따라 금감원은 자녀를 많이 둔 보험소비자가 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 할인해주는 다둥이 특약 상품개발을 장려한다. 다만 다둥이의 정의 할인대상자 보험료 할인폭 등은 각 보험회사가 경험통계에 따라 자율적으로 결정하도록 할 방침이다. ◇인적손해 보험금의 낮았던 사망 후유장해 위자료 장례식 등 인적손해 보험금도 현실화된다. 그동안 현행 표준약관상 사망․후유장해 위자료 장례비 부상 휴업손해 보험금 등 인적손해 보험금 수준은 소득수준 향상 등을 감안할 때 비현실적이었다. 예를 들어 약관상 사망 위자료는 최대 4500만원 1급 장애 위자료는 사망 위자료의 70% 수준에 불과했다. 금감원은 사망 후유장해 위자료 등 인적손해 보험금 지급기준을 소득 수준의 향상 및 판결액 등을 감안해 현실화할 방침이다. 판례에 따르면 사망 위자료는 8000만원~1억원 정도다. 다만 제도 개선으로 보험료가 과도하게 인상되는 것을 방지하기 위해 시뮬레이션을 실시한 후 보험금 지급 수준을 결정한다. ◇형사합의금 지급 시기 났을 경우 가해자가 피해자에게 형사합의금을 지급한 후에 보험금을 지급함에 따라 보장 효과가 미흡한 문제점도 개선된다. 현재 손해보험사는 자동차보험 및 운전자보험에서 형사합의금을 보험금으로 지급하는 '법률비용지원' 특약 상품을 판매하고 있다. 하지만 현행 특약에서는 교통사고 야기 후 발생하는 형사합의 의무를 이행한 후 보험금을 지급된다. 이에 따라 법률비용지원 특약에 가입하고도 합의금 마련을 위하여 고금리 대출을 받거나 선지급하지 못해 형사처벌을 받는 사례가 발생했다. 금감원은 가해자가 피해자에게 형사합의금을 지급하기 전이라도 일정한 요건을 갖춘 경우 보험사가 피해자에게 직접 형사합의금(보험금)을 지급하도록 개선한다고 밝혔다. 이 밖에도 공동인수계약의 보험료 산출방식을 종목별 담보별로 세분화하는 방안도 마련됐다. 보험사가 자동차사고 피해자에게 대인배상 보험금을 지급한 뒤 전체 금액만 보험가입자에게 통보했던 관행도 바뀐다. 앞으로는 치료비의 경우 보험사가 소비자에게 치료비의 상세내역을 문자메시지 등을 통해 통보하도록 의무화된다.