장마가 소강상태에 접어들었지만 기후 변화로 폭우가 오는 일이 잦아졌다. 집중호우로 인해 건물이 파손되고 차가 떠내려가는 등 피해도 커지고 있다. 8월 이후부터는 태풍이 지나가면서 큰 피해를 가져올 것으로 보인다. 이 같은 자연재해로 주택 자동차 등에 피해를 입으면 큰 낭패다. 보험에 가입하면 이 같은 위험에 대비할 수 있다. 특히 자연재해에 대한 노출이 상대적으로 높은 단독주택에 거주하는 사람들은 유사시에 대비할 필요가 있다. 대표적인 자연재해 대비 상품은 소방방재청이 관장하는 '풍수해 보험'이다. 국가 정책 사업이라 보험료 일부를 국가나 지방자치단체가 보조해 보험료가 저렴한 편이다. 가입 대상 시설물은 주택 비닐하우스 축사 등이다. 태풍 호우 홍수 강풍 풍랑 해일 대설 등으로 시설물에 피해가 발생하면 가입 금액 한도 내에서 보상을 해준다. 소방방재청에 직접 가입하는 것은 아니고 민간 보험사들이 판매와 운영을 대행한다. 가입기간은 1년이며 계속 가입하고 싶으면 장기계약 일시납을 활용하면 된다. 보험 유형은 크게 세 가지다. 시설물복구 기준액 50% 보상형 70% 보상형 90% 보상형이 있다. 당연히 보상 비율이 올라갈수록 보험료는 비싸진다. 피해 유형에 따라 보험금이 달라진다. 방재청 관계자는 "전파 반파 침수 등 피해 정도에 따라 보험금을 달리 지급한다"고 설명했다. 하지만 보험에 가입하더라도 모든 피해를 보상받는 것은 아니다. 고의 또는 중과실에 의한 손해 풍수해 시 도난 또는 분실 사고 일부 노후 및 하자로 인한 손해 풍수해가 원인이라 하더라도 화재에 의한 손해 추위 서리 얼음 우박으로 인한 손해 등은 보상하지 않는다. 따라서 보험에 가입하기 전에 손해 보상규정을 잘 살펴야 한다. 국가가 보험료 일부를 보조함에도 보험료 부담을 느끼는 사람들을 위해 분납 납입 유예 등 조건도 있다. 가입절차는 간단하다. 읍ㆍ면ㆍ동사무소 민원실 내 보험창구를 직접 방문하거나 전화로 가입의사를 표시한 후 안내를 받고 시설물 현장 확인을 한 뒤 청약서를 작성해 가입하면 된다. 자세한 안내는 각 민원실에 문의하면 된다. 이 같은 보험에 가입해 보상을 받은 사례는 많다. 강원도 평창 한 주택 소유자는 2007년 2월 강풍으로 주택 일부가 파손됐다. 이 소유자는 피해액의 90%까지 보상하는 보험에 가입한 상태에서 675만원의 보험금을 받았다. 반면 낸 보험료는 2만6100원에 불과했다. 총 1년 보험료 5만1600원 가운데 정부가 2만5500원을 보조했기 때문이다. 풍수해 외에 가정 혹은 사업장과 관련한 모든 위험을 보장받고 싶은 사람은 각 손해보험사들이 판매하는 가정종합보험에 가입하면 좋다. 풍수해 화재는 물론 도난 타인배상 심지어는 보이스피싱에 따른 피해까지 일상생활에서 일어날 수 있는 모든 피해를 보상한다. 삼성화재가 판매 중인 '애니홈 종합보험'은 화재 폭발 붕괴 도난 가정생활배상책임 실화배상책임 가전제품고장 전기단전사고 현관 잠금장치 고장 인터넷 해킹 예금인출 손해 등 가정생활과 관련한 비용이 발생할 수 있는 모든 위험을 보장한다. 무료로 법률ㆍ세무 상담서비스도 해준다. 과실 경중을 가리지 않고 화재를 일으며 옆집에 배상 책임이 생기면 최고 5억원까지 그 부담을 보험사가 책임지고 건물에 손해가 발생하면 원상복구비용을 보상한다. 각종 도난사고에 대해 책임을 지고 해충방제기업인 세스코와 제휴해 해충방제서비스를 10% 할인된 가격으로 이용할 수 있도록 했다. 순수 보장형이라 보험료는 월 1만원에서 3만원 내외로 저렴하다. 갱신 기간에 따라 1년 일시납형 3년 월납형 3년 일시납형이 있다. 메리츠화재는 보이스피싱 등 가정생활에서 벌어질 수 있는 모든 손해를 보장하는 '스위트홈 종합보험'을 판매 중이다. 일반 화재 폭발 및 파열에 의한 주택손해 이에 따른 이사비용 자연재해로 인한 집수리 등을 모두 보장한다. 또 도둑이 들었을 때 피해액을 보상한다. 각종 위험 요인에 따른 신체 상해에 대해서도 보상한다. 화재로 옆집에 손해를 끼치거나 일상생활 중 발생한 사고로 배상 책임이 발생하면 이를 대신 져준다. 순수 보장형으로 월보험료 2만원 내외로 저렴하다. 이 밖에 현대해상 상품에 가입하면 태풍 회오리바람 폭풍 폭풍우 홍수 해일 범람 등에 따른 피해를 종합 보상받을 수 있고 방재 또는 긴급 피난에 필요한 조치로 보험의 목적에 생긴 손해도 보상받을 수 있다. 또 한화손해보험의 '우리집화재보험' '마음든든종합보험'에 가입하면 항공기 또는 낙하물에 따른 피해 등에 대해서도 보상받을 수 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'