LIG투자증권은 28일 메리츠화재에 대해 성장과 규제측면에서 경쟁사 대비 매력적이라며 투자의견 매수와 목표가 1만4700원을 유지했다. 지태현 연구원은 "메리츠화재는 정부규제가 집중되고 있는 자동차보험 비중이 경쟁사 대비 낮은 것이 장점"이라며 "반면 장기 신계약내 보장성보험 비중은 경쟁사보다 높아 매력적"이라고 밝혔다. 그는 또 "메리츠화재의 현 주가는 2012회계연도 주당순자산(BPS) 기준 1.1배로 지난 2009~2010회계연도보다 낮아 밸류에이션측면에서도 매력적이다"고 말했다. 한편 메리츠화재는 지난 1월 전월대비 4.5% 감소한 120억원의 순이익을 기록했다. 자동차보험의 손해율은 개선됐지만 장기 및 일반보험 손해율 상승과 인센티브 등 사업비 증가로 보험영업 손실이 커졌기 때문이다. 1월 순이익 감소에도 불구하고 4분기(2012년 1월~3월) 전체 순이익은 전년 동기 대비 44% 증가한 429억원을 달성할 것으로 예상됐다. 지 연구원은 "보험영업이익은 자보 손해율과 사업비율 개선을 통해서 손실이 축소될 것"이라며 "투자영업이익은 저금리기조가 지속된다는 점은 부정적이지만 주식시장 호조와 운용자산 증가를 기반으로 이익폭이 늘어날 것"이라고 전망했다. sylim@