'억' 소리 나는 벤츠 S클래스 BMW 7시리즈 람보르기니 등을 순식간에 애물단지로 전락하게 만드는 순간이 있습니다. 바로 갑자기 연료가 떨어졌을 때인데요. 지금껏 한 번도 그런 일이 없다고 마음 놓을 수도 없습니다. 연료경고등이 켜진 줄도 모르거나 고장난 채 운전하다 연료가 바닥날 가능성은 상존하고 있으니까요. 설상가상 연료 고갈로 차가 멈춘 곳이 인적 드문 도로나 근처에 주유소가 없는 곳이라면 굉장히 난처해집니다. 이런 곳에서는 연료 경고등이 켜졌을 때도 운전자에 따라 위험한 상황이 발생할 수 있습니다. 연료 경고등이 언제 작동했는지 모를 때는 금방이라도 차가 멈출 것 같은 불안감이 엄습하고 급한 마음에 운전하는 도중 주유소를 찾기 위해 이리저리 고개를 돌리다 사고를 낼 수 있으니까요. 그러나 연료경고등이 들어온 뒤 얼마나 더 갈 수 있는지 안다면 좀 더 여유로운 마음으로 안전 운전할 수 있겠죠. 일반적으로 승용차는 연료 최대 주입량 중 10% 정도가 남았을 때 경고등이 켜집니다. 연료 탱크 용량이 70ℓ라면 5~10ℓ가 남았을 때 경고등이 들어옵니다. 5ℓ가 남았고 연비가 ℓ당 10㎞라면 앞으로 50㎞를 더 갈 수 있다는 뜻입니다. 그러나 주행할 수 있는 거리는 차마다 운전자마다 달라집니다. 연료가 부족할 때 경고등이 켜졌다 꺼졌다 하기도 합니다. 이는 주유센서가 연료탱크 앞쪽에 장착돼 있기 때문이죠. 출발할 때는 연료가 뒤로 쏠리므로 경고등이 들어오고 정지할 때는 앞으로 쏠리므로 경고등이 꺼집니다. 연료가 떨어져 차가 멈췄을 때 차체를 힘껏 몇 차례 흔들어주면 연료탱크 바닥에 있던 기름이 찰랑거리며 연료라인으로 흡입돼 시동이 걸리기도 합니다. 차를 가까운 안전지대로 움직여 사고를 피하는 데 사용할 수 있는 방법이죠. 연료가 떨어졌을 때 가장 좋은 방법은 자동차보험에 들 때 2만원 정도 보험료를 내고 선택하는 긴급출동서비스특약을 이용하는 것입니다. 특약 가입자가 전화만 하면 보험사와 제휴한 서비스업체 직원이 출동해 기름 3ℓ 정도를 넣어줍니다. 그러나 비상급유가 공짜 기름이라고 맘대로 신청할 수는 없습니다. 비상급유를 1~3회만 무료로 제공해주는 보험사들이 많기 때문이죠. 현재 운전자들에게 상식이 된 친환경 운전법에는 '기름을 적게 채우고 주행하라'는 내용이 포함돼 있습니다. 차 무게가 가벼우면 기름 소모량도 줄어든다는 게 그 이유입니다. 그러나 더 중요한 것은 바로 운전자 안전입니다. 자기 차 실제 주행 연비를 파악한 뒤 차 출발하기 전에 연료 게이지를 통해 남은 연료량을 살펴보고 연료 경고등이 작동하기 전에 주유하는 습관을 들이는 게 더 현명한 선택입니다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'