쌍용자동차가 차종별로 신차 구입비를 지원하고 '새 차 환승 프로그램'을 마련하는 등 신규 고객 확보에 나섰다. 쌍용자동차는 10월 4일부터 체어맨H 뉴클래식 구매 고객에게 300만원(CM 500S 고급형 제외)을 할인해준다. 코란도C 구매 고객에게는 50만원의 신차 구입비를 지원한다. 또한 로디우스 유로를 일시불 또는 정상할부로 구매할 경우 최대 115만원 상당의 천연가죽 시트를 무상 장착해 준다. 쌍용차는 체어맨H 뉴클래식 출고 고객을 대상으로 일반 차체와 엔진구동 계통에 대해 국내 최고 수준인 5년/10만㎞(기존 3년/6만㎞)의 품질보증 서비스를 제공하는 혜택도 연말까지 확대 운영하기로 했다. VVIP 고객을 위한 뉴체어맨W Super Safe 프로그램도 지난달에 이어 계속 운영하기로 했다. 1년간 150만원 상당의 자동차 보험료를 지원해주며 복합성 보장보험에 무료로 가입하는 혜택이 주요 내용이다. 특히 Amazing W 복합성 보장보험은 1년 내 차 대 차 사고 시 무상으로 신차를 교환해준다. 2년 내 호우 침수나 도난 화재 등이 발생하면 보험금과의 차액을 보상해준다. 또한 3년 내 쌍용차 재구매 시 100만원 추가 할인 혜택을 제공한다. 코란도C를 구입한 고객이 7인치 멀티 내비게이션을 옵션으로 선택하지 않을 경우 아이나비 내비게이션을 사은품으로 지급한다. 7인치 멀티 내비게이션을 선택한 고객에게는 30만원을 할인해준다. 이와 함께 코란도C와 로디우스 유로를 구매하는 고객이 노후차량을 반납하면 각각 최고 120만원과 150만원을 보상해 주는 '새 차 환승 프로그램'도 계속 운영해 차량 구입 부담을 줄여주기로 했다. 더불어 고객이 보유하고 있는 중고차를 판매할 수 있는 우리코넷에 견적을 제출해서 거래가 성사될 경우 뉴체어맨W는 50만원 체어맨H 뉴클래식 구매 고객에게는 30만원을 할인해준다. 이 외에도 신차 구입비 지원을 받지 않을 경우 선택할 수 있는 맞춤형 할부 프로그램도 운영한다. Long & Slim할부(72개월 저리할부) 1년 거치 후 자유 상환하는 내 마음대로 할부 등이 주요 혜택이다. 쌍용자동차의 10월 차량 판매 조건에 관한 자세한 내용은 홈페이지를 참고하거나 가까운 영업소(1588-3455)로 문의하면 된다.