■ 집중분석 takE '주머니 속 경제' - 이인표 생활정보 큐레이터 차 종류는 같아도 보험회사마다 보험료 차이가 난다. 일일이 전화해볼 수도 없고 보험료 갱신하실 때 되면 오는 전화에 가입하는 사람들이 많은데 직접 손해보험협회 홈페이지에서 ( www.knia.or.kr) 검색하면 한눈에 알아볼 수 있다고 한다. ◇ 자동차 보험 특약제도 할인주행거리가 7000km이하라면 가입신청만으로 최대 13%까지 보험 할인을 받을 수 있다. 가입방법은 현재 주행거리계기판을 휴대폰으로 찍어서 보험회사에 보내면 된다. 가입절차가 간단해 자동차를 출퇴근용으로만 이용하는 사람들에게 유용하다.또 요즘 내비게이션과 함께 블랙박스도 많이 장착하는데 사고 시 피해자와 가해자를 구별하는 중요한 증거가 되기 때문에 장착 확인만으로도 5%의 할인을 받을 수 있다. 가입을 원한다면 직접 고객센터에 전화해 블랙박스 모델명을 알려주면 된다.승용차 요일제를 신청하면 무려 9%나 할인이 가능하다. 하지만 주행거리 할인과 요일제 할인 특약제도는 중복가입 불가하다. 그러나 블랙박스를 장착하고 특정요일에 운행을 하지 않으면 중복할인이 가능하다. ◇ 서민할인제도 특약만 30세 이상이고 부부 합산 연소득이 4000만원 이하 5년 이상된 1600cc자동차를 몰고 있거나 1.5톤 짜리 화물차를 이용하고 있다면 최대 17%까지 할인 받을 수 있다. 또 운전병 경력이 있거나 외국에서 2년동안 운전한 경력을 입증해 보이면 15%정도 할인이 가능하다. 마지막으로 65세 이상의 고령자가 별도의 운전교육을 수료하면 10% 할인을 받을 수 있다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)