자동차보험 시장에서 마일리지 할인 경쟁이 불붙었다. 삼성화재가 지난 5월 우량고객 확보차원에서 시작한 자동차보험 마일리지 할인이 손해보험업계 전반으로 확산되고 있는 것. 한화손해보험은 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대한다고 6일 밝혔다. 이에 따라 한화손보는 연간 3000km이하를 운행하는 고객에게 보험료의 20% 할인해준다. 또 한화손보는 연간 1만2000km와 1만5000km를 운행하는 고객들도 각각 10%와 2%의 할인 혜택을 준다. 한화손보는 이같은 할인 적용을 오는 7월 23일부터 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자를 대상으로 한다. 한화손보 관계자는 "이번 마일리지 특약 할인 구간 확대가 자사 자동차보험 가입고객에게 더 넓은 범위로 우대 서비스를 제공하기 위해서다"고 설명했다. 이에 앞서 삼성화재는 올 5월부터 1년에 4000㎞ 미만 운전자에게는 기존보다 할인폭을 2% 늘려 17%까지 보험료 할인을 해주고 있다. 손보업계에서 처음으로 자동차보험 마일리지 할인률을 확대한 것. 온라인자동차보험회사인 악사다이렉트도 최근 마일리지 할인폭을 확대했다. 악사다이렉트는 마일리지 할인을 국내에서 처음 시작한 회사다. 악사다이렉트는 연 주행거리 5000km 이하 고객에게 주어지는 할인을 17.4% (후 할인 기준 개인용) 까지 늘렸다. 기존에는 할인률이 10%였다. 손보업계에서는 이같은 손보사들의 마일리지 할인 전략을 우량고객을 확보하고 손해율을 낮추기 위한 전략으로 보고 있다. 손보업계 관계자는 "마일리지 할인을 받는 고객층은 대부분 사고를 내지 않는 우량고객층이다"며 "이런 고객에 대한 할인 혜택을 강화해 고객 충성도도 높이고 손해율도 낮추겠다는 것이다"고 말했다.