서울 중랑구(구청장 문병권)가 여성이 안전한 지역을 만들기 위해 여성운전자를 위한 자동차 관련 교육과 범죄에 대처할 수 있는 강연을 준비해 눈길을 끌고 있다. 구는 중랑구여성연합회주관으로 다음달 11일 오후 2시부터 구청 기획상황실에서 현대하이카다이렉트 보상지원팀 사고처리반에서 여성운전자 80명을 대상으로 '여성운전자를 위한 자동차 사고처리교실'을 운영한다고 30일 밝혔다. 자동차 사고처리교실은 알기 쉬운 자동차사고 보상처리절차 자동차 긴급서비스와 현장조치 자동차 보험사기 예방법 등 초보운전 여성이라면 환영할만한 알찬 내용으로 구성했다. 구는 이어 여성이 스스로 범죄 대처능력을 기르고 예방할 수 있도록 다음달 18일 20일 2회에 걸쳐 구청 대회의실에서 한국여성의 전화 한국여성태권도연맹 소속 전문강사가 여성 70명을 대상으로 '여성범죄 예방교실'강연도 준비했다. 범죄 예방 교실은 여성범죄 사례 및 대처방법 강의 여성호신술 실습으로 프로그램을 진행해 실제 범죄상황 발생시 피해 여성이 스스로 안전조치를 취할 수 있도록 할 예정이며 참가자에게 기념품으로 여성호신용 스프레이를 증정할 계획이다. 구 관계자는 "적극적인 여성복지 및 권익증진 사업을 통해 지역여성들이 안전한 환경에서 행복한 생활을 할 수 있도록 지속적인 노력을 기울이고 있다"며 "앞으로도 지역여성들의 안전을 지키기 위한 다양한 사업들을 계속 발굴해 여성이 안전하고 행복한 구를 구현하는데 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.