현대해상(001450)에 대해 26일 하나대투증권은 순환적 개선여력이 충분하다고 밝혔다. 오진원 연구원은 "투자이익률 호조에 따라 1분기 실적이 개선됐다. 1분기 순익 656억원(YoY +19.9% QoQ +2.2%)으로 컨센서스 순익 606억원을 상회했다. 그간 실적 부진의 핵심요인인 자동차보험과 장기 손해율은 여전히 전년 동기 대비 상승 추세를 지속하며 3월 기준 차보험 장기 장기위험 손해율 모두 전년동기 대비 4.2%p 1.2%p 6.0%p 상승했다. 업계 전반적으로 금리하락에 따른 채권 평가익이 증가하였는데 현대해상도 1분기 투자이익률 4.0%를 시현하며 양호한 실적을 견인했다"고 분석했다. 또한 "우려감이 높은 장기 위험손해율은 점진적 진정을 예상한다. 급격한 개선이 어려운 이유는 '09년 이후 판매한 표준화 실손보험의 갱신주기 점진적 도래로 급격한 모수 증가가 나타나기 어렵고 손해액 통제에 대한 접근은 아직 미진하기 때문이다. 차보험 손해율은 이미 10%를 상회하기 시작한 차보험료 증가 추세를 감안할 때 장기보험 대비 그 개선세를 보다 빨리 확인할 수 있을 것으로 예상한다"고 설명했다. 이어 "종합적으로 보면 표준화 실손보험을 대표적으로 많이 취급한 회사이자 그 이전에도 5년 갱신주기 실손상품을 판매했다는 점에서 손해율 진정세에 따른 이익개선 효과는 가장 큰 보험사라 판단한다. 또한 매출 대비 차보험 매출 비중이 가장 높다는 점에서 손해율 개선에 따른 순환적 투자매력은 충분하여 트레이딩 관점에서는 충분히 매력도가 있는 상황이다"라고 덧붙였다. 오 연구원은 "투자의견 BUY 및 목표가 36000원을 유지한다. 목표주가는 15E Implied P/E 11.6배 P/B 1.16배 P/EV 0.55배 수준이다. 장기 실손보험의 구조적 악화 가능성과 일반/자동차보험의 EV 할인요인이 충분히 반영된 목표주가라 평가한다"고 밝혔다.