구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배라는 속담은 빅 데이터의 경우에 딱 들어맞는다. 아무리 데이터가 많이 쌓여도 활용하지 않으면 아무 소용이 없다. 빅 데이터 솔루션은 지금까지 분석할 수 없었던 방대한 양의 데이터를 분석하는 기술이다. 2015년 전 세계 빅 데이터 시장 규모는 169억달러(약 20조원)가 될 것으로 추산된다. 이 시장을 잡기 위해 글로벌 정보기술(IT) 기업들이 뜨거운 경쟁을 펼치고 있다. 데이터 분석기술 20조 시장 잡아라 과거에는 분석할 수 없었던 대규모 데이터를 거의 실시간으로 분석할 수 있는 기술이 바로 빅 데이터 솔루션이다. 이 기술은 컴퓨터 명령어로 짜인 정보가 아니라 사람들이 평상시 쓰는 말이나 글을 이해하고 이를 통해 대용량의 데이터를 분석할 수 있도록 프로그래밍하는 데서 출발한다. 여기에 여러가지 통계기법 인공 지능 프로그램을 사용해 쓸모없어 보이던 데이터 뭉치에서 '돈'되는 가치와 정보를 창출하는 것이다. 최근 빅 데이터를 처리하고 감당할 수 있는 장비가 개발되고 IT기술이 발전하면서 데이터 처리비용도 낮아졌다. 1980년대에는 테라바이트급 정보를 처리하기 위해 140만달러가 요구됐지만 지금은 70달러면 충분하다. - 지난 3월 테라데이타가 개최한 빅 데이터 컨퍼런스 시장 선점 나선 글로벌 IT기업 글로벌 IT기업들이 진보된 컴퓨팅 기술과 이를 저장하고 분석하는 스토리지 기술을 앞세워 빅 데이터 시장 선점을 노리고 있다. 특히 인수합병을 기반으로 데이터를 분석해 가치 있는 정보를 추출하고 이를 통해 변화를 예측할 수 있는 빅 데이터 솔루션을 대거 출시한 것이 공통점이다. IBM은 빅 데이터 시장 공략을 위해 지난 5년간 140억달러 이상을 투자했다. 인수한 비즈니스 분석 관련업체만 24개에 달한다. 빅 데이터 관련 비즈니스 컨설턴트는 9000명 이상이며 기술 전문가는 1만여명에 이른다. 또 200여명의 수학자를 보유하고 있는 등 민간기업 중 가장 큰 수학 관련 부서를 운영하고 있다. IBM 왓슨(Watson) 솔루션은 빅 데이터를 통한 비즈니스 혁신의 가능성을 보여주는 대표적인 사례다. 왓슨은 IBM의 축적된 데이터 분석 경험과 지식을 바탕으로 25명의 연구소 과학자들이 4년여에 걸쳐 거둔 노력의 산물이다. 이 솔루션은 100만권의 책에 해당하는 방대한 데이터를 저장하고 있으며 이를 3초 안에 처리할 수 있다. 지난해 초 미국 인기 TV 퀴즈쇼인 '제퍼디'에서 퀴즈 달인을 제치고 우승을 거머쥐기도 했다. IBM의 빅 데이터 핵심제품은 '인포스피어 빅인사이츠'와 '인포스피어 스트림즈'다. 인포스피어 빅인사이츠는 방대한 양의 데이터를 관리하고 분석하기 위한 솔루션이며 인포스피어 스트림즈는 빠르게 흐르는 데이터를 지속적으로 분석할 수 있는 기술이다. 세계 1위 스토리지업체인 EMC는 방대한 데이터 분석을 위한 컴퓨팅 기술과 이를 저장하는 스토리지 기술을 앞세워 시장 선점에 나서고 있다. 이 회사의 최고운영책임자(COO)인 팻 겔싱어와 부회장인 채드 사칵은 지난해 10월 오라클 오픈월드의 기조 연설자로 참여 빅 데이터에 관한 흥미로운 프레젠테이션을 선보였다. 빅 데이터 분석을 통해 어떠한 통찰력을 얻을 수 있는지 설명하기 위해 자동차 보험을 주제로 운전자의 습관과 온라인 활동을 분석한 것. 분석에는 EMC가 인수한 그린플럼의 기술을 활용해 개발한 빅 데이터 분석 솔루션이 사용됐다. 팻 겔싱어와 채드 사칵은 그린플럼을 통해 텔레매트릭스(데이터를 실시간 수집 분석하고 원격 제어할 수 있는 기술)에서 얻어진 수십억개의 데이터 예를 들면 엑셀이나 브레이크 습관 최고속도 GPS 등을 분석해 운전습관을 수치화하고 이것이 보험요율에 어떻게 적용될 수 있는지를 보여줬다. 운전습관뿐 아니라 운전자가 방문한 유투브 페이스북 트위터 등도 함께 분석됐다. 사례로 보여진 조투치 EMC 회장의 경우 엑셀과 브레이크를 자주 사용하고 최고속도가 평균보다 높은 점 유투브에서 레이싱 영상을 몇 차례 다운받은 점 등이 반영돼 보험료가 현재의 1896달러보다 1232달러가 높은 3128달러로 나타났다. 팻 겔싱어는 반대로 안전한 운전습관과 페이스북에서 안전한 운전을 옹호하는 글 등이 반영돼 현재의 896달러보다 403달러를 낮춘 493달러가 합당한 보험료인 것으로 나타났다. 만약 이와 같은 빅 데이터 분석이 보험업계에 상용화된다면 운전자의 보험료를 훨씬 더 합리적으로 책정할 수 있을 것으로 기대된다. EMC는 그동안 인수한 그린플럼 아이실론 등 빅 데이터 솔루션업체의 기술을 통합해 신제품을 출시하고 있다. 그린플럼의 기술을 활용해 통합 빅 데이터 분석 플랫폼을 선보였으며 22억5000만달러에 아이실론을 인수한 이후 빅 데이터 전용 제품군을 내놓았다. - 빅 데이터에 대한 관심이 높아지면서 이와 관련된 컨퍼런스는 항상 성황을 이룬다. 사진은 지난해 IBM이 개최한 빅 데이터 심포지엄 전경. 시장 선도하는 테라데이타 세계에서 가장 많은 데이터를 보유하고 있는 이베이에 데이터 분석 기술과 솔루션을 공급하고 있는 테라데이타 역시 빅 데이터 시장에서 주목받는 대표적인 글로벌 IT기업이다. 이 회사는 지난해 애스터데이터를 인수해 링크드인 마이스페이스 반스앤노블 등 글로벌 고객사를 확보하며 시장을 선도해 나가고 있다. 지난 30년간 데이터웨어하우징과 데이터 분석 분야에 대한 기존 기술과 빅 데이터 기술을 연계한 것이 가장 큰 장점이다. 테라데이타의 대표적인 빅 데이터 성공 사례는 링크드인(LinkedIn)이다. 전 세계 200여개국에서 1억5000만명 이상이 이용하는 비즈니스 소셜네트워크서비스(SNS) 기업인 링크드인은 100테라바이트가 넘는 막대한 양의 데이터를 처리하고 분석하는 데 어려움을 겪고 있었다. 하지만 테라데이타의 빅 데이터 분석기술을 도입하면서 느린 속도와 제한된 분석의 한계를 극복할 수 있었다. 이를 통해 빅 데이터 기반의 여러 제품과 서비스를 제공하면서 추가로 회원을 확보할 수 있었고 수익도 증가했다.테라데이타는 이러한 빅 데이터 시장에서의 선전으로 지난 3년 동안 매출이 10% 이상 증가했다. 이 회사의 시가총액은 115억달러(약 13조원)에 달한다.SAS는 소셜미디어와 멀티미디어 데이터를 분석하는 플랫폼을 출시했으며 마이크로소프트는 빠른 데이터 검색을 차별화로 내세우고 있다. HP는 지능형 검색엔진 업체와 빅 데이터 분석기술 업체 등을 인수한 이후 시장공략에 본격 나서고 있다.