내년 1월부터 수입차 보험료가 평균 11.3% 가량 인상되고 국산차 보험료는 2.9% 정도 인하될 전망이다. 수입차는 손해율(보험료 대비 보험금)이 높은 데 비해 보험료가 낮지만 국산차는 낮은 손해율에 비해 보험료가 비싸다는 지적에 대한 조치다. 크라이슬러 포드 푸조 볼보 등 고급 외제차의 보험료가 크게 오르는 반면 카렌스(신형) SM7 뉴프라이드 등의 보험료 인하가 예상된다. 수입차는 34개 대상 중 32개가 인상되며 2개가 유지된다. 반면 국산차는 172개 중 60개가 인하되고 인상되는 차량은 32개 유지 차량은 2개 차종이다. 보험개발원은 27일 이 같은 내용을 골자로 하는 '자동차보험 차량모델등급제도 개선안'을 발표했다. 차량모델등급제도는 차종별로 등급을 매겨 보험료 책정 기준이 되는 참조적용률(개발원이 책정한 등급별 손해율에 따라 보험료를 가중하는 비율)을 정하는 것이다. 상위 등급으로 갈수록 손해율이 높아지며 보험료 책정의 기준인 참조적용률도 올라간다. 예를 들어 참조적용률이 200%로 돼 있다면 가입자는 가중치를 적용해 기준보다 2배 높은 보험료를 내야 한다. 이번 제도 개선으로 현행 21개인 차량모델등급이 26개 등급으로 확대되고 주요 외제차종이 속하는 상위 1~5등급 구간의 참조적용률이 현행 130~150%에서 160%~200%로 높아지게 된다. 제작사 기준으로 나뉘던 차량등급제도도 브랜드를 감안하는 것으로 변경된다. 렉서스의 경우 고급 차량 브랜드지만 도요타 자동차로 분류돼 현실과 맞지 않다는 지적이 있었다. 보험료 책정대상인 206개 차량 모델 중 126개의 등급이 바뀌게 된다. 그동안 수입차는 비싼 수리비 때문에 보험금은 많이 받아가면서 보험료는 지나치게 적다는 지적이 있었다. 수입차가 늘어나면서 손보사의 손해율이 높아짐에 따라 국산차 소유자들에게 부담이 전가된다는 지적이 끊이지 않자 당국이 자동차보험료 체계 개편 작업에 나섰다. 보험개발원 관계자는 "이번 등급조정으로 위험도에 맞는 보험료 부담을 통해 가입자 간 형평성이 개선될 것으로 본다"고 말했다. -