자동차보험이 사고 할증률이 대폭 낮아질 전망이다. 9일 보험업계에 따르면 금융감독원은 자동차사고 발생 시 50만원 미만 소액 사고에 대해서는 1등급 계약 후 첫 사고에 대해서 2등급의 보험료 할증을 적용하는 방안을 추진 중이다. 사고 한 건당 3등급(20.55%)을 올리기로 한 당초 안에서 대폭 후퇴한 것이다. 이에 따라 50만원 미만 소액 사고는 6.8% 계약 후 첫 사고에 대해서는 13.7%가량 보험료 할증률이 적용될 전망이다. 금감원은 오는 10월부터 향후 1년간 교통사고와 보험금 청구 추이를 보고 사고가 줄어드는 등 효과가 있을 경우 소액 사고와 첫 사고에 대해 할증폭을 더 낮출 수 있다는 입장이다. 금감원은 지난해부터 자동차보험 점수제는 자동차 사고의 60% 이상이 경미한 사고인 최근의 경향과 맞지 않다는 지적에 따라 건수제 전환을 추진했다. 금감원은 당초 사고 경중에 관계없이 사고 1건당 3등급의 할증을 적용하는 방안을 추진했다. 무사고자에 대해서는 매년 평균 4%의 보험료 할인이 적용된다고 했지만 시민단체의 반발이 이어졌다. 이후 공청회를 통해 50만원 미만 소액 사고에 대해서는 2등급만 올리는 안으로 조정했지만 이를 다시 소액 사고와 첫 사고에 대해 등급 조정을 세분화한 것이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &