서울 경기 인천 강원 등 수도권에 내린 기록적인 폭우로 기업들의 피해가 잇따르고 있다. 중소기업청은 28일 오전 10시 현재까지 중소기업 및 소상공인 318곳으로부터 피해가 접수됐다고 밝혔다. 폭우는 경기도 부천시 40여곳과 용인시 65곳 광명시 24곳 등 경기지역 257곳의 공장을 덮쳐 기계 설비들을 고장냈다. 인천과 강원도 지역 공장 61곳이 피해를 보았다. 경기도 광주에서 사무용가구를 생산하는 A사의 경우 담장이 붕괴됐고 B화학은 하천 범람으로 공장이 침수됐다. C화학 역시 인쇄기계와 원자재가 물에 잠겼다. 경기도 동두천의 D물산은 공장에 방대한 양의 물과 흙더미가 함께 덮쳤다. 인천 계양구의 무허가 공장밀집단지에 있는 공장 56곳은 한꺼번에 피해를 보았다. 이 지역은 지난해 9월에도 수해로 고통을 받은 곳이다. 서울은 마포구와 도봉구 양천구에서 공장설비나 수입원단 전자제품이 각각 침수됐다. 옥상 전광판 합선으로 4억원 상당의 재산손해를 입은 곳도 있었다. 물류회사들은 직접적인 시설 피해는 없었지만 인천항만과 충남 당진항만의 벌크 화물 하역이 지연되고 있다. 폭우가 집중된 서울 강남구·관악구·강서구 일대 물류 배송에 차질을 빚는 등 어려움을 겪고 있다. 최악의 집중호우로 소비재 산업도 큰 혼란을 겪고 있다. 유통업계는 폭우로 도로망이 마비되면서 곳곳에서 상품 배송에 차질이 빚어졌고 대형 마트와 편의점 등은 일부 침수 피해로 영업이 중단됐다. 식·음료업계도 맥주 음료 빙과류 등 여름철 특수가 반감되면서 울상을 짓고 있다. 폭우로 산지 작황이 악화되면서 배추 무 등 채소값도 급등세를 거듭하며 물가 부담을 더하고 있다. 정보기술(IT) 업계도 '물폭탄'으로 인한 피해가 속출하고 있다. 일부 회사는 침수로 정상적인 업무가 불가능했으며 이동통신 업체들의 경우에는 정전으로 기지국 전원이 나가 이동통신이 불통되는 일이 벌어졌다. 서울 강남 일대에서는 지난 27일 SK텔레콤 KT LG U+등은 비 때문에 정전이 발생 기지국 전원 공급이 중단된 데 이어 28일에는 경기도 가평 포천 파주의 기지국에 전기 공급이 중단돼 이동통신이 이뤄지지 않았다. 이날 전국적으로 17개 기지국이 폭우로 인한 피해를 봤으며 7개 기지국은 정상적으로 가동되고 있다. '국가도메인 등록관리시스템'이 구축돼 있는 한국인터넷진흥원(KISA) 서울 서초청사는 27일에 이어 28일까지 정전 사태가 이어졌다. 이 때문에 27일 밤까지 도메인 등록이나 연장 정보변경 등 관련 업무처리에 문제가 생겼다. 서초청사의 경우 강남역 사거리에 있어 이번 폭우에 직격탄을 맞았다. 직원들은 28일 새벽까지 청사 내에 들어 찬 물을 퍼다 날랐지만 1층 일부 지역은 28일까지 침수피해에서 벗어나지 못하는 상황이다. 대부분 강남에 위치한 인터넷 및 게임업체들의 경우 회사 건물의 침수로 불편을 겪었다. NHN KTH 넥슨 엔씨소프트 등 인터넷 및 게임 업체들은 이날 직원들을 조기 퇴근시켰다. 방배동에 위치한 아이리버의 경우 정전되면서 직원들을 곧바로 퇴근시키고 재택근무를 하도록 했다. 이번 폭우로 피해를 본 자동차들의 피해 규모도 크게 증가하고 있다. 이날 오전까지 자동차 보험회사에 3990건의 침수사고가 접수됐으며 피해 보상액이 약 275억원에 이르는 것으로 나타났다. 금융감독원에 따르면 지난 26일부터 이날 오전 9시까지 내린 비로 보험회사에 접수된 자기차량손해 사고접수 건수가 3990건(275억원)으로 집계됐다. 이는 올해 1월부터 7월 22일까지 접수된 피해건수 1487건(65억원)을 초과한 것이며 지난해 9월 태풍 곤파스 때의 피해 규모(1만1198건·356억6500만원)를 제외하면 2009년 이후 최대 피해 규모다. 금감원은 이번 자동차 침수사고 등으로 7월 보험사들의 손해율이 3%포인트가량 악화될 것으로 전망했다. 중앙재해대책위원회 관계자는 "이번 폭우로 인한 기업들의 피해 규모는 복구가 어느 정도 진행된 이후에 정확한 집계가 나올 것"이라면서도 "어느 정도의 악영향은 불가피할 것으로 전망된다"고 말했다. /산업2·생활과학·정보미디어·금융부 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지