김송이 남편 강원래에 대한 섭섭함을 토로했다.김송은 3월 5일 방송된 SBS 스타부부쇼 '자기야'에서 차를 몰고가다 4중 추돌사고를 낸 뒤 자신의 몸보다 남편에게 혼날 것을 걱정했었다고 심경을 고백했다. 김송은 "교통사고가 난 뒤 너무 놀라 남편에게 전화를 했는데 남편이 '너 괜찮아?'라고 물은 뒤 차사진을 찍어 보내라고 하더라"고 밝혔다. 김송은 "아픈 몸을 이끌고 사진을 찍고 있는데 갑자기 서러운 생각이 들어 남편에게 전화를 해 따졌더니 내가 네 안부를 먼저 물었잖아라고 다그치더라"며 "나중에는 화가 나 '집에 있는 네 물건을 모두 버리겠다'고 협박하더라"고 폭로했다. 강원래는 "전화할 정도면 별로 아프지 않다고 생각했다"며 "자동차 보험과 관련해 찍어두려고 했던 것 뿐이다"고 말했다. 한편 강원래와 김송 부부는 2004년 결혼해 7년차 부부가 됐다. 원래 클론으로 활동하며 타고난 춤꾼이었던 강원래는 2001년 불의의 오토바이 교통사고로 하반신 마비판정을 받았다. 당시 연인이던 김송은 극진한 간호로 강원래의 재활을 도왔으며 결국 결혼에 성공해 화제를 모았다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는