이르면 하반기(7∼12월) 중국집 피자 배달 등에 이용되는 ‘생계형’ 오토바이의 종합보험 가입 길이 열린다. 금융당국과 보험업계는 보험료 수준 등을 놓고 협의를 진행하고 있다. 하지만 보험료 수준이 높게 책정돼 운전자들의 실제 가입은 많지 않을 것이라는 부정적인 전망도 나온다. 17일 금융당국과 보험업계에 따르면 배기량 250cc 이하인 이륜차(오토바이)도 종합보험에 가입할 수 있도록 관련 협의가 진행되고 있다. 특히 자영업자들의 배달 등에 이용되는 생계형 오토바이의 종합보험 가입 허용이 논의의 핵심이다. 오토바이는 자동차손해배상보장법에 따라 일반 자동차처럼 책임보험 가입이 의무다. 하지만 종합보험이라고 볼 수 있는 임의보험(자차 자손 등) 가입률은 지난해 9월 말 현재 등록된 오토바이의 8.5%에 불과하다. 레저 활동에 쓰이는 일부 고가 오토바이 정도만 종합보험에 가입할 뿐이고 나머지 약 200만 대의 오토바이는 종합보험에 가입하지 않은 채 거리를 질주하고 있다. 보험사들은 오토바이 사고 시 보험금 부담이 승용차보다 훨씬 높아 가입자를 받기 어렵다고 하소연한다. 실제 교통사고 발생 시 오토바이는 일반 승용차보다 인명 피해가 더 큰 편이다. 2015년 통계 결과를 보면 오토바이 치사율(사고 시 사망률)은 3.2로 승용차(1.5)보다 높다. 가벼운 충돌사고만으로 중상을 입는 오토바이 운전자도 적잖다. 치료비도 많이 든다. 보험사의 손해율이 높게 책정될 수밖에 없는 구조다. 게다가 오토바이 사고는 2013년 1만403건에서 2015년 1만2654건으로 점차 늘어나는 추세다. 일부 운전자의 ‘도덕적 해이’도 걸림돌이다. 고의로 사고를 내거나 수리업체와 공모해 가짜 견적서를 받는 방식으로 과도한 보험금을 타내는 사례가 비일비재하다. 서울 강북경찰서는 지난달 고의 사고 후 보험금을 청구해 7년간 7000여만 원을 챙긴 일당을 사기 혐의로 입건하기도 했다. 이런 상황에도 금융당국과 보험사는 ‘생계형’에 종합보험 가입의 문을 열어야 한다는 데 의견을 모았다. 보험 가입이 사고를 줄이는 효과를 불러올 수 있다는 생각에서다. 문제는 보험료 수준이다. 보험사들은 보험료 수준이 높은 공동인수 방식(보험금 부담이 큰 계약을 여러 업체가 공동으로 맡는 방법)의 도입을 적극 검토 중이다. 구체적인 수준은 보험개발원에서 연구를 진행 중이지만 업계에서는 대략 연 50만 원 이상은 될 것으로 보고 있다. 자영업자들은 부담스럽다는 반응이다. 일각에서는 “중고 오토바이 한 대 값과 맞먹는 연간 보험료를 감당할 업체 사장들이 얼마나 되겠느냐”며 불만을 감추지 않았다. 업계도 이를 감안한 보험료 수준을 마련하기 위해 고심 중이다. 손해보험협회 관계자는 “보험료가 자영업자가 부담하기 어려울 만큼 비싸면 실효성이 없다는 지적이 있어 업계도 합리적인 가격 수준을 정하기 위해 노력 중”이라고 말했다. 이어 “사고율이 높다거나 차량 가격이 너무 비싸다면 보험 가입을 받지 않는 등의 기준을 논의하고 있다”고 덧붙였다. 전문가들은 운전자들의 협조를 이끌어낼 수 있는 방법을 고려해야 한다고 지적한다. 정부가 보험사의 손실을 강요할 수는 없는 만큼 운전자에게 적절한 인센티브를 제공하는 방안을 도입하는 게 낫다는 것이다. 이성엽 서강대 ICT법경제연구소 부소장(정치외교학과 교수)은 “미국처럼 빅데이터를 활용해 운전행태에 따른 보험료 할인 혜택 기회를 늘리는 것도 고려해볼 만하다”고 제언했다.