▲ ■대담: 보험연구원 이태열 부원장 "지금이야말로 한국 보험업계가 글로벌 시장으로 진출할 적기다. 한국 보험업계가 리스크 관리 능력을 갖추고 신상품 개발에 힘쓴다면 한국에 충분한 승산이 있다." 국제보험학회 마이클 모리세이 회장은 최근 서울 역삼동 리츠칼튼 호텔에서 열린 '제4회 국제보험산업심포지엄'이 끝난 직후 가진 대담에서 이같이 강조했다. 그는 또 고령화 사회에 대비 소비자 조기교육과 새로운 정기보험 정책에 따른 신상품 개발의 중요성을 역설했다. ―최근 한국 보험업계는 해외 진출에 관심이 많다. 해외 진출을 위한 조언을 해준다면. ▲지금이 한국 보험업계가 글로벌시장에 진출하기에 적기라고 판단한다. 세계 금융 위기 이후 AIG ING 등 세계 유수의 보험회사들이 무너졌다. 미국과 유럽의 메이저 보험회사들은 시장에서 이미 전통적인 지위를 잃은 지 오래다. 반대로 최근 한국은 국가 브랜드가 급속하게 성장하고 있는 나라다. 한국 보험회사들이 세계 시장에서 충분한 기회가 있으리라 생각한다. ―금융업은 정보기술(IT) 자동차 등 다른 산업보다 해외 인지도가 낮은 편이다. 근본적 문제와 해결 방안은. ▲'미디어 승리'를 이룬 소니의 사례를 들어보겠다. 약 10년 전 소니가 생명보험업계에 뛰어들 때 소니는 자사의 우수한 품질 이미지를 내세워 소비자들의 마음을 사로잡는 데 성공했다. 마찬가지로 전 세계에 삼성을 모르는 사람은 없다. 삼성에 대한 높은 신뢰도는 삼성생명으로도 이어질 수 있다. 한국의 다른 보험회사도 현재 외국인들에게 잘 알려지진 않았지만 '미디어 액션'을 통해 새로운 기회를 만들 수 있을 것이다. ―한국 보험업계가 해외시장 진출 시 집중해야 할 부분을 꼽는다면. ▲단연 '리스크 관리'다. 금융 위기 이후 세계 모든 보험회사는 리스크 관리 투자를 전폭적으로 늘려 리스크 관리 연습을 하고 있다. 성공적인 리스크 관리를 할 수 있다면 자산 관리 안전성 문제뿐만 아니라 세계 시장에서 한국 보험업계의 입지를 다질 수 있을 것이다. 우리는 보험회사의 성과와 실적 등을 지속적으로 주시한다. 한국 보험업계는 세계 보험업계의 변화 속에서 장단점을 잘 파악해 받아들이고 있다. ―민관 협력이 필요한가. ▲보험업계에선 지나친 규제보다는 감독 당국과 시장의 요구 사이에서 균형을 지키는 게 중요하다. 즉 올바른 형태의 민관 파트너십을 구축해야 한다. 현재 글로벌 보험업계는 보험감독기준을 강화하고 글로벌 보험그룹에 대한 공통감독체계를 논의하는 단계에 이르렀다. 지난 1일 막을 내린 보험감독자협의회(IAIS) 서울총회에서도 이와 관련된 부분이 중요의제로 다뤄졌다. ―한국은 퇴직 급여 중 확정급여(DB)를 확정기여(DC)보다 선호하는 경향이 있는데 미국은 어떤가. ▲미국과 유럽에서 시장 상황이 좋을 때 확정급여형 퇴직 수당제도가 인기를 끌었다. 그러나 금융 위기 발생 후 자산가치가 줄어들자 고객들은 회사에 분노했다. 미국형 제도는 정부나 회사의 재정 지속성이 보장되지 않으면 리스크가 큰데 고객들은 이런 상품에 대한 이해가 부족했다. 대다수의 경우 상품 리스크에 대한 교육이 충분치 않았기 때문이다. 근로자들에겐 수익을 내는 상품에 대한 선호도가 높을 수밖에 없다. 하지만 지속성 레벨을 뛰어넘는 퇴직금 제도를 찾는 것이 근로자들에게 중요하다. DB와 DC 중 저렴한 상품이 나왔을 땐 선택에 신중을 기해야 할 것이다. ―연금 상품 리스크와 관련 장기 채권이나 이자율 적용 채권이 연금 시장에 영향을 미칠 것 같은가. ▲그렇다. 보험 감독기구에 따르면 장기 채권이나 이자율 적용 채권에 리스크는 존재한다. 그러나 이들을 정확하게 사용한다면 리스크 분산과 감소뿐만 아니라 생명보험 회사의 숙제를 해결하는 하나의 방법이 될 것이다. 생명보험 회사는 오랜 기간 사람들이 곧 죽을 것을 대비한 보험 설계 전략을 고심했지만 이제는 상황이 다르다. 사람들의 수명이 늘어나고 있기 때문이다. ―고령화 시대 소비자 조기교육의 중요성도 높아지고 있는데. ▲보험회사는 젊은 고객층을 대상으로 하는 조기교육을 회사의 최우선 과제로 삼아 투자에 적극적으로 나서야 한다. 젊은 세대가 조금 더 빨리 보험상품에 가입하면 더 많은 돈을 절약할 수 있다. 물론 젊은 세대는 결혼 출산 양육 및 주택구입 등 지출해야 할 곳이 많다. 대다수 사람들이 이런 패턴으로 노년층이 돼서도 돈을 모으지 못한다. 젊은 세대는 미리 노년에 대비해 투자할 필요가 있다. 보험회사는 정부 정책에만 기댈 것이 아니라 적극적인 프로모션 등으로 조기교육을 실시하면 젊은 소비자를 확보하고 더 나아가 신시장에서 회사 브랜드 인지도를 높일 수 있을 것이다. 이미 많은 연구결과가 조기교육의 강력한 힘을 입증했다. ―한국 보험산업이 현재 금융 위기를 극복하고 자산관리에서 성공할 수 있는 방안은. ▲생명보험회사 대표로 25년간 재직한 경험과 에이전시의 조언을 종합해 볼 때 미국엔 새로운 정기보험 정책이 필요하다. 우리 정책은 이미 경쟁력을 잃었다. 훌륭한 정책 관리란 곧 신상품 설계와 맞닿아 있다. 보험회사는 정책에 맞춰 새로운 보험상품을 개발 수익원을 확보해야 한다. 특히 지속성을 담보하는 상품 설계가 시급하다. 상품과 자산관리는 떼려야 뗄 수 없는 관계이기 때문이다. 미국 보험회사는 100년 가까이 성공적으로 운영되다 금융 위기를 일으켜 전 세계를 위험에 빠뜨렸다. 한국 보험업계는 현재 위기 상황을 충분히 우려하되 '우리는 할 수 없다' '우리는 못 한다'는 마인드를 버리고 위기를 극복해 나가야 할 것이다. 미국은 이제서야 초심으로 되돌아갔다. 한국이 미국을 교훈삼아 기초를 충실히 다지길 바란다. ■모리세이 IIS 회장은 마이클 모리세이 국제보험학회(IIS) 회장은 보험회사 관리 및 규제 자문 분야에서 세계적으로 손꼽히는 보험 전문가다. 그가 지난 2009년부터 수장으로 있는 국제보험학회는 전 세계 92개국 보험사 학계 정부기관 등 1000곳 이상을 회원사로 둔 비영리 자치단체다. 한국 생명보험협회와 손해보험협회는 1994년에 가입했다. IIS는 매년 세계 각국에서 연차총회를 개최하는데 오는 2013년엔 서울에서 49차 회의가 열릴 예정이다. 모리세이 회장은 파이어마크 투자회사와 보험 및 금융 분석 위원회 회장 및 최고경영자(CEO)로 재직 중이며 두 조직을 강한 리더십으로 이끌고 있다. 그는 또 미국보험학회와 아시아·태평양 보험학회 유럽보험학회 국제전략연구소 회원으로 세계를 누비며 왕성한 활동을 펼치고 있다. 모리세이 회장은 미국 보스턴 칼리지를 졸업한 후 다트머스 대학교 석사과정을 마치고 하버드대학교 경영대학원에서 기업재무관리 프로그램을 이수했다. 그는 CFA협회 공인재무분석사 자격증을 보유하고 있으며 세계적 인명사전인 '후즈 후 인더월드'에 등재됐다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지