미국 최대 자동차보험사인 스테이트 팜이 급가속 사고로 지급한 보험금을 모두 배상할 것을 도요타자동차에 요구했다고 US투데이지가 12일(현지시간) 보도했다. 이 신문은 스테이트 팜의 배상요구를 계기로 도요타를 상대로 한 미국 내 보험사들의 손해배상 청구가 줄을 이을 것이라고 전했다. 보험사들의 배상요구는 '보험대위(Subrogation)'에 따른 것으로 도요타차가 지급해야 할 배상액은 모두 2000만∼3000만달러에 이를 것으로 추정되고 있다. '보험대위'란 보험자가 피보험자에게 보험금을 지급하였을 때 피보험자가 소유하는 권리가 보험자에게 이전되는 것을 말한다. 이로 인해 보험자인 보험사는 사고의 원인을 제공한 제3자에 대한 구상권을 갖게 된다. 보험사들의 보험금 청구 요구가 받아들여질 경우 도요타는 급가속 사고로 지급된 보험금을 보험사들에 배상하고 보험사들은 '공제조항'에 따라 피보험자들에게 지급하지 않은 보험금을 환불해줌으로써 피보험자들에게도 혜택이 돌아갈 전망이다. '공제조항'은 사고가 경미해 손해액이 일정수준 이하일 경우 보험사가 보험금을 지급하지 않고 피보험자들이 피해를 감수하도록 하는 제도이다. 스테이트 팜의 딕 뤼드케 대변인은 "할 수만 있다면 우리와 피해자인 고객들은 자신의 몫을 돌려 받을 권리가 있다"고 말했다. 미국 정부는 지난주 도요타에 가속페달의 문제성을 보고하지 않은 데 대한 징계조치로 1640만달러의 벌금을 부과했다. 스테이트 팜은 지난 2007년 9월 도요타 캠리의 급가속 사고와 관련 도요타 측에 배상을 요구하는 서한을 발송한 바 있다. 이 서한은 미 도로교통안전국(NHTSA)에도 보내졌으나 도요타의 무혐의로 최종 판정돼 스테이프 팜의 배상 요구가 무산된 적이 있다. 전문가들은 급가속과 운전자 과실 여부를 구분하려면 적어도 수개월간의 정밀 조사가 필요한 만큼 급가속으로 인한 피해자들이 정당한 배상을 받기가 사실상 어렵다고 지적한다. 한편 도요타의 브라이언 라이언스 대변인은 "보험사와 자동차회사 간 '보험대위'는 흔히 있는 일"이라며 스테이트 팜이 도요타를 상대로 한 배상 청구의 의미를 축소했다.