국내시장이 포화상태인 우리나라 보험회사들이 해외시장 진출에 적극적으로 나서고 있다. 현재 우리나라 손해보험회사 7개사가 해외에 56개의 법인이나 지점 사무소를 운영하고 있다.특히 가파른 경제성장을 보이고 있는 아시아 신흥시장의 경우 베트남에 5개사가 인도네시아에 4개사가 진출해 동남아시장 확대에 주력하고 있다 .동남아 신흥시장가운데 최근 급격한 경제성장을 보이고 있는 인도네시아 현지취재를 통해 우리나라 보험회사들의 진출현황과 앞으로 과제들을 알아보겠다. 인도네시아 수도 자카르타 출퇴근 시간에 도심으로 진입하는 길목에 선 사람들이 지나가는 차에 태우라는 손짓을 하는 진풍경이 연출된다. 출·퇴근 시간 도심에선 차 한 대에 세 명 이상 타야하는 '3 in 1' 제도를 운영하고 있기 때문이다. 경찰 단속에 걸리면 면허 정지되거나 5만 원 가량의 뇌물로 해결하기도 하지만 이 사람들을 태워 2~3만 원 가량을 주는 게 비용이 더 싸다. 이 '3 in 1'제도가 풀리면 금세 교통지옥으로 변한다. ◈ 기회의 땅 인도네시아 인구 2억 4천만 명 세계 4위인 인도네시아. 대중 교통수단이 버스밖에 없어 해마다 60만 대씩 차가 늘어나고 있다. 그러나 아직 자동차 보험이 의무가 아니어서 가입률은 저조한 실정이다. 인도네시아 손해보험협회 줄리안 노드 대표는 "경제력이 커지면서 자동차 소유가 증가하는데 보험가입은 50% 정도 밖에 안돼 저조하다.자동차 보험은 전망이 밝다."라고 말하고 있다. 자동차 보험 외에 자연재해를 함께 보장하는 화재보험도 가능성이 큰 시장이다. 섬나라여서 지진과 해일 위협에 노출돼 있고 지난 2004년 쓰나미 이후 보험에 대한 인식이 높아져 가입률이 10%대로 올라섰을 정도이다. 현재 인도네시아 전체 손해보험사는 94개에 이르고 있다. 국내 보험사는 삼성화재를 비롯해 LIG손보와메리츠화재가 진출해 있고 지난해 동부화재가 사무실을 열었다. 인도네시아는 천연자원을 바탕으로 매년 급성장하고 있다. 실제로 GDP성장률을 보면 이를 잘 알 수 있는데 지난 2009년 4.5%에서 지난 2010년 6.1%지난해 6.5%를 기록했다. 이에따라 보험료 규모도 점차 커지고 있다. 실제로 손해보험의 경우 지난 2005년 15억 9천 3백만불에서 지난 2009년 20억 4천 9백만불로 성장했다. LIG손해보험이 지난 1992년 자카르타에 주재사무소를 설치한 이후 삼성화재와 메리츠 화재동부화재가 그 뒤를 인도네시아 시장 공략에 나선 실정이다. 처음에는 한국 기업의 인도네시아 진출증대에 따른 보험수요를 충족하기 위한 것이 큰 목적이었으나 지금은 자동차와 화재 상해 실비보험까지 다양한 상품군을 갖췄고 홈쇼핑 판매도 LIG손해보험이 처음 시도했을 정도로 활발하게 영업을 하고 있다. ◈ 기회의 땅이지만 위험도 그만큼 커… 인도네시아 등 동남아 보험시장이 우리나라 보험회사들에게는 기회의 땅이다. 하지만 그만큼 리스크도 크다고 할 수 있다. 신흥시장 진출에 성공하기 위해 주의할 점 등을 알아보기 위해 글로벌 보험사인 차티스의 아태지역본부를 지난 18일 방문했다. 싱카포르에 본부를 두고 있는 차티스 아태본부는 지난 1919년 중국 상하이에 진출한 이후 일본을 제외한 아태지역 14개국에 112개의 지점을 보유하고 있다. 차티스의 랄프 가르시아 아태본부 부사장은 신흥시장이 "아직 성숙되지 않은 시장이기 때문에 경제적인 리스크 특히 인플레이션과 같은 거시 경제 지표를 주의해서 보고 대비해야 한다."고 지적하고 있다. 랄프부사장은 또 "자연적 리스크에 많이 노출돼 있는 시장"이 인도네시아 등 신흥시장이라고 강조하고 있다. 이어 물론 "매우 다양한 고객기반을 가지고 있어 성장가능성이 무한한 시장이나 단기적으로 봤을 때는 기대수익을 빠르게 가져갈 수 있다고 생각하지 않는다며 먼저 투자가 선행되고 오랫동안 조직 구축하는 기회비용이 있기 때문에 당장 많을 수익을 기대할 수 없다"고 말했다. 그는 특히 다음과 같이 신흥시장 진출시 검토해야 하는 점에 대해서 말하고 있다. 첫 째로 그 나라의 법률적 시스템을 이해해야 하고 둘 째로 규제환경의 이해셋 째로 합작회사의 파트너 이해 넷 째 판매채널 이해다섯 째로 문화에 대한 이해가 선행돼야 한다는 것이다 그만큼 신흥시장 진출에 앞서 돌다리도 두드리는 마음으로 준비해야 한다는 것이 글로벌 손해보험사의 조언인 것이다. 하지만 아시아 내 신흥시장은 경제 발전 속도에 비해 보험 체계는 제대로 갖추질 못해 우리 보험회사에겐 기회의 땅이 되고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)