"모바일 서비스를 이용하시려면 1번을 눌러주세요" 스마트폰을 가진 삼성화재 고객이라면 오늘부터 콜센터를 이용할 때 듣게 되는 목소리이다. 삼성화재는 2일 스마트폰으로 콜센터를 이용하는 고객의 편리를 위해 'Call To Web' 서비스를 금융권 최초로 제공한다고 밝혔다. '콜투웹 서비스'는 ARS로 운영되는 콜센터와 모바일 기기를 통합한 서비스로 콜센터로 전화를 한 고객이 원하는 경우 상담원과의 통화 대신 스마트폰으로 업무를 처리할 수 있게 한 서비스이다. 스마트폰으로 삼성화재 콜센터(1588-5114)에 전화를 걸어 '모바일서비스 또는 음성안내 중 선택'하라는 안내에 따라 모바일서비스를 선택하면 모바일웹이나 어플리케이션으로 연결된 서비스 화면을 보고 요청사항을 처리할 수 있다. 현재 자동차보험 고장출동서비스 보험계약대출에 한해 서비스를 개시했으며 앞으로 장기보험 사고접수 증명서발행 변경업무 등 점차 서비스 종류를 확충할 예정이다. 또한 현재 안드로이드폰부터 서비스를 시작해 아이폰용 서비스는 7월 중 개시될 예정이다. 통상 콜센터는 ARS안내에 따라 여러 단계의 복잡한 메뉴를 들어야 하고 상담원 연결시 대기시간이 불가피하다. 특히 월말이나 점심시간 폭설 폭우 등의 상황에서는 상담원과 연결될 때까지 오랜 시간 기다려야만 한다. '콜투웹 서비스'를 이용하면 대기시간이 필요없을 뿐만 아니라 상담원을 통할 때보다 업무 처리 시간이 약 30초 이상 단축돼 통화료 부담도 덜게 될 것으로 보인다. 삼성화재 관계자는 "최근 스마트폰의 보급이 늘고 있어 고객의 편의를 높일 수 있도록 아이디어를 접목했다"며 "고객 감동을 위한 혁신 아이템을 계속 발굴해 나가겠다"고 말했다.