자동차보험 수리비 급증의 한 원인으로 꼽혔던 외제차 수리비와 대차료를 인하하는 방안이 추진된다. 또 보험료 납입이 상대적으로 자유로운 유니버셜 기능을 보장성 보험에도 도입하는 방안도 마련된다. 보험개발원 정채웅 원장은 14간담회를 통해 이같은 내용이 포함된 올해 사업년도 사업방향을 내놨다. 개발원은 우선 외제차(외산차) 손해율 개선을 위해 보험금 지급 기준이 되는 차량기준가액 제공을 확대하고 협력정비공장 제도를 활성화하기로 했다. 또 외제차 대차료에 대해서는 해외 사례를 조사하고 대차료 지급 기준을 합리적으로 개선하는 방안을 마련할 예정이다. 2006년(회계년도) 기준 외제차 수리비는 1755억원으로 전년보다 34.9% 늘었고 대차료(휴차료 포함 수리에 따른 운행 중단으로 차를 빌리거나 운행하지 못하는 비용을 보전해 주는 것)도 1699억원에 달했다. 특히 휴.대차료는 2002년 629억원에 비해서 2006년에 170%가 늘었다. 개발원은 보장성 유니버셜보험 도입 방안도 마련키로 했다. 보험기간 중 보험료의 납입 중지 또는 추가납입 중도인출(해약환급금 범위내)이 가능한 유니버셜보험을 보장성보험에도 도입할 수 있도록 한다는 것. 현재는 유니버셜 기능이 저축성 상품 중심으로 개발.판매되고 있다. 노인장기요양 보험제도의 본인 부담금을 보장하는 실손형 장기간병보험의 위험율과 상품을 개발할 수 있는 연구도 진행된다. 자연재해 정책성보험에 대한 위험률 검증 산출 및 제도개선을 통해 일반손해보험 시장 확대도 지원할 예정이다. 개발원은 지난해 말부터 판매가 시작된 생명보험사 실손의료보험의 담보별 손해율과 가입자 특성 분석을 통해 보험료 수준을 적절히 유지하도록 연구할 계획이다. 대한주택보증에서 전담하고 있는 주택분양보증 시장의 개방에 따라 보험사가 취급하는 분양보증보험상품을 개발. 제공하는 방안도 마련된다. 이밖에 자동차 의무보험 미가입자(일명 대포차 포함)를 적발할 수 있는 모바일 단속시스템을 구축하고 보험금 누수 예방을 위해 보험사고 연계분석 지원 시스템을 통해 보험금 부당 청구에 대해 확인. 분석할 수 있도록 지원할 예정이다. 정채웅 원장은 "시장경쟁이 심화되고 영업과 손익에 영향을 미치는 다양한 제도 변화가 예정되어 있는 만큼 보험산업의 지속성장과 내실경영 지원에 집중한다는 방침"이라고 밝혔다. 그는 "금융위기 이후 지난해 경제여건이 호전되고 있어서 올해는 보험산업이 새롭게 도약할 수 있는 기회가 될 것"이라며 "보험사의 신시장 개척 리스크 관리 시스템 확충 자동차보험 손해율 안정화 등에 역점을 둘 것"이라고 덧붙였다.