메리츠화재가 올해 창립 90주년을 맞이해 보장 연금 저축 자동차 고품격 현물급부 등 서로 다른 영역의 차별화된 보장을 하나의 Basket에 담아 관리할 수 있는 결합상품을 출시한다. 상품명은 '케어프리보험 M-Basket 1209'으로 계약 건별로 발생하는 비용을 하나의 계약으로 관리해 절감되는 비용을 보험료 할인혜택으로 고객에게 되돌려 준다. 이 상품은 우선 고객의 생활주기에 따라 4단계 복층 유족보장이 가능하다. 주요경제활동시기에 고액보장을 받는 대신 노년기로 갈수록 단계별로 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄였다. 또한 고가의 간병인을 별도의 비용 부담없이 24시간 언제나 이용할 수 있도록 했다. 환자의 간병을 위해 고가의 입원일당에 가입할 필요없이 간병인 지원서비스를 이용해 최장 180일까지 간병인을 직접 제공한다. 암 진단시 진단자금 지급은 물론 완치를 지원하기 위해 5년간 건강검진(PET-CT)을 제공한다. 고가의 최첨단 PET-CT를 통해 2차암 발견지원은 물론 2차암 확인시 추가로 진단금을 지급하고 치료 중 사망시에도 질병사망 유족보장을 추가 지급한다. 3년 약정형 자동차보험도 결합이 가능하다. 갱신시 보험료할인 외에 장기보험과 결합하면 추가로 할인해 편리성에 보험료 부담까지 줄었다. 유배당 연금보험에서 사업비를 절감시킨 무배당 연금은 든든한 노후를 보장하고 소득공제 혜택도 주어진다. 여기에 저축성보험을 결합하면 더욱 효과적인 은퇴설계가 가능하다.금을 노후자금으로 활용할 수 있어 개인연금 국민연금 즉시연금을 하나로 묶은 토탈 은퇴자금 확보도 가능하다. 메리츠화재 관계자는 "합리적인 보험료 포괄적인 보상 담보에 대한 자유로운 선택 간편한 계약관리 등 모든 초점이 고객에게 맞춰진 상품으로 생존에서 노후까지 생활의 품격을 유지하는 것은 물론 남겨진 유족까지 하나의 상품에서 보장한다"며 "보장과 저축을 결합할 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1.0% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 할인 혜택을 받을 수 있다"고 설명했다.