경기 침체가 계속되면서 재테크에 대한 관심이 그 어느 때보다 높다. 현대인에게 필수품인 자동차가 있다면 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험도 있다. 비슷해 보이는 자동차보험이지만 조금만 생각을 달리하면 자동차 보험료를 아낄 수 있는 것은 물론 재테크의 한 수단이 될 수도 있다. 자동차보험료를 아끼기 위한 방법은 여러 가지가 있다. 자신의 경력과 운전 경력 가족한정 부분 및 1인한정특약 등을 들여다보면 보다 유리한 조건으로 보험에 가입할 수 있다. 그러나 일반 소비자들이 가장 쉽게 이 같은 조건을 알아볼 수 있는 방법 중 하나는 인터넷 실시간 자동차보험 비교견적 사이트를 이용하는 것이다. 자동차보험 비교견적만 해봐도 각 보험사별로 자동차보험료를 최소 10~15% 정도는 기본적으로 절약할 수 있기 때문이다. 자동차보험은 신규차량이나 매년 가입해야 하는 의무보험이기 때문에 반드시 보험에 가입해야 한다. 매번 가입하면서도 저렴하게 가입 할 수 있을까 고민이 된다면 자동차보험 비교견적( http://me2.do/GMbJ0w9v) 사이트를 적극 활용해 보자. 자동차보험 비교견적 사이트에서 자동차보험료는 운전자 경력이나 차량사용용도 담보내용 등에 따라 자동차보험료가 결정되는데 이를 토대로 각 보험사 자동차보험료 비교견적표를 실시간으로 이메일 또는 문자로 제공하고 있다. 일반적으로 자동차보험의 자기차량손해 담보의 경우 보험료가 높은 편임에도 보장이 크지 않다. 때문에 연식이 오래된 차라면 굳이 가입할 필요가 없고 대물의 경우 외제차가 증가하면서 그 효율성이 높아 보다 크게 가입하는 것이 유리해 고려해볼 만하다. 자동차보험에서 자기차량 물적할증 기준금액은 크게 가입해두는 것이 좋다. 예전엔 50만원이었지만 지금은 200만원까지 늘었다. 이런 할증기준금액이 적으면 보험료는 내려가겠지만 벌점과 할증을 고려할 때 자동차보험의 물적할증금액은 200만원으로 가입하는 것이 추세다. 또 운전자의 연령 운전자의 범위 운전자의 보험경력에 따라 자동차보험료는 달라진다. 기본적으로 연령이 높고 운전자 범위는 좁고 보험가입 경력은 많을수록 보험료는 절약된다. 자동차보험은 운전자범위 또는 보험가입경력이나 또는 각종 담보 설계에 따라 보험료가 크게 차이가 나게 된다. 동일한 조건의 설계를 할지라도 보험사에 따라 그 차이가 클 수 있기 때문에 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적을 이메일이나 문자로 각 보험사별로 보험료표를 받아보고 가입을 결정하면 보험료를 크게 절약할 수 있다.