이달 말부터 클릭 한 번으로 온라인 상에서 간편하게 보험 가격을 비교해보고 가입하는 '직구 시대'가 열린다. 금융위원회 산하 핀테크지원센터는 23일 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 '제6차 데모데이(Demo-day)'를 개최하고 식전 행사로 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아' 시연회를 진행했다. 오는 30일 오픈 예정인 보험다모아는 가입자들이 간단한 개인정보만 입력하면 보험사별 상품가격·보장 내용을 비교하고 가입까지 할 수 있다. 취급 상품은 자동차·단독실손의료·여행자·연금·보장성·저축성보험 등 6종류다. 현재 13개 손보사가 91개 상품을 23개 생보사가 116개 상품을 등록한 상태다. 임종룡 금융위원장은 시연회에서 보험다모아 사이트에 접속 자동차보험 등 다양한 보험상품을 비교해 보고 가입을 위한 절차를 점검했다. 몇 번의 클릭으로 보험료를 손 쉽게 비교할 수 있고 곧바로 가입도 가능하다. 임 위원장은 "앞으로 보험다모아의 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 활성화 시키겠다"며 "소비자와 이해관계자들의 건의사항을 수렴해 운영 및 개선에 적극 반영해 나갈 계획"이라고 말했다. 금융위는 내년 상반기에 자동차보험의 사고 유무 등 할인·할증 요인을 반영한 실제 보험료 비교 기능을 탑재하고 암·어린이보험은 동일 보험금·보장범위 기준에 따른 보험료 비교 기능을 확대하는 등 보험다모아 서비스를 강화할 예정이다. 시연회가 끝난 후 열린 본 행사에서는 핀테크 산업 육성 공로자에 대한 금융위원장 표창 수여식이 진행됐다. 핀테크 홍보대사인 배우 겸 가수 임시완씨와 CF 감독 장재혁씨 등을 비롯해 40명이 수상했다. 이어 데이터와이드 엔에스비욘드 등 총 5개 핀테크 기업이 다양한 기술을 소개하고 시연했다. 35개의 은행·카드·증권사·보험사 및 코스콤·금융보안원 등 금융권이 행사에 참여해 핀테크 기업들과 제휴 협력에 대해 논의했다. 핀테크지원센터는 기술을 시연한 핀테크 기업과 금융회사 간 일대일 멘토링 관계가 구축 될 수 있도록 지원하고 멘토링을 수료한 핀테크 기업이 산업·기업은행의 자금지원을 요청할 경우 우선지원을 제공받을 수 있도록 할 계획이다. 한편 이날 행사에는 정찬우 금융위 부위원장을 비롯해 이수창 생명보험협회장 장남식 손해보험협회장 조용병 신한은행장 이광구 우리은행장 정진용 우체국 예금사업단장 김덕수 KB카드 사장 서준희 BC카드 사장 김원규 NH투자증권 사장 안민수 삼성화재 사장 이학상 교보라이프플래닛 사장 등이 참석했다.