광주지검 마약조직범죄수사부(부장검사 조남관)는 23일 중고자동차의 소유권을 유령 매매상사의 명의로 이전·등록하는 속칭 `대포차'를 만들어 유통한 혐의(공전자기록등불실기재 등)로 장모(37)씨 등 5명을 구속기소했다. 검찰은 또 김모(32)씨 등 10명을 불구속 기소하고 달아난 공범 5명을 지명수배했다.검찰에 따르면 장씨 등은 형식상 자동차 매매상사(속칭 `대포상사') 7곳을 차려 놓고 이 매매상사 명의로 차량의 소유권을 이전해 1천729대의 대포차를 양산한 혐의를 받고 있다. 이들은 차량 1대당 25만-30만원의 수수료를 받아 모두 5억1천여만원을 챙긴 것으로 조사됐다. 이들은 주로 4-6년의 사용 연한이 지난 택시와 렌터카를 일반 자가용으로 사업계획 변경신고를 하거나 압류설정이 많은 차량 사채업자에게 담보로 제공된 차량 등을 헐값에 사서 명의를 이전한 것으로 검찰은 보고 있다. 대포차들은 인터넷 등을 통해 일반 소비자에게 판매됐으며 차량을 인수한 운전자들은 교통법규나 보험가입 의무를 무시하고 자유롭게 운행해 왔다고 검찰은 전했다. 조남관 부장검사는 "자동차 관리법에 다른 사람의 명의로 차량을 운행하는 대포차 이용자나 업주 등에 대한 처벌규정이 없어 이들에 대한 강력한 처벌규정을 신설하는 내용의 법률 개정을 건의했다"고 말했다.