미국 제너럴모터스(GM)가 구조조정안 제출 마감시한인 1일(이하 현지시간) 파산보호(챕터11) 신청을 공식 발표하고 101년의 역사의 마침표를 찍을 예정이다. 구조조정안에 대한 노조의 최종 합의를 도출하고 채권단과도 출자전환에 대한 합의에 근접했지만 파산보호 신청을 되돌리기에는 너무 늦었었다는 지적이다. 버락 오바마 미국 대통령은 지난달 30일 NBC방송과의 인터뷰에서 "(미국 자동차 업계에 대해) 정부가 일체 관여하지 않는 것을 가장 선호하지만 (자동차업계가) 미 경제에 미치는 영향력을 감안할 때 파산보호라는 차선책을 심각하게 고려 중"이라고 밝혀 GM의 파산보호 신청 가능성을 더욱 고조시켰다. 사실상 GM은 이미 법원에 파산보호를 신청하기 위한 준비를 마친 상태이다.론 게텔핑거 전미자동차노조(UAW) 위원장은 지난달 29회견을 갖고 "퇴직자 의료보험기금(VEBA) 출연금 삭감 등 GM과 노조간의 구조조정 잠정 합의안에 대해 조합원 투표를 실시한 결과 74%가 찬성했다"고 밝혔다. GM의 자구안 마련을 발목 잡아온 노사협상이 일단락된 셈이다. 채권관과의 출자전환 협상도 지난달 30일로 마감됐다. 결과는 공개되지 않고 있지만 월스트리트저널지는 관계자의 말을 인용해 다수의 채권단들이 출자전환의 대가로 새로 설립되는 '굿 GM'의 지분을 최대 25% 제공하는 수정안을 수용 했을 것으로 내다봤다. 특히 캐나다 자동차부품업체인 마그나인터내셔널이 GM의 독일 자회사인 오펠 인수에 합의 향후 신속한 구조조정을 가능케 한 것도 파산보호 신청 가능성에 무게를 실고 있다. 실제로 시장은 이미 GM의 파산보호 신청을 기정사실로 받아들이고 있다. 지난달 29일 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 GM의 주가는 0.75달러로 지난 1933년 상장 이후 사상 처음으로 주당 1달러 아래로 추락했다. 한편 GM은 파산보호 신청 이후 법원이 주도하는 고강도 구조조정을 통해 작지만 경쟁력 높은 모습으로 다시 태어날 전망이다. 이 과정에서 브랜드와 딜러망을 대폭 축소하며 미 정부와 캐나다정부에게 각각 500억달러 90억달러를 지원받게 된다. 특히 파산보호 신청 이후 설립되는 '굿 GM'은 저가 소형차를 비롯해 친환경 차량 생산을에 주력 장기적 경쟁력 제고에 사활을 걸 것으로 기대를 모으고 있으며 파산보호 국면을 벗어나는 데 약 2∼3개월이 소요될 전망이다. 프리츠 헨더슨 최고경영자(CEO)는 1회견을 열고 이 같은 파산보호 관련 내용을 공식 발표할 예정이다.