이윤호 지식경제부 장관이 11일 광주 지역 중소기업인들을 만나 기업의 애로사항을 청취했다. 광주 서구 치평동 김대중컨벤션센터에서 열린 이날 간담회에서 지역 기업인들은 법인세율 인하와 3D업종 인력 확보 등 경영 현장에서 느끼는 어려움을 허심탄회하게 털어놨다. 기업인들은 특히 수출입은행이나 수출보험공사에서 수출 시 선급금 지급보증에 적극 나서줄 것을 비롯 금형산업 R & D 강화 소규모 광산업체 간 M & A 관급납품 시 중소기업 우선 구매 등을 요구했다. 박흥석 광주상의 회장은 이 자리에서 기업의 경영 여건 개선 및 지역 경제 활성화를 위해 ▲ 법인세율 인하 및 지방 차등 적용 ▲ 지역 중소기업 정책자금 배정액 확대 ▲ 광주 R & D특구 지정 및 육성 ▲ 탄소배출권거래소 유치 등을 건의했다. 이 장관은 기업들의 하소연을 일일이 들은 뒤 정부 차원의 적극적인 지원과 정책 대안 제시를 약속했다. 이어 "경기가 최악의 상황은 벗어났다고 보지만 수출이 활기를 띠지 않고 환율도 올라 고민"이라며 "조기 재정집행으로 어려운 고비를 잘 넘기고 있는 것 같다"고 말했다. 화물연대 파업에 대해서는 "회복세를 타고 있는 경제에 크든 적든 악영향을 끼칠 수 있는만큼 파업은 막아야 한다"고 밝혔다. 한편 이 장관은 이날 오후 2시 앞서 열린 '광주발전 매경포럼'에 참석해 호남권 선도산업인 광산업과 태양광 친환경 부품소재 산업에 대한 가시적인 지원을 약속했다. 이 장관은 "광주는 전국 최대 광산업 클러스터를 구축하고 있고 자동차부품 기업과 축적된 인프라로 친환경 그린카 산업에 뛰어난 경쟁력을 갖추고 있다"며 "광산업을 지역의 성장 엔진으로 특화하고 다른 지역은 태양광에 특화시키면 지역발전 정책과도 잘 맞을 것 같다"고 말했다.