현대해상(대표 이철영.박찬종)은 2016년 새해를 맞아 다이렉트보험 전용 홈페이지를 연다. 특히 업계 최초로 클릭투콜 시스템을 구축 고객의 불편을 최소화하기 위한 노력이 엿보인다. 현대해상은 인터넷 전용보험 가입 사이트인 ‘현대해상다이렉트 홈페이지’를 내년 1월 1일부터 오픈한다고 31일 밝혔다.고객은 이 홈페이지를 통해 기존 상품보다 저렴하게 현대해상 인터넷 전용보험에 가입할 수 있다. 또 가입설계부터 결제까지 전 과정을 원스톱으로 처리할 수 있다.다이렉트보험 홈페이지는 자동차보험뿐 아니라 운전자보험 여행보험 연금보험 주택화재보험 골프보험 등 다양한 상품 라인업을 갖췄다. 기존 상품에 비해 자동차보험 15.4% 해외여행보험 10% 주택화재보험 5% 등의 할인 혜택을 제공한다.특히 고객 불편을 최소화하기 위해 가입단계를 단순화는 동시에 클릭투콜 시스템을 구축하고 전담조직을 운영할 예정이다. 현대해상 관계자는 “고객이 온라인을 통해 의문을 표하면 즉시 고객에게 전화를 걸어 의문사항을 해결해주는 시스템”이라며 “이런 시도는 업계 최초”라고 강조했다. 아울러 다이렉트 홈페이지의 모든 기능과 콘텐츠를 개인용컴퓨터(PC)뿐 아니라 모바일 전용 홈페이지에서도 동일하게 이용할 수 있다. PC에서 설계한 내용을 모바일에서 확인하여 가입하거나 모바일에서 저장한 사항을 PC에서 수정하는 것도 가능해 PC와 모바일 간의 상호 호환성을 극대화했다.윤기현 현대해상 다이렉트본부장은 "현대해상다이렉트 홈페이지는 고객의 편의성을 최우선에 두고 개발했다”며 “앞으로도 고객이 다양하고 저렴한 상품을 편리하게 가입할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.