KB손해보험은 온라인 자동차보험 브랜드 'KB매직카다이렉트'의 새로운 할인 서비스를 소개하는 신규 방송 광고( 사진)를 시작했다고 21일 밝혔다. KB금융그룹이 후원하는 리듬체조스타 손연재 선수와 호탕한 이미지의 배우 정웅인 씨가 함께 호흡을 맞춘 '대중교통할인편'은 KB손해보험이 최근 선보인 '자동차보험 대중교통할인특약' 서비스를 코믹하고 재치있게 영상으로 표현했다. 보험업계 최초로 시도된 이 서비스는 대중교통 이용실적에 따라 자동차 보험료를 최대 10% 추가 할인해 주고 있다. 지난 1월 초보운전자의 에피소드를 담은 '운전교습편'에서 운전이 서툰 초보운전자의 모습을 열연했던 손연재 선수가 전작에 이어 시리즈로 선보이는 '대중교통할인편'에서는 보험료 할인을 받고자 대중교통을 이용하는 신세대의 모습을 연기했다. KB손해보험 이평로 다이렉트 본부장은 " KB금융그룹 편입 후 처음으로 선보인 이번 시너지 상품을 통해 금융그룹의 손해보험사로서 제공할 수 있는 KB손해보험만의 특별한 금융혜택을 쉽고 위트있게 전달하고자 했다"며 또한 "KB매직카다이렉트가 젊은 세대뿐만 아니라 누구나 쉽게 가입할 수 있는 다이렉트 자동차보험으로 인식되길 기대한다"고 말했다. 한편 KB매직카다이렉트의 인터넷 전용 자동차보험상품은 PC뿐 아니라 모바일폰에서도 빠르고 안정적인 서비스를 제공하고 있어 몇 번의 클릭만으로 쉽게 가입이 가능하다.