국내 금융회사들의 해외개설 점포가 지난 2년간 26개 증가에 그쳐 해외진출이 '게걸음'상태인 것으로 나타났다. 해외점포 수익 역시 적자가 늘면서 개선될 기미가 보이지 않고 있다. 금융당국은 900조원에 달하는 가계부채 때문에 국내에서의 수익창출이 한계에 봉착했다고 판단 해외진출로 돌파구를 찾아야 한다는 입장이지만 정작 현실은 녹록지 않은 셈이다. 6일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 국내 금융회사들이 중국 미국 베트남 등 해외에 개설한 점포는 지난해 9월말 현재 341개로 외환위기 직전 1997년말 수준(471개)도 회복하지 못하고 있는 것으로 집계됐다. 2007년 이후 금융투자업을 중심으로 증가세가 커지는 듯했지만 곧 닥친 글로벌 금융위기 영향으로 제동이 걸리며 둔화됐다는 게 금융당국의 분석이다. 해외점포 순증규모는 2007년 32개 2008년 46개 2009년 15개 2010년 16개 지난해 10개로 계속 감소추세다. 해외점포는 현재는 정부에 신고만 하면 개설이 가능하도록 외형 규제는 모두 풀렸다. 금융위 관계자는 "그러나 신흥개도국의 투자·대출 때 리스크(위험)나 불확실성 때문에 적극 장려하기가 쉽지 않다"면서 "현지 영업규제 완화문제 역시 세계무역기구(WTO) 양자간 자유무역협정(FTA)에 따른 형평성 문제로 한국만 독자적으로 진행하기에 어려움이 따른다"고 토로했다. 이런 사정에다 유럽발 재정위기로 시장 변동성이 확대된 충격으로 수익도 곤두박질치고 있다. 현지교민 및 진출기업 대상의 제한적 영업을 하고 있는 은행업은 2011 회계연도 상반기(2011년 4∼9월) 손실이 2200만달러를 기록했다. 전년동기대비로 700만달러 늘었다. 93개 해외점포를 두고 있는 19개 증권사도 같은 기간 4300만달러의 손실을 냈다. 보험업의 경우 해외법인 총자산이 8억달러 총수입보험료 대비 해외매출 비중이 0.22%에 불과하다. 중국 자동차보험 시장에 진출한 모 보험사 관계자는 "중국 차량 보험 규제가 예상외로 해소되지 않으면서 2년째 적자"라고 말했다. 금감원 관계자는 "개별회사의 영업전략에 관한 문제이기는 하나 실제 각 금융사가 진출한 후 현지화와 국제화 수익구조를 어떻게 진행할지에 대한 구체적인 보고서도 없어 현지조사를 하는 방안도 검토중"이라고 말했다. horizon@