농협법 개정안이 사실상 타결되면서 자산 200조원의 거대금융지주 탄생이 초읽기에 들어갔다. 신용부문과 경제부문이 분리되고 금융부문 지주사가 탄생하면 은행을 비롯해 생명보험과 손해보험 분사 예정인 신용카드까지 힘을 받을 전망이다. 금융권에 농협발 태풍이 몰아칠 것이란 전망이 나오는 이유다. 가장 민감한 곳이 보험업계다. 그동안 자동차보험시장 진출을 꾸준히 모색해 온 농협은 손해보험영역 확대를 위해 인수합병(M&A)을 시도할 것으로 전망된다. 또 설계조직과 방카슈랑스 확대 등 전 부문에서 보험업계에 지각변동을 몰고 올 것으로 보인다. ■생손보업계 초비상 4일 관련 업계에 따르면 보험업계는 이날 손·생보 협회를 중심으로 실무임원 대책회의에 들어갔다. 농협보험의 설립이 기정사실화되면서 업계에 미칠 영향과 대응책 마련에 나선 것으로 풀이된다. 손보협회 관계자는 "농협이 어떤 방식으로 시장 진입을 시도할지 알 수 없어 다각도로 대책회의를 하고 있다"며 "농협의 방카슈랑스 특혜 등 형평성에 문제가 없는지 검토한 후 조만간 입장을 발표할 예정"이라고 설명했다. 보험업계가 촉각을 곤두세우고 있는 것은 농협보험의 설립이 그만큼 파장이 클 것으로 예상되기 때문. 우선 농협보험 중 생명보험의 규모는 삼성생명 대한생명 교보생명 등 이른바 '생보 빅3'에 버금가는 규모다. 매출(수입보험료) 규모를 놓고 보면 거의 교보생명이나 대한생명 수준으로 올라왔다는 것이 업계의 평가다. 특히 생보업계 주력 상품인 변액보험은 아직 농협이 판매하지 않고 있으나 상품 인가를 받으면 바로 영업이 가능해진다. 황금알을 낳는 시장으로 분류되는 퇴직연금도 5년이 지나면 사업자가 될 수 있다는 점에서 농협보험이 공룡보험사로 발돋움하는 것은 시간 문제로 여겨지고 있다. 손해보험시장에도 변화가 예상된다. 현재 농협보험 아래 생·손보 부문을 두고 사업을 영위하고 있지만 앞으로 보험업법 적용을 받게 되면 '생·손보 겸영금지원칙'에 따라 분리해야 한다. 이미 시장에선 현재의 나동민 농협 대표가 생명보험 쪽을 맡고 농협손보를 맡을 인물도 물색중이란 소문이 돌고 있다. 이 경우 생명보험에 비해 다소 열세인 손해보험을 키우고 숙원사업인 자동차보험 시장 진출을 위해 중소형 손보사 인수를 시도할 것으로 관측된다. 전국에 보상망을 신설하기보다는 중소형사를 인수하는 것이 전문성이나 업무 연속성을 위해 유리하기 때문이다. 일단 농협은 당장 자보시장 진출은 어렵다는 입장이다. 농협 관계자는 "시장 여건이 호락호락하지 않은 데다 금융위원회가 허가를 내 줄지도 의문"이라고 설명했다. 하지만 이미 농기계 등을 자동차손해배상보장법(이하 자배법) 적용을 받도록 시도하는 등 예전부터 공을 들여온 만큼 오랜 기간이 걸리진 않을 것으로 보고 있다. 특히 김석동 금융위원장이 바로 직전까지 농협경제연구소장을 맡은 점은 여러 모로 긍정적인 효과를 낳을 것으로 보고 있다. ■설계조직 스카우트전 재연될듯 우선 설계조직에서 큰 변화가 예상된다. 농협은 현재 1000여명의 설계사들이 영업 중이다. 2만∼3만여명의 설계조직을 보유한 대형 생보사나 1만여명 수준인 중위권 생보사에 비해서도 한참 떨어진다. 특히 주력 채널이던 방카슈랑스에서 단위조합을 제외한 중앙회 지점은 '방카 25%룰'을 적용받게 된다. 농협상품 판매가 100%였던 중앙회지점은 이제 '한 회사의 판매비중이 25%를 넘지 말아야 한다'는 방카규정에 의거 판매비중의 75%를 다른 보험사 상품으로 채워야 한다. 때문에 농협보험은 설계사 확충을 통한 영업력 강화가 최우선 과제다. 보험업계는 농협발 스카우트 전쟁으로 출혈경쟁을 비롯해 불완전 판매가 급증할 수 있다고 우려하고 있다. 반면 긍정적인 효과도 있다. 보험사들이 전국 농협중앙회 지점을 통해 방카슈랑스 영업이 가능해지기 때문. 방카 영업에 주력하고 있는 일부 생보사들은 이번 기회를 통해 매출신장을 기대하고 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지