자동차보험으로 시작했던 다이렉트보험사들이 다른 상품으로 영역을 확대하고 있습니다. 손해율이 높은 자동차보험 사업만으론 적자구조에서 벗어날 수없기 때문입니다. 차별화된 상품으로 생존 경쟁에 나서고 있는 다이렉트보험사들가 취재했습니다. 설계사 없이 전화 또는 온라인으로 보험을 판매하는 다이렉트보험.최근 이들보험사가 종합손보사로 변신 상품 다각화에 나서고 있습니다.다이렉트보험사들의 변화를 이끈 건 다름아닌 손해율.자동차보험의 손해율이 절대적으로 높은데다 다이렉트보험사들은 일반 보험사에 비해 손해율이 더욱 높게 나타나고 있습니다. 보험료가 상대적으로 적기 때문입니다. 손보업계에 따르면 지난 5월 기준 자동차보험에 대한 손해율이 교보AXA가 83.6%로 가장 높았고 이어 흥국화재와 현대하이카다이렉트가 각각 83.5% 83.3%를 나타냈습니다. 에르고다음이 81.0%로 뒤를 이었습니다. 고공행진을 달리는 손해율로 다이렉트보험사들은 만성적자를 벗어나지 못하고 있습니다.하이카다이렉트가 133억원의 순손실을 기록 적자전환했고 에르고다음 역시 167억원의 손실을 기록 지난해에 이어 적자를 이어갔습니다. 이에 이들 보험사들은 장기보험 상품으로 눈을 돌리고 있습니다.악사다이렉트는 당뇨병 환자를 위한 건강보험을 올해 출시했고 에르고다음다이렉트는 올 하반기에 주택화재보험을 내놓습니다. 더케이손해보험도 질병 권리 비용 보험 종목을 추가로 허가받았습니다. 기 마르시아/ 악사 다이렉트 대표"사실 신상품에 대한 아이디어는 무궁무진합니다."반면 하이카다이렉트는 다이렉트보험사 가운데 유일하게 자동차보험 이외 영역으로 발을 들여놓지 못하고 있습니다. 하이카 다이렉트"저희도 테스크포스(TF) 만들어서 준비 중인데 언제 시작할지는 미정입니다."아무래도 모회사인 현대해상과 영업면에서 겹칠 수 있기 때문에 더욱 신중한 상품선택이 이뤄지고 있다는 분석입니다.