어려운 보험약관이 금융 소비자가 알기 쉽게 바뀐다. 소비자가 가장 궁금해하는 보험금 지급·제한 사유가 약관의 앞부분에 나온다. 내년부터 신규 계약을 맺을 때는 과거처럼 '약관이 어렵다'며 대충 넘어갈 것이 아니라 앞부분 내용부터 찬찬히 살펴보는 것이 좋겠다. 또 보험 소비자의 권익을 강화하기 위해 객관적인 제3자의 의견을 구할 수 있는 대상이 확대되고 질병을 진단받기 전 발생한 상해도 보상받을 수 있게 된다. 금융감독원이 최근에 내놓은 '생명보험과 질병·상해보험의 표준약관 개정안'은 내년 신규 계약부터 적용된다. 주요 내용을 보면 보험 소비자가 표준약관을 쉽게 이해할 수 있게 보험금 지급·제한 사유 지급절차 등이 약관 앞부분에 배치되고 계약과 관련된 일반적인 사항은 뒷부분에 배치된다. 현행 약관은 계약의 성립부터 시간적 순서로 구성돼 있어 소비자가 필요한 정보를 찾는 데 불편하게 구성돼 있다. 용어 정의 조항이 신설돼 전문용어가 순화된다. 소비자 불편을 해소하고 분쟁(민원) 예방을 위해 피보험자 보험수익자 연단위복리 등 중요하고 반복되는 용어 13개를 묶어 일목요연하게 정리한다. 또 '귀책사유'를 책임 있는 사유로 '수장부'를 손바닥으로 바꾸는 등 생소하고 어려운 용어를 순화했다. 보험 소비자의 권익을 강화하기 위해 전문의 등 제3의 의료기관의 판정 신청 대상도 늘어난다. 기존에는 장해지급률에 합의하지 못한 때에만 전문의 등 제3 의료기관에 판정을 신청할 수 있었지만 질병 수술비 등 다른 보험금 관련 사항도 대상에 추가됐다. 보험료를 냈더라도 진단을 받지 않으면 지급 사유가 생겨도 보장받지 못하는 문제도 개선된다. 질병과 무관한 재해 상해 때문에 지급 사유가 생기면 진단 전이라도 보상하도록 개정됐기 때문이다. 고객에 대한 보험사의 고지 의무도 강화된다. 보험 계약자나 수익자의 최종 주소지에 등기우편 등으로 발송한 경우에만 효력이 발생하도록 했다. 기존에는 보험회사가 계약자의 최종 주소지에 발송해 알린 사항은 발송 방법과 무관하게 도달된 것으로 간주했다. 보험회사는 보험 소비자가 계약을 맺은 뒤 직업을 바꾸거나 이륜자동차를 계속 사용하게 된 경우 등을 알리지 않으면 계약자의 과실 정도를 고려하지 않고 해지권을 행사할 수 있었다. 하지만 앞으로는 보험계약자의 고의·중과실이 있는 경우에만 해지권을 행사하도록 제한했다. 그동안은 중도·만기보험금 해지환급금에 대해 계약자가 청구하면 지급기일(3영업일)까지 표준이율에다 1%의 이율을 더했지만 앞으로는 1% 이율이 아닌 최고이율(보험계약대출이율)을 적용한다.