농협금융지주의 보험 계열사 약진이 두드러지고 있습니다. 전국적으로 포진해 있는 지역 단위 점포를 활용한 판매 영업이 효과를 보고 있는 것입니다. 농협금융지주의 보험 계열사 성장세가 가파릅니다. 농협생명의 경우 올해 1분기 초회보험료가 1조1479억원으로 업계 1위 삼성생명보다 2배 가까이 많았습니다. 초회보험료가 새로운 계약 규모를 보여주는 만큼 돋보이는 영업을 했다고 평가할 수 있습니다. 시장 점유율을 파악할 수 있는 수입보험료 규모도 업계 3위인 교보생명과 큰 차이를 보이지 않고 있습니다. 다른 보험 금융사인 농협손해보험의 약진도 두드러집니다. 지난해 원수보험료 기준 시장점유율이 3.15%에서 불과했지만 올해 2월 기준으로는 4.5%까지 올라갔습니다. 자동차보험시장 진출을 하지 않은 상황에서 진전된 모습을 보이자 업계는 농협손해보험의 다음 행보를 주목하고 있습니다. 이런 농협 계열 보험사들의 두드러진 성장세는 5700여개에 달하는 점포망이 효자 노릇을 하고 있기 때문입니다. 임종룡 NH농협금융 회장 "농협생명이라는 것은 전국적인 지역 농축협 그리고 농협은행 이 채널을 통해서 커다란 네트웍 즉 운영할 수 있는 채널을 가지고 있다는 게 큰 장점입니다" 농협생명의 경우는 올해 1월 점포망을 활용한 판매(방카슈랑스)규모가 2천700억원 규모였지만 3월에는 5천억원을 넘겨 두 배 가까이 증가했습니다. 현재 농협 보험 금융사들은 2017년까지 지역단위 점포망을 통해 100% 자사 상품을 팔 수 있습니다. 다른 보험 금융사들이 자사 제품을 25% 밖에 판매할 수 밖에 없는 이른바 '25%룰'에 묶여 있기 때문에 농협 보험금융사들이 유리한 상황은 지속될 수 밖에 없습니다. 여기다 최근 인수한 우리아비바생명까지 힘을 보탠다면 농협 보험 금융사들의 입지는 더욱 공고해 질 전망입니다. 한국경제TV 한창율입니다.