한동안 잠잠하던 은행권의 방카슈랑스 25%룰 등에 대한 규제완화 요구가 고개를 들고 있다. 최근 시중은행들은 은행 창구의 보험판매 규제를 완화해 달라는 주장을 잇따라 제기하고 있다. 이는 다음달 2일 출범하는 농협금융지주가 향후 5년간 시중은행들이 발목 잡혀 있는 방카슈랑스 규제에서 자유롭다는 위기감 때문이다. 즉 농협금융 출범과 함께 급속한 시장 잠식이 진행될 것이라는 얘기다. 또 당초 우려했던 방카슈랑스를 통한 보험상품에 대한 민원도 낮은 상태를 유지하고 있다는 게 은행권의 주장이다. 방카슈랑스는 2003년 도입된 후 설계사의 소득보존 차원에서 판매상품에 대한 단계적 허용과 엄격한 규제를 적용하고 있다. 현재 방카슈랑스 상품판매는 점포 내에서만 영업이 가능하고 점포당 판매인도 2명으로 제한돼 있다. 특히 꺾기판매를 최소화 하기 위해 대출업무자 보험상품 판매금지와 개별은행의 특정 보험사 상품판매 비중을 최대 25%로 제한하고 있다. 아울러 손해보험사의 주력인 자동차보험과 생명보험사의 주력인 종신보험 CI(치명적질병)보험 등은 판매 대상에서 제외다. 이에 따라 은행권은 "프라이빗 뱅커(PB) 등에서는 다양한 금융상품을 컨설팅 하기 때문에 보험상품 안내가 필수인데도 판매인원 2명 제한 규정으로 인력운영에 어려움이 있다"고 말했다. 또 "좋은 상품을 개발한 중소보험사가 25%룰에 발목이 묶여 추가 판매를 못하는 안타까운 상황도 벌어지고 있다"고 덧붙였다. 이와 함께 방카슈랑스 판매를 통한 민원이 적은 부분도 규제완화에 힘을 실어주고 있다. 지난 2010년 기준 방카슈랑스 불완전판매 비율은 생명보험의 경우 0.40%다. 이는 홈쇼핑보험(1.86%)은 물론 설계사(1.28%) 개인대리점(0.74%)보다 낮은 수치다. 이에 반해 보험업계는 방카슈랑스의 규제완화는 설계사와 대리점 조직의 붕괴를 초래할 수 있다고 경고한다. 보험업계 관계자는 "최근 은행들이 농협금융 출범을 계기로 방카슈랑스 규제완화를 주장하는데 이는 보험설계사의 영업기반을 무너뜨리겠다는 의도가 깔려 있다"면서 "특히 방카슈랑스 규제완화 시 중소 보험사들의 충격이 심각 할 것"이라고 말했다.