관광용으로 마구잡이 도입… 규제법규도 없어 대책 절실 우리 국토 최남단인 제주도 마라도에서 무분별한 관광용 골프카트 운행으로 교통사고가 빈발하고 있으나 안전시설과 단속 법규가 전무해 주민과 관광객들이 사고 위험에 무방비로 노출돼 있다. 23일 서귀포시에 따르면 마라도에서 유일하게 교통수단으로 이용되는 골프카트는 2002년 마라도가 자동차 없는 청정환경특구로 지정된 이후 한 주민이 이를 3대 들여와 관광객을 상대로 영업을 시작한 이후 급속하게 늘어 현재 56대가 운행되고 있다. 일부 골프카트 소유 주민들은 선착장에서부터 경쟁적으로 관광객 유치에 나서기도 한다. 골프카트 승차료는 1인당 3000원 임대료는 시간당 1만~2만원씩 받고 있다. 그런데 섬을 한 바퀴 도는 좁은 이면도로를 관광객이 직접 운전하는 골프카트가 차지하면서 이곳을 찾은 보행인들과 뒤엉켜 안전사고가 빈발하고 있다. 실제로 지난 19일 오후 3시쯤에는 마라도에서 서모 어린이 등 3명이 관광객 양모(49·서울시) 여인이 운행하던 골프카트에 치여 중상을 입는 등 올해들어 3~5건의 사고가 발생했다. 문제는 골프카트의 영업이 과열되고 안전사고 위험성이 높은데도 이를 규제하거나 단속할 마땅한 법적 근거가 없다는 점이다. 면적이 협소한 마라도에 이면도로는 도로로 지정돼 있지 않아 도로교통법 적용을 받지 않는 데다 골프카트는 자동차 관련 종합보험 대상에서 제외돼 사고가 발생하더라도 아무런 형사적 책임을 물을 수 없는 것은 물론 민사상 보상을 받을 수도 없다. 서귀포시의 한 관계자는 "마라도 골프카트 영업에 대해 도로교통법과 관광진흥법 등 여러 가지 방법으로 규제책을 모색했으나 현재로선 마땅한 대안이 없다"며 "장기적으로는 골프카트가 운행할 수 있는 새로운 길을 모색해야 할 것"이라고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지