현대하이카다이렉트는 신입사원들이 어린이 교통사고 안전을 위한 '스쿨존(어린이보호구역) 안전캠페인'을 가진다고 4일 밝혔다. 해당 행사는 신입사원 교육 프로그램의 마지막 행사로 1일부터 5일까지 매일 오전 등교시간에 영등포구 당서초등학교 앞에서 녹색어머니회와 함께 한다. 80대 1의 경쟁률을 뚫고 선발된 17명의 신입사원들은 사내 기초교육을 비롯 현대중공업 현대차 공장 방문 및 교통안전 캠페인 참여 등의 일정을 이수했다. 캠페인에 참여한 김홍식 사원은 "이번 캠페인을 통해 운전자들이 조금이라도 스쿨존 안전에 대해 생각해보고 실천했으면 한다"고 말했다. 한편 국내에서는 2008년 스쿨존에서 2113건의 교통사고가 발생하여 43명의 어린이가 사망하였으며 우리나라는 OECD회원국 가운데 어린이교통사고 사망률1위라는 불명예를 안고 있다. 이에 따라 지난해 12월 22일부터 교통사고처리특례법상 스쿨존에서 어린이가 다치거나 사망하게 되면 중대법규 위반이 적용되어 자동차종합보험 가입여부에 관계없이 형사처벌의 대상이 된다. 또한 스쿨존에서 어린이 교통사고를 낸 운전자에게는 5년 이하의 금고형이나 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다.