KB캐피탈은 오는 11월부터 오토리스·장기렌터카 고객에게 휴대전화로 계약할 수 있는 모바일 약정 서비스를 제공한다. 모바일 약정을 이용하면 지점을 방문하지 않고도 자동차 금융 상품을 상담하고 계약까지 할 수 있다. 기존에는 신차·중고차 할부 이용 고객만 모바일 약정을 할 수 있었다. KB캐피탈은 오토리스와 장기렌터카 시장의 가파른 성장세를 반영해 서비스를 개발했다. 지난 해 국내 오토리스 시장의 규모는 8조5000억원으로 지난 2010년 대비 44% 늘었다. 같은 기간 장기렌터카 차량 수는 등록대수 기준 올해 6월 말 67만8000대로 약 3배 증가했다. 차량 교체 주기가 1~5년 정도로 짧은 젊은층을 중심으로 수요가 증가했다. 개인사업자나 법인 고객은 리스료를 비용으로 처리할 수 있어 세금 절약에 유리하다. 전체 차량 가격에서 계약 기간 만료 시점의 중고 차량 가격을 뺀 금액을 계약 기간으로 나눠 리스료를 책정한다. 보증금과 미리 납부하는 선수금 비율에 따라 매달 내는 금액이 다르다. 오토리스 차량은 ‘하’ ‘허’ ‘호’ 등으로 시작하는 렌터카용이 아닌 일반 번호판을 사용한다. 고객은 계약 기간이 끝나면 차량을 반납하거나 계약을 연장할 수 있고 타던 차량을 사도 된다. 장기렌터카 상품은 오토리스와 달리 렌터카용 번호판을 달아야 하고 운전자 본인의 자동차보험이 아닌 렌터카 업체의 보험료율을 적용받는다. ·