"지하철로 출퇴근하고 기껏해야 마트에 장보러 갈 때만 자가용을 이용하는데 적게 타면 보험료를 덜 내야 하는 것 아닐까." 주중에 자동차 운전 시간이 적은 직장인들은 연간 주행거리가 1만km를 넘지 않는다. 승용차 기준 연간 평균 주행거리는 1만4000km에 불과하다. 이 처럼 주행거리가 짧은 고객을 대상으로 보험사들은 '마일리지특약 할인'을 적용 보험료를 적게 받는다. 그런데 회사별로 할인율은 2배 이상 차이가 났다. ◇"마트 갈 때만 이용해요" 승용차 절반 주행거리 1만km 조사 결과에 따르면 우리나라의 차종별 1일 평균 주행거리는 승용차가 37.4km 승합차 63.5km 화물차 51.6km 특수차 134.3km인 것으로 나타났다. 국토해양부에 따르면 승용차의 절반 정도인 47%가 연간 1만km 이하로 운행한다. 운행량이 절대적으로 많은 일부 운전자가 평균 주행거리를 올리고 있는 셈. 주중에 자동차 운전 시간이 적은 대다수의 직장인들은 연간 1만km를 넘기기도 쉽지 않다. 직장인의 생활패턴을 분석해 보면 대중교통을 이용해 출퇴근하고 주말 외식(한달에 2~3번) 마트 장보기(격주 1회) 아이 학원 데려다주기(주 3회) 근교 주말 나들이(한달에 1~2번) 정도 하는 직장인의 경우 연간 주행거리가 4000km 이하인 것으로 조사됐다. ◇마일리지특약 할인률 회사별로 최대 적게 탈 수록 보험료를 할인해 주는 마일리지특약 할인율은 보험사별로 제각각이다. 삼성화재가 이달 16일부터(책임개시일 이후) 온라인 보험에 대해 이 할인율을 대폭 확대해 업계 최고 수준으로 보험료를 돌려준다. 주행거리별로 연간 1만km 이하 주행시 종전에는 할인율이 6%였다면 16일부터는 10%로 대폭 확대됐다. 4000km이하도 종전 11%에서 15%로 할인 폭이 커졌다. 동부화재의 경우 3000km와 1만km 할인율이 각각 11.9% 5.6%이며 악사손보는 5000km와 9000km가 각각 10.0% 5.6%다. 이 밖에 LIG손보는 2000km와 1만km에 대해 14.0% 6.0%를 적용한다. 삼성화재 온라인 자동차보험 가입자의 절반가량(42.6%)은 마일리지특약에 가입했으며 이 특약에 가입한 고객 중 81.5%가 보험료를 할인 받은 것으로 집계됐다. 마일리지특약 할인을 받기 위해서는 자동차 계기판을 촬영해 등록을 해야 한다. 보험 가입 시 할인을 받는 게 아니라 보험기간이 끝난 뒤에 보험료를 돌려받는 구조로 운영된다. 할인을 받을 수 있는 주행거리를 초과 했더라도 다음해 보험료 할증 등의 불이익은 없기 때문에 특약을 가입하는 게 유리하다는 설명이다.