더벨|이 기사는 11월02일(11:09) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다.한국기업평가는 2일 제일화재해상보험과 한화손해보험의 무보증 후순위 금융채 신용등급을 '긍정적' 검토대상에 등록했다. 후순위채 신용등급은 각각 BBB+를 유지했다. 제일화재해상보험과 한화손해보험의 합병으로 시너지 창출을 기대할 수 있다는 이유에서다. 제일화재해상보험과 한화손해보험의 합병은 오는 12월 이뤄질 예정이다. 한기평은 제일화재해상보험과 한화손해보험의 단순합산 총자산(2009년 6월 말 기준)이 3조6000억원으로 합병이 완료되면 중형 손해보험사로 도약하는 기반을 구축하게 될 것이라고 내다봤다. 영업점포도 194개로 늘어나 보험 영업기반이 크게 확대된다는 설명이다. 자동차보험 비중이 높은 제일화재해상보험과 장기보험 비중이 높은 한화손해보험의 통합으로 보험상품조합이 다양화될 것으로 판단했다. 운용자산 규모도 확대되고 그룹 내 위상이 강화돼 대주주 지원 가능성도 높아질 것이란 게 한기평의 분석이다. 한기평은 제일화재해상보험과 한화손해보험의 영업기반·수익성 등을 검토해 향후 등급조정 여부를 결정할 계획이다. 2011년 본격적인 도입이 예정된 리스크(본(RBC)제도에 대한 대응추이도 주시할 예정이다. kejonly@