슈퍼 괴짜경제학/스티븐 레빗 등 지음ㆍ안진환 옮김/웅진지식하우스 발행ㆍ348쪽ㆍ1만3000원 저자들은 화제의 전작 못지않게 이 책에서도 흥미진진하고 논쟁적인 경제학의 지평을 펼친다. 책의 5장 '환경' 파트의 일부 주장을 요약해보자. 하이브리드 자동차를 타고 마트에 가서 소고기를 사봤자 지구온난화를 막지는 못한다. 또 지역농산물을 구매하는 신토불이 운동 역시 별 도움이 안 된다. 소가 내뿜는 메탄가스가 자동차보다 25배나 강한 온실효과를 유발하기 때문이고 음식물 운송 과정에 배출되는 온실가스는 4%에 불과한 반면 80%는 생산과정에 발생하기 때문이다. 물론 완벽한 해법이 아니라고 작은 대안적 실천을 폄하하는 것이 합당하냐는 논란의 여지는 있다. 저자들은 다만 환경문제를 대하는 우리의 태도가 일종의 종교에 가깝다고 비판하면서 "상황을 보다 객관적으로 직시하자"고 요구한다. 이들이 '괴짜스러운' 것은 정통ㆍ주류 경제학이 거들떠보지 않은 공간과 자극적인 사례에서 경제학 이론의 정수를 긷기 때문이다. 흑인과 백인에게 차별적인 화대를 제시하는 시카고 거리 매춘부들의 관행을 통해 상거래에서 일상적으로 행해지는 가격차별의 메커니즘을 살피고 더러운 손으로 신생아를 받는 의사들의 습관에서 경제행위의 주요 동인인 보상 인센티브의 의미를 찾는다. 저자들은 그런 식으로 '자살 테러리스트의 보험' '교사들의 IQ가 떨어지는 이유' '원숭이의 매춘' 등을 이야기한다. 경제학의 지적 재미를 과시하듯 설파한 이는 많았고 그 재미의 일부를 보여준 사례도 있지만 이 책처럼 전면적으로 내보인 예는 드물지 않았나 싶다.