교통사고는 우리 생활에 치명적인 사건이다. 건강을 해치는 것은 물론이고 합의나 금전적인 보상 형사적인 책임 등 일이 복잡해지기 때문에 운전자들은 매우 예민한 상태에서 운전을 하기 마련이다. 이런 상황에서 급한 성질 탓에 혹은 기분이 나쁘다고 보복 운전을 하는 사람들이 늘어나 사회적으로 문제가 되고 있다. 최근에도 도로 상에서 다른 차량이 끼어들기를 한 것에 대한 보복으로 수백 미터를 질주하여 따라가 추월한 뒤 급제동을 하는 교통 사고 건수가 급격하게 늘어나고 있는데 이런 경우 갑작스러운 급제동에 크게 충돌하여 인명 사고까지 이어지는 경우가 많다. 이러한 자동차사고에 경우 벌금 등 형사적 처벌까지도 생각해야 되기 때문에 블랙 박스 등 기록 장치를 확실하게 설치하여 후에 증거로 활용할 수 있게 해두는 것은 물론 자동차 보험을 탄탄하게 들어두는 것이 매우 중요하다. 자동차 보험은 손해율이 높아 같은 차종 연령대라도 보험사마다 책정하는 보험료 기준이 다르다. 이에 소비자들은 국내 모든 보험사의 상품을 꼼꼼히 비교하여 나에게 최적화된 보험인지 알아볼 필요가 있다. 최근 소비자들은 온라인을 통해 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 실시간으로 내 본 뒤 자동차 보험에 가입하고 있다. 신발 하나를 사도 다양한 사이트에서 가격 비교 등을 꼼꼼히 해보고 구매를 하는데 교통사고 시 가장 필요한 자동차보험을 가입할 때는 그저 지인의 추천으로 덜컥 가입하는 사람들이 많다. 자동차 보험은 교통사고로 인한 건강 악화 및 경제적 타격 문제와도 직결되어 있는 요소인 만큼 그 어떤 쇼핑보다 더욱 주의를 기울여 가입해야 한다. 허나 비슷 비슷한 자동차보험이라고 해도 같은 차종과 연령을 가진 사람이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 측정하는 보험료 가격과 보장 혜택이 다르다. 따라서 보험가입 전에 반드시 모든 보험사 상품 비교가 필수적이다. 이처럼 국내 모든 보험사의 상품 비교가 필요할 때 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 간단하다. 자동차보험에 소비자의 선택의 폭이 넓어진 만큼 신중한 선택이 필요한데 다양한 상품들의 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 운전자의 특성 및 상황에 맞는 최적의 상품을 고를 수 있게 해주고 더욱이 온라인으로 실시간 보험료 가격 견적까지 비교해서 받아볼 수 있어 직접 알아보거나 보험사를 방문하는 것보다 간편하다. 또한 처음 보험을 가입할 때 저렴한 보험료만 생각해서 필요한 특약을 제외시키는 경우가 많은데 평상 시 부담은 줄일 수 있을 지라도 막상 사고가 나면 적절한 혜택을 받지 못해서 오히려 더 큰 경제적 손해가 일어날 수 있다. 꼭 필요한 특약은 선택 하되 각 보험사에서 제공하는 할인 혜택을 알차게 챙긴다면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 예를 들자면 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있는 가 하면 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다.