매년 해운대 해수욕장 해변에 빼곡히 들어차는 파라솔이 기업들의 더없이 좋은 마케팅 수단이 되고 있다. 두 달간 바짝 손님맞이를 끝낸 파라솔은 농촌으로 보내져 농민들에게 그늘을 제공한다.부산 해운대 해변에 빼곡히 들어차 있는 형형색색의 파라솔은 해운대의 '아이콘'이다.해운대에는 여름철 최대 백만 명의 인파가 몰리는 만큼 파라솔은 기업들에게 최고의 마케팅 수단으로 꼽히고 있다. 관광객들이 여유를 즐기며 자연스럽게 광고를 접하기 때문에 전반적으로 기업에 대한 좋은 이미지를 심을 수 있고 주류의 경우 바로 매출상승으로 이어져 너도나도 파라솔 마케팅에 뛰어들고 있다. 올해는 H 주류 C 음료 I 의류회사가 천 개 단위로 파라솔을 확보했고 인터넷 쇼핑몰 자동차 보험 식당 등도 전 국민을 상대로 얼굴 알리기에 나섰다. 이번 여름에 해변에 깔리는 파라솔은 약 7천여 개로 9개 업체에서 6천 8백개를 제작했다. 업체들은 평균 개당 3만 원씩을 주고 파라솔 전체 면적 2분의 1을 자사 로고 등을 넣어 제작한 뒤 구청에 제공한다. 이렇게 두 달간 반짝 손님맞이를 한 파라솔 가운데 상태가 양호한 2천여 개 정도는 다음 해에 재활용되고 나머지는 바로 농촌으로 보내진다. 해운대시설관리사업소 손춘익 팀장은 "직사광선으로 파라솔 색깔이 변하고 염분 탓에 철골이 녹슬거나 곰팡이가 펴서 2년 연속으로 사용할 수 없다"면서 "지난해부터 농촌지역에 보내고 있는데 파라솔을 확보하려는 읍 면단위의 지자체 경쟁이 치열하다"고 말했다. 올해는 피서철을 맞이하기도 전에 경남지역 곳곳에서 피서철이 끝나면 파라솔을 보내달라고 요청하는 등 벌써부터 인기를 누리고 있다. 여름 한 철 빛이 바래도록 피서객들에게 그늘을 제공한 파라솔이 해운대의 명물 기업들의 마케팅 수단을 넘어서 농촌에 여유까지 제공하는 효자구실을 톡톡히 하고 있다.