KT는 9월 10일 오전 8시 광화문 사옥 올레스퀘어에서 아이폰4의 예약 가입자 100명을 초청해 론칭 행사를 가졌다. 7시 50분부터 시작된 이날 행사에는 비가 오는 궂은 날씨 속에서도 오전 6시부터 고객들이 줄을 서기 시작해 아이폰4에 대한 높은 관심을 반영했다. 이날 올레스퀘어에서의 첫 개통자는 스물여섯 살의 대학생 신현진 씨. 신 씨는 "기존에 쓰던 피처폰(일반폰)이 4년이 넘어 휴대전화를 바꾸려고 하던 차에 아이폰4의 기능과 디자인이 마음에 들어 선택하게 됐다"고 말했다. KT는 이날 전국 2600개 대리점에서 공식적으로 개통이 진행되는 만큼 공식 1호 개통 가입자는 없다고 밝혔다. KT는 27만 명에 달하는 아이폰4의 예약 가입자들에게 순차적으로 개통을 진행해 9월 안에는 시즌1(8월 18~24일) 가입자들의 개통을 마칠 계획이다. 대이란 금융거래 사실상 금지 정부 당국의 사전 허가 없이는 사실상 이란에 대한 모든 금융거래가 금지된다. 또 이란혁명수비대(IRGC)와 이란국영해운회사(IRISL) 멜라트은행을 비롯한 102개 단체와 24명의 개인이 금융 제재 대상으로 지정돼 입국이 불허된다. 정부는 9월 8일 금융·무역·운송·여행·에너지 분야에 걸쳐 포괄적 제재 조치를 담은 유엔 안보리 결의 1929호 이행 조치를 공식 발표했다. 대신 국내 기업 보호 조치 차원에서 이란 중앙은행에 개설된 원화 계좌를 시중은행에 개설해 대체 결제 루트로 활용하도록 했다. 장바구니 물가 급등 '비상' 통계청에 따르면 생활물가지수를 구성하는 152개 품목 중 114개 품목의 8월 가격이 전년 동월보다 올랐다. 더욱이 폭염과 폭우가 겹치면서 농산물의 가격이 급등했다. 무가 126.6% 오른 것을 비롯해 마늘(85.0%) 수박(72.6%) 시금치(56.9%) 오이(54.7%) 등의 가격 상승 폭이 컸다. 농산물 이외에는 아이스크림류가 17.9% 올랐고 취사용 액화석유가스(LPG 17.4%) 여자 구두(12.5%) 콜라(7.6%) 로션(6.3%) 등의 가격이 많이 올랐다. 고속전기차 '블루온' 2011년 양산 지식경제부는 9월 9일 청와대에서 이명박 대통령이 참석한 가운데 현대자동차가 개발한 국산 1호 고속전기차인 '블루온(BlueOn)'을 공개했다. 정부와 현대차가 지난 1년간 각각 120억 원 100억 원을 투입해 개발한 블루온의 최고 속도는 시속 130km 주행거리는 140km다. 현대차는 내년부터 시범 생산을 시작한다. 정부는 소형 전기차 외에 중형 전기차 양산 시기를 당초 2017년에서 2014년으로 3년 앞당기기로 했다. 또 배터리 교체형 전기차도 2012년부터 개발할 계획이다. 삼성 갤럭시S 중국 출시 삼성전자는 9월 8일 중국 베이징 국제무역전시센터에서 갤럭시S 출시 행사를 갖고 본격 판매를 개시했다. 다른 단말기 제조사들이 통신사 한 곳에서만 판매하는 것과 달리 삼성은 차이나텔레콤·차이나유니콤·차이나모바일의 3개 사업자 모두를 통해 출시했다. 전송 방식이 다른 3개 통신사가 단일 모델의 스마트폰을 판매하는 것은 갤럭시S가 처음이다. 삼성전자는 중국 스마트폰 시장이 전년 600만 대 수준에서 올해 1700만 대 내년 4000만 대로 급속히 커질 것으로 예상했다. 국내 첫 연금 전문 보험사 출범 국내 최초의 연금 전문 보험사인 IBK연금보험이 9월 9일 공식 출범했다. 기업은행이 100% 출자한 IBK연금보험은 사업 초기 기업은행 창구를 통한 개인연금 판매와 중소기업 고객을 겨냥한 퇴직연금 판매에 주력하기로 했다. 이어 제휴 은행을 단계적으로 확대하고 텔레마케팅 인터넷 대리점 등으로 영업 채널을 다변화할 계획이다. IBK연금보험은 출범과 함께 연금보험·즉시연금보험·소액연금보험 등 세 가지 상품을 내놨다. 은행 BIS 비율 7분기 만에 감소 금융감독원은 지난 6월 말 현재 KB·우리·신한·하나·SC·산은·한국씨티 등 국내 7개 은행지주의 연결 국제결제은행(BIS본비율은 13.26%로 3월 말(13.53%)보다 0.27%포인트 하락했다고 9월 6일 발표했다. BIS본을 위험 가중 자산으로 나눈 값으로 이 비율이 전 분기보다 하락한 것은 2008년 3분기 이후 처음이다. 지주사별로는 하나금융지주가 12%로 1분기보다 0.75%포인트 떨어져 하락 폭이 가장 컸고 KB금융이 0.59%포인트 내려간 12.76%를 기록했다.