강영구 보험개발원 원장 보험개발원이 올해 자동차보험 요율·보험금 지급 선진화와 보험사의 해외진출 지원을 역점 사업과제로 선정했다. 보험개발원은 30감담회를 열고 올해 보험산업의 지속 성장과 경쟁력 강화를 위해 서비스를 집중하겠다고 밝혔다. 개발원은 이를 위해 위험률 및 통계서비스 강화를 통해 신성장 동력 발굴을 지원하고 자동차보험 요율과 보험금지급을 선진화 하는데 주력할 계획이다. 또 해외진출을 희망하는 보험사들을 지원하기 위해 국제협력 강화에 나서기로 했다. 강영구 보험개발원장(사진)은 이날 "올해 보험업계가 내우외환의 상태에 빠졌다고 생각한다"며 "저성장 저금리를 극복할수 있도록 고유 통계를 활용한 신위험률 서비스를 극대화할 예정"이라고 말했다. 또 "금융당국과 보험업계간에 링크역할 잘해서 현장의 의견을 감독당국에 제출하겠다"고 덧붙였다. 개발원은 어려운 경제여건을 감안해 소비자에게 보험료 부담 완화와 보험가입 기회를 확대해 줄 무해약환급금 상품이 만들어질수 있도록 정보를 제공할 방침이다. 또 소비자의 상품 선택 다양화를 위해 담보별로 통원 횟수를 세분화하고 통원횟수별 위험률 변동 수준 등을 분석·제공키로 했다. 또 정부의 농작물 재해보험 확대 정책과 농업수입보장보험 도입 환경오염 배상책임보험 법제화 등을 위해 필요한 위험률을 산출하고 다양한 연구를 수행할 계획이다. 강 원장은 "보험개발원 주도로 지난해부터 시작된 아시아 보험정보 및 요율산출 국제 포럼 참가국이 5개국에서 10개국으로 늘어났다"며 "아시아 지역의 보험정보 교류를 확대해 국내 보험사들의 해외진출도 적극 지원하겠다"고 말했다.