한화손해보험은 태블릿PC를 이용해 보험계약 체결 과정을 간소화할 수 있는 전자서명 시스템을 도입했다고 16일 밝혔다. 한화손보는 금융위원회의 전자서명 가이드라인에 맞춰 시스템을 구축했으며 자동차보험 계약을 시작으로 앞으로 전 상품에 단계적으로 적용해나갈 계획이다. '스마트이지(Smart Easy) 전자서명 시스템'은 태블릿PC 디스플레이에 고객이 직접 서명(전자서명)하는 전자문서 방식과 본인 인증 절차를 통해 보험계약 체결이 가능해진다. 고객방문부터 청약서 보관까지 보험설계사(FP)가 일일이 수행해야 했던 프로세스가 대폭 간소화돼 보험사의 업무 효율성이 높아지고 인터넷으로 언제든지 청약서를 확인하고 수정할 수 있어 시간 절감은 물론 보험가입의 편의성이 한층 제고될 것이란게 회사 측의 설명. 한화손보는 장기손해보험 계약을 기준으로 계약 당 1000원 내외의 보험료 절감 혜택을 받을 수 있을 것으로 내다보고 있다. 한편 한화손보는 지난해 9월부터 온실가스 저감을 목표로 하는 '녹색자동차보험'을 출시해 정부의 녹색성장 정책에 앞장서고 있다. 이 상품은 1년 간 전년 대비 차량운행 감축 거리에 따라 최고 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있는 저탄소 자동차보험이다.