투자의 달인 워런 버핏 (81· 사진) 버크셔 해서웨이 회장이 후계자를 결정했다고 밝혔다. 버핏은 지난 25일 투자자들에게 보낸 연례 편지에서 "내가 후임으로 지명한 차기 최고경영자(CEO)를 이사회가 지지했다"고 밝혔다고 월스트리트저널 등이 전했다. 그는 이 편지에서 "후계자가 될 훌륭한 후보가 2명 더 있다"고도 했다. 그러나 후계자와 2명의 추가 후보 이름은 언급하지 않았다. 버핏은 "내 가족은 경영에 참여하지 않을 것"이라고 밝혀 자식들을 후계자 후보군에서 제외시켰다. 다만 "내 가족은 주요 주주로서 경영자를 선출하고 감시하는 일을 돕게 될 것"이라고 말했다. 버핏이 지휘하는 버크셔 해서웨이는 산하에 보험·철도·화학회사 등을 두고 전 세계적으로 약 27만명의 직원을 고용하고 있다. 또한 다른 기업이나 주식 인수에도 적극적으로 참여하고 있다. 현재 보유주식 가치만 770억달러(약 87조원)에 달하는 것으로 알려졌다. 특히 투자결정을 내릴 때 전적으로 버핏에게 의존하고 있어 버핏의 뒤를 누가 이을 것인지는 투자자들 사이에서 초미의 관심사였다. 버핏의 후계자 문제는 유력한 후계자로 꼽혔던 데이비드 소콜 미드아메리칸 에너지홀딩스(버크셔 해서웨이의 자회사) 회장이 지난해 4월 회사규정을 어기고 버크셔가 인수하려던 회사의 주식을 미리 사들인 혐의를 받고 퇴사하면서 더 큰 관심의 대상이 됐다. 버핏 유고() 시 회사가 혼란에 빠질 수 있다는 우려가 제기됐기 때문이다. 게다가 지난해 버크셔 해서웨이의 주가가 4.7% 하락하며 시장 평균을 하회한 것도 '버핏 이후'에 대한 우려 때문이라는 분석이 지배적이다. 이런 측면에서 버핏이 이날 "때가 오면 후계자로의 전환이 공백 없이 이뤄질 것"이라고 밝힌 것은 긍정적인 신호로 받아들여지고 있다. 현재 유력한 후계자로 꼽히는 인물은 버크셔의 재보험 부문을 이끌고 있는 아지트 자인이다. 그는 지난 1985년 버크셔에 합류한 뒤 이 회사 보험 부문을 비약적으로 성장시켰다. 작년 말 버핏이 인도 출장을 떠나면서 "그(자인)가 나를 이을 생각이 있다면 이사회에선 당장 그를 내 자리에 앉힐 것"이라고 말했을 정도다. 버크셔 산하 철도회사인 벌링튼 노던의 최고경영자 매튜 로즈 버크셔에서 50년간 일하며 현재 산하 자동차 보험회사 게이코를 맡고 있는 토니 나이슬리 등도 후보군으로 꼽힌다고 로이터통신이 전했다. 버핏의 후계자 언급을 사임 임박으로 해석하기는 어렵다는 전망이 우세하다. 실제로 이날 편지에서 그는 "여전히 건강하고 지금 하는 일을 좋아한다"고 밝혔다. 또 버핏의 장남 하워드는 작년 10월 인터뷰에서 "아버지가 은퇴를 고려하고 있지 않으며 죽을 때까지 버크셔를 이끌어 갈 계획"이라고 밝혔다고 블룸버그통신이 전했다.