◇ 현대해상은 16일 임시이사회를 열어 이철영 전 사장과 박찬종 부사장(오른쪽)을 신임 등기이사로 추천했다. 지난 5년간 현대해상을 이끌어 왔던 서태창 대표이사 사장(55)이 다음달 퇴임한다. 현대해상은 지난 16일 임시이사회를 열어 이철영 전 사장과 박찬종 부사장을 신임 등기이사 후보로 추천했다고 17일 밝혔다. 이에 따라 보험업계는 이 전 사장과 박 부사장이 공동으로 대표를 맡을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 현대해상 관계자는 "내달 4일 주주총회에서 결정돼야 하기 때문에 아직 공동대표 체제일지는 확정된 것은 아니다"라고 말했다. 내달 11일 임기가 만료되는 서 사장은 일신상의 문제로 이사회에서 스스로 물러나겠다는 뜻을 밝힌 것으로 알려졌다. 1950년생인 이 전 사장은 고려대 경영학과를 졸업하고 1976년 현대건설에 입사해 1986년 현대해상으로 전보된 뒤 영업기획담당이사 자동차보험본부장 경영기획부문장을 거쳤다. 지난 2007년부터 2010년까지 현대해상 공동 대표이사를 지냈고 2010년부터는 현대C & R 현대해상자동차손해사정 등 5개 자회사의 이사회 의장을 맡고 있다. 박 부사장은 서울대 불어교육학과를 나와 현재 경영지원부문장 겸 기업보험부문장을 맡고 있는 보험업계 전문가로 통한다. 현대해상은 신임 등기이사 선임과 함께 새로운 사외이사로 김동훈 국민대 경영학부 교수와 송유진 한양대 경영학부 교수를 선임할 예정이다.