강의영 특파원 미국과 일본은 환태평양경제동반자협정(TPPA) 교섭에서 모든 상품을 예외 없이 협상 테이블에 올려놓되 쌀 자동차 등 정치적으로 민감한 품목은 당장 관세를 철폐하지 않고 협상을 거쳐 결정하기로 했다. 미국과 일본은 22일(현지시간) 오후 버락 오바마 대통령과 아베 신조() 총리의 정상회담이 끝난 직후 이런 내용이 담긴 공동성명을 발표했다. 양국은 성명에서 "두 정부는 일본이 TPP 협상에 참여한다면 모든 상품이 협상의 대상이 돼야 하고 2011년 11월 12일 TPP 협상국 지도자들이 선언한 대로 포괄적이고 수준 높은 협정을 이끌어내기 위해 협력한다는 점을 확인한다"고 밝혔다. 또 "일본의 특정 농산물이나 미국의 특정 공산품처럼 양국 간 무역 부문에서의 민감성을 고려해 두 정부는 협상 과정을 거쳐 최종 결론을 도출하기로 했으며 협상의 전제 조건으로 모든 관세를 일방적으로 철폐하는 등의 선약을 할 필요는 없다"고 설명했다. 일본이 TPPA 교섭에 동참해야 하고 모든 품목을 협상 테이블에 올려놔야 한다는 미국 측의 요구와 쌀과 같은 농산물이나 자동차 같은 공산품 등 양국에 정치적으로 민감한 일부 품목은 영세율(0% zero-tariff) 적용 대상에서 예외로 인정해줘야 한다는 일본 측의 전제가 모두 반영된 셈이다. 성명은 이어 "양국은 TPP 참여에 따른 일본의 이해관계를 지속적으로 협의하고 자동차 및 보험 부문과 관련한 우려를 해소하기 위해 다른 비관세 조처를 해결하기 위해 그리고 TPP의 높은 기준에 맞추기 위해 계속 협력한다"고 덧붙였다. 미국은 자국이 주도해 아세안 등 10개국과 논의 중인 아시아·태평양 지역을 아우르는 자유무역협정 즉 TPPA 협상에 중국 참여는 배제하되 일본 한국이 참여해야 한다고 강력히 요청해왔다.