신한금융투자는 4일 LIG손해보험에 대해 저평가 매력이 있다며 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가를 기존 3만100원에서 3만2600원으로 상향조정했다. 송인찬 연구원은 "지난 2분기 당기순이익은 전년 동기 대비 19.9% 줄어든 455억원을 달성했고 원수보험료는 1.0% 감소한 2조2047억원을 기록했다"며 "부진한 실적의 원인은 자동차 손해율 악화때문으로 자동차보험 손해율은 86.8%를 기록해 전년대비 3.3% 상승했다"고 말했다. 이어 "3분기 실적은 전년 동기 대비 6.6% 증가한 502억원의 순이익이 예상된다"며 "원수보험료 성장은 1.1%에 그칠 전망"이라고 말했다. 송 연구원은 "지급여력(RBC)비율 하락을 막기 위해 후순위채 발행을 추진했으나 연기했다"며 "최근 신용평가 절차를 완료했으나 최근 크레딧물의 거래 부진 및 경색으로 가산금리가 생각보다 높아졌기 때문"이라고 말했다. 또 "따라서 160%대 중반으로 낮아진 RBC비율은 성장에 문제가 될 수 있으며 단기적으로는 성장에 부담이 될 전망"이라고 말했다. jyp@