LIG손해보험이 부가서비스를 대폭 강화한 운전자보험 'LIG매직카운전자보험Ⅲ'을 출시했다고 10일 밝혔다. LIG손보에 따르면 자동차보험만으로는 해결할 수 없었던 교통사고 처리보장 자동차사고 벌금 등 형사적 책임을 집중 보장한 'LIG매직카운전자보험'에 부가서비스 '해피오토멤버스 매직카 서비스'를 추가해 신상품을 출시했다. 가입 후 1년간 실용적인 8개 혜택을 제공하는 게 특징이다.우선 모바일 주유권 5000원권 2매와 ℓ당 20원(LPG는 10원)의 추가 할인으로 주유비 혜택을 준다. 엔진오일과 와이퍼 타이어 등 다양한 용품의 구매비 할인은 물론 공임까지 할인 가능하다. 고급 세차 2회를 포함한 무료세차 8회 렌터카 2일 이용 시 1일 무료 등도 보험 가입 후 특정요건 충족 시 이용할 수 있다. 동행중인 가족이 자동차사고 시 보장받는 '가족자동차사고 부상보장'과 실손의료비 가입연령을 75세까지 확대한 '노후실손의료비' 특약도 추가했다. 보험기간은 최소 3년부터 최대 20년까지 연만기 또는 70세 80세 또는 100세까지 세 만기로 설정할 수 있다. 만 18세부터 77세까지 가입할 수 있다.