자녀 있으면 보험료 7%↓‘어린이 할인 자동차보험’효자 콘셉트로 인기몰이 업계 최초로 ‘어린이 할인 자동차보험’을 내놓아 인기 몰이를 하고 있는 현대해상이 ‘효도’를 주제로 한 광고를 제작해 눈길을 모으고 있다. 28일 현대해상에 따르면 어린 자녀(만 6세 이하)가 있는 고객의 자동차 보험료를 7% 할인해 주는 ‘어린이 할인 자동차보험’이 지난 5월부터 판매되고 있다. 현대해상은 미취학 자녀가 있는 고객들이 교통사고 발생 위험도가 낮다는 점을 검증해 이 상품을 독자적으로 개발했다. 7세 이하의 자녀만 두고 있으면 부모가 자동차 보험료 할인 혜택을 받는다는 사실에 착안해 ‘7세 이하 자녀는 모두 효자’라는 콘셉트를 도출했다. 이를 재미있게 표현하는 과정에서 자동차 뒷유리에 흔히 부착하는 ‘아이가 타고 있어요’ 스티커를 패러디한 ‘효도하는 아이가 타고 있어요’라는 카피가 탄생했다. 온라인 영상광고도 화제를 모으고 있다. 가수 ‘노라조’가 2011년에 발표한 ‘효도’라는 곡을 개사한 이 번 영상(사진)은 어린 자녀를 차에 태우고 운전하는 부모들은 다른 운전자들보다 훨씬 더 “개념운전 안전운전”에 신경을 쓰는데도 보험료를 할인 받지 못하는 현실을 안타깝게 여긴 자녀들이 직접 ‘보험료 할인’에 나선다는 스토리이다.