# 30대 직장인 정모씨(36세)는 대학 시절부터 거래해 온 A은행의 우수 고객이다. 월급통장과 신용카드를 A은행에서 만들어 쓰고 있고 전세금 대출도 이 은행에서 받았다. 각종 공과금 역시 A은행 계좌를 통해 자동이체한다. 지난해엔 주식 투자를 위한 계좌도 A은행과 같은 계열의 증권사에서 텄다. '한 우물'만 판 덕에 정씨는 쏠쏠한 혜택을 누리고 있다. 각종 뱅킹수수료 면제를 포함해 돈을 맡기고 빌릴 때 우대금리를 적용받는다. 주식 거래 수수료도 할인해서 적게 낸다. 정씨는 "같은 계열의 은행 증권사들과 거래하니 이리저리 새는 돈을 적잖이 줄일 수 있다"며 "차를 살 때도 A은행이나 이 은행 계열 캐피탈사에서 자동차 대출을 받을 생각"이라고 말했다. 금융권에서 정씨와 같은 '충성고객'을 잡으려는 금융지주사간 경쟁이 달아오르고 있다. 은행과 증권을 넘어 같은 그룹 계열의 보험 캐피탈사의 거래를 합산해 고객우대 서비스를 제공하는 '통합마케팅'을 통해서다. 금융지주사 입장에선 계열사 간 시너지를 극대화할 수 있고 '단골고객'도 확보하는 '일석이조'의 전략이다. 특히 올해 은행권 재편 과정에서 혹여 이탈할지 모르는 고객들을 다잡아두는 효과도 있다. 고객들도 쪼개져 있던 금융거래를 한 곳에서 모아서 하면 그만큼 혜택이 늘어나니 마다할 이유가 없다. 우리금융지주는 다음달 1일부터 '우리보너스패밀리' 고객우대 제도를 대폭 강화한다. 우리금융은 지금까지 우리은행과 우리투자증권의 고객 자산을 합산해 금리우대나 수수료 면제 등의 혜택을 제공해 왔다. 여기에 우리아비바생명과 우리파이낸셜의 거래실적을 포함해 그룹통합등급(플래티넘 다이아몬드 골드 에메랄드 프리미엄)을 부여한다. 고객들은 등급별로 다양한 금융혜택을 제공받을 수 있다. 예컨대 중간등급을 받은 골드고객에겐 텔레뱅킹 인터넷뱅킹 자동화기기 이용 수수료 등 8가지 뱅킹서비스 수수료가 월별로 총 10회 면제된다. 체크카드와 현금카드 발행수수료 신용카드 연회비(2년간)도 면제된다. 공모주 청약한도를 100% 올려주고 신차 오토 할부 때 0.1%의 우대금리 혜택 등을 받을 수 있다. 신한금융지주도 '탑스클럽'이란 고객 우대프로그램을 시행 중이다. 신한은행 신한카드 신한금융투자 신한생명 제주은행 등 5개 계열사 중 한 곳의 우대고객이면 나머지 계열사에서도 동일한 우대 혜택을 준다. 지난 27일엔 '신한S-MORE 포인트 통장'의 포인트 적립 범위도 대폭 확대했다. 기존엔 카드 사용으로 발생된 포인트를 은행 적금처럼 통장에 매월 적립해 줬다. 그러더 것을 은행 증권 보험 거래 시에도 포인트를 적립해주기로 했다. KB금융지주 역시 지난 2월부터 국민은행의 'KB스타클럽' 제도를 그룹 통합우대서비스로 확대했다. 고객등급을 MVP스타 로얄스타 골드스타 프리미엄스타로 구분해 등급이 부여된 고객에게 최장 6개월 동안 수수료 면제 등 각종 우대서비스를 제공하고 있다. 하나금융지주는 2008년부터 하나은행과 하나대투증권 하나SK카드의 거래실적을 하나로 묶어 그룹 통합고객 등급을 정하고 혜택을 주고 있다. 한 금융지주사 관계자는 "통합 고객우대 서비스를 통해 그룹차원의 충성고객 관리 기반을 마련하고 이를 통해 계열사 간 교차판매를 확대할 수 있다"며 "고객들도 다양한 혜택과 함께 통합 자산관리 효과를 누릴 수 있다"고 말했다. bborirang@