동부화재가 운전자보험 시장에서 삼성화재를 제치고 1위 굳히기에 나섰다. 운전자보험을 처음 만든 원조회사의 자부심으로 시장 확대에 더욱 주력한다는 방침이다. 4일 보험업계에 따르면 동부화재의 '참 좋은 운전자보험'은 지난 1~6월까지 43만여건 120억원어치가 팔려 지난해 하반기에 이어 운전자보험 판매 1위를 지켰다. 2위인 삼성화재의 '나만의 파트너 운전자보험'은 같은 기간 13만5000건 44억원어치가 판매돼 동부화재와 격차가 컸다. 동부화재는 지난해 7월에 삼성화재를 앞서 운전자보험 시장 1위에 오른 후 점유율을 더욱 확대하고 있다. 업계에 따르면 현재 운전자보험 시장 규모는 월초보험료 기준 약 600억원대며 동부화재가 37%를 점하고 있다. 동부화재가 운전자보험 시장을 적극 공략하며 점유율을 높인 데는 김정남 동부화재 사장(사진)의 의중이 크게 반영됐다. 김 사장은 지난해 사내 경영전략회의에서 운전자보험 시장의 중요성을 강조하며 "원조의 자부심을 살려 앞으로 대표상품으로 키워나가야 한다"고 주문했다. 동부화재는 1984년에 업계 최초의 운전자보험인 '장기운전자복지보험'을 출시했다. 동부화재는 업계 1위를 목표로 지난해 운전자보험 판매 활성화를 위한 별도의 TF(태스크포스)를 꾸리고 상품 통합 판매 채널 다양화 등에 힘써왔다. 기존의 여러 운전자보험을 통합해 탄생한 상품이 '참 좋은 운전자보험'이다. 이 운전자보험은 기존에 판매하던 상품의 장점을 통합하고 안면두개골특정골절 인공관절 수술비 등 운전자 상해를 더욱 집중 보장할 수 있는 담보를 추가했다. 운전자보험은 기존 자동차보험에서 보상하지 않는 자동차사고로 인한 형사·행정상 책임 등의 비용손해를 보장해준다. 운전자보험의 보장은 자동차보험 특약으로도 일부 가능해 아직까지 시장이 크지 않지만 매년 신규 운전면허 발급자가 120만명에 달하는데다 손해율도 자동차보험보다 낮아 손해보험사들이 눈독을 들이는 상품 중 하나다. 동부화재는 앞으로도 운전자보험 고객서비스를 강화해 판매를 늘린다는 전략이다. 동부화재 관계자는 "자동차보험이 타인에 대한 배상 중심이라면 운전자보험은 자동차보험에서 보장이 안 되는 본인의 위험을 주로 보장한다"며 "자동차보험에 비해 시장이 작지만 본인의 안전을 중시하는 성향이 강해지고 있어 전망이 밝다"고 말했다.