정비수가 인상 검토·손보사 보험 손해율 악화 자동차보험료가 오를 것으로 보인다. 자동차 정비수가 인상이 검토되고 있고 손해보험사의 자동차보험 손해율이 치솟는 등 보험료 인상 요인이 생겼기 때문이다. 1일 손해보험업계에 따르면 자동차 정비업계는 보험사가 운전자의 차량 수리에 지급하는 시간당 정비수가를 현재 평균 1만9000원에서 2만2000∼3만원으로 올려달라고 요구하고 있다. 서울시자동차검사정비사업조합의 한 관계자는 "정비업체들이 낮은 정비수가로 어려움을 겪어 이를 상향 조정해야 한다"고 말했다. 국토해양부는 한국산업관계연구원에 적정 정비수가에 대해 용역을 줬고 이달 중순 공청회를 열 계획이다. 손보업계는 정비수가가 10% 내외 오를 것으로 내다보고 있다. 이때 자동차보험료는 2∼3%의 인상 요인이 생긴다. 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율을 나타내는 자동차보험의 손해율 악화도 보험료 인상 요인으로 작용하고 있다. 지난 4∼9월 누적 손해율은 평균 72.4%로 손익분기점인 71%를 넘어섰다. 9월 손해율은 평균 75.7%다. 또 내년 1월부터 차량사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료가 할증되는 보험금 지급액 기준이 현행 50만원에서 100만원 150만원 200만원으로 다양해지면서 보험료가 1∼2% 오르게 된다. 반면 1주일 가운데 평일 하루를 운행하지 않는 요일제 차량은 내년부터 보험료가 5∼10% 할인된다. 다만 요일제 참여 혜택을 받으려면 운전자가 차량 운행 정보를 파악할 수 있는 OBD단자(2만∼3만원)를 사야 한다.