국내에서 구글의 경쟁 기업은 어디일까. 인터넷 검색업체이니 네이버는 당연하다. 구글의 안드로이드 운영체제에서 독립할 수 있는 독자적인 모바일 기기 운영체체(OS) 확보를 시도하는 삼성전자도 경쟁기업으로 꼽을 수 있다. 하지만 그뿐만이 아니다. 현대자동차와 삼성SDI 같은 제조업체와 SK텔레콤 같은 통신사들 심지어 제약회사들에마저 구글이 강력한 경쟁 기업으로 떠오르고 있다. 검색과 이메일 모바일 운영체제로 친숙한 인터넷·IT 기업 구글이 전방위적으로 사업 영역을 확장하고 있다. 인공지능 연구와 인간형 로봇 같은 미래 기술부터 혈당 측정 콘택트렌즈와 질병 진단용 알약 같은 의학 분야를 거쳐 최근엔 자동차 보험과 인터넷 통신 서비스까지 진출했다. 구글이 산업 전반으로 진격()해 나가면서 그 도상()에 있는 기존 기업들의 긴장감은 점점 높아지고 있다. 그동안 구글발() 혁신으로 경영 효율성 증대와 산업 재편의 수혜를 봐온 기업들도 앞으로는 자신들의 영역으로 진출한 구글과 경쟁해야 할 처지다. 구글이 친구이자 강력한 경쟁자인 이른바 프레너미(Frenemy)로 부각되고 있는 것이다. ◇구글과 함께 큰 기업들 구글과 경쟁 KT와 SK텔레콤은 지난 23일 구글이 미국에서 월 20달러(약 2만1600원)에 음성 통화와 문자 메시지를 무제한으로 제공하는 '프로젝트 파이(fi)' 서비스를 시작했다는 소식에 크게 술렁였다. 통신사의 초고속 유·무선 통신망에 기반해 성장한 구글이 이제 통신사들과 경쟁하는 입장이 됐기 때문이다. 통신업계 관계자는 "구글의 저렴한 요금 정책은 당장 국내 통신 시장에 요금 인하 압박으로 작용할 수 있다"고 말했다. 삼성SDI와 LG화학 역시 이달 초 구글이 액체성분이 없는 순고체(솔리드스테이트) 배터리 개발에 뛰어든다는 소식에 당혹해 했다. 순고체 배터리는 이들 두 회사도 차세대 기술로 비중 있게 연구하는 분야다. 국내 배터리 업체들은 구글과 애플이 주도해온 모바일 스마트기기의 확산에 힘입어 급성장해 왔는데 졸지에 구글이 잠재적 경쟁자로 변신한 셈이다. 현대·기아차도 '구글 딜레마'에 빠졌다. 현대·기아차는 2013년 1월부터 구글과 파트너십을 맺고 '스마트카' 기술을 공동 개발하는 한편 미국 판매 차량에 구글의 지도 서비스를 제공해 왔다. 그러나 구글이 무인자동차 상용화 기술에 적극 나서면서 마찬가지로 자동운전기술을 개발 중인 현대·기아차와 경쟁이 불가피한 상황이다. 삼성전자는 스마트폰 사업에서 구글이 없어서는 안될 파트너이지만 구글이 2011년 휴대전화 업체 모토로라를 인수하면서 순식간에 '프레너미'가 됐다. 지난해 구글이 모토로라를 중국 레노버에 매각하며 갈등은 해소됐지만 '안드로이드앳홈' 프로젝트를 통해 스마트홈(주거 자동화) 사업에 뛰어든 구글은 여전히 삼성전자의 강력한 경쟁자다. 구글은 이 밖에도 풍력발전 등 신재생에너지 분야에서 독일 지멘스·미국 GE 등과 의료 분야에선 첨단 진단 기술을 개발 중인 화이자·머크·GSK 등 글로벌 제약업체들과 인터넷 서비스 분야에선 각국의 통신업체들과 미래 시장의 기술 주도권을 놓고 다투고 있다. ◇보유 현금만 74조원 구글은 지난 1월 미국에서 자동차 보험 비교 및 판매 사업도 시작했다. 다용도 무인항공기(드론)와 산업·군용 로봇 등 분야의 시제품도 선보이고 있다. 구글의 외연은 지금도 계속 확대되는 중이다. 이런 문어발 확장은 어떻게 가능할까? 우리 돈 74조원에 이르는 현금에 기반한 활발한 인수·합병(M&A)이 원동력이다. 구글은 지난해에 35개 창사 이후 지금까지 총 180여개의 신기술 벤처기업을 사들였다. 구글의 사내 비밀 연구소인 구글X(Google X)도 한몫하고 있다. '상식을 뛰어넘는 혁신적 도전으로 큰폭의 기술 발전을 이룬다'는 '문샷싱킹(moonshot thinking)'에 기반한 미래 기술 투자를 통해 기상천외한 분야로 진출하고 있다. 안경 모양의 스마트기기인 구글글라스 나노 기술에 기반한 진단용 알약 성층권에 띄운 기구()로 무선인터넷을 서비스하는 프로젝트 룬 비행기를 닮은 공중() 발전기 '마카니' 등이 대표적이다. 워낙 다양한 분야에 투자하다 보니 연구개발 비용이 연간 11조원에 달해 최근엔 성과가 낮은 연구 분야를 정리하려는 계획도 세웠다. 무모하리만큼 적극적인 구글의 사업 영역 확대는 IT를 중심으로 한 끊임없는 사업 다각화를 통해 융합 시너지를 내고 이를 통해 수익 기반을 확대해나간다는 비즈니스 전략이다. 하지만 무엇보다 구글의 태생적 유전자(DNA) 때문이기도 하다는 분석도 있다. 구글을 파헤친 책 '구글드(Googled!)'의 저자 켄 올레타는 본지 인터뷰에서 "구글의 창업자들은 혁신을 사명()으로 생각한다"며 "어떤 분야든지 자신들의 재능을 발휘해 바꿔 놓을 수 있다는 자신감과 야망이 있고 이를 실천하려 한다"고 말했다.