자동차 주행거리와 운행일에 맞춰 자동차 보험료를 차등 부과하는 방안이 제기됐다. 한국교통연구원 한상용 연구위원은 26일 '포스트-2012 기후변화협약 대응을 위한 저탄소 교통전략 실천방안' 세미나용 자료를 통해 이산화탄소 배출량을 줄일 대안으로 '녹색 자동차보험'을 제안했다. 보고서는 현행 국내 자동차 보험료는 주행거리와 운행일 등 이용특성을 고려하지 않고 산정돼 자동차의 과다 운행을 유인하고 있다고 지적했다. 이와 달리 프랑스 영국 호주 등에서는 주행거리에 따라 보험료를 차등부과하는 보험이 활성화되는 추세다. 녹색 자동차보험의 보험료는 현행 의무보험료(책임보험료)와 주행거리에 따라 비례적으로 변동하는 주행보험료로 구성된다. 주행거리연동 자동차보험은 주행거리에 맞춰 보험료가 책정되고 주말만 이용하는 자동차를 대상으로 하는 주말전용 자동차보험은 이보다 보험료가 낮게 정해지는 식이다. 외국의 경우 자동차 주행거리 정보 파악에 필요한 장치(GPS 칩 등)는 보험회사가 무료로 제공하거나 보험계약자가 구입한다.프랑스와 영국에서는 보험회사가 무료 제공하며 미국에서는 보험계약자가 대당 30달러에 구매하고 있다. 주행거리연동 및 주말전용 자동차보험이 도입되면 연간 각각 2조500억원과 4조4000억원의 사회적 비용을 줄일 것으로 분석됐다. 한위원은 "설문조사 결과 응답자의 65.6%가 녹색 자동차보험 도입에 찬성했다"며 "43.3%는 주행거리 연동 상품에 49.3%는 주말 전용 상품에 가입할 의향이 있는 것으로 나타났다"고 설명했다.