하나대투증권은 8일 미국 신용등급 강등에도 주식시장에서 버리지 말아야 할 종목을 업종별로 제시했다. 은행 부문을 담당하는 한정태 연구원은 신한지주를 꼽았다. 그는 "국내 성장률이 소폭 하락하는 정도는 큰 영향이 없을 것"이라며 "3조원 순이익으로 이익이 탄탄한 업종 대표주"라고 설명했다. 강희영 연구원은 교육·음식료 부문에서 KT&G를 지목했다. 강 연구원은 "글로벌 경기 둔화 우려로 최근 내수주에 대한 관심이 커지고 있다"며 "KT&G는 환율 추가 상승에 따른 수혜를 가장 많이 받는 업체"라고 언급했다. 전기전자 부문의 전성훈 연구원은 삼성SDI를 제시했다. 그는 "태블릿 PC등 스마트 기기 판매 증가에 따른 고마진 이차전지 제품 확대로 2분기에 이어 3분기에도 실적 개선이 전망된다"고 설명했다. 이 밖에 반도체·디스플레이 부문에서는 주가가 바닥권인 하이닉스를 철강부문은 수요 펀더멘털 개선으로 인해 풍산을 유망 종목으로 제시했다. 제약부문과 유통부문에서는 각각 녹십자 호텔신라을 꼽았다. 엔터테인먼트와 자동차에서는 모두투어와 하나투어 기아차가 꼽혔으며 현대건설과 한화케미칼이 각각 건설주와 정유·화학주 가운데 유망 종목으로 제시됐다. 인터넷·게임주에서는 경기변수에 영향을 받지 않는 엔씨소프트 보험주 가운데서는 자동차보험을 영위하지 않는 동양생명이 매력적인 투자처로 이름을 올렸다.