실손형 민간보험(실손보험) 가입자의 분노가 하늘을 찌를 듯하다. 보험사들이 실손보험료를 대폭 인상할 방침을 세웠기 때문이다. 실손보험은 국민건강보험 분담분을 제외한 본인부담을 보상해주는 민간의료보험으로 대부분 3년마다 계약을 갱신하는데 언론 보도에 따르면 손해보험사들의 실손보험료 인상 예정률은 최저 35%에서 최고 52%에 이른다. 금융감독당국이 제지에 나서면서 실제 인상률은 절반 정도로 깎일 것으로 예상되지만 그래도 두자릿수 인상은 불가피한 상황이다. 노후에 의료비 걱정을 덜어보려고 실손보험에 들었으나 걱정을 덜기는 커녕 3년마다 보험료 폭탄을 떠안게 되는 꼴이어서 장수가 축복이 아니라 악몽이 될 수 있다는 경고음이 높아가고 있다. 노년 실손보험이 악몽이 되어서야 현재 의료비의 60%는 국민건강보험이 책임지지만 40%는 환자가 부담해야 한다. 큰 병의 경우엔 본인부담이 수백 수천만원에 달해 서민가계가 감당하기에 벅차다. 이 같은 위험부담에 대비하고 노후 의료보장을 위해 민간의료보험에 많은 사람이 가입하고 있다. 실손보험에만 2600만명이 가입하고 있다. 문제는 보험료가 갱신 때마다 폭등한다는 점이다. 그것도 노령층으로 올라갈수록 인상폭이 커진다. 금감원 예측(3년 갱신때마다 보험료 30%인상시)에 따르면 첫 가입 때 8194원을 낸 40세 남성이 61세에는 5만1704원을 70세엔 11만3595원을 82세에는 32만원이 넘는 보험료를 내야 한다. 100세를 보장한다는 손실보험의 달콤한 약속은 허상에 그칠 수밖에 없다. 국민건강보험 보장률 높여야 그도 그럴 것이 노년층으로 갈수록 급증하는 보험료를 감당할 능력도 없기 때문이다. 정년 퇴직 후 소득이 급감하는데도 거꾸로 보험료는 급증함으로써 무더기 해약사태가 발생하게 된다. 암보험의 경우 5년이 안돼 절반정도가 해약하고 있다고 한다. 가입 때 보험료가 싸다는 '미끼'에 넘어간 가입자가 덤터기를 쓰게 되는 사실을 방증하는 대목이다. 실손보험 해법의 본질은 국민건강보험의 재정을 확충하여 60%에 머문 보장률을 높이는 데서 찾아야 한다. 그러기 위해 늘어나는 재정은 보험료 징수체제를 바로잡아 능력별로 증액하고 누수를 막기만 해도 가능하다. 무직이라는 이유만으로 수십억원의 자산가와 고액의 금융소득자가 한 푼도 안내고 쥐꼬리 소득과 자동차에까지 보험료를 부과하는 모순이 건보재정을 위태롭게 하는 것이다. 복지국가를 지향하는 나라라면 돈이 없어 치료를 못받고 장수가 재앙이 되는 국민이 있어서는 안된다. 논 .0'