그린손해보험이 7월중 실적에서 영업이익 증가로 경영정상화에 청신호를 보이고 있다고 22일 밝혔다. 그린손보는 지난 7월 금융위원회에서 선임한 관리인 체제로 운영되고 있다. 그린손보 측은 이번 영업이익 증가가 투자영업이익 증가 보장성보험 중심의 영업 신장 자동차보험 손해율 개선 등에 기인한 것으로 분석하고 있다. 그린손보는 FY2012 7월 당월 319억원 상당의 투자이익을 통해 당기순이익 128억원(총포괄손익 254억원)을 시현해 경영부실이 시작된 2011년 7월 이후부터 처음으로 대규모 흑자로 전환했다. 그린손보 관계자는 "그동안의 비경상적인 손실에서 뚜렷하게 벗어나고 있다는 것을 입증한 것"이라며 "보험영업손익 부분에서 RG보험 손실 등이 이미 반영됐고 투자영업이익 부문에서는 그동안 수차례에 걸친 금융감독원 검사를 통한 충분한 충당금 적립 및 손상인식으로 투자이익 발생이 한결 수월해진 측면도 있으며 보유중인 상장주식 또한 7월 들어 평가이익으로 전환되고 있다"고 설명했다. 보험영업은 RBC비율 하락으로 인해 그동안 기업영업 및 방카모집에서 부진을 면치못했으나 개인영업의 경우 관리인 체제 이후 직원들의 경영정상화에 대한 불안심리가 해소되면서 7월 이후 개인영업 실적이 개선되고 있다고 분석했다. 그린손보는 틈새시장을 공략한 신상품 이가튼튼 치아보험 천만인 파이팅보험 출시 등으로 영업기반을 공고히 하고 전속 영업가족 조직을 중심으로 보장성보험 위주 우량계약 모집에 영업력을 집중해 장기보장성보험 비중이 78%로 지난 4월 말 대비 7.8% 확대된 것으로 보고 있다.