가벼운 자동차 접촉사고에 대한 보상 기준이 새롭게 마련되고 외제차 수리비에 대한 거품이 사라질 전망이다. 지난 12일 내년도 사업 계획을 밝힌 장남식 손해보험협회장은 "자동차보험 영업 적자가 올해 1조원에 달할 것으로 전망되면서 과도한 보상 요구 등에 합리적으로 대응하기 위해 제도 개선의 필요성이 커지고 있다"고 말했다. 자동차보험의 손해율은 2012년 83.4% 2013년 86.8% 올해는 88.0%로 추정된다. 영업 적자는 올해 1조원을 넘을 것으로 예상된다. 이에 따라 협회는 접촉사고로 살짝 긁히기만 해도 범퍼 전체를 교체하는 문제점을 개선해 파손 형태별 수리 방법 가이드라인을 마련하기로 했다. 또 수입차 수리비의 거품 가격을 없애기 위해 부품 가격 투명화와 대체 부품 사용 외제차 사고 시 동급의 국산차 렌트 제공 등의 제도 개선 방안도 추진하기로 했다. 지난해의 경우 외제차 평균 수리비(276만원)는 국산차(94만원)의 2.9배에 달하는 것으로 조사됐다. 부당한 수리 지연으로 보험금이 누수되는 것을 막기 위해 불필요한 렌트 사용기간을 단축하는 등 렌트비 지급 기준도 합리화하고 과잉 견적에 의한 추정 수리비(수리비를 추정해 피해 차량에 지급하는 비용)를 청구하지 않도록 실수리로 전환하기로 했다. 또 건강보험이 적용되지 않는 자동차 비급여 항목에 대해서는 진료 수가와 적용 기준을 마련하고 보험 사기 근절을 위해 업계와 공동으로 보험 사기 처벌 강화법을 신설하는 방안도 추진된다. 2010년 기준 보험 사기 규모는 3조4000억원으로 추정되고 이로 인해 1가구당 20만원 국민 1인당 7만원의 보험료 추가 부담이 발생했다. 지난해 보험 사기 적발 금액은 5190억원으로 이중 자동차 보험 사기(2821억원)는 절반을 넘는 55.4%에 이른다. 협회는 또 실손의료보험 지급 보험금의 약 70%를 차지하는 비급여 의료비의 합리적 개선 방안도 모색하기로 했다. 이를 위해 의료기관이 건강보험심사평가원의 진료비 확인 제도를 적극적으로 활용 의료기관의 과잉 비급여 의료 행위를 최소화하기로 했다. 아울러 고령층의 특화 상품 개발 등 고령자 전용 보장성 보험을 활성화하고 재난 사고 예방과 원활한 피해 보상을 위한 제도도 개선될 예정이다. 설계사 모집 이력 시스템을 구축하고 공시 의무 위반 대리점 과태료를 신설하는 방안을 당국에 건의해 대형 대리점의 책임 경영을 유도하기로 했다. 장 회장은 "위험에 대비하는 손해보험의 본질적 역할과 합리적인 보험금 지급에 대한 공감대 형성을 통해 손해보험의 '비정상화의 정상화'를 이루는 데 역점을 둘 것"이라고 말했다.