추워지는 날씨 탓에 겨울이 가까워짐을 실감하는 요즘 신차구매를 위해 고민하는 사람들이 늘고 있다. 가을이 이사철이었다면 겨울이 다가오는 이 시기에는 내년 봄을 맞아 신차구매를 위해 미리미리 준비하는 사람들이 많기 때문이다. 특히 설날에는 회사에서 받는 상여금 일명 보너스로 신차구매를 생각하는 사람들이 부쩍 증가한다. 인터넷을 통해 자신이 원하는 스타일 용도 등 세세한 부분을 살피며 내차 마련을 기대하는 시간이다. 하지만 꼼꼼하게 살펴볼 것은 자동차만이 아니다. 우리나라는 자동차를 소유한 사람이라면 책임보험과 대물배상을 의무적으로 가입하게 되어있다. 때문에 신차구매 전 보험에 대한 정보수집을 위해 실시간으로 자동차보험료 비교견적 사이트를 찾는 사람이 늘고 있다. 보험료 자율화 정책이 시행된 후 자동차보험은 손해율에 따라 보험사에 의해서 자체적으로 책정이 되고 있다. 똑같은 보험료에 대한 기준이라도 손해율로 인해 회사마다 보험료의 차이가 크게 벌어질 수 있기 때문에 신차보험을 고려중인 경우라면 인터넷을 통해 최대한 자동차보험을 절약할 수 있는 방법을 찾아야 한다. 따라서 최근에는 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트가 신차구매를 앞둔 사람들로부터 큰 관심을 받고 있다. 그 중 대표적인 자동차보험 비교견적 사이트인 메리스토리는 자동차보험료 계산에 따르는 다양한 정보를 제공하고 있어 화제다. 자동차보험은 특약 가입을 통해서 그 비용을 아낄 수 있는 방법이 있다. 운전자의 범위를 실제 운전하는 사람으로 범위를 좁혀 금액을 줄이는 것이다. 또한 차량에 관련된 안전부품과 블랙박스 장착을 통해서도 최고 10% 이상의 할인을 받을 수 있으니 실시간으로 정보를 찾는 사람들에게는 더 없이 좋은 기회다. 업체 관계자에 따르면 대부분의 운전자들은 1년동안 약 10000km 미만으로 운전을 하는데 이런 경우에도 신차보험의 할인이 적용된다. 또 이런 마일리지 특약으로도 자동차보험료의 최대 10% 가량을 줄일 수 있다고 한다. 자동차보험료 비교견적 사이트인 메리스토리는 현재 국내 메이저급 8개 보험회사의 자동차보험을 실시간으로 제공하고 있으며 온라인 공식 홈페이지( http://auto.directins.kr/) 를 통해 만나볼 수 있다.메리스토리의 관계자는 "신차구매 및 자동차보험 갱신 전 인터넷으로 보험료 비교견적 사이트를 찾는 분들이 늘어남에 따라 현 시장에 맞는 질 좋은 정보를 제공하여 체계적인 비교가 가능하도록 하겠다"고 덧붙였다.