■고종현 매드머니 전문가 오늘 시장은 25일에 중국 금리인상으로 인해서 갭하락했다. 장중 하락치를 회복하는 모습들을 보이고 있는데 이후에 당분간 단기적인 숨고르기를 겪을 것으로 예상된다. 다만 시장안에서 업종간 수익률 게임이 지속 되고있다 라는 점을 인식해야 하고 시장의 위아래 등락폭이 제한적인 박스형태의 횡보조정이 일어날 것이다. 종목간의 수익률 격차가 심화될 것으로 보이기 때문에 시장대비 수익률이 저조하면서 가격메리트가 높은 금융업종 중심으로 추격성 매수를 자제하면서 이후 눌림목이나 숨고르기가 들어올 때 관심을 가지는 것이 좋다. ○이시각 특징주 현대해상(001450) 오늘 종목은 현대해상인데 22000 중반에서 매수를 해보자라고 얘기를 했는데 지난 주 22000정도의 눌림목 부여했고 지난주 금요일과 오늘 강세를 나타내고 있는 모습이다. 순환매가 계속 시장에서 돌고 있고 종목군간의 수익률 게임이 진행되는 상황 속에서 보험주들은 가격 메리트가 있고 바닥구간에서 강하게 반등이 들어온다는 부분들에 포커스를 맞추도록 해야 한다. 기본적으로 금년보다는 내년이 기대되는 업종군이다. 자동차보험 대책관련한 당국의 대책들과 이후에 금리인상 관련된 모멘텀들이 주가의 상승을 이끌는 모멘텀으로 작용할 것이다. 아무래도 내년을 겨냥한 관심 업종인만큼 추격성 매수보다는 하루 이틀 관망하며 눌림목이나 숨고르기가 들어올 때 저가권에서 매수 동참을 하는 것이 좋다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)