손해보험사들이 자동차보험 손해율 상승을 이유로 보험료 인상을 요구하면서도 정작 사업비는 펑펑 써온 것으로 드러났다. 4일 손해보험협회에 따르면 지난해 4~12월 손보사들이 지출한 자동차보험 사업비는 2조4473억원으로 당초 보험료 책정 당시 예정 사업비에 비해 1260억원(5.4%) 많았다. 손보사들은 자동차보험료를 받으면 이 중 30% 정도를 모집비용과 광고비 등 사업비로 사용하며 남은 70%를 자동차 사고 시 보험금으로 지급한다. 따라서 그동안 손보사들은 손해율이 손익본기점인 70%를 넘은 만큼 보험료를 올려야 한다고 주장했다. 그러나 이날 공개된 사업비 내용에 따르면 손보사들은 보험료 인상 목소리만 높일 뿐 정작 사업비 절감 등 자구노력에는 둔감했던 것으로 드러났다. 실제 지난 2월 손보협회가 발표한 '자동차보험 손해율 개선 자구책'에는 정작 중요한 사업비 감축 등 자구책은 빠져 있어 실효성이 없다는 지적이 많다. 회사별로는 삼성화재가 오프라인에서 7077억원 온라인에서 112억원을 집행해 당초 예정보다 622억원이나 더 쓰면서 사업비 초과 집행 금액 중 절반을 차지했다. 이어 메리츠화재가 온라인에서 136억원 오프라인에서 31억원을 더 썼고 LIG손보는 159억원 한화손보는 55억원 롯데손보는 50억원을 더 집행했다. 다만 현대해상은 15억원 동부화재는 32억원만 초과하는 데 그쳤으며 흥국화재도 2억원 더 쓰는 데 머물렀다. 온라인 자동차보험사 가운데서는 AXA손보가 24억원을 덜 썼지만 더케이손보는 15억원 에르고가 48억원 하이카가 24억원을 더 집행했다.