손해보험사들의 자동차 보험료 인상과 관련해 공정거래위원회와 금융감독원이 직권조사 및 실태점검에 나섰다. 공정위 관계자는 27일 "이달 초 자동차 보험료를 올린 손해보험사들이 내달 또다시 전격적으로 보험료를 올리기로 하는 과정에서 문제가 있었을 개연성이 있다고 판단하고 있다"고 밝혔다. 손해보험업계는 이달 초 자동차 보험료를 평균 4% 정도 올린 데 이어 일부 업체는 다음달부터 보험료를 2~3% 추가 인상키로 한 상태다. 자동차 보험료가 이례적으로 두 달 새 7% 가까이 오르는 데다 특히 업체별 인상률도 큰 차이가 없어 소비자들도 담합 의혹을 제기한 바 있다. 공정위 관계자는 "보험료가 전례 없이 두 달 연속 오르는 데다 인상률마저 천편일률적으로 비슷해 담합이 있었던 것이 아닌지 조사하고 있다"면서 "담합 여부에 대한 조사는 이달 중순께 시작된 것으로 안다"고 전했다. 그는 특히 "자동차 보험은 서민의 생활물가와 직결돼 있어 관심을 가져야 할 사안"이라며 "현재 진행 중인 '자동차 정비수가' 담합 여부 조사과정에서도 보험사들의 연관성을 함께 들여다보고 있다"고 말했다. 이와 별도로 금융감독원은 조만간 교보악사 하이카다이렉트 더케이 에르고다음다이렉트 등 4개 온라인 자동차 보험사에 대한 특별 현장점검을 할 계획이다. 금감원은 온라인 보험사에 대한 현장점검 때 보험료 추가 인상이 불가피했는지와 함께 보험료 조정내역이 타당한지를 집중적으로 들여다볼 계획이다. 또 보험금 지급 심사 과정의 합당성 사업비 책정과 집행 과정의 타당성 초과 사업비 관리 실태 등도 점검할 예정이다. 금감원은 비온라인 보험사에 대해서도 자구노력 추진 실적 경영안정계획 이행 상황을 점검하기 위한 서면조사를 하기로 했다. 금감원 관계자는 "온라인 보험사에 이어 중소 보험사들도 오는 11월께 보험료 추가 인상 움직임이 있는 것으로 알고 있다"며 "이들 보험사가 이달 초 보험료를 인상한 효과를 지켜보기도 전에 또다시 보험료를 올리는 것은 문제"라고 지적했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른