인도네시아의 수도 자카르타 도심으로 진입하는 길목 사람들이 줄지어 서 지나가는 차량에 태워달라는 손짓을 합니다. 출·퇴근 시간대 도심 진입 차량은 세 명 이상 타고 있어야 하는 교통법 때문입니다. 경찰 단속에 걸리면 면허 정지여서 숫자를 맞추기 위해 2~3만 원을 주고 사람을 태우는 겁니다. 도심 교통지옥을 피하기 위해 도입된 제도지만 사실상 무용지물인 셈입니다. 인구 2억 4천만 명 세계 4위지만 대중교통이 미비하다 보니 해마다 60만 대씩 자가용이 늘어나면서 나타나는 현상입니다. 자동차 급증에도 불구하고 보험 가입은 의무는 아닌 상황 하지만 성장여력이 커 국내 손해보험사에게는 주요 공략 대상입니다. . 자동차 보험은 전망이 밝습니다." 자연재해 보장 보험도 시장 규모가 확대되고 있습니다. 섬나라여서 지진과 해일 위협에 노출돼 있고 2004년 쓰나미 이후 보험의 중요성이 부각되면서 가입률은 현재 10%대로 올라섰습니다. 삼성화재를 필두로 국내 손해보험사들은 1996년부터 인도네시아 시장 공략에 박차를 가하고 있습니다. 홈쇼핑 판매도 LIG손해보험이 처음 시도했을 정도로 특히 국내 업체들의 활약이 눈에 띕니다. 하지만 신흥시장인 만큼 주의해야 할 점도 적지 않습니다. ." . 보험회사엔 포화된 국내시장을 벗어나 해외 영역을 확대할 기회가 되고 있습니다. 인도네시아 자카르타에서 이혁준입니다." 영상취재: