한국투자증권은 국토부의 자동차보험 정비수가 18% 인상 발표와 관련 손해보험사의 수익/비용 기간 대응 불일치로 정비수가 인상 후 1년간은 주가에 부정적인 영향을 줄 수 있다고 21일 밝혔다. 이철호 정소영 애널리스트는 "자동차보험 중 수리공임 비중이 21%라는 가정아래 이번 조치로 인해 부담액을 만회하는 수준인 3%가량 보험료가 인상될 것"이라고 봤다. 이 경우 기업 가치에는 중립적이지만 회계적 이익 모멘텀 면에서는 1차연도는 부정적이고 2차연도는 긍정적이라는 설명이다. 이 애널리스트는 "정비수가 인상과 상응하는 보험료 인상이 단행되더라도 첫 해 추가비용부담은 약 3000억원 가량에 이르지만 경과보험료로 인식되는 수익은 첫해에는 절반인 1500억만 인식돼 차이만큼 회계적 수지 악화로 나타난다"고 분석했다. 이어 "2차 연도에는 추가부담은 없는 가운데 애초 보험료 인상분의 100%가 경과보험료로 인식됨에 따라 수지는 정비수가 및 보험료 인상이 없던 시점으로 되돌아 갈 것"이라고 덧붙였다. hstree@