가계 부채 증가와 전셋값 급등에 따른 소비 부진과 계속되는 저금리 기조로 올해 보험산업의 전망은 밝지 않다. 금리가 단기에 오를 기미가 없는 만큼 지난해 나온 '이차() 역마진'(운용자산이익률이 고객에게 지급할 이자율을 밑돎) 우려는 올해도 이어질 것으로 전망된다. 내수 부진도 보험시장 확대를 어렵게 하고 있다. 보험연구원은 올해 생명보험은 지난해에 비해 4.4% 손해보험은 4.6% 성장할 것으로 예상했다. 지난해 마이너스 성장을 한 것을 감안하면 높지 않은 성장률이다. 그러나 각 보험사들은 "위기 속에는 언제나 기회가 있다"며 신시장 개척과 신상품 개발 투자 다변화 등 돌파구를 찾아 나서고 있다. 국내 보험의 틈새시장을 찾고 해외 판매망을 공격적으로 확충하는 한편으로 다변화된 자산운용으로 이익 실현에 나설 계획이다. 오히려 "최악의 상황은 지났고 도약의 시기가 왔다"며 자신만만하게 신발끈을 조이고 있다. 각 보험사들이 국내 시장에서 주목하는 상품은 실버·은퇴 상품과 온라인 상품이다. 실버보험과 개인연금 시장에서는 각사들의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. 급속한 고령화와 베이비붐 세대의 은퇴에 따른 '소득절벽'에 대한 우려가 커지면서 보험 수요가 높아진 데다가 정부가 은퇴시장 육성에 팔 걷고 나서면서 보험사들이 시장 선점에 박차를 가하고 있다. 보험개발원 통계에 따르면 2012년 기준으로 우리나라 국민의 15.7%인 800만명이 개인연금에 가입했다. 고령자의 가입률은 5.7%로 현저히 낮고 30∼59세도 20%대에 머물고 있는 만큼 시장 확장의 여력이 있는 셈이다. 또 금융당국이 가입연령을 65세에서 75세로 늘린 보험상품 출시를 독려하면서 민영보험 가입률이 21.5%에 불과한 70대의 보험 가입이 기대되는 상황이다. 지난해 하반기 쏟아져 나온 실버보험 상품만 20개가 넘는다. 이와 함께 대형사들은 해외 시장 개척에도 공들이고 있다. 삼성생명은 지난해 말 중국은행과 맺은 지분제휴가 올해부터 성과를 낼 것으로 기대하고 있다. 2005년 중국 진출 이후 이렇다 할 성과가 없었지만 중국 시장에서 보험판매의 40% 이상을 차지하는 중국은행이라는 든든한 판매 채널을 잡으면서 수익성 증가에 일조할 것으로 보인다. 두 달 전 인도네시아 법인을 본격 출범한 한화생명 역시 기존의 베트남 중국 시장 판매를 확대하는 한편 추가 해외 진출과 해외 자산운용사 인수 등을 고려 중이다. 해외시장에서 6000억원(2012년 기준)의 성과를 올린 삼성화재는 2020년까지 해외매출 비중을 15%까지 확대한다는 목표를 세웠다. 이를 위해 베트남법인 지분을 50%에서 75%까지 확대하고 중국 자동차보험시장 사업도 넓혀갈 계획이다. 현대해상은 중국 영업 강화를 위해 베이징에 이어 장쑤성 쑤저우시에 제 2지점을 개소할 계획을 갖고 있다. 올해 미국 뉴욕에서 판매하던 주택종합보험을 뉴저지 지역까지 확대해 본격적인 현지화를 이룬다는 복안이다. 1980년대부터 괌 하와이 등 미국 영업에 치중했던 동부화재는 동남아 지역으로 눈을 돌려 진입규제가 상대적으로 낮은 말레이시아와 인도네시아 베트남 등을 우선적으로 공략하겠다는 전략을 세웠다. 해외부동산 투자도 이어질 전망이다. 해외 부동산 이자나 임대수익을 높여 저금리로 하락한 자산운용 수익률을 보완하기 위한 전략이다. 금융위원회가 지난해 해외부동산 투자 시 금융당국의 승인 절차 없이 간단한 신고만으로 처리할 수 있도록 하는 보험업법 시행령 개정안을 내놓으면서 해외 부동산 투자는 가속화할 것으로 보인다. 이미 지난해 삼성생명이 영국 런던의 '서티 크라운 플레이스'와 '런던 서티 그레셤'을 인수한 것을 비롯해 한화생명이 영국 런던의 국제법률회사 에버셰즈 본사와 런던 '로프메이커 플레시스'에 수천억원을 투자했다. 현대해상도 독일 프랑크푸르트의 갈릴레오 오피스 등에 수백억원을 투자한 바 있다. 그동안에는 자회사 설립 및 취득 시 금융위 승인이 필요해 2개월 이상의 시간이 소요됐다. 정중영 동의대 금융보험학과 교수는 "보험산업이 어려움 속에서도 성과를 내기 위해서는 전반적인 고객 신뢰를 회복하고 각 보험사들이 재무건전성을 강화하는 한편 소비자 위주의 판매 채널을 구축해야 한다"고 지적했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &