배우 남궁민(34)이 최진실과의 특별한 인연에 관해 고백했다. 16일 방송될 케이블채널 tvN 에 출연한 남궁민은 녹화 중 "자동차 보험 CF에 함께 출연한 최진실 씨가 매니저를 소개해줘 연기 데뷔를 할 수 있었다"고 밝혔다. 데뷔에 최진실이 결정적으로 도움을 줬다고 털어놨다. 남궁민은 데뷔 전에는 전문적인 연기수업도 받은 적 없고 연줄도 없는 상태여서 오디션에 매번 낙방했다고 고백했다. 계속된 낙방에 낙심한 남궁민은 한 편의 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기 데뷔를 할 수 있었다고 밝혔다. tvN그는 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연했다. 내 역할은 (최진실 씨의) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다' 딱 이 한마디 하는 것이었다"며 우연하게 최진실과 만났던 계기를 말했다. 이어 그는 "매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 다니는 걸 보니 최진실씨에게는 꽤 안 돼 보였던 모양이다. 그래서 최진실 씨가 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 내게 매니저도 소개해주셨다. 최진실 씨에게 소개받은 매니저를 통해 SBS 시트콤 에 출연하게 됐고 그토록 바라던 연기를 시작했다"며 고마움을 표현했다. 한편 남궁민은 이날 자신의 차기 작품 드라마 에 대한 이야기도 전했다. 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 스포츠경향 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른