겨울철은 그 어느 때보다도 교통사고에 유의해야 할 계절이다. 날씨가 추운 것은 물론 눈까지 내리는 날에는 제대로 제설작업이 되어있지 않은 곳에서 혹은 제설작업이 되었더라도 사각지대의 살짝 언 곳에서 차바퀴가 헛돌아 사고가 많이 일어나곤 한다.격하게 운동을 하거나 무언가에 부딪쳤을 때 그 당시에는 큰 통증이나 증상이 없다가 다음날 자고 일어나면 통증이 더 많이 느껴지는 것과 같이 이렇게 교통사고가 난 후에는 사고 당시 크게 아픈지 모르고 지나가다가 며칠 후 더 많은 부위에서 심한 통증을 느끼는 경우가 많다.한의학에서는 이러한 교통사고후유증의 원인을 주로 '어혈'로 보고 치료한다. '어혈'이란 사고로 내장기관 근육 연골 등이 멍이 들어 나쁜 피가 혈액순환장애를 일으켜 오는 것을 말한다.어혈 풀지 않으면 완치 어려워서초동 사랑의교회 인근에 위치한 남상천한의원의 이마성 원장은 "어혈로 인해 교통사고 환자들은 사고 시 내장기관들이 받은 충격으로 구역감이나 소화불량 숨이 차는 증상이 나타날 수 있고 특히 소아들은 더욱 민감하기 때문에 외부 통증이 없더라도 수면장애나 경기 등을 일으킬 수 있다"고 설명한다.그렇기 때문에 어혈을 풀지 않고 근육과 인대만 치료하게 되면 치료기간이 길어지고 일정 수준 이상 완치가 되지 않는 경우도 적지 않다. 이에 한의원에서는 다른 치료에 앞서 가장 먼저 어혈을 없애는 치료를 선행하고 있다.서초구 남상천한의원에서는 어혈을 풀고 통증을 가라앉히기 위해 한약과 약침을 처방하는데 우선 한약은 우리 몸 안에 불특정하게 산재되어 있는 어혈을 제거해주는 역할을 한다. 이마성 원장은 "따라서 한약은 치료 초기에 사용하는 것이 시간이 지난 후에 사용하는 것보다 훨씬 좋은 효과를 발휘한다"고 강조했다.어혈 제거 및 근육 인대 건 강화에 좋은 약침 또한 약침치료를 통해 통증을 제어하고 면역력을 증가시켜 우리 몸을 건강한 상태로 되돌려준다. 한약의 가장 우수한 성분만을 뽑아서 경혈에 주입하는 약침요법은 한약보다 범위가 좁으면서 환자가 가장 불편해하고 힘들어하는 환부에 더욱 효과적이다.한의원에서 약침은 교통사고로 생긴 어혈뿐 아니라 수술을 요하는 디스크에도 충분한 효과를 내고 있고 근육과 인대 건을 강화시켜주며 어깨통증 목의 통증 등 각종 통증질환에도 좋다.서초역 인근 남상천한의원에서는 이러한 약침의 임상과 실제에 대한 강의 및 새로운 약침액의 연구개발과 독성 알레르기 안전성 등에 관해 꾸준히 연구하고 있는데 특히 교통사고후유증의 통증 개선을 위한 면역약침으로 '녹용봉독약침'과 '녹용약침' '홍화약침'을 쓰고 있다.이마성 원장은 "녹용약침은 진통소염작용 인대 및 근육강화에 좋고 홍화약침은 어혈제거 및 윤활작용에 우수한 효능을 보여주고 있다"고 설명했다. 이외에도 남상천한의원에서는 교통사고후유증에 대해 침 부항 추나요법 물리치료 등을 통해 환자가 가장 편안하고 안정된 상태로 치료를 마무리할 수 있도록 한다.또한 어혈과 담음은 풍() 한() 습한 기운을 싫어하기 때문에 비오는 날이나 찬바람 부는 날 통증이 심해지는 것을 볼 수 있다. 따라서 몸을 따뜻하게 유지하고 가급적 찬바람을 피하는 것이 좋다.한편 이마성 원장은 "한의원에서도 자동차보험으로 본인 비용 부담 없이 한약 약침 침 뜸 추나요법까지 모든 한방치료를 받을 수 있다"며 "교통사고 접수번호와 보험회사 담당자 번호만 말해주면 한의원과 자동차보험에서 알아서 처리해주기 때문에 환자는 편리하게 치료에 임하면 된다"고 조언했다.도움말 : 남상천한의원 한의학 박사 이마성 원장 연락처 02-583-0325