자동차 운전보험료를 절약하기 위해서는 다양한 특약과 함께 최초가입자는 '운전경력 인정제'를 활용해야 한다. 금융감독원은 12일 실용금융정보(금융꿀팁) 8번째로 '자동차 보험을 절약하는 8가지 방법'을 안내했다. 금감원은 최선의 보험료 절약 방법은 안전운전이라고 밝혔다. 보험회사들은 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고경력에 따라 할인 할증등급 요율 및 사고건수요율을 적용하고 있다. 사고가 발생하지 않으면 다음해 자동차보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 70%까지 할인된다. 사고가 발행한 경우에는 보험료가 5~100% 할증된다. 금감원은 직전 1년간 사고가 3건 이상인 경우 100% 할증이 된다고 설명했다. 자동차 보험 상품을 비교하는 것도 절약의 한 방법이다. 자동차보험은 상품마다 할인 할증률 등이 다르기 때문이다. 금감원이 개설한 금융소비자포털 '파인'에 들어가 보험다모아를 활용하는 것도 방법이다. 할인특약도 잘 살펴야 한다. 마일리지 특약 블랙박스 특약 등에 가입하면 1~35%의 할인을 받을 수 있다. 운전자 범위 역시 신중하게 고려해야 한다. 자동차 보험을 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 어떻게 한정하느냐에 따라 보험료가 크게 차이날 수 있다. 운전자의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 실제 운전할 사람을 30세 이상 등으로 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 운전 중 DMB(디지털 멀티미디어방송) 등을 시청하거나 휴대전화를 사용은 무조건 안된다. 사고 발생 시 과실비율이 10%포인트 가중돼 보험금이 산정된다. 운전경력 인정제와 서민우대자동차보험 대상인지를 확인하는 것도 필요하다. 운전 경력 인정제는 본인 외에 배우자 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경우 가족 중 2인에 한해 운전경력을 인정해 주는 제도다. 또 보험사들은 서민들의 자동차 보험료를 할인해주는 서민우대 자동보험 특약상품을 운영하고 있다. 보험료 수준은 일반 자동차보험보다 3~8% 저렴하다.