금융감독원(원장 김종창)은 지난 한 해 동안 총 1억3612만원의 보험범죄 신고포상금을 지급했다고 21일 밝혔다. 금감원은 지난 2001년부터 보험범죄에 대한 일반 국민의 제보를 활성화하기 위해 보험범죄 신고센터를 운영하면서 신고포상금 제도를 실시하고 있으며 보험범죄 적발에 기여한 신고자에게 보험협회와 보험사가 포상금을 지급하고 있다. 보험범죄 신고자는 166명으로 전년도의 84명에 비해 2배 가까이(97.6%) 증가하면서 전년도(1억3341만원)에 비해 전체 포상금 지급 규모는 소폭(2%) 증가했음에도 불구하고 1인당 평균 지급금액은 159만원에서 82만원으로 절반 가량 감소했다. 포상금 최저 액수는 6만9000원 최고 액수는 2560만원이었다. 지난해 1인당 평균 지급액수가 감소한 것은 운전자 바꿔치기 등 소액사건에 대한 신고가 늘어났기 때문으로 분석됐다. 금감원은 "최근 발생한 보험범죄는 타인의 생명이나 신체에 위해를 가하는 강력범죄를 동반하는 경우가 많아 사회불안의 요인이 되고 있다"면서 "보험사기로 자동차보험료가 할증된 경우에도 피해도 구제 받을 수 있으므로 보험범죄가 의심되는 경우에는 전화ㆍ팩스ㆍ인터넷 등을 이용해 보험범죄신고센터에 적극적으로 신고해 달라"고 당부했다.