이르면 상반기에 '일일 자동차보험'이 출시된다. 이것은 차량을 소유하지 않은 소비자가 가입할 수 있는 자동차보험 상품이다. 16일 금융감독원이 발표한 '자동차보험 계약변경 업무개선 및 차량을 소유하지 않은 소비자를 위한 자동차보험 상품개발 추진' 자료에 따르면 운전자 중심의 자동차보험 상품개발이 추진된다. 차량을 소유하지 않은 소비자가 가입할 수 있는 자동차보험 상품을 도입하기로 결정한 것이다. 현재 자동차보험 상품은 차량 소유자 중심의 상품구조로 돼 있다. 이 때문에 차량을 소유하지 않은 운전자가 다른 사람의 차량을 빌려 운전할 경우 자동차보험 혜택을 받기 위해서는 차량 소유자가 가입한 보험계약에 '운전자 확대특약' 등을 추가로 가입해야 하는 불편이 발생하고 있다. 추가된 운전자가 사고를 내면 차량 소유자의 보험요율이 할증되는 문제도 발생하고 있다. 금감원이 새로 도입할 운전자 중심의 자동차보험은 차량을 소유하지 않은 소비자가 짧은 기간만 운전할 필요가 있는 경우를 위한 상품이다. 가입대상은 '자동차를 소유하지 않은 상태에서 빌려 운전할 타인차량이 정해진 운전면허증을 소지한 자'로 타인차량은 '운전자의 배우자 소유가 아니면서 책임보험에 가입된 개인승용차'로 제한된다. 특히 금감원은 운전자가 타인차량을 운전하던 중 야기한 사고는 해당 운전자의 보험료 할증요소로만 감안하고 차량 소유자의 할증요소에서는 제외할 계획이다. 이와 함께 금감원은 자동차보험 계약내용 변경관련 업무도 개선했다. 우선 계약자 불편해소를 위해 계약자 본인확인을 거치면 별도의 서류제출 없이 전화 등으로 간편하게 계약내용을 변경할 수 있도록 업무처리 방식을 개선했다. 대형 법인대리점을 통해 가입한 계약자가 계약변경을 원하는 경우 해당 대리점에 신청하도록 하는 업무관행도 개선해 계약자가 직접 보험사를 상대로 간편하게 계약변경을 신청할 수 있도록 조치했다. 보험사의 설명의무도 강화했다. 금감원은 운전자 범위를 늘리는 경우와 같이 계약자가 계약내용 변경을 신청하면서 보험료를 더 내야하는 경우 보험회사가 계약자가 보험기간을 필요한 만큼만 결정해 불필요한 보험료를 부담하지 않도록 보험기간 결정방식을 안내토록했다. 아울러 변경한 보험기간 중에 계약변경 사유가 없어지면 이를 회사에 알려 남은기간에 대한 보험료를 돌려받을 수 있다는 사실도 적극 안내토록 설명의무를 강화했다. 세계일보