정부 지원으로 연명하고 있는 GM이 2년 연속 300억 달러가 넘는 엄청난 손실을 기록했습니다. 미 증시는 고용과 주택지표 악화 속에 의료보험 개혁에 따른 보험사 실적 부진 우려로 하락했지만 은행주는 강세를 보였습니다. 이종수 뉴욕 특파원의 보도입니다.생사의 기로에 선 GM이 또 최악의 성적표를 내놓았습니다.지난해 4분기 손실이 무려 96억 달러에 이른 것입니다.이에따라 지난해 전체 손실 규모는 309억 달러.지난해 387억 달러 손실을 제외하면 GM 100년 역사상 최악의 성적표입니다."GM이 생존을 위해 할일이 많죠. 불행하게도 자동차 수요가 급감해 GM 뿐 아니라 경쟁업체도 어렵게 하고 있습니다."(There'.'.) 오바마 대통령 직속 태스크포스가 릭 왜고너 GM CEO 등을 만나 회생방안 논의를 시작한 가운데 GM의 오늘 주가는 6%넘게 내려갔습니다. 오늘 발표된 고용과 주택지표도 최악을 기록했습니다.실업수당을 받는 미국인이 5백만명을 돌파해 통계가 시작된 1967년 이후 가장 많아졌습니다. 지난달 미국의 새 주택판매 건 수도 역대 최저치를 기록해 경기회복의 열쇠인 주택시장의 침체가 더 악화된 것으로 나타났습니다. 오바마 대통령의 의료보험 개혁으로 수익 악화가 예상되는 보험사들 주가가 부진을 보여 하락세를 이끌었습니다. 하지만 추가 금융구제 자금 7500억 달러가 예산에 포함되면서 금융 안정 기대감으로 씨티그룹을 제외한 대형 은행주들이 강세를 보였습니다.