진태국 금융감독원 보험감독국장이 7일 서울 여의도 금융감독원에서 ‘렌트차량 이용자 권익제고를 위한 자동차보험 제도 개선’ 브리핑을 하고 있다./금감원 제공 오는 11월부터 운전자가 가입한 자동차보험에서 렌트카를 몰다가 낸 사고도 보장받을 수 있게 된다. 금융감독원은 7일 ‘렌트차량 이용자 권익제고를 위한 자동차보험 제도 개선’ 방안을 발표하고 “올해 11월 출시되는 개인용 자동차보험의 ‘자동부가특약’ 상품에 가입하면 렌트차량(보험대차) 사고를 운전자가 가입한 자신의 자동차보험에서 자동 보장받을 수 있게 된다”고 밝혔다. 그 동안은 렌트차를 타다가 사고를 내는 경우 보장 범위를 초과하는 손해는 운전자가 배상해야 했다. 자동부가특약은 자차 자기신체 대물배상 등의 담보 가운데 자신이 가입한 부분에만 자동 부가된다. 개인용 자동차보험의 모든 담보에 가입한 소비자가 낼 자동부가특약 상품의 연간 보험료는 평균 300원 정도라고 금감원은 예상했다. 다만 운전자가 자신의 자동차보험에 가입하지 않은 담보는 렌트차 사고시에도 보장받을 수 없다. 또 소비자가 가입한 담보라도 보장 한도를 초과하는 손해는 보장받을 수 없다. 진태국 금감원 보험감독국장은 “신설되는 자동부가특약 상품의 내용과 유의사항을 충분히 알 수 있도록 자동차보험의 상품 설명서를 개정하고 보험설계사 등 판매자가 특약 내용을 정확히 알고 판매할 수 있도록 표준 스크립트를 마련할 방침”이라고 밝혔다.