미래에셋증권은 23일 미래에셋 유니버스 중 16업종 96종목에 대한 3분기 실적(순이익 기준)프리뷰를 실시 분석한 결과 순이익 기준 19조1000억원이 예상됐다고 밝혔다. 같은 종목군에 대한 시장 컨센서스 19조6000억원원 대비 -2.5%의 괴리율 나타냈다.미래에셋증권은 개별 업종/종목 기준으로 볼 경우 업종 간 차별화가 나타나면서 향후 어닝 서프라이즈 업종/종목에 대한 투자매력도는 높아질 것으로 판단된다고 설명했다.미래에셋증권은 3분기 실적에 대한 시장 컨센서스는 KOSPI 기준 예상 순이익은 27조2000억원이 전망됐다. 이는 전년 대비 2.2% 증가한 수준이지만 분기 대비 3.0% 감소한 수치다.연간 시장대비 높은 예상이익 증가율이 기대된 업종은 에너지 화학 건설 기타산업재 (종합상사 지주회사 포함) 자동차/자동차부품 은행 보험 인터넷/SW 및 통신이 꼽혔다.반면 기업이익이 전년동기 대비 감소할 것으로 시장에서 예상하고 있는 업종은 철강 조선/기계 운송 유통 제약/바이오 증권 및 반도체IT HW 등이었다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지