손해보험주들이 자동차보험 손해율 하락에 따른 실적개선 기대감에 주가가 사흘째 강세를 이어갔다. 증시전문가들은 그동안 손해보험주의 발목을 잡았던 자동차보험 손해율이 안정화됨에 따라 단기 랠리 가능성을 점치고 있다. 손해율 하락에 따른 실적 개선과 함께 투지심리도 호전돼 당분간 주가 강세가 이어질 수 있다는 것이다. 15일 거래소에서 보험업종지수는 전일대비 1.57%(278.09포인트) 오른 18002.84로 로 장을 마감했다. 사흘 연속 상승이다. 이날 코스피지수는 0.49% 오른 1743.91을 기록했다. 종목별로는 삼성화재와 현대해상이 각각 1.97%(4000원) 1.23%(250원) 오른 20만7000원 2만600원으로 장을 마감 연중 신고가를 경신했다. 동부화재는 전일대비 3.55%(1200원) 상승해 업종 내에서 가장 큰 폭으로 올랐다. LIG손해보험과 그린화재보험도 3%대 상승률을 기록했다. 이밖에 한화손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 등도 1%내외의 상승률을 기록했고 흥국화재만이 보합으로 장을 마쳤다. 최근 손해보험주의 상승세는 자동차보험의 손해율이 안정화되고 있기 때문이란 분석이다. 실제 최근 자동차 손해율은 석 달째 하락세를 보이고 있다. 금융감독원에 따르면 지난 3월 자동차보험 손해율은 73.7%로 전달에 비해 3.5%포인트 떨어졌다. 자동차보험 손해율은 지난해 12월 82.6%를 기록한 뒤 올 들어 1월에는 81.2% 2월에는 77.2%로 하락세로 돌아섰다. 자동차보험 손해율이 낮아지면 그만큼 손해보험사들의 보험금 지급이 줄어 영업수지가 좋아진다. 손보사들의 지난 4분기(2010년 1월~3월) 실적이 큰 폭으로 개선된 것도 이 때문이다. 현대증권은 지난 4분기 손보사들의 매출과 수정순이익(당기순이익+비상위험준비금 순증가액)이 전년동기대비 각각 14.1% 294.2% 증가할 것으로 전망했다. 이태경 현대증권 애널리스트는 "최근 주가 상승률이 컸던 손보사들은 자동차보험 매출비중이 높은 종목"이라며 "장기보험의 성장과 함께 손해율 하락으로 손보사들의 실적은 견조한 성장세를 이어갈 것"이라고 밝혔다. 그는 특히 "그동안 외면 받았던 손해보험주를 시장이 돌아보기 시작한 지금이 공세적 전략으로 바꿀 기회"라고 강조했다. 투자유망 종목으로는 보험주 랠리에서 항상 가장 높은 수익률을 기록한 메리츠화재를 최선호주로 꼽았고 LIG손보 현대해상 등도 실적 호전주로 추천했다. sylim@