4월부터 보험금 지급일이 청구일로부터 30일 이내로 의무화되고 각종 축하금·위로금 성격의 특약 판매가 중단된다. 보험약관 중 불합리하거나 민원을 유발할 소지가 있는 내용도 대폭 개선된다. 금융감독원은 이런 내용의 '보험업감독업무 시행세칙' 변경안이 입법예고를 거쳐 1일부터 시행된다고 31일 밝혔다. 단 소송제기 분쟁조정신청 수사기관 조사 의료기관 감정 등의 이유가 있을 때는 제외된다. 기존 표준약관은 보험사가 보험상품 종류에 따라 청구일로부터 3~20일 이내에 보험금을 지급하고 추가 조사가 필요하면 지급 예정일을 고객에게 통보하게 돼 있다.이에 따라 지급예정일 시한에 대한 별도 규정이 없어 지급 예정일이 무한정 늦어질 소지가 있다는 지적이 많았다. 다음 달부터 운전자보험의 각종 축하금·위로금 등 각종 특약 판매도 중단된다. 손해보험사들은 '피보험자에게 손해가 난 만큼 보험금을 지급한다'는 보험금 지급 원리에 따른 것이다. 운전자보험의 교통사고위로금 사고보상위로금 면허정지·취소위로금 주차장·단지 내 사고위로금 자동차사고 치아 보철지원금 등이 해당된다. 골프 경기에서 홀인원을 하면 100만~300만원의 축하금을 주던 골프보험의 홀인원과 알바트로스 축하금도 없어진다. 이런 특약은 보험사기와 같은 도덕적 해이를 발생시킬 우려가 높았고 실제로 골프장에서 캐디와 고객이 모의해 축하금을 타다 적발된 일도 있었다. 또 음주나 무면허 상태로 운전하다가 교통사고로 다쳐 입원하면 그 동안에는 보험금이 지급되지 않았지만 다음 달부터는 이런 경우에도 보험금이 지급된다. 그동안 보험약관 중 불합리하거나 민원을 유발할 소지가 있는 내용도 대폭 개선된다. 뇌사자 등 불가피한 사유로 장기 입원하는 환자의 입원급여금이 확대되고 조산원이 출산 관련 특약의 보장을 받을 수 있게 되는 등 11개 조항의 불합리한 약관 내용이 바뀐다. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른