겨울이 되면 운전 중에 갑작스러운 한파나 폭설 때문에 낭패를 보기 쉽다. 차량 관리를 소홀히 했다면 운전 도중 차가 멈춰 서는 일이 발생할 수도 있다. 현재 손해보험사들은 이런 돌발 사고를 막기 위해 소모품 교환 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 보험사의 겨울철 차량 점검 서비스는 카드사의 포인트제와 마찬가지로 보험 가입자가 가장 유용하게 쓸 수 있는 서비스다. 자동차보험에 가입한 운전자라면 누구나 혜택을 받을 수 있으니 놓치지 말자. 우선 삼성화재 가입자들은 내년 1월 21일까지 삼성화재의 전국 지정 정비업체를 방문하면 타이어 공기압 브레이크 배터리 부동액 등 10개 항목을 공짜로 점검받을 수 있다. 메리츠화재는 내년 1월 16일부터 20일까지 타이어 마모 오일 상태 등 20개 항목의 무상 점검 서비스를 한다. AXA다이렉트보험은 내년 2월 28일까지 차량을 공짜로 점검해주고 워셔액도 보충해준다. 부동액과 와이퍼를 갈면 50% 할인 혜택을 제공한다. 동부화재는 지정 정비업체 방문객에게 배터리 10% 할인 서비스를 내년 1월까지 제공한다. LIG손해보험은 폭설 지역에 한해 차량 피해 발생 시 차량 무상 점검 서비스를 실시한다. 혹한·폭설 예상 지역에서 사전 안전 관리를 당부하는 문자도 발송한다. 강원 산간 및 영동 지역의 네트워크도 강화해 24시간 긴급 출동 서비스를 한다. 에르고다음다이렉트는 이달 한 달간 엔진오일 등 21개 항목 무상 점검 서비스를 하고 엔진오일과 부동액 교환 때 1만5000원·1만원씩 깎아준다. 또 보험사들은 사람이 많이 몰리는 스키장에 긴급 출동 요원을 배치해 고장 난 차량을 신속히 고쳐줄 계획이다. 현대해상과 현대하이카다이렉트는 무주리조트(2011.12.30.~2012.1.1.)와 용평리조트(2012.1.6.~8.)를 찾는 고객에게 엔진오일 타이어 공기압 등 30여개 항목을 무상으로 점검해주고 소모품도 교환해준다. 보험 가입 여부와 상관없이 모든 운전자 대상이다. 무릎 담요를 사은품으로 지급하며 유사시 호출하면 긴급 출동하는 서비스도 한다. 조선비즈 핫 Best -