수리비 국산차 5.3배전담 입고센터 운영부품수입사와 협력 등보험료 절감 대책 마련 고연비 중소형차 선호 등 소비 트렌드 등의 변화로 수입차가 전체 자동차 시장에서 차지하는 점유율이 10%를 넘어섰다. 이에 따라 수입차 환경 개선을 위한 보험업계의 움직임이 분주하다. 상대적으로 저렴하면서도 우량한 부품 제공 수입차 전문센터 설립 등을 통해 서비스 제고는 물론 보험료 절감 효과까지 기대하고 있다. 22일 보험업계 및 수입차 업계에 따르면 올해 1~9월 수입차는 9만5706대가 팔리며 국내 자동차 시장 점유율 10%를 넘겼다. 9월까지의 판매량이 이미 지난해 판매량(10만5037대)에 육박했다. 지난 2009년 4.3%였던 점유율은 2010년 6.9% 2011년 7.9% 지난 9월에는 9.4%까지 증가했다. 보험업계는 이 같은 수입차 증가가 고연비 중심의 중소형 차량으로 소비 트렌드가 변하면서 수입차 가격경쟁력이 높아지는 데 따른 것으로 보고 있다. 실제로 이 기간 한국수입차협회 등록기준을 보면 2000㏄ 미만 차량 등록비율이 40%를 넘어섰다. 이 같은 증가세에도 불구하고 수입차는 여전히 상대적으로 비싼 수리비 공임 등으로 자동차보험 손해율에 악영향을 주고 있다. 보험개발원에 따르면 2009년 지급한 수입차 수리에 들어간 평균 비용은 국산차의 5.3배에 달했다. 수입차 3개 차종의 전·후면 평균 수리비는 1456만원이었지만 국산차 3종은 평균 275만원에 불과했다. 수입차는 국산차보다 부품 가격은 평균 6.3배 공임은 5.3배 도장료는 3.4배 비쌌다. 이에 따라 보험개발원은 수입차 부품 가격 합리화를 위해 '수입차 부품수입우수업체 인증제도'를 운영 중이다. 이 제도는 수입차 부품수입업체와 협력관계를 체결해 우수업체로 지정하고 보험사 및 보험사 지정 협력정비공장이 활용하도록 독려하는 제도다. 가격경쟁을 통해 부품가격을 합리화하고 소비자 부품 수입업체 협력 정비공장 및 보험사가 상생하도록 지원하기 위해 시행하고 있다. 우수업체로 선정된 업체에는 '부품수입우수업체 지정서'를 수여하고 보험개발원 인터넷 홈페이지에 명단을 게재한다. 보험개발원은 제도 시행으로 지난 2011년 9월 말 현재 제도 시행 전에 비해 BMW 29.6%포인트 벤츠 24.9%포인트 아우디 16.8%포인트 등의 부품인하 효과가 있었다고 전했다. 수입차를 전문적으로 맡는 센터를 개설하는 등 보험사도 대책 마련에 나서고 있다. 메리츠화재는 최근 서울에 수입차 입고센터를 개설했다. 이 센터는 사고 접수단계에서부터 수입차 고객에 대해 입고지원 안내 현장출동 서비스 등을 제공한다. 또한 보상담당자가 센터에 상주하며 사고차량 파손 부위를 점검 확인 후 리콜한다. 이를 통해 메리츠화재는 과잉수리비용을 절감할 수 있으며 물량확보를 통해 제휴 파트너사에 정비단가 인하를 유도할 수 있다. 고객입장에선 수리 남용에 따른 보험료 상승 등 비용부담을 줄이게 된다. 메리츠화재 관계자는 "우수한 품질의 정비와 고객 편의 부가서비스 제공 사고차 수리기간 단축 과다수리 및 부품사용 억제 등으로 소비자 만족뿐 아니라 연간 11여억원의 보험금 절감 효과가 예상된다"고 말했다.