자기정보결정권 강화 방안.3분기 '두낫콜'·4분기 '정보제공조회시스템' 가동] '자기정보결정권을 실질적으로 보장하겠다.' 10일 정부가 내놓은 개인정보 대책 중 지난 1월 대책과 크게 달라진 부분 중 하나다. 한번 동의로 사실상 내 정보가 광범위하게 퍼져 원치 않는 마케팅에 노출돼 왔던 관행을 확실히 손질하겠다는 의미다. 물론 애초에 금융회사가 과도하게 개인정보를 수집하지 못하게 막고 동의절차도 소비자에게 유리하게 개선키로 했지만 동의한 후에도 이를 철회하거나 관리할 수 있도록 기회를 부여하기 위한 조치다. ◇각종 소비자 보호 권리 금융회사는 고객이 본인의 신용정보가 이용 제공되고 있는 현황을 언제든지 확인할 수 있는 조회시스템을 구축해야 한다. 여기에는 이용·제공 주체 목적 날짜 등이 포함된다. 고객이 정보제공을 철회할 수 있는 권리도 보장된다. 오는 4분기 중 서비스가 시작된다. 특히 'DO not call' 시스템으로 불리는 '연락중치청구권'이 모든 금융회사에 적용된다. 고객이 영업목적의 전화나 이메일에 대해 수신거부 의사를 밝히면 연락을 전면 차단하는 시스템이다. 현재 자동차보험(보험개발원)과 및 공정거래위원회가 일부 서비스하고 있지만 금융위는 이를 모든 금융회사에 적용키로 했다. 은행 보험 여신전문 증권 등 금융업권별 협회가 공동으로 'DO not call' 홈페이지를 구축하고 고객이 본인인증을 거쳐 한번에 전체 금융회사 또는 선택한 금융회사의 마케팅 목적 연락을 차단할 수 있게 된다. 6월 중 서비스가 개시된다. 거래종료 후 금융회사가 보유한 개인 정보의 파기 및 엄격한 보안조치를 요구할 수 있는 '정보보호요청권'도 도입된다. 고객의 요청이 있는 경우 금융회사는 원칙적으로 해당 정보를 삭제해야 한다. 다만 법령상 보관 필요성이 있는 경우 별도 데이타베이스에 보관하고 필수인원만 접근할 수 있도록 엄격히 관리된다. 일정기간 신용정보 조회를 중지시킬 수 있는 권리도 소비자에게 부여된다. 명의가 도용돼 대출사기 카드 무단발급 등에 악용될 수 있기 때문이다. 명의가 도용당한 것으로 의심되는 고객이 요청하면 신용조회가 일정 시간 동안 중지된다. ◇비대면 거래시 정보획득경로 반드시 개인정보의 불법적 활용 차단을 위해 모집인 관리와 비대면 거래는 엄격해진다. 무차별적인 문자전송을 통한 권유 및 모집 행위는 금지되고 이메일이나 전화 등 비대면 영업도 절차가 까다로워진다. 전화 상담의 경우 소속회사 송부인 연락목적 등을 안내하고 '통화지속여부' 의사를 확인해야 한다. 또 고객이 정보획득경로를 묻는 경우 언제 어떠한 경로로 정보제공 동의가 있었다는 점을 안내해야 한다. 특히 1주일내 통화회수는 '1회'로 제한하되 고객이 시간을 특정해 전화(re-call)을 요청하거나 통화도중 전화가 중단되는 등 합리적인 이유가 있는 경우에는 예외로 인정된다. 불법 유통된 개인정보를 활용한 대출모집인 보험설계사 등은 전속계약을 해지하고 5년간 재등록을 금지시켜 영구 퇴출시킨다. 대출 모집인의 금지행위 위반 등에 관한 이력관리 통합시스템을 구축해 체계적으로 관리키로 했다. 특히 모집인에 대한 금융회사의 관리 감독을 강화토록 하고 모집인의 정보유출 또는 불법정보 활용이 드러날 경우 금융회사에도 엄정한 책임을 묻기로 했다. jhkim@