한화손해보험은 '제4기 소비자평가단' 발대식을 가졌다고 26일 밝혔다. 이날 박윤식 대표이사(앞줄 왼쪽 여섯번째)가 고객들이 서울 여의도 한화손보 사옥에서 기념촬영을 하고 있다. 한화손해보험은 26일 서울 여의도 사옥에서 박윤식 대표이사와 '제4기 소비자평가단'으로 선정된 고객 11명이 참석한 가운데 발대식을 가졌다. 이날 발대식을 가진 한화손보 '제 4기 소비자 평가단'은 장기·자동차보험 주력상품 마케팅 활성화 방안과 고객만족을 위한 서비스 개선방안에 대해 제언하게 된다. 또 이들은 4단으로도 활동하며 고객들이 궁금해하는 다양한 보험 정보들을 제공할 계획이다. 한화손보는 지난 2013년부터 운영해온 1기부터 3기까지의 소비자평가단 조사 결과를 반영 2014년 '1등 엄마의 똑똑한 자녀보험'과 '하얀미소 치아보험'을 출시했다. 또 지난 2월 리뉴얼한 '스마트인슈 앱'도 이들 평가단의 조사내용과 요청사항을 반영했다. 이날 행사에 참석한 박윤식 대표는 "고객이 원하는 것을 확인하고 거기에 답하는 것이 소통이다"며 "이 과정을 통해서 회사는 고객가치를 높이고 수익경영을 실현할수 있다"고 강조했다. 박 대표는 "기존 평가단도 한화손해보험이 진행하는 사회공헌활동과 문화행사에 초청해 네트워크를 강화하겠다"며 고객가치를 제고할수 있도록 함께 노력하자고 덧붙였다.