‘보험다모아’ 오픈…보험료·보장금액 등 217개 상품 비교 한눈에 여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교한 뒤 가입할 수 있는 ‘보험다모아’가 오늘 개장한다. 보험다모아는 지난 23일부터 시험 가동을 시작했다. 30일 생명보험협회와 손해보험협회는 보험다모아 사이트(.)를 오전 9시부터 공식 운영한다고 밝혔다. ‘보험다모아’ 오픈…보험료·보장금액 등 217개 상품 비교 한눈에 ‘보험다모아’에 접속하면 보험 상품별로 보험료와 보장금액을 비교할 수 있다. 보험다모아에는 생명보험회사 20곳 손해보험회사 13곳이 참여해 보장성보험(94개) 연금보험(35개) 단독실손보험(25개) 자동차보험(11개) 등 소비자가 주로 찾는 6종류 217개 상품을 모았다. 상품은 점차 늘어날 전망이다. 이용방법도 간단하다. 금융소비자는 자신이 원하는 상품을 고른 후 ’온라인 가입’을 누르면 보험사 가격체결 사이트로 이동한다. 다음으로 개인정보를 입력하면 보험가입이 된다. 생·손보협회는 이 사이트의 활용도를 높이기 위해 금융당국과 공동으로 자동차보험 시스템 개선 어린이보험 비교 강화 등 서비스 범위를 단계적으로 확대할 예정이다.