내년 1월부터 승용차 요일제에 참여하는 운전자는 보험료를 8% 이상 할인받을 수 있다.금융위원회와 금융감독원은 10일 승용차 요일제 참여 운전자에게 보험료 할인 혜택을 주는 자동차보험 상품을 내년부터 전면 개선키로 했다고 밝혔다. 현재 판매되는 상품은 보험료 할인 범위를 자손·자차로만 한정했는데 이를 대인·대물배상으로 확대하고 보험료 할인율도 현행 자손·자차 보험료의 2.7%에서 전체 보험료의 8.7%(회사별 상이) 수준으로 높이기로 했다. 현재 승용차 요일제를 시행하는 지자체는 서울특별시 대구광역시 경기도이고 97만여대가 가입돼 있다. 내년에 출시되는 상품은 지금과 달리 운전하지 않기로 약정한 요일에 발생한 자손·자차 사고에 대해서도 보상한다. 보험 계약기간에 요일제를 위반했어도 3회까지는 요일제 약정을 준수한 것으로 인정하고 약정 요일에 사고가 나더라도 자손·자차 손해를 보상받을 수 있게 할 방침이다. 하지만 이 상품에 가입하려는 운전자는 차량 운행기록을 확인할 수 있는 자기진단장치(OBD)를 구입해 장착해야 한다. 보험계약이 만료되면 OBD에 저장된 운행기록을 보험회사에 보내고 요일제 준수 여부가 확인되면 납입 보험료 중 할인액을 되돌려 받는 사후정산 방식으로 진행된다. 보험료 할인 폭에 따라 이 상품의 정착 여부가 판가늠날 것으로 보인다. 현재 평균 자동차보험료는 건당 70만원 정도인데 8.7%의 할인율을 적용하면 6만원가량 보험료 혜택을 받는다. 차량에 장착해야 되는 OBD 가격은 2∼3만원대가 될 것으로 보여 OBD값을 감안한 실질적인 보험료 할인액은 3만원 정도에 불과해 유인 효과가 크지 않을 수 있다.