직장인 A(26)씨는 최근 휴가철을 맞아 서울 시내의 한 중소형 렌트카 업체에서 15만원을 내고 중형차를 빌렸다. 그러나 여행중 사고로 차가 파손되자 렌트카 업체로부터 면책금과 수리비 휴차료 등을 이유로 총 800만원을 청구받았다. 차를 빌리기 전 면책금이 10만원이라고 설명들었지만 '면책금은 자차보험과는 다르다'는 렌트카 업체의 대답에 거액의 수리비를 고스란히 물어줘야 했다. A씨는 "차를 빌리기 전 면책금 제도가 있다고 해서 자차보험과 같은 줄 알고 안심했는데 이제와서 보험이 아니라면서 수리비를 청구하니 당혹스럽다"며 "업체측이 사전에 명확히 고지했어야 했다"고 분통을 터뜨렸다. 국내 렌트카 업체들이 자체보상제도인 면책제도를 '자차보험'인 것처럼 눈속임하며 소비자들을 우롱하는 것으로 드러났다. 면책제도는 자차보험과는 분명히 다른 만큼 사고 발생시 충분히 보상을 받을 수 없다는 점에서 분쟁의 소지가 크다는 게 전문가들의 지적이다. 18일 전국렌트카조합연합회에 따르면 지난해말 현재 전국 757개 렌트카 업체들을 통해 운용되는 렌트차량은 25만7751대. 이중 자차보험에 가입된 차량은 전체의 18.7%에 불과한 반면 면책제도를 적용받고 있는 차량은 60%에 달하는 것으로 나타났다. 보험에도 가입돼 있지 않고 면책제도조차 운용하지 않는 차량도 21.3%에 이른다. 렌트카 10대중 6대가 면책제도로 운용되고 있고 2대도 못되는 차량만이 보험에 가입돼 있으며 나머지 2대는 보험도 면책제도도 아예 적용받지 않고 있는 셈이다. 손해보험협회 관계자는 "대형 업체 2~3개사 정도만 소비자들이 원할 경우 선택사항으로 추가 비용을 지불하고라도 자차보험에 들고 있을 뿐 대부분의 영세업체들은 '차량손해 면책제도'라는 자체 보상제도만을 운영하고 있다"고 말했다. 렌트카 업체들이 자차보험 가입을 꺼리는 이유는 물론 비용부담 때문이다. 불특정 다수가 운전하는 렌트카의 경우 일반차에 비해 사고율이 2~3배 달하기 때문. 한 렌트카 업체 사장은 "당연히 보험료가 비쌀 뿐 아니라 사고 후엔 다시 할증이 붙기 때문에 보험료가 눈덩이처럼 올라간다"고 말했다. 문제는 렌트카 업체들이 자차보험 대신 운용하고 있는 '차량손해 면책제도'가 사고가 날 경우 운전자에게 거의 도움이 되지 않는다는 점이다. 면책제도는 수리비의 일정금액을 정해 놓고 그 이하는 실비로 처리하되 그 이상은 면책금만으로 보상책임에서 벗어날 수 있는 일종의 소비자 보호제도다. 그러나 표준금액이 정해져 있지 않아 업체마다 5만~50만원까지 가격책정이 천차만별인데다 약관의 내용을 잘 모르는 소비자들에겐 일종의 자차보험료인 것처럼 '눈속임' 분쟁의 여지를 만들고 있다. 이에 따라 렌트카 업체에 자차보험 가입을 의무화해야 한다는 지적이 정치권 일각에서도 제기되고 있다. 정옥임 한나라당 의원은 지난 2월 `여객자동차 운수사업법에 관한 법률` 개정안을 국회에 제출하면서 "(면책제도의 경우) 보험이 아닌데도 `자차보험`이라는 용어를 써서 고객을 현혹시키고 있다"며 "렌터카 업체에 자차보험 가입을 의무화하면 추가 보험 가입비를 줄일 수 있을 것"이라고 말했다. 금융당국 관계자는 "렌트 차량이 자차보험에 가입돼 있는지 꼭 확인해야 한다"며 "렌트카 회사 자체적으로 운영하는 보상제도를 이용해야 한다면 추가 비용부담은 없는지 구체적인 설명을 요구하고 계약서에 명시해야 한다"고 말했다.