■ 흥국쌍용화재 흥국화재로 사명 변경 흥국쌍용화재가 사명을 '흥국화재'로 변경했다. 흥국쌍용화재는 지난 2006년 태광산업에 인수된 이후 공격적인 영업활동을 펼친 결과 3년 만에 이유다이렉트 자동차보험에서 지난해 12월 영업실적 159억원을 달성 전년대비 118.5% 늘어난 것은 물론 2005년 12월 기준으로 3년 만에 30배 이상 성장하는 등 업계에서 최단기간 최고의 성장률을 기록했다. ■ 현대건설 사우디서 2조원 규모 공사 계약 현대건설이 최근 사우디 국영 석유회사 아람코에서 발주한 약 2조500억원 규모의 걸프만 해상 유전지역 '카란 가스지역 개발 공사'를 사우디 현지에서 계약했다. 카란 가스개발 공사는 걸프만 해상 유전 지역에서 추출한 천연가스를 사우디 동부 내륙 쿠르사니야지역에서 처리하는 대규모 가스 처리시설 공사다. ■ 기업은행 국가유공자 우대 카드·통장 출시 IBK기업은행은 국가유공자 및 유가족에게 다양한 우대혜택을 주는 '나라사랑 큰나무카드'와 유공자 전용인 '나라사랑 큰나무통장'을 출시했다. '나라사랑 큰나무카드'는 유공자와 유가족을 발급 대상으로 하며 GS주유소 리터당 60원 할인 휴대폰 이용대금 3% 할인 ATM/CD 인출 수수료 면제 등 금융서비스를 제공한다. '나라사랑 큰나무통장'은 입출식·적립식·거치식 예금으로 가입할 수 있다.