-시장 선점 효과 노린 듯 -차보험료 인하 확산 전망 삼성화재보험이 자동차보험료 인하를 검토 중이다. 이번에 보험료를 낮추면 2008년 8월 1.2~3.1%를 내린 이후 약 4년 만에 첫 인하 조치다. 이에 따라 자동차보험사의 보험료 인하 움직임이 확대될 전망이다. 8일 금융감독원에 따르면 삼성화재는 금융감독원에 자동차보험료 인하가 가능하다는 의사를 타진했다. 삼성화재로서는 보험료를 내리면 시장선점효과를 노릴 수 있다. 삼성화재 관계자는 "현재 보험료 조정을 검토하고 있다"며 "지난해 10월 이후 자동차보험 손해율이 다시 오르고 있어 조정 수준을 결정하기가 아직은 어렵다"고 말했다. 우리나라의 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)은 지난해 말 79.7%로 집계됐다. 회계연도 기준 연간 손해율은 75%대다. 차보험 손해율이란 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 손해율이 낮아질 수록 보험사의 수지는 개선된다. 올해 겨울철 한파가 계속되고 있지만 손해율은 하락 추세다. 삼성화재의 1월 차보험 손해율(가마감)은 72.1%로 전월(74.5%)보다 2.4%포인트 낮아졌다. 현대해상의 차보험 손해울도 1월 73.5%로 전월(77.6%)대비 4.1%포인트 떨어졌다. 금감원은 손해보험사들이 사상 최대의 순이익을 거둔데 다가 손해율이 하락하자 자동차보험료 인하가 가능한 지 여부를 보험사들과 논의하고 있다. 금감원 관계자는 "오는 4월쯤 자동차보험료가 인하될 수 있는지 방안에 대해 논의중"이라며 "삼성화재가 일부 개인용과 업무용 보험료에 대해 인하 의사가 있다고 알려왔다"고 말했다. 보험시장의 특성상 삼성화재가 보험료를 내리면 다른 대다수 손보사도 잇따라 내릴 확률이 매우 높다. 삼성화재는 개인용 보험료에 2% 가량 인하 여력이 있는 것으로 전해졌다. 보험료 인하가 검토되는 가장 큰 이유는 손보사들이 실적이다. 손보사들은 회계연도 기준으로 지난해 2조5000억원의 순이익을 낼 것으로 추정된다. 지난해 말(회계연도 기준 3분기 말)까지 6개 대형 손보사의 순이익은 1조5132억원으로 전년 동기 대비 69% 증가했다. 삼성화재는 6개 손보사의 순이익에서 38%를 차지하는 5685억원의 순이익을 올렸다. 전년 동기 대비 16% 늘어난 규모다. 금감원은 손보사들의 손해율 실적 등을 바탕으로 보험료를 내릴 여지가 있는지 분석 중이다. 금감원 관계자는 "보험사 재무건전성 지급여력 등에 이상이 생기면 안되니까 어떤 근거로 낮추려고 하는지를 따져봐야 한다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best