금융감독원이 20일 "감독기구 개편을 앞둔 금감원의 꼼수"라는 비판 속에 '소비자보호심의위원회'를 출범시켰다. 금감원은 이날 오전 민간위원 5명과 내부위원인 금감원 임원 5명 등이 참석한 가운데 소비자보호심의위원회 첫 회의를 열었다. 박상수 경희대 교수(경영학부)가 위원장을 맡아 진행된 이날 회의에서는 '소비자보호심의위원회 운영지침'을 의결하고 제도개선이나 검사 필요사항 등을 심의해 소관 부서에 제도개선을 권고하는 한편 검사를 요청하기로 했다. 이날 회의에서는 또 금융소비자보호 기능 강화방안 자동차보험 표준약관 개정 금융상담 및 민원동향 카드론·리볼빙결제 등의 표준약관 제정 추진방안 등에 관해 광범위한 보고가 있었다. 금감원의 금융소비자보호 관련 업무 추진 현황은 모조리 거론된 셈이다. 하지만 민간위원들은 감독기능과 소비자 보호를 동시에 수행하려는 금감원에 대해 우려를 표했다. 회의에 참석한 한 민간위원은 "금감원 산하에 배치된 소비자보호기구는 금감원의 감독 시스템과 충돌할 우려가 크다"면서 "두 역할을 다 수행할 수 있을지 의문"이라고 전했다. 이에 대해 금감원측 인사들은 "건전성 감독과 소비자 보호가 분리되면 싸움만 날 것"이라면서 "각각의 기관이 자신의 일에만 충실하다가 사각지대가 늘어날 수 있다"고 맞섰다. 이 같은 의견충돌은 심의위원회 설치 전부터 이미 예견됐다는 것이 금융당국 주변의 반응이다. 지난 5월 출범시킨 금융소비자보호처(금소처)를 놓고도 논란이 분분한 마당에 또 다른 소비자보호기구를 금감원 내부에 전격 설치했기 때문이다. 소비자심의위원회는 검사가 필요하다고 판단하는 사안의 경우 관련 부서에 검사를 요구하고 해당 부서는 검사결과를 심의위원회에 보고하게 된다. 결국 '옥상옥'격으로 또 하나의 시어머니가 생기는 셈이다. 금융권 관계자는 "금융 소비자보호가 화두인 건 알겠지만 또 다른 부처가 생기면 금감원 내부에서 조차 누가 담당할지 혼선이 일 것"이라고 우려했다. 소비자심의위원회가 설치가 향후 금융감독기구 개편시 있을지 모를 금소처 독립을 염두에 둔 포석 아니냐는 해석도 있다. 학계와 정치권 등에서는 현재 금감원 산하인 금소처를 금감원에서 떼내 별도의 기구로 만들어야 한다는 의견이 제기된 상태다. 이 때문에 이번에 설치된 소비자심의위원회는 향후 금소처가 떨어져 나가더라도 소비자 보호 업무를 계속 유지하려는 금감원의 의지라는 것이다. 이에 대해 금감원 관계자는 "설령 금소처가 분리되더라도 소비자심의위원회 존속 여부는 해당 기관의 장이 결정할 일"이라면서 즉답을 피했다.