최근 공정거래위원회가 자동차보험의 보험료를 올린 손해보험사들에 칼을 겨누고 나섰다. 이는 최근 자동차보험료를 보험료를 인상하는 과정에서 담합의 소지가 있었다고 판단했기 때문으로 풀이된다. 그러나 손보업계는 가격을 올린 것도 담합이냐고 반발하는 한편 공정위의 잘못된 판단에 손보업계의 대외 이미지가 훼손될 것을 우려하고 있다. 2일 금융당국 및 손보업계에 따르면 지난 8월 14개 손해보험사들은 차보험 손해율 급등을 이유로 들어 자동차보험료를 전격 인상했다. 보험료 인상폭은 약 3~안팎이었다. 이어 악사자보 등 온라인전업자동차보험사들이 한달도 채 안돼 보험료를 추가 인상하려하자 공정위는 보험료 인상과정에서 가격담합이 있을 것으로 보고 대대적인 담합조사에 나섰다. 이에 따라 공정위는 지난달 28일 오후부터 손보 7개사를 상대로 담합조사를 시작했으며 이틀동안 악사자보와 하이카다이렉트 등을 방문해 손보사끼리 주고 받은 내용이 있는지에 대한 자료 조사를 집중 실시했다. 특히 공정위는 자동차보험팀에 대한 집중적인 조사를 실시 문서를 보관해둔 캐피넷을 모두 개방시키는 한편 각종 문서 일체에 대한 복사본을 가져갔다. 공정위 관계자는 "보험료 인상시기와 인상폭의 거의 유사해 이 과정에서 담합이 있을 것으로 판단했다"며 "자료 분석 후 담합여부를 판단하게 될 것"이라고 설명했다. 이로인해 손보업계선 심한 속앓이를 하고 있다손보업계 고위 관계자는 "8월에 단행한 보험료 인상은 정비수가 인상에 따른 보험료 조정차원"이라며 "온라인전업사들의 경우에는 손해율이 너무 악화돼 보험료를 추가로 인상하게 된 것일 뿐"이라고 말했다. 더구나 보험료 인상시가와 조정폭이 거의 유사한 이유에 대해서도 국토부의 정비수가 인상가격 가이드라인 발표 후 조정에 나섰고 인상범위 내에서 조절하다보니 인상시기와 인상폭에 큰 차이가 없을 뿐이었다고 항변하고 있다. 아울러 온라인전업자동차보험사의 경우에도 정비수가 인상에 따른 보험료 조정요인이 발생 이에 맞춰 보험료를 인상한 것이며 추가 인상한 것은 차보험 손해율 급등에 따라 경영부담이 가중됐기 때문이라고 말했다. 온라인전업사 한 고위관계자는 "온라인보험사의 시장경쟁력은 가격인데 이를 포기하면서까지 보험료를 올린 것은 그 만큼 손해율 악화로 인한 경영부담이 컸기 때문'이라며 "이는 온라인 전업사들의 경영상 큰 고민이었다"고 말했다. 또한 "공정위가 시기와 인상폭을 두고 담합으로 정조준 해놓고 조사하고 있다"며 "공정위의 성급한 판단에 보험업계의 대외 이미지가 훼손되지 않을 까 염려된다"고 토로했다. - 헤럴드