다음의 석종훈 대표와 최세훈 이사회 의장이 자리를 맞바꾸게 됐다.다음커뮤니케이션은 오는 3월 임기가 만료되는 석종훈(47) 대표이사에 이어 최세훈(42) 다음 이사회 의장을 신임 대표이사로 내정한다고 12일 밝혔다. 석 대표이사는 주주이익의 극대화 지속 성장 경영 유지를 위한 이사회 의장에 내정됐다. 신임 대표로 내정된 최 의장은 미국 와튼 스쿨에서 MBA를 마치고 ING베어링 뉴욕과 서울에서 이사로 활약한 바 있으며 지난 2002년 다음에 합류했다. 이후 다음 EC사업본부장 CFO(최고재무책임자)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험(현 에르고다음다이렉트보험) 대표이사를 역임한 뒤 지난해 5월 다음커뮤니케이션 이사회 의장에 선임됐다. 최 의장은 다음다이렉트 재임 당시 취임 이후 조기에 흑자전환을 이뤄내는 등 탁월한 경영성과를 보여줬다는 평가를 받고 있다. 또한 시장환경에 대한 정확한 판단력과 탁월한 재무감각이 강점으로 글로벌 경기침체 속에서 다음의 성장동력 확보에 매진할 것으로 기대된다. 한편 석 대표는 이사회 의장으로 자리를 옮겨 ▲주주이익 극대화 ▲경영의 투명성 ▲선진 기업 지배구조 구축 등에 힘쓸 계획이라고 밝혔다. 석 대표는 그 동안 '미디어다음' 등 서비스를 집중 육성 다음의 새로운 비즈니스 패러다임을 창출한 주역으로 활동해왔다. 다음커뮤니케이션은 신임 대표이사와 이사회 의장 선임을 발판 삼아 혁신적인 경영전략 및 체제를 구축함으로써 비즈니스 환경변화에 적극적으로 대응하고 시장 지배력을 확대 한 단계 도약할 기반을 마련한다는 계획이다. 다음은 다음달 6일 열리는 이사회에서 이같은 선임안을 결의할 예정이다.