메리츠화재(대표 송진규)는 마일리지와 요일제 자동차보험 상품을 결합해 최고 13.2%의 보험료를 할인해 주는 상품을 오는 23일부터 판매한다고 19일 밝혔다. 이번에 출시되는 상품은 주행거리가 짧을수록 보험료가 낮아지는 마일리지 보험에 차량 운행요일에 따라 보험료가 할인되는 요일제 자동차보험상품을 결합한 것이다. 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료가 할인되고 마일리지와 요일제 모두 지킬 경우 둘 중 더 놓은 할인율을 적용하게 된다. 약정한 주행거리(3000㎞이하 3000∼5000㎞ 5000∼7000㎞)에 따라 5.3∼13.2%의 할인을 받게된다. 마일리지와 요일제를 결합한 할인혜택을 받기 위해서는 주행거리기록장치(OBD)를 반드시 장착해야 한다. 메리츠화재는 OBD장치를 무상으로 대여하고 고객을 직접 찾아가 설치해주는 서비스를 제공하고 있다는 설명이다. 메리츠화재 관계자는 "고객의 혜택을 넓히기 위해 마일리지 보험 외에도 승용차요일제 보험을 결합한 상품을 선보였다"고 말했다. 한편 OBD장치를 장착할 수 없는 차량을 소유한 고객들에게는 사진고지 방식의 `마일리지 자동차보험'을 판매한다. 이 상품은 약정한 주행거리와 선할인 후할인 선택에 따라 5.3∼11.9%의 할인율이 적용된다. sjpark@