지경부 업종별 간담회서 정부 정책 지원 촉구 반도체와 디스플레이 등 전자 업계가 정부에 환율인상으로 수입부담이 증가한 원자재에 대해 할당관세 인하를 요청했다. 또 신규시장 창출을 위해 정부 물품구매시 국산 SSD(솔리드스테이트디스크)를 장착한 노트북PC의 우선구매를 요구했다. 삼성전자 LG전자 LG디스플레이 등 반도체ㆍ디스플레이ㆍ가전업계는 지난 13일 서울 반포 팔레스호텔에서 지식경제부와 가진 업종별 간담회 자리에서 최근 글로벌 경제위기로 인한 어려움 해소를 위해 정부의 정책적 지원을 촉구했다. 이 자리에서 기업들은 올해 반도체ㆍ디스플레이ㆍ가전 업계의 수출이 글로벌 시장 축소로 지난해에 비해 10% 이상 줄어들 것으로 예상했다. LCD TV의 경우 물량은 20% 성장하겠지만 단가하락으로 금액 측면에서는 20% 역신장이 불가피하다고 전망했다. 특히 삼성전자는 휴대전화가 7% 증가하는 것을 제외하고는 올해 수출이 전년 보다 10% 감소할 것으로 전망했고 LG전자는 1월 영업계획 대비 매출이 미국 30% 감소 유럽 20% 감소 등 전체적으로 10% 이상 줄었다고 토로했다. 이어 LG전자는 회의를 통해 10억달러 규모의 수출보험 한도증액을 요청했다. 이를 통해 앞으로 80억달러 상당의 수출이 증액할 수 있다는 것이다. 대우일렉은 워크아웃 기업이라는 인식 때문에 해외현지법인이 국내로부터 부품조달에 애로가 있어 수출보험 심사지원시 지원을 당부했다. LG디스플레이는 중소기업과의 거래에서 현금 결제 등에 대한 공정거래법상 감시를 완화 또는 유보해줄 것을 요구했다. 또 장비 업체들은 단일 업체에 R & D를 집중 지원하기보다는 여러 기업에 혜택이 돌아갈 수 있도록 제도 개선을 촉구했다. 이같은 업계의 요구에 대해 수출보험공사는 LG전자의 수출보험 한도 증액 요청에 대해 이번 주 중으로 5억5000만달러의 증액을 승인하고 나머지도 차질없이 진행하겠다고 답했다. 지식경제부 이동근 무역투자실장은 "업계의 애로사항을 관계부처와 협의해 적극적으로 개선하겠다"면서 "업체와 협회 등의 애로사항이 발생하면 전화 또는 메일로 언제든지 연락해 줄 것"을 당부했다. 지식경제부는 이번 업종별 회의에 이어 이 달 중으로 자동차 정유 조선 업계 회의를 개최해 업종별 지역별 비상수출대책을 마련할 계획이다.