자동차보험이 몇 년째 손해율이 상승하면서 '적자 보험' 이미지로 굳어지자 손해보험업계에 비상이 걸렸다. 보험업계는 보험료 인상이나 지급 보험금 축소가 절실하다고 판단하는데 일단 금융당국은 보험료 인상에는 난색을 표하고 있다. 대신 연말까지 외제차 보험료 인상 진료비 심사제도 개선 등 보험료 산출 체계 개편을 통해 보험사들의 부담을 덜어준다는 방침이다. 당장 발등에 불이 떨어진 보험사들은 적자폭 축소를 위해 대책 마련에 나섰다. 일부 보험사는 블랙박스 할인율(블랙박스 장착 차량의 보험료 3∼5% 할인)을 조정했고 할인 홍보 활동도 중단했다. 21일 보험업계에 따르면 자동차보험의 평균 손해율(전체 보험료 대비 지급 보험금 비율)은 2010년 이후 꾸준히 올라가고 있다. 2010년 79.9%였던 손해율은 82.3%(2011년) 84%(2012년)로 늘었고 올 들어 8월까지는 86.2%로 치솟았다. 올해 회계연도(지난 4월∼2014년 3월)의 자동차보험 손해율은 모든 보험사에서 지난 4∼8월에 작년 같은 기간 대비 3.3∼8.8%포인트 높아졌다. 올해 9월에도 삼성화재가 지난해 동월에 비해 6.4%포인트 오른 84.3%를 기록했고 하이카다이렉트는 3%포인트가량 올라 92.2%로 치솟았다. 통상 보험업계는 보험사에 손실이 나지 않는 적정 손해율을 77%로 보고 있다. 보험업계에서 꼽는 자동차보험 손해율 상승의 주된 요인은 마일리지와 블랙박스 할인 확대 다이렉트 보험 증가 외제차 수리비 부담 상승 등이다. 금융당국은 서민 가계에 미칠 영향을 우려해 사실상 의무보험인 전체 자동차보험료 인상은 일단 억제하고 보험료 산출 체계 개편을 통해 보험사들의 숨통을 터준다는 방침이다. 금융당국 관계자는 "전체 차량등급 중 손해율 상승의 요인으로 지목되는 외제차 등 1등급의 범위를 확대하고 진료비 심사제도 개선 정비요금 합리화 점수별 등급평가 개선 등을 연말까지 마무리할 계획"이라고 밝혔다. 천정부지로 뛰는 외제차 수리비로 보험사들의 부담이 커진다는 지적이 꾸준히 제기된 데 따른 것이다. 1등급 등 상위 등급의 보험료는 인상되지만 21등급 등 하위 등급의 범위는 상대적으로 축소되면서 저소득층의 보험료 부담은 다소 줄어들 것으로 기대된다. 보험업계 관계자는 "금융당국이 20여 년 만에 대규모 보험료 체계 개편을 단행할 것으로 보인다"고 전했다. 보험사들은 당장 손해율을 낮추기 위해 '할인율 축소'에 나서고 있다. 할인율이 낮아지는 만큼 보험료 인상의 효과가 있기 때문이다. 메리츠화재가 블랙박스 할인율을 2∼5%로 차등화했고 동부화재는 5%에서 4%로 1%포인트 낮췄다. 한때 신규고객 유치를 위해 경쟁적으로 할인 홍보활동을 벌이던 모습도 사라졌다. 보험업계 관계자는 "각 사 홈페이지에서 블랙박스 할인율 광고가 사라졌고 전화상담에서도 굳이 홍보전을 펼치지 않는 추세"라고 말했다. 보험연구원은 손해율이 계속 늘어나면서 올해 자동차보험 적자규모가 1조원대에 이를 것으로 예상하고 있다. 보험사들이 '제 살 깎아먹기' 식으로 할인율을 높여놓고 손해율이 오르자 보험료 인상을 들고 나오는 것에 대한 곱지 않은 시선도 많다. 보험업계 관계자는 "보험료와 할인율 산출은 장기적인 관점에서 이뤄져야 한다"며 "앞으로는 한 보험사가 할인하면 다른 업체들이 따라하는 식으로 경쟁을 해서는 안 된다"며 자성을 촉구했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &