"한때는 너무 엄격하고 보수적인 아버지를 원망했지만…" 화제작 '추노'의 배우 한정수가 국가대표 축구선수이면서 감독이었던 한창화옹에 대한 기억을 떠올렸다. 한정수는 18일 매일경제 스타투데이와의 인터뷰에서 "아버지는 엄격하면서도 보수적인 분이셨다"면서 "아버지는 축구와 함께 평생을 함께 한 분이셨다. 선수 은퇴 후에도 감독으로 생활했다"고 밝혔다. 이어 "어릴 때는 아버지를 원망하기도 하고 아버지처럼 되기가 싫었는데 점점 나이를 먹다보니 차츰 아버지와 닮아가는 내 자신을 발견하게 된다"고 털어놓으면서 "이제야 아버지를 이해할 것 같은데 곁에 계시지 않아 후회스럽고 마음이 아프다"며 아버지에 대한 간절한 그리움을 전했다. 한정수의 부친인 한창화옹은 한국 축구가 사상 처음으로 월드컵 본선에 오른 1954년 스위스대회에서 태극마크를 달고 뛰었다. 스위스 월드컵에서 터키와 조별 리그 2차전에 출전한 이후 현역에서 물러난 뒤로는 1966년 방콕 아시안게임 대표팀 사령탑을 지내기도 했다. 1970년대에는 실업축구 자동차보험의 감독을 맡으며 평생을 축구와 함께 해 온 축구계의 거목이다. 한정수는 2003년 영화 '튜브'로 연기에 데뷔해 영화 '얼굴없는 미녀'에서 김혜수의 베드신 파트너로 등장해 주목받기시작했다. 이후 '한성별곡'(2007) '왕과 나'(2007년- 2008년) '바람의 화원'(2008)에 출연했으며 현재 '추노'에 출연 중이다. KBS 드라마 '추노'에서는 첫회부터 등장한 샤워신으로 단연 화제를 모으며 '한국의 제라드 버틀러'라는 별칭을 얻으며 인기몰이 중이다.