진동수 금융위원장은 22일 자동차 보험료 개선안과 관련 "합의된 부분을 추스려 연내에 개선할 부분은 개선하고 나머지는 추가 협의하겠다"고 밝혔다.간담회를 통해 "대부분 합의가 됐지만 23개 문제는 예민한 것으로 패키지로 합의할 것인지 말 것인지 고민했다"며 이 같이 밝혔다. 그는 우리금융 민영화 방안에 대해 "가능한 빠른 시일안에 방향을 잡고 지금보다 일보 전진하는 방법이 어떤 것인지 여러가지 가능성과 대안을 모색하겠다"고 말했다. 다음은 진동수 금융위원장과 일문일답.-내년 과제는?"금융당국의 책무 중에 하나가 시장안정이다. 우선 내년에는 저축은행 문제의 큰 가닥을 반드시 잡아야 한다. 여러가지 어려움이 있지만 기본적으로 대주주가 있는 회사이므로 가능하면 국민부담을 최소화하는 쪽으로 가기 위해 대주주의 자구노력과 책임원칙 이를 통한 시장에서의 문제해결을 우선해야 한다. 다만 시간이 길어지는 문제가 생기므로 정부는 구조조정과 관련해 필요한 역량을 만들어 놓고 있어야 다.다음으로 가계부채 문제다. 가계부채 문제는 거시적으로 볼 때 시스템 문제로 오는 게 아니다. 현재 금융부채가 900조원 금융자산이 1200조원이다. 전체적으로 문제라고 볼 수 없다. 연체율도 문제가 아니다. 우려하는 것은 가계부채의 핵심인 가계대출 즉 가계대출의 주력인 주택담보대출의 속도다. 이를 적절히 안정적으로 관리해야 한다는 문제 의식을 갖고 있다.주택담보대출 구조가 혹시 금리가 인상된다든지 여건이 나빠지만 부담으로 작용할 소지가 크다. 대출 구조를 개선하는 부분에 대한 문제의식을 갖고 있다." - 우리금융 민영화 일정과 방향은?"우리금융 문제는 솔직히 정말 아쉽게 됐다. 이 문제를 깔끔하게 해결하는 방법은 경영주체가 있는 매각에 의해 민유와 민영을 동시에 해결하는 것이다. 그러나 경영주체가 있는 매각이 시장에서 현실적으로 어렵게 됐다. 당초 민영화 취지에 맞춰 적어도 지금과 같은 현실적인 여건에서 일보전진하는 방안은 어떤 것인지에 대해 공적자금관리위원회에 논의해 달라고 요구했다. 가능한 빠른 시일 안에 방향을 잡고 지금보다 일보 전진하는 방법이 어떤 것인지 여러가지 가능성과 대안을 모색하겠다." - 산업은행과 기업은행의 민영화는 지연된 것 아닌가?"산업은행과 기업은행은 지연된 것이 아니다. 산업은행 민영화 문제는 올해 우리금융 민영화의 가닥이 잡히면 내년에 본격 해결하겠다고 했다. 산업은행 민영화는 사실 어떻게 보면 우리금융보다 어려운 숙제다. 그러나 가능한 방법이나 대안이 있는지 산업은행에 요구했고 본격적으로 필요하면 태스크포스팀(TF)를 만들어 추진방안과 대안을 모색할 것이다. 기업은행은 내년에 (민영화)하겠다고 한 적은 없다. 기업은행은 중소기업 전담 금융기관으로의 역할이 중요하므로 그런 쪽에서 상당 부분 역할을 해줘야 한다." -현대건설 등 각종 인수·합병(M&A)에서 정부의 역할을 요구하는 목소리가 있는데?"금융정책을 하는 입장에서는 시스템을 정교하게 치말하게 하려는 노력을 하되 가능하면 시장에서 자율적으로 문제를 해결하는 쪽으로 하는게 바람직하다. 이번에는 시장질서 측면에서 문제가 있었다. 앞으로 정책금융공사나 산업은행 등 정부가 직접적인 지휘·감독하는 기관이 하는 매각은 분명히 대우건설이나 현대건설에서 일어났던 문제를 정치하게 짚어갈 수 있도록 규정이나 방침이 있어야 한다.대우건설 사례에서 봤듯이 결국 매각한 쪽뿐만 아니라 매수한 측에 문제를 일으켜 채권단에 부담이 되고 결국 국민 경제와 시장 혼란을 초래한다. 가장 바람직한 것 중에 하나는 지배 구조 안에서 문제를 해결하는 것이다. 또 매수하는 쪽에서는 투명하지 않은 의사 결정을 당국 뿐만 아니라 전체적인 상법 등에서 어떤 틀을 가져갈 지 연구해야 한다. 매각 쪽에서는 정책금융기관이 자금 조달이 투명하고 어떤 성격인인지 체크하도록 할 것이다." -현대건설 채권단의 중재안에 대해 어떻게 생각하는가?"디테일하게 아는 바도 없고 해당 금융기관에서 알아서 할 일이다. 여기에 대해 무엇이라고 코멘트 하고 싶지도 않고 할 성격도 아니다." - 자동차 보험료 개선 논의는 어떻게 진행되고 있나?"대부분은 합의가 됐지만 23개 문제는 예민한 것으로 패키지로 합의할 것인지 말 것인지 고민했다. 자동차 보험은 많은 소비자와 관련돼 있고 보험회사들의 노력이 시급한 측면도 있으므로 일단 관계부처와 합의되는 부분을 추스려 연내에 개선할 부분은 개선하고 나머지는 추가 협의를 하겠다." - 차명거래를 막기 위한 제도개선책은?"현재 특정 금융거래 방지법과 자금세탁방지법이 있다. 현제 제도를 비롯해 선진국은 어떻게 하는지 살펴서 필요한 제도 개선을 추진하겠다."