온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트는 할인된 가격으로 블랙박스를 구입.장착하고 보험료도 할인받을 수 있는 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매한다고 26일 밝혔다. 이마트 네비게이션 업체 팅크웨어와 공동제휴를 통한 프로그램으로 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 아이나비(BLACK E100) 네비게이션 제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하면 된다. 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만 5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있고 하이카다이렉트 자동차보험료도 5% 추가 할인받을 수 있다. 또 다음 년도에 재가입시에는 5000원 상당의 이마트상품권 및 엔진오일 2만원 할인권이 제공된다. 해당 아이나비 제품은 아이나비 블랙박스 최초로 음성안내 기능이 탑재돼 있고 시스템 시작 및 종료 녹화시작 및 종료 GPS연결 SD카드 상태 에러발생 등 다양한 상태에 대해 음성안내가 제공된다. 또한 상시녹화 수동녹화 주차녹화 등 사용자 환경에 맞춰 다양하게 녹화방식을 선택할 수 있다는 설명이다. 자동 주차모드를 통해 차량이 주행을 마치면 별도의 버튼 조작없이 자동으로 주차 녹화모드로 전환된다. 6월 현재 하이카다이렉트의 블랙박스 특약 가입률은 전체 계약중 11.7%를 차지했는데 이는 지난해 1400여건이었던 특약가입건이 올해 6월에는 7400여건으로 5배 이상 증가했다. 사고 발생시 블랙박스 기록영상을 통하면 본인의 무과실을 입증할 수 있고 보험료 할인혜택까지 받을 수 있다는게 회사의 설명이다. 자세한 사항은 1577-9991(하이카다이렉트-이마트 전용콜센터) 1577-4339(이마트 몰 전용콜센터)로 전화나 하이카다이렉트(http://emart. 또는 이마트 전용몰(http://www. 등 인터넷 전용창구를 통해 문의 및 구매가 가능하다. baesm@