삼성화재도 업무ㆍ영업용 자동차보험료를 전격 인상하기로 했다. 이에 따라 나머지 손해보험사도 조만간 줄줄이 가격 인상에 동참할 것으로 보인다. 금융당국은 경영난에 빠진 중소형ㆍ온라인 손보사의 자동차보험료 인상을 용인하면서도 대형 손보사는 최대한 자제를 촉구하고 있다. 6일 금융권에 따르면 삼성화재는 최근 자동차보험료에 대한 자체 검증을 마치고 오는 16일 이후 계약부터 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3%씩 보험료를 인상하기로 했다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 `적정 손해율'은 77.0%다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다. 보험업계 관계자는 "영업용 차량은 공제조합이 있어 보험가입이 선택적"이라며 "사고 건수와 피해금액이 많은 특성상 보험 가입률은 3.7%에 그친다"고 설명했다. 지난해 회계연도에 삼성화재 영업용 차량의 손해율은 92.8% 업무용은 81.4%에 달해 적정손해율을 초과한 것으로 나타났다. 다른 대형사인 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난해 회계연도에 영업용 차량 손해율이 90%를 넘겼다. 삼성화재는 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. dkshin@