올해 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주관 '2012년 고객이 가장 추천하는 기업(KNPS)' 손해보험사() 1위에 삼성화재해상보험(이하 삼성화재)이 선정되었다. 삼성화재는 2012년 2월 김창수 대표이사 사장이 부임한 후 고객의 입장에서 기업의 모든 활동을 추진하는 '고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션(Risk Solution) 사업'을 발표하며 본격적인 혁신경영을 추진하고 있다. 고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션 사업에는 고객이 원하는 상품과 서비스를 제공하는 것이 제1의 가치라는 삼성화재의 고객만족 경영철학이 담겨 있다. 삼성화재는 고객의 가치를 높이기 위해 서비스 브랜드 '내 일처럼'을 새롭게 론칭하고 회사의 모든 서비스를 하나의 서비스 아이텐티티(SI Service Identity)로 통합하고 있다. '내 일처럼'은 말 그대로 자신의 일처럼 고객에게 최선을 다해 서비스하겠다는 삼성화재 직원들의 마음을 담았다. 삼성화재는 이를 위해 세 가지 핵심가치를 선정했는데 '진정성을 담은 서비스(Sincere)''세심한 고객관리(Caring)'그리고 '간편하고 신속한 업무처리(Simple)'가 바로 그것이다. 이런 고객만족경영을 위한 노력에 힘입어 삼성화재는 매출 재무건전성 고객만족도 등 기업경영 관련 모든 부문에서 좋은 평가를 받고 있다. KMAC가 주관하는 한국산업의 고객만족도(KCSI)의 경우 15년 연속으로 1위를 차지했으며 고객만족경영대상 명예의 전당에 오르기도 했다. 삼성화재는 해외 사업을 새로운 미래 성장 동력으로 키워 나가기 위해 기업의 핵심역량을 이 부문에 집중할 계획이다. 이를 위해 2012년 1월 싱가포르에 삼성재보험주식회사(.)를 설립하고 선진 재보험(보험회사가 자신의 책임 전부 또는 일부를 다른 보험회사에 전가하는 보험) 운영 기법을 습득하기 위해 노력하고 있다. 또 국내 기업 중심의 영업에서 탈피해 중국에서 자동차보험 사업을 확대하고 있으며 러시아에 모스크바사무소를 설립했다. 삼성화재는 '2020년 매출 34조 자산 100조 규모를 갖춰 세계 10위권의 글로벌 손해보험사가 되겠다'는 목표로 '2020년 글로벌 톱 10 로드맵'도 발표했다. 로드맵은 경영목표 부문 고객·시장 부문 핵심역량 부문으로 나뉘는데 2013년까지 성장 기반을 확충하고 2015년까지는 적극적으로 성장을 추진하며 2020년에는 세계적인 손해보험사로 거듭나 글로벌 톱 10 안에 들겠다는 추진 단계를 설정했다. 한편 삼성화재는 올해 창립 60주년을 맞아 '고객가치'와 '나눔'을 주요 가치로 표방하고 기존 사회공헌활동을 확대하는 것은 물론 새로운 사회공헌활동을 전개하고 있다. 이의 일환으로 '교통안전문화연구소' 운영을 비롯한 교통문화지원사업과 안내견 분양 등을 추진하고 있으며 장애인 주거환경 개선과 어린이교통안전지원 등의 활동에도 내실을 기하고 있다. 또 2012년부터는 기존에 해오던 순직한 경찰의 유자녀 지원과 함께 순직한 소방관 유자녀에 대한 교육지원사업도 확대해 나가고 있다. 삼성화재는 올해 5월부터 대표이사 사장을 위원장으로 하는 자율적 협의체인 '지속가능경영위원회'를 설치하면서 숫자적인 성장을 거둘 뿐만 아니라 건전한 기업문화를 만드는 기업이 되어야 한다는 강한 의지를 보이고 있다. 역동적인 조직문화 구축 역시 삼성화재가 역점을 두고 추진하는 목표다. 이를 위해 임직원들이 변화와 혁신을 통해 새로운 생존전략을 모색할 수 있도록 지속적으로 다양한 지원을 하고 있다. 모든 임직원들이 자유롭게 소통하는 개방적이고 유연한 조직문화를 정착시켜야 기업의 진정한 변화와 혁신이 가능하다고 믿기 때문이다.