올해 2월 헌법재판소의 자동차종합보험 가입자 면책 조항에 대한 위헌 결정 이후 '중상해 교통사고' 운전자가 잇따라 기소됐다. 서울중앙지검 형사5부(부장 염동신)는 15일 교차로를 무단 횡단하던 보행자를 관광버스로 치어 오른쪽 무릎 아래가 절단되는 중상해를 입힌 혐의(교통사고처리특례법 위반)로 김모(52) 씨를 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 김씨는 지난 4월 15일 서울 을지로3가 교차로에서 관광버스를 운전하다가 무단 횡단하던 보행자 안모(40) 씨를 치어 오른쪽 무릎 아래가 절단되는 부상을 입혔다. 경찰은 사고 당시 안씨가 무단 횡단했다는 점을 들어 버스공제조합 가입자인 김씨에게 중과실은 없다고 판단했지만 김씨와 피해자 측 합의가 이뤄지지 않자 지난달 말 김씨를 불구속 기소 의견으로 송치했다. 이는 종전 '자동차종합보험 가입자가 교통사고처리특례법에 규정된 중과실에 해당되지 않는 교통사고를 냈을 때 형사 처벌을 면제해주는 것은 위헌'이라는 헌재의 결정에 따라 법무부가 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이르게 한 '중상해 교통사고'의 경우 가해자와 피해자가 합의하지 못하면 형사 처벌하도록 한 데 따른 것이다. 검찰 관계자는 "피해자의 상해 정도가 형법상 중상해의 기준 중 불구에 해당한다"며 "법원 판결 때까지 합의가 안 되면 김씨는 형사 처벌된다"고 말했다. 검찰은 대검찰청의 업무처리 지침을 바탕으로 피해자의 상해 정도와 사고 경위 등을 고려한 양형 기준 등 '중상해 사건 처리 기준'을 시행 중이다. 중상해 사건 처리 기준은 ▷주요 장기 손상 등 생명에 대한 위험 ▷불구 ▷불치나 난치의 질병 등으로 회복 가능성이 클 경우 중상해로 판단되지 않는다고 검찰 측은 설명했다. 한편 서울중앙지검은 18일 중상해 사건을 주제로 교통범죄 전문지식연구회 세미나를 개최할 예정이다.- '대중종합경제지'