윤종규(앞줄 왼쪽 열한번째) KB금융그룹 회장과 그룹 경영진이 지난 10일부터 1박2일간의 일정으로 KB손해보험 인재니움 수원연수원에서 열린 KB금융그룹 ‘하반기 그룹경영진 워크샵’ 에 참석한 후 기념사진을 찍고 있다. KB금융그룹이 각 계열사를 중심으로 하반기 영업력 강화에 나섰다. 윤종규 KB금융그룹 회장 겸 국민은행장이 중심으로 잡고 ‘100년 KB’의 성장동력을 확보하는데 박차를 가하고 있다. 윤 회장은 “KB의 모든 영업점이 ‘1등 고지 탈환의 전진기지’ 역할을 해내야 한다”며 “고객과 현장 중심의 경영을 정착시키겠다”고 밝혔다. 10일 KB금융그룹에 따르면 그룹 맏형 격인 국민은행은 33개 지역본부를 고객의 실제 생활권에 기반을 둔 지역별 거점 중심의 영업망으로 개편한다. 전국 1047개 지점을 상권 특성에 따라 나누고 이를 총괄하는 지점을 지정해 거점본부로 운영하는 방식이다. 국민은행은 본격적인 시행에 앞서 기업형 점포 2곳 자산형 점포 2곳 등 4곳을 시범 운영하고 있다. 10월 계좌이동제 시행을 앞두고 ‘KB국민ONE통장’을 출시해 공과금 이체나 카드 결제실적 등에 따라 수수료 면제 혜택을 줄 방침이다. ‘KB국민ONE대출’은 거래 실적에 따라 최대 연 0.9%포인트 금리 인하 혜택이 제공된다. 올해 KB금융에 편입된 KB손해보험도 계열사간 시너지를 확대하기 위해 자동차 금융 패키지를 론칭해 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 KB국민카드) 자동차 보험으로 연결되는 상품 라인업을 구축했다. KB국민카드는 핀테크 기술을 활용해 스타벅스 CGV 등 모바일에 최적화된 혜택을 제공하는 KB국민 파인테크카드를 출시했다. KB투자증권은 모바일 증권거래시스템인 스마톡S의 새 버전 출시를 앞두고 있다. KB생명은 젊은 고객층 확보를 위해 인터넷 보험을 출시했고 KB저축은행은 연 10%대의 ‘KB착한대출’ 애플리케이션을 내놨다.