LIG투자증권은 30일 보고서를 통해 손해보험업종 중 동부화재와 삼성화재를 유망주로 꼽았다. 보고서에 따르면 LIG투자증권 지태현 애널리스트는 "손해보험업종은 장기보험의 성장은 지속되겠지만 독립채널을 통한 가입자 증가에 따라 사업비 부담이 높아질 것"이라고 전망했다. 지 애널리스트는 "낮은 사업비율을 유지하는 손해보험사와 자동차보험 손해율 악화 전망되므로 손해율을 낮게 유지하는 손해보험사가 매력적일 것"이라며서 동부화재와 삼성화재를 유망주로 추천했다. 2분기 투자의견은 중립을 유지한다고 밝혔다. 장기보험 신계약 성장은 두 자릿수 성장이 전망되나 독립채널을 통한 신계약 증가에 따라 신계약비 상각비용 문제 지속될 것으로 판단했다. 자동차보험 손해율은 2008년 8월 시행된 자동차보험료 인하 자동차보험 성장률 감소에 따라 전년동기대비 악화될 전망이라고 밝혔다. 지 애널리스트는 동부화재에 대해 "그동안 동사의 주가에 가장 큰 영향을 주었던 그룹관련 리스크 해소 기대감 높아지고 있으며 2위권 업체중 가장 높은 수익성을 보이고 있다"며 "손해보험사 중 가장 낮은 사업비율을 유지하고 있고 손해보험사 중 유일하게 보험영업에서 수익을 달성하는 중"이라고 판단했다. 삼성화재에 대해서는 "4.8%의 투자이익률을 유지하고 있으며 지난해 4월부터 올 1월까지 당기순이익은 4789억원을 달성했다"며 "브랜드 파워를 중심으로 한 높은 시장 지배력과 꾸준한 성장을 유지할 수 있는 안정된 수익포트폴리오를 보유하고 있다"고 분석했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.