위험을 부추기는 엉터리 재무상담 ? 안 받는 게 차라리 낫다재무상담은 신문이나 잡지의 경제나 생활면에서 이제는 어엿하게 고정코너로 자리 잡고 있다. 금융환경은 날로 급변하고 있고 여기에 따라 일반가정의 재무상태도 개인이 관리하기에는 너무 복잡해져 평범한 가정이라 할지라도 재무 전문가가 필요하게 된 현실을 방증하는 결과라 할 것이다. 그러나 고객의 재무문제 해결을 돕고 재무상태를 개선하기 위한 재무상담이 오히려 고객의 미래 위험을 부추기고 잘못된 분석과 조언을 하는 경우를 심심치 않게 볼 수 있다. 이런 상담은 결과적으로 고객의 재무상태를 상담 받기 이전보다 더 악화시켜 놓는 결과를 가져온다. 4인 가족 생활비는 과연 얼마? ? 비현실적 지출내역 가정 "김씨는 부인과 두 명의 자녀(3세 11월 출산예정)를 부양해야 한다. … 김씨의 월평균 급여는 약 500만 원이다. 생계비와 활동비 등으로 매달 200만 원 재테크 300만 원(소득공제연금 25만 원 변액보험 100만 원 펀드 3개 각 50만 원 가족 구성원 별 보장성보험 43만 원) 이상을 지출한다. 다행히 빚은 없다. ○○팀장은 펀드보다 보험의 비중을 높일 필요가 있다고 조언했다. … 결론적으로 김씨는 펀드 3개에 불입하는 투자금을 모두 변액보험으로 옮기는 게 바람직하다." 한 경제잡지의 재무상담 코너에서 발췌한 내용이다. 위 상담의 첫 번째 문제는 외벌이 4인가족 월 지출이 과연 200만 원밖에 안 되느냐는 점이다. 서울시가 발간한 '2009 서울통계연보'에 따르면 지난해 서울에 거주하는 모든 가구의 가구당 월평균 지출은 282만5000원이며 여기에 식료품(61만 원) 교통·통신(37만 원)을 차지한다고 한다. 서울시민 평균지출 지출 280만 원은 김씨 생활비 200만 원을 훨씬 뛰어넘는 수치다. 김씨 가족의 경우 위 통계대로라면 식비와 교통·통신만 100만 원이다. 여기에 아파트 관리비 25만 원 남편 용돈 30만 원 부인과 부모님 용돈 20만 원 부인출산 대비 병원비 5만 원 3세 아이 어린이집 비용 40만 원까지만 따져도 이미 220만 원 지출이다. 200만 원을 생활비로 잡았다가는 김씨 가족은 문화생활은커녕 옷이나 신발 생활용품도 살 수 없다. 명절·경조사·세금·자동차보험 시기가 다가오면 돈이 없어 마이너스 통장 신세를 져야 한다. 300만 원을 저축하는 가정에서 정작 생활비가 모자라는 어이없는 상황에 직면하는 것이다. 그러나 소위 재무상담 전문가는 여기에 대해서는 어떠한 이의도 제기하지 않고 그저 생활비 200만 원 저축 300만 원으로 포트폴리오를 구성하고 있다. 가계저축 예 (가계 고정소득 월 140만원 3인 가족) 생활비 65만원 : 식비 30만원 / 교통통신비 12만원 / 공과금 5만원 / 잡비 12만원 / 예비비 (축·부의금선물의료비) 6만원 (사교육비는 당분간 부모가 품앗이 과외 공부분위기 조성 의료구입비 문화비는 절약해서 해결) 위 사례는 한 유명 공공단체에서 주관한 저소득층 경제교육 강좌에서 전문가가 제시한 생활비 내역이다. 물론 소득이 적으니 적게 써야 하는 것은 당연한 일이기는 하다. 그럼에도 불구하고 제시한 생활비 내역은 살림살이를 전혀 모른 채 산출한 예산이라 해도 과언이 아니다. 공과금 5만 원으로는 최소한의 전기세 그나마 겨울에는 난방은 불가능한 돈이다. 잡비 12만 원으로 남편이 직장생활을 위해 필요한 최소한의 경비와 3식구 옷 생활용품을 모두 해결해야 한다. 학원을 안 보낸다 해도 아이가 학교를 다니면서 필요한 급식비나 용돈 학용품·책은 그러나 전혀 잡혀진 예산이 없다. 예비비 6만 원은 일년에 두 번 명절세기도 빠듯한 돈인데 이걸로 경조사와 의료비 한겨울 김장까지 해결해야 한다. 제대로 된 재무상담이라면 가장 먼저 짚고 넘어가야 하는 것은 수입과 지출에 대한 정확한 파악이다. 그리고 이를 위해서는 한 가정의 살림살이와 지출내역에 대해 최대한 자세하게 조사해야 한다. 그러나 기존의 재무상담에서 이러한 부분은 중요하지 않은 것으로 치부되고 있다. 그러다 보니 위 두 가지 사례에서 보듯이 산출된 잉여자금 즉 저축가능자금이 결국 비현실적인 실천 불가능한 허수일 뿐이다. 오히려 만약 제시된 포트폴리오대로 실천한다면 저축은 하지만 늘 생활비가 모자라 빚으로 살림을 유지하고 매월 이자비용을 추가로 더 지출해야 하는 황당한 결과를 빚게 되는 것이다. 돈 쓸 일은 교육과 노후밖에 없나? 포트폴리오를 구성한다는 것은 한 가정의 돈 쓸 일 즉 재무목표를 수립하고 이를 달성하기 위한 합리적인 저축계획을 수립하는 것이라고 할 수 있다. 위의 첫 번째 김씨사례에서 또 한 가지 고려해야 할 것은 재무목표가 노후와 자녀 교육 두 가지밖에 없다는 점이다. 김씨가 전문가의 조언을 따른다면 지금 300여만 원의 저축을 연금보험과 자녀교육보험에 올인해야 한다. 그러나 현실 상황은 어떠한가? 당장 올 11월이면 출산비용도 필요하다. 차도 한번은 교체해야 하며 갑자기 부모님이 몸이 아프실 경우도 있다. 남편이 대학원 진학을 생각할지도 모르며 아이가 초등학교를 들어가면 좀 더 넓은 집으로 옮겨야 할 수도 있다. 형제 자매가 결혼할 수도 있고 부모님 칠순이 바로 코앞이라 목돈이 필요할지도 모른다. 아이들 대학유학이 문제가 아니라 고등학교 등록금과 대학등록금도 있다. 이렇게 발생할 수 있는 다양한 상황은 뒤로 한 채 중도에 해약하면 손해인 장기저축 상품인 보험만으로 저축을 구성하는 것은 매우 위험한 포트폴리오이다. 김씨 가정에 위와 같은 사건들이 발생해서 돈이 필요하게 된다면 손해를 보고 중도해약을 하는 결말로 귀결될 것이 뻔하기 때문이다. 투자는 빚을 내서라도 해야 한다? "공기업 근무 8년차인 안씨의 연봉은 약 4500만 원으로 세금 공제 후 매달 약 240만 원을 급여로 받는다. 1년에 세번 보너스 달에는 월급을 포함해 500만~600만 원을 받는다. … 이에 대해 ○팀장은 마이너스통장 활용을 권했다. … 마이너스통장을 통해 매달 45만 원가량을 투자하고 보너스달에 마이너스통장을 제로로 만드는 방식이다. 이 경우 꼭 명심해야 할 점이 보너스달에 반드시 마이너스통장을 제로로 만드는 일이다. …40만 원은 적립식펀드에 추가로 투자하는 것이 안씨에게 있어서 최고의 대안이다." 역시 유명 경제잡지에 실린 재무상담 사례이다. 비정기적인 보너스를 매월 정기적인 투자로 돌려야 한다는 것인데 이 방법이 다름아닌 마이너스 통장을 쓰라는 즉 빚을 내서 하라는 조언이다. 이 투자가 성공하려면 투자 수익율은 적어도 마이너스 통장의 이율(연 9~10%)보다 높아야 한다. 여기에 적립식 펀드 수수료 2%를 생각해야 한다. 보너스가 나올 때 마이너스 통장을 갚는 점을 고려한다 해도 적어도 5% 정도는 이미 마이너스를 깔고 투자하는 셈이다. 이게 과연 합리적인 투자의 방법이라고 할 수 있을까? 그리고 또 한 가지 빚을 내서 하는 투자의 맹점을 반드시 고려해야 한다. 마이너스 통장을 끌어다가 하는 상황에서 시장상황에 전혀 영향 받지 않은 매달 기계적인 투자가 가능할까? 운이 좋아 시장이 오른다고 가정해 보자. 높은 수익율에 고무된 투자자는 보너스를 타면 마이너스통장을 갚기보다는 오히려 그 돈으로 투자금액을 더 늘릴 가능성이 높다. 결과적으로 이자비용은 계속 늘어난다. 그러다 시장이 하락하면 그럼 어떨까? 실제로 작년 주식시장이 하락했을 때 많은 사람들은 하락의 공포 때문에 적립식 투자를 중도에 멈췄다. 하물며 이자까지 물면서 투자를 지속한다는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 위 사례의 안씨도 하락하는 시장을 비관하며 빚을 내서 한 투자를 후회하고 중도에 투자를 포기할 가능성이 더 크다. 제대로 된 재무상담이라면 오히려 빚을 통한 투자의 위험과 한계를 분명하게 지적하는 것이 옮을 것이다. 빚을 통해서라도 투자를 해야 한다고 부추기는 것은 오히려 미래 고객의 재무상태를 더 악화시킬 결과를 낳을 가능성이 더 높기 때문이다. 엉터리 재무상담이 오히려 가정경제를 위험에 빠뜨린다 금융사별로 고객만족과 고객감동을 외치면서 재무상담을 서비스로 제공하고 있다. 그러나 정작 이러한 상담의 이면에는 고객의 재무상태에 대한 객관적인 분석과 실질적인 문제해결 솔류션을 제시하는 경우는 매우 드물다. 오히려 위 사례처럼 가장 기본적인 지출분석조차 없이 막연한 저축가능금액으로 기계적인 포트폴리오를 짜 준다. 그나마 그 포트폴리오도 교육이나 노후준비에 국한되어 있는 경우가 대부분이다. 이처럼 무늬만 재무상담인 내용들이 버젓이 신문이나 잡지의 지면을 차지하고 사람들에게 유용한 정보인 것처럼 인식되고 있다는 것은 매우 위험한 일이다. 내가 열심히 일해서 번 소중한 돈들을 이런 잘못된 상담으로 인해 날려버릴 수 있을 뿐 아니라 악화된 재무상태로 인해 우리 가족이 누려야 할 평범한 일상조차 잃어버릴 수 있기 때문이다.