본격적인 한파폭설을 앞두고 자동차 고장과 사고도 급증하고 있다. 위기 상황에 처했을 때 자동차 보험 가입자들이 유용하게 활용할 수 있는 것이 바로 보험사의 긴급출동 서비스다. 20일 금융감독원이 겨울철을 맞아 한파와 폭설에 의한 자동차보험 긴급출동서비스 수요가 늘어날 것으로 예상됨에 따라 운전자들이 유의해야 할 사항을 소개했다. 긴급출동서비스특약에 가입한 소비자라면 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 또 긴급출동서비스특약을 가입하지 않았어도 소요 비용을 부담한다면 해당 서비스를 이용할 수 있다. 긴급출동서비스에는 △긴급견인 △긴급구난 △비상급유 △배터리 충전 △타이어 교체 △잠금장치 해제 △기타(브레이크오일ㆍ엔진오일ㆍ부동액 보충ㆍ전조등 교환ㆍ팬벨트 교체 등)가 포함된다. 금감원은 먼저 특약에 의한 연간 이용한도(5∼6회)가 있다는 점에 유의해야 한다고 강조했다. 연간 이용한도를 다 채운 소비자는 더이상 특약에 따른 긴급출동서비스는 이용할 수 없는 만큼 꼭 필요한 상황에만 이용해야 한다고 덧붙였다. 특약에 의한 서비스 범위도 제한돼 있어 이 범위를 벗어날 경우 별도로 비용을 지불해야 한다. 예를 들어 긴급견인의 경우 견인되는 자동차 운반거리가 10㎞이내에서만 특약에 의한 서비스가 제공되고 긴급구난은 구난작업에 걸리는 시간이 30분 이내인 경우 비상급유는 하루에 한번 3리터 한도로 받을 수 있다. 아울러 겨울철 한파와 폭설에 대비해 체인과 모래주머니 비상용 삽 등 안전장구를 자동차에 비치하고 타이어와 부동액 엔진오일 등을 미리 점검해 둬야 한다고 설명했다. 갑작스런 사고에 대비해 보험사들의 연락처를 알아주고 장거리 운전을 할 계획이 있다면 보험사들의 무상점검 서비스도 알아두면 유익하다. 한편 손해보험사들은 12월부터 내년 1월까지 두 달간 겨울철 한파ㆍ폭설대비 차량 무상점검서비스를 제공하고 있다. 점검대상은 엔진오일과 미션오일 타이어 공기압 부동액 등이며 본인이 가입한 보험회사와 제휴한 카센터와 정비공장 등을 이용하면 된다. osolgil@