- SH & C생명 카디프생명으로 변경 주총결의 - AIA생명·흥국화재도…대한생명 한화생명으로 변경추진 회사명을 바꾸는 보험사가 늘고 있다.26일 보험업계에 따르면 SH & C생명은 지난 25일 주주총회를 열고 사명을 `카디프생명`으로 변경하는 정관변경안을 통과시켰다. 카디프는 프랑스 BNP파리바의 생명보험 자회사로 지난 2001년 한국지점을 냈다. 하지만 모그룹인 BNP파리바가 신한금융지주와 손잡고 지분을 절반씩 가진 합작생보사 SH & C생명을 출범시키자 한국지점의 보험계약을 SH & C생명에 넘기고 3년만에 철수했었다. SH & C생명이 다시 카디프란 사명을 쓰게 된 것은 신한금융지주의 합작지분비율이 줄어든 영향이 크다. 신한지주는 지난 4월말 보유중인 SH & C생명 지분 50%+1주(470만1주) 가운데 35%+2주를 BNP파리바에 재매각하고 소수지분인 15%-1주를 신한은행으로 이전했다. SH & C생명은 빠른 시간내에 기업이미지(CI)와 대내외 로고 각종 서식 등을 바꿀 예정이다. 이날 주총에서 임기가 만료된 에르베 지로동 사장은 다시 연임됐다. 한국 AIG생명도 지난 1일 `AIA생명`으로 사명표기를 바꿨다.AIA는 AIG그룹의 아시아 생명보험부문 지주회사다. 한국을 제외하고 다른 아시아 지역에서는 AIA계열사들이 이미 AIA란 상호를 사용해왔다. 흥국쌍용화재도 지난 3월 사명에서 `쌍용`을 떼고 `흥국화재`로 사명을 변경했다. 흥국금융그룹은 지난 2006년 쌍용화재를 인수 흥국쌍용화재로 사명을 바꿨었다. 교원나라자동차보험도 지난 9월 종합손해보험사 판매인가를 취득한 후 `더케이손해보험(The-K)`으로 사명을 변경했다. 한화그룹은 지난 2002년 인수한 대한생명의 사명을 7년만에 `한화생명`으로 바꾸기로 하고 2대주주인 예금보험공사(지분율 33%)와 영업조직(설계사)을 설득하고 있다.