빠르면 2015년부터 자동차 책임보험(대인배상 1) 보상한도가 1억5000만원~2억원 수준으로 인상될 전망이다. 2일 국토교통부에 따르면 국토부는 자동차손해배상보장법 시행령을 개정해 자동차 사고로 상대방이 죽거나 다친 경우 보장하는 대인배상 보험인 책임보험 한도를 상향할 계획이다. 자동차 책임보험은 자동차 운전자라면 누구나 의무 가입해야 한다. 현재 자동차 책임보험만 가입한 차량의 대인배상이나 무보험·뺑소니 사고에 의한 피해보상은 사망·후유장애 최대 1억원 부상은 상해등급 1급 기준으로 2000만원이다. 하지만 보상한도가 실제 발생 손해액에 미치지 못해 충분한 보상이 이뤄지지 않고 있다는 지적이 있었다. 보험업계에 따르면 지난해 평균 사망 보험금은 1억800만원 수준으로 보상한도를 초과했다. 국토부는 이에 따라 사망·후유장애는 1억5000만원~2억원 부상은 3000만원~4000만원 수준으로 상향 조정할 계획이다. 다만 2005년부터 가입이 의무화된 대물배상 보상한도(최고 1000만원) 상향은 검토 대상에서 제외됐다. 국토부 관계자는 "시행령을 개정하면 유예기간을 거쳐 빠르면 2015년부터 한도가 상향 조정될 예정"이라고 밝혔다. 책임보험의 보상 한도가 올라가면 임의보험(종합보험)에 가입하지 않은 자동차 129만대(전체 자동차의 6.8%)의 보험료가 인상된다. 보험업계 관계자는 "책임보험과 종합보험을 모두 가입한 사람은 보험료에 영향이 없고 책임보험만 가입한 사람은 보험료가 올라갈 수 있다"면서 "교통사고 피해자 보상 측면에서 보상한도 인상은 긍정적일 수 있다"고 말했다. firesoon@