교통사고 후유증은 사고 후 골절이나 외상은 모두 치료가 됐으나 통증 및 불편함이 남아 있거나 충격으로 인한 과도한 긴장으로 두통이나 어지럼증 구역감 등의 증상이 나타나는 것을 말한다. 교통사고로 인한 충격은 당장은 심하지 않아 별 문제가 아니라고 생각할 수 있지만 시간이 지날수록 통증이나 불편함이 증가되는 경우가 있다. 한의원에서는 후유증의 가장 큰 원인인 어혈을 제거하는데 집중하며 관절 인대 신경 근육 부위에 통합적인 치료를 시행하기 때문에 만족도가 높다. 특히 교통사고로 인한 한방치료는 지난 1999년 이후 자동차손해배상보장법 개정으로 치료비 전액이 자동차보험에 적용돼 침구치료 약침치료 추나치료 한약치료 한방물리치료요법 등 대다수 한방치료가 본인 부담금 없이 자동차보험으로 치료할 수 있다. 이와 관련 동의보감네트워크 광진점 세화한의원 황현두 원장은 27일 "교통사고 후유증으로 고생하는 환자들에게 동의보감을 토대로 한 동감어혈탕을 처방하여 교통사고 초기에 생긴 어혈을 빠르고 깨끗하게 풀어주면 사고로 인한 멍이나 근육 뭉침 손상된 인대 등의 회복과 후유증을 예방하는데 효과적"이라고 말했다.