KB국민카드는 JDC면세점과의 제휴를 통해 제주공항·제주항에 위치한 JDC 면세점 할인에서 최대 4만원 할인부터 주유 할인 엔진 오일 무료 교환 등 자동차 관련 서비스를 제공하는 '해피오토JDC KB국민카드'를 5일 출시한다. KB국민카드는 JDC면세점과의 제휴를 통해 JDC 면세점 할인과 제주항공·골프업종 할인과 주유 할인·자동차 정비 할인·교통상해보험 무료가입 등 자동차관련 서비스를 제공하는 '해피오토JDC KB국민카드'를 5일 출시한다. 이 카드는 제주공항과 제주항에 위치한 JDC면세점에서 건당 5만원 카드 결제시 전월 결제 금액이 60만원 이상인 경우 월 최대 4만원 30만원 이상인 경우 월 최대 1만원 한도에서 10% 할인해준다. 제주항공에서 이 카드 이용시 전월 결제회수금액이 50만원 이상인 경우 10% 30만원 이상인 경우 5% 할인을 제공한다. 또한 전월 결제회수금액이 30만원 이상인 경우 골프장·골프연습장(스크린골프 포함)에서 10% SKT 등 3대 이동통신요금 1만원 이상 자동이체시 매월 1건에 대해 3000원 정액 할인해준다. 이밖에 SK주유소(LPG제외)에서 결제시 전월 회수금액이 100만원 이상인 경우 리터당 100원 70만원 이상인 경우 리터당 90원 50만원 이상인 경우 리터당 80원 30만원 이상인 경우 리터당 60원 할인해준다. 또한 스피드메이트 엔진 오일 무료교환 스피드메이트 정비 2만원 정액할인 등 기타 정비관련서비스를 제공한다. 연회비는 국내전용 1만원 국내외겸용 1만2000원이며 이 카드로 연간 300만원 이상(현금서비스 제외) 이용 시 차기년도 연회비가 면제된다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지