보험개발원 지급받지 못한 자동차보험 휴면보험금을 찾아 볼 수 있는 조회서비스가 개시된다. 9일 금융감독원과 보험개발원은 "자동차보험 계약자가 직접 본인의 미지급된 휴면보험금 존재여부 및 금액을 간편하게 확인하고 청구할 수 있도록 '자동차보험 휴면보험금 조회서비스'를 10일부터 개시한다"고 밝혔다. 휴면보험금이란 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 경과돼 소멸시효가 완료된 보험금을 뜻하는 말로 지난해 6월 말 기준 찾아가지 않은 보험료는 136억8000만 원에 달한다. 이에 금감원과 보험업계는 각 손보사의 휴면보험금 자료를 보험개발원에 등록해 본인이 스스로 간편하게 휴면보험금을 확인할 수 있는 시스템을 구축했다. 휴먼보험금 조회는 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)의 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스(AIPIS)' 코너에서 개인정보를 입력하면 즉시 확인할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "피해자가 휴면보험금을 능동적으로 찾아갈 수 있도록 함으로써 향후 보험금 지급누락을 방지해 소비자 권익보호에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 보험개발원| 휴면보험금 기사제보 및 보