- 보험 공동인수계약 작년말 18.6만대 - 전체 차량중 1.2%…전년말대비 0.8%p↓ 15개 손해보험사가 공동인수한 자동차보험 계약 건수가 크게 감소한 것으로 나타났다. 금융감독원은 `자동차보험 공동인수계약 현황` 자료를 내고 지난해말 자동차보험 전체 가입 차량중 공동인수 처리된 차량은 18만6000대로 전년말 대비 38.2% 감소했다고 6일 밝혔다. 전체 자동차보험 가입차량중 공동인수계약 비율은 지난해말 1.2%로 전년말 2%에 비해 0.8%포인트 낮아졌다. 자동차보험 공동인수계약이란 자동차보험 가입차량 중 리스크가 높다는 이유로 개별보험사 인수가 거절돼 15개 손해보험사가 함께 인수 보상책임액을 분담하는 보험계약을 말한다. 보험업계에서 공동인수계약은 소위 `불량 계약`내지 `기피 계약`으로 일컬어지기도 한다. 금감원 관계자는 "공동인수계약 건수가 줄어든 것은 차보험 손해율(지난해말 평균 69.6%)이 개선되고 손해보험사간 인수경쟁이 치열해져 인수기준이 완화된 결과"라며 "지난해초 금융당국이 인수 거부 사례가 없도록 지도한 측면도 작용했다"고 설명했다. 금감원에 따르면 개인차량과 업무용 차량 등 자가용 차량 1496만5000대 중 공동인수계약 비율은 0.6%(9만3000대)에 불과했다. 반면 사고위험도가 높은 택시와 렌터카 건설기계 등 영업용 차량 53만5000대 중 공동인수계약 비율은 17.2%(9만2000대)로 비교적 높았다. 금감원은 앞으로도 사고다발 경력이나 보험사기 관련성 등 합리적인 사유가 있는 경우를 제외하고는 자동차보험 인수 거부사례가 없도록 지도해 나가겠다고 밝혔다. 한편 손해보험협회는 자동차보험 인수거절 관련 민원해소를 위해 `자동차보험 인수상담센터(전화 3702~8631 8632)`를 설치·운영하고 있다.