보험업 투자의견을 "Overweight"로 상향한다. 최선호주는 현대해상 코리안리 한화손보 등이다. 투자의견 변경 첫번째 이유는 일회성 효과가 있으나 2분기 이익이 양호하기 때문이다. 두번째 이유는 거시환경 개선 기대감이다. 2004년부터 진행되었던 유동성 환수 시기 보험주 수익률은 31개 업종 중 4위였다. 빠르면 2달 후 늦어도 5개월 내 미국의 유동성 환수가 시작될 것이므로 수혜주를 편입하길 권고한다. 크게 손해 볼 일이 없는 상황인 것이다. 2분기 보험업 당기순이익은 컨센서스를 상회할 전망이다. 5월 영업일수 감소효과와 6월 메르스 효과가 2분기 실적에 긍정적으로 작용하였기 때문이다. 메르스 확산으로 인해 병원 내방객 수가 감소하였고 서울 등 주요 도로 교통량 감소효과가 있었다. 손해보험업계에 따르면 6월 첫 보름동안 자동차 사고는 전달 대비 9.2% 감소하였다. 자동차 손해율 장기위험손해율 하락에 따른 단기 실적 모멘텀이 존재한다. 미국 금리 인상 수혜는 일단 코리안리다. 달러채권금리와 재보험가격이 정방향이기 때문이다. 또한 큰 종목보다는 작은 종목이 매력적이라고 본다. 그동안 장기위험손해율 자동차보험 손해율 상승으로 소외당했던 현대해상 한화손보 등을 추천한다. 모두가 싫어할 때 먼저 용기를 내자.