"남편의 사망 원인이 자살이라는 경찰 조사결과를 받고 도저히 믿을 수 없어 억울한 마음에 남편 보험이 가입돼 있는 흥국화재를 찾아갔습니다. 어려운 일이었지만 보험사에서는 최선을 다해 재조사를 해줬고 결국 정확한 사망 원인이 밝혀져 보험금을 수령할 수 있었습니다. 남편을 잃은 슬픔에 진정 위로가 된 건 보험금보다 흥국화재 직원의 따뜻한 마음과 열정이었습니다" ('우리가족 건강을 지켜주는 수호천사' 중 '나이 70의 홀로서기') "오랜 기다림 끝에 아이를 가진 후 보험은 행복을 준비하는 것이라는 선배의 조언에 따라 현대해상 태아보험에 가입했습니다. 이후 예기치 못한 임신중독증과 아이의 조산은 견디기 어려운 심적 경제적 고통을 주었지만 보험은 병원비 뿐만 아니라 모든 어려움을 이겨낼 수 있는 힘을 주었습니다" ('우리가족 건강을 지켜주는 수호천사' 중 '심장에게 쓰는 편지') 손해보험협회가 18일 발간한 감동 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'는 보험을 통해 위기를 극복하고 희망을 되찾은 보험가입자들의 실제 사연을 담고 있다. 사례집에는 상해·질병보험 자동차보험 화재·해상보험 배상책임보험 자연재해·재난보험 등 보험종목별로 6개 파트로 구성돼 총 22편의 사례가 수록돼 있다. 각 사례는 보험사 보상담당 직원 및 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 사례를 공모·수집하고 각 당사자와의 인터뷰를 통해 생생한 스토리를 이끌어냈다. 문재우 손해보험협회장은 "보험을 통한 위기극복 과정을 있는 그대로 생생하게 묘사하고 있어 소비자들이 손해보험의 효용을 간접 체험하는 기회가 될 것으로 기대한다"고 말했다.