메리츠종금증권은 1일 보험업종에 대해 2013 회계연도 1분기(2013년 4월1일~6월30일) 실적이 투자영업이익이 늘어 호조를 보였다며 투자의견 '비중확대'를 유지했다. 윤제민 메리츠종금증권 연구원은 "1분기 순이익은 애초 예상보다 투자영업이익 증가폭이 커져 시장 기대치보다 10.4%가량 웃돌았다"며 "투자영업이익 증가폭은 STX팬오션 채권 감액손실 처리 등 일회성 요인을 상쇄할 정도"라고 강조했다. 건전성 지표인 지급여력비율(RBC)이 낮은 보험사의 자본확충 불확실성도 해결될 것으로 보인다. 윤 연구원은 "최근 금리상승으로 매도가능증권 평가손실이 발생 RBC 비율이 낮은 회사들에 대한 우려가 있었지만 조만간 자본확충 계획을 발표할 것으로 보인다"며 "자본확충에서 자유로운 동부화재(005830)와 자본확충으로 불확실성이 해소될 것으로 보이는 메리츠화재(000060)를 우선 추천주로 꼽았다"고 설명했다. 다만 자동차보험 손해율이 오르는 데 주목할 필요가 있다고 봤다. 윤 연구원은 "자보 손해율은 지난해 같은 기간보다 6.4% 높은 83.4%를 기록했다"며 "계절적 요인을 고려하면 다음 분기에도 손해율이 오를 가능성이 있다"고 언급했다. .0'