#A씨는 인천공항에서 올 4월 출발하는 스페인 왕복 항공권을 지난해 11월 구입했다. 출발 한달전쯤 A씨는 여행사를 통해 항공편이 취소되었다는 통보를 받았다. 그러나 확인 결과 2016년 12월에 이미 항공사가 A씨가 예약한 항공기의 운항이 불가하다는 결정(운휴결정)을 여행사에 통보했다. 여행사는 A씨에게 3개월 이상 지난 후에야 알린 것이다. #B씨는 지난해 9월 인터넷 쇼핑몰에서 180만원 상당의 상품권을 구입하기로 하고 대금을 현금으로 입금했다. 결제후 10일내 상품권을 배송받기로 했으나 쇼핑몰 측에서 수차례 배송을 지연했다. 결제 12일후 구입계약을 취소하고 대금환급을 요구했지만 쇼핑몰은 환급을 거부했다. #C씨도 인터넷 쇼핑몰에서 유통업체 20만원 상품권을 지난해 9월 구입했다. 할인 받아 18만원에 구매하고 현금으로 결제했다. 그러나 사업자는 상품권 배송을 계속 지연했다. 이후에는 상품권 배송이 불가하니 포인트로 전환하면 20%를 추가 보상해 주겠다고 제안해왔다. #D씨는 고속도로에서 지난해 9월 사고가 발생해 보험사에 연락 후 대기하던 중 견인사업자가 2차 사고가 발생할 수 있다며 견인을 권고해 2∼3km 견인에 동의했다. 그런데 견인비 명목으로 40만원을 요구받았다. #E씨는 지난 2015년 2월 차량 운행 중 타이어 펑크로 인해 견인사업자에게 견인을 의뢰했다. 그런데 견인 도중 미션 및 엔진이 손상됐다. 견인 사업자는 과실을 인정했으나 엔진을 제외한 미션 수리비만 배상하겠다고 했다. 긴 추석연휴와 관련해 발생할 수 있는 소비자 피해 사례들이다. 특히 항공 택배 상품권 자동차 견인 등 4가지 분야는 소비자 피해가 더 많아 주의가 필요하다. △항공권 구매 취소 시 과다한 수수료를 요구하거나 위탁수하물이 운송과정에서 파손되는 일 △택배시 물품파손 및 분실 △주문한 상품권이 지연배송 되거나 배송되지 않는 경우 △자동차 견인의 경우 사업자가 과도한 견인 요금을 청구하는 경우 등이 대표적이다. 공정거래위원회는 이같은 소비자피해 다발 분야에 대해 지난달말 주의보를 발령했다. 4일 공정위에 따르면 실제 추석명절 기간인 9~10월에 항공 택배 상품권 자동차 견인 분야에서 많은 피해가 발생하는 것으로 나타나고 있다. 지난해 항공 택배 상품권 자동차 견인 등 4개 분야의 피해구제 접수 건수는 1689건으로 전년(1348건)보다 25.3% 증가했다. 올 1~8월까지 1193건이 소비자원에 접수됐다. 공정위 소비자정책국 인민호 소비자안전정보과장은 "9∼10월에 소비자 피해가 빈번한 것은 명절 특수 서비스 이용이 추석 연휴 동안 집중되다보니 일시적으로 수요가 공급을 초과하는 공급자 위주의 시장이 형성되기 때문이다. 피해를 입지 않기 위해 소비자들이 서비스 이용시 유의사항을 잘 살펴야 한다"고 했다. 공정위는 추석 연휴기간에 소비자들이 유의할 점도 몇가지 당부했다. 우선 상품을 선택할 때에는 가격 거래조건 상품정보 업체정보 등을 종합적으로 비교해 신중하게 결정해야 한다. 얼리버드 땡처리 등 할인항공권의 경우 환불수수료가 높게 책정되는 경우가 있어 구매 전 환불조건을 꼼꼼히 확인하는 것도 필수다. 택배는 1주일 이상의 충분한 시간적 여유를 두고 배송 신청을 하는 게 좋다. 상품권은 인터넷에서 대폭할인 등의 광고를 이용해 대량구입을 유인하는 곳에서 구매하지 않는 게 좋다. 자동차 견인은 가급적 자동차 보험 특약에 포함된 견인 서비스를 이용하는 게 바람직하다. 사고로 경황이 없더라도 견인 사업자가 요구하는 금액을 확인한 뒤 견인에 동의해야 한다. 인민호 소비자안전정보과장은 "자동차 견인 과정에서 부당한 요금징수로 피해를 입은 경우에는 영수증 등 입증자료를 확보해 관할 시·군·구청에 신고할 수 있다. 부당한 견인 요금을 청구하는 사업자는 화물자동차운수사업법에 따라 1000만원 이하의 과태료 처분 대상이 될 수 있다"고 했다. 명절 연휴 피해를 입은 소비자는 보상이 완료될 때까지 계약서나 영수증 사진 동영상 등 증빙자료를 반드시 보관해야 한다. 소비자 피해가 발생하면 소비자 상담 콜센터 '1372소비자상담센터(국번 없이 1372)' 또는 '행복드림 열린소비자포털'에서 거래내역 증빙서류 등을 갖추어 상담 또는 피해구제를 신청할 수 있다.