다양한 상품 한번에 비교 쇼핑 ‘보험다모아’ 30일부터 시범운영 다양한 보험상품을 인터넷에서 한꺼번에 비교하고 가입까지 할 수 있는 ‘온라인 보험 슈퍼마켓’이 문을 연다. 금융위원회와 보험업계는 23일 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 시연행사를 열고 “오는 30일부터 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아(e-insmarket.or.kr)’를 시범 운영한다”고 밝혔다. 보험 슈퍼마켓은 소비자가 인터넷에서 직접 보험상품의 가격과 가입조건 등의 정보를 비교한 뒤 가입할 수 있는 온라인 플랫폼이다. 이번에 보험사(손해보험사 13개사 생명보험사 23개사)가 내놓은 상품은 단독실손보험(25개) 자동차보험(11개) 여행자보험(7개) 연금보험(36개) 보장성보험(85개) 저축성보험(43개) 등 모두 6종 207가지다. 소비자는 홈페이지에 접속해 보험 종류를 선택하고 각 회사의 상품별 보험료 등을 비교한 뒤 원하는 상품에 가입하면 된다. 보험업계는 단계적으로 서비스 범위를 확대해 내년 4월께 본격 운영에 들어간다는 계획이다. 인터넷 포털사이트에도 보험 슈퍼마켓 정보를 제공하기로 했다. 특히 자동차보험의 경우 사고 유무 등 할인·할증 요인까지 반영해 설계한 실제 보험료를 상품별로 비교할 수 있도록 할 계획이다.