안녕하십니까?. 적중 시황과 급등주 발굴 전문가 이복로소장입니다.어제(10/13.화요일) 주식시장은 전날 아침에 마감된 미국 시장 혼조권 영향과 북한의 미사일 발사 소식으로 투자 심리가 위축된 가운데 약세 출발후 오전장 내내 시초가이후 고점 1639p에서 흘러 내리다 중반대 11;27분경 1614p 저점을 찍고 오후장 13;48분경까지 갑자기 무섭게 1642p까지 반등하다 여기에 안착하지 못하고 또다시 하락하여 1629p로 그런대로 일단 하락 추세대를 벗어나며 마감하여 오늘 수요일(10/14) 반등 기대감을 갖게 하였다. 최근에 그로벌 주식시장이 상당히 강한데도 유독 한국시장만 부진한 이유는 개인만 매수하는등 수급이 부정적이기 때문이며즉 외국인 매도 + 기관 매도에 신규 상장과 유상증자등 공급 과다개인들 신용 매수에다 그동안 상대적으로 많이 올라서 "체력 소진"이 원인이다. 그렇다면 이런 장세에서 투자전략은주식 비중이 크시다면 9월 23일 기록한 1723p를 단기 상승 마무리로 보시고 반등시나 미국시장 상승하여 코스피지수가 갭상승시 일정부분 주식 매도하여 현금화 할 필요가 있다.즉 코스피지수가 그동안 단기간에 너무 많이 올랐기 때문에 수급과 밸류에이션(주가 수준) 등의 이유로 조정을 받고 있다. 9/23일 1723p에서 지수의 파동을 보면 9/25일 1662p에서 반등 9/30일 1704p재차 하락하여 1590p에서 10/12일 1661p에서 오늘 1614p 저점에서 반등 1629p 마감하여 단기 5일 이평선을 지켰다. 내일은 외국인들 선물 환매수가 들어오며 프로그램매수로 재차 반등이 예상된다. 이번주(10/12~10/16)간 지수의 전망은 주초 약세/주후반 강세를 전망합니다.오늘 수요일(10/14)이 대단히 중요한 날이다. 주초 오르락/내리락 지수가 변동성을 보였으니 수요일은 방향성이 나올수 있겠다. 오늘 수요일 기준지수는 1630p이며 강보합선 상승 출발이 예상되고 수요일 지수는 전약후강 일봉상 양봉을 전망합니다. 기준선인 1630p 전후를 오전 장중이나 종가상으로 지키면 현물 + 선물 매수 보유합니다.반대로 못지키면 현물 주식 관망과 선물 매도 관점에서 접근 합니다.1차지지선은 1623p 지키면 매수하고지키지 못하면 현물은 관망 할 것이다2차 지지선은 1615p전후에서 지지받고 돌아서면 강력 매수 할 것이다.3차 지지선은 1605p이며 만약 이번주이후 1605P를 하향 이탈시엔 이후 조정 파동을 1525p정도까지는 열어두고 대응 할 것이다.조정기간은 9/23일 대비 10월말~11월 초순까지 예상하며1차 저항은 1643p 2차저항은 1661p 3차 저항은 1675p을 예상 합니다.잠시 쉬어간다 예상하고 방향성 보다는 변동성 장세에서 단기 트레이딩 하는게 좋을 것이다. 지수가 조정을 마무리 짓고 재상승 할 경우엔 주도 세력과 주도주가 바뀌는 경우가 있는데 주도 세력이 외국인들인 경우엔 기존 주도주인 자동차전기전자등 IT주와 은행보험등 금융주가 다시 부상 할 것 같습니다.만약 환율이 1150원 이하로 내려가면 그동안 주도 했던 환율 수혜주인 수출주(자동차IT)등의 상승 모멘텀이 약화 될수 있겠으나 워낙 엔화가 상대적으로 강세여서 수출주가 상당기간 한국 증시에서 주도주 역할을 할 것입니다.프로그램매도 영향력이 큰 대형주 보다는 향후 실적 호전이 예상되는 금융주나 일부 IT주 환율 영향이 적은 내수주 고배당주 등에 주목한다.우량주 70% + 개별주(테마주) 30% 정도 투자를 회원님들께 해드리고 있으며 편입 종목은 금액의 대소에 불문하고 3종목 정도에서 매매하고 있습니다. 이번주(10/12~16) 유망주를 3종목을 승부주로 라이브방송에서 합니다.우량주 70% + 개별주 30% 투자하여 1주간 대략 5~10%정도 수익을 목표로 잡았습니다.그러나 개별주는 급등주 패턴을 보이는 재료 보유주를 추천 하였습니다.고수익 유망 추천주 안내 입니다 ---- 1)째 추천 포인트 ; 신제품 출시로 매출 증대와 중국과 미국 경기 회복으로 점유율을 높이며 글로벌 기업화 될 것으로 최근 외국인 매수 타킷이 된 종목이니 당연히 향후 주가는 크게 상승 할 것이다.수요일 시초가부터 매수 의견입니다.2)째 추천 포인트 ; 3분기 매출액 1380억원 영업이익 172억원으로 전분기 대비 각각 19% 40% 증가하는 어닝 서프라이즈가 예상되며 동사가 보유한 자회사의 실적도 좋을 것으로 보여 현재 외국인 + 기관 쌍끌이 매수중이다.수요일 시초가부터 매수해서 보유하면 재료가 터지면서 급등 세력들 매집 챠트입니다. 주식 투자가 여러분 상한가 치는 개별 중소형주 잡으려고 너무 고민 하지 마세요.물론 노력하고 또 운이 있어 상한가 친 개별 종목을 잡았다면 수익과 기분이 대단이 좋겠지만 그렇게 안해도 주식시장에서 위험관리와 매수 타이밍 들어온 우량 종목을 꾸준히 매매하여 1주일 1~3 종목만 집중 매매하여 3~5% 수익을 꾸준히 내어도(1개월 12~20%정도 됩니다. 거래비용 제외하고) 여러분 복리로 주식을 투자 한다면 여러분은 큰부자가 됩니다.이처럼 꾸준하고 느긋하게 위험 관리(파생투자 병행 위험 관리함)하며 안정적인 주식 투자를 하시면 성공 합니다.단기(1주일이내) + 중기(1~3개월) 트레이딩과 위험관리로 매매 하여 누적으로 수익을 올립니다. 향후 이소장 회원들과 라이브방송( http://on./)운용 전략-------이번주초에는 4일간 목요일까지 무료 방송 할 것이며소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 2~3회이상 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2~3회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다.라이브방송에 참여 청취 하시면 매일 단기 + 중기 현물 매수 + 파생 매매 신호를 받아서 꾸준하게 매매하여 수익내고 누적 수익을 높일 수 있습니다.장세 분석에 따른 매수/매도 실제 매매로 이소장과 함께 합니다.이소장의 월정액 라이브방송 회원에 가입 하시면 실제 리얼타임 상담으로 매수 할 주식과 장세 시황 알려 드리며 돈 벌게 리딩 합니다. 항상 성공 투자 바랍니다.