손해보험사 실적 악화 원인으로 꼽히던 자동차보험 손해율이 안정 국면에 접어들면서 자동차보험료 인하를 요구하는 목소리가 높아지고 있다. 지난해 8월 손보사들이 자동차보험 손해율 악화를 이유로 보험료를 올렸으니 다시 보험료를 내릴 때가 됐다는 지적. 19일 업계에 따르면 지난달 국내 13개 손보사의 자동차보험 손해율은 73.3%로 집계됐다. 보통 손해율 72% 정도를 보험사의 손익분기점으로 본다. 4월 72.7% 5월 74.1%에도 70%대 초반을 기록하며 석 달째 70% 초반으로 안정된 상태다. 손해율이 안정되고 사업비율이 하락하는 등 보험영업이익이 꾸준히 늘고 있는데다 장기보험 판매 증가하면서 상위 손보사들의 실적도 급증하고 있다. 삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재 LIG손해보험 등 상위 5개사의 1분기 예상 순이익은 6417억원이다. 이는 전분기 대비 35.6% 전년 동기 대비 50.8% 증가한 수치다. 5월 실적에선 삼성화재가 전년 대비 79% 늘어난 876억원 현대해상이 전년 대비 109% 증가한 473억원 동부화재가 111% 늘어난 428억원을 기록했다. 보험료 인하 요구 목소리가 높아지는 것도 이 때문. 하지만 업계에선 자동차보험료 인하는 시기상조라고 입을 모았다. 우선 보험사들 순이익 증가는 자동차보험 때문이 아닌 장기보험 판매 증가와 투자수익 등에서 나온 것이란 설명. 손해보험사의 한 관계자는 "손해율이 몇 달 안정됐다고 바로 보험료를 인하하긴 어렵다"며 "손해율이 꾸준히 안정되고 사업비율을 더한 합산비율이 내려갈 경우 고려해 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 또 다른 관계자는 "적자에 허덕이는 온라인보험사들과 소형보험사들이 많아 상위사들의 순이익 증가 이유로 보험료 인하를 고려하긴 어려운 실정"이라고 밝혔다. 반면 보험사들이 합산비율 하락에도 불구 보험료 인하 논의를 하고 있지 않다는 지적도 있다. 업계에 따르면 지난 4월에 이어 5월에도 삼성화재 99.4% 현대해상 97.2% 동부화재 97.8% 등 상위사들의 합산비율이 100%를 밑돌았다. 100% 아래로 내려갈 경우 보험사의 건전성이 양호한 것으로 평가받는다.