경제 위기 심화로 빈곤층 전락 속출 미국에서 경기 침체가 심화되면서 중산층이 흔들리고 있다. 주택과 자동차를 소유하고 가계 수입을 늘려가면서 자녀에게 고등 교육 기회를 주려는 중산층의 꿈이 무너지고 있다. 미국에서 실직과 폐업 주택 압류 등으로 인해 중산층에서 빈곤층으로 전락한 사람들이 수백만명에 달한다. 중산층의 위기는 미국의 소비 위축 등으로 이어져 경제 위기를 심화시키는 요인으로 작용하고 있다. 미국 중산층이 처해 있는 현주소를 심층 진단해 본다. 중산층은 중산층이라는 개념은 미국 사회에서 널리 통용되고 있지만 중산층을 일률적으로 정의하기는 쉽지 않다. 많은 미국인들이 자신을 중산층으로 규정하는 경우가 많고 정부나 학계도 중산층의 소득 범위를 정확하게 제시하지 못하고 있다. 미국 학계는 대체로 정부의 미국 가계 수입 통계를 기준으로 중산층의 범위를 신축성 있게 잡고 있다. 2007년 기준으로 미국 가계의 중간 소득은 연 5만233달러로 집계됐다. 이 기준을 넘는 소득자가 50%가량이고 여기에 미치지 못하는 소득자가 50%이다. 미국 정부는 또한 가계 수입을 기준으로 5단계로 소득층을 분류하고 있다. 2007년 기준(세후 소득)으로 그 중간인 3단계에 속하는 층의 연간 소득은 3만9101달러에서 6만2000달러이다. 그렇지만 대부분의 학자들은 이 소득층에 속하는 사람을 중산층으로 규정하면 그 범위가 너무 좁다고 주장하고 있다. 이 때문에 일부 학자들은 소득 순위 2단계와 3단계 합해 3만9101~10만달러의 가계 수입이 있는 사람을 중산층으로 본다. 또한 소득 순위 2단계부터 4단계까지를 합해 연 2만292~10만달러 수입을 올리는 가계를 중산층으로 분류하기도 한다. 중산층의 미국 뉴욕에 있는 진보 성향의 싱크탱크인 데모스는 경제 위기가 본격화되기 이전인 2000년과 2006년 사이에 경제적인 안정을 잃은 미국인이 4백만명가량 증가했다고 밝혔다. 주택 가격과 건강보험료 급등으로 인해 거주지가 불안해지고 질병 치료를 제대로 하지 못하는 사람이 그만큼 늘어났다는 게 이 연구소의 분석이다. 2007년부터 미국 경제가 어려워지면서 경제적인 안정을 잃은 사람은 더욱 늘어났을 것으로 추정되고 있다. 여론조사 전문기관인 퓨리서치가 올해 초 실시한 조사에 따르면 미국인의 절반 이상이 지난 5년 전에 비해 가계 살림이 어려워졌다고 답변했다. 미국 연방준비제도이사회(FRB)는 미국 가계의 2005년부터 2007년까지 3년 동안 자산에서 빚을 뺀 순재산 증가율이 18%에 달했다고 밝혔다. 그러나 지난해 경제 위기로 주택과 주식 가격 등이 폭락함에 따라 미국의 중간 소득자가 2008년 말에 4년 전과 비교할 때 3.2%가량 더 가난해졌다고 뉴욕타임스가 최근 보도했다. 퍼스트 레이디 미셸 오바마는 "내 아버지는 블루칼라 노동자로 혼자 벌어 4인 가족을 부양했으나 요즘 가정에서는 남편이나 부인이 혼자 벌어 그렇게 살 수가 없는 게 현실"이라고 지적했다. 폭등한 건강보험료와 병원비는 중산층을 위협하는 심각한 사회 문제로 등장했다. 미국에서 3~4인 가족을 기준으로 건강보험료는 월 700~1000달러에 달한다. 경제가 어려워지면서 기업들이 대규모 해고 조치를 취하고 직원들에 대한 건강보험료 지급 액수 등을 줄이고 있다. 미국에서 중산층이 실직한 뒤 수술 등을 받게 되면 수만~수십만달러에 달하는 병원비를 감당하지 못해 파산하게 된다. 중산층의 미국에서 중산층의 위기는 산업화의 진전에 따른 불가피한 양상이라는 분석이 나오고 있다. 미국에서 중산층의 위기는 1970년대에 제조업 시대가 끝나고 서비스업 시대가 전개되면서부터 본격화되기 시작했다고 미국 의회 전문지 CQ 리서처가 보도했다. 서비스업은 제조업에 비해 경쟁이 치열하고 국제적인 경쟁력을 갖추지 않으면 도태되기 마련이다. 이 때문에 서비스업에 종사하는 중산층의 경제적 안정성이 상대적으로 떨어질 수밖에 없다. 미국에서 노동조합이 쇠퇴하고 있는 것도 중산층의 불안감을 증폭시키는 요인으로 작용하고 있다는 분석이다. 1979년 단체 협약으로 고용 계약을 맺은 노동자의 비율은 27%에 달했다. 반면 2008년에는 그 비율이 14%로 줄어들었다. 미국의 노동자들은 해고 조치를 당해도 기댈 곳이 없는 상황에 처하게 됐다. 게다가 기업이 복지 등의 측면에서 불리한 조건을 제시해도 노동자들은 이를 수용할 수밖에 없어 취업에 따른 실질적인 혜택이 줄어들고 있다. 미국 기업들은 일부 능력 있는 임원에게는 수백만~수천만달러에 달하는 거액의 연봉과 보너스를 주고 있다. 기업이 세계화되고 영업 범위가 방대해지면서 능력 있는 임원이 차지하는 비중이 커진 반면 일반 직원들의 기여도는 상대적으로 줄어든 것이다. 이 같은 현상 역시 중산층의 미래를 불안하게 만드는 요인이 아닐 수 없다. 오바마 정부의 버락 오바마 대통령은 '중산층 살리기 대책위'를 구성해 조 바이든 부통령을 위원장에 임명했다. 오바마 대통령은 고소득층에 대한 중과세와 저소득층 및 중산층에 대한 세금 혜택을 통해 미국인들의 소득 격차를 줄이는 정책을 추진하고 있다. 이 정책은 내년도 예산 편성안에 반영됐다. 또 지난 2월부터 시행되기 시작한 경기부양책에 저소득층과 중산층의 소득세 감면 교육비 공제 규모 확대 등의 조치를 담았다. 오바마 정부는 특히 건강보험 개혁과 교육 확대를 통한 중산층 살리기에 전력을 경주하고 있다. 교육비 부담을 줄여줌으로써 중산층이나 저소득층 자녀들이 2년제 전문대학이나 4년제 정규 대학에 진학해 고등 교육을 받은 뒤 사회에 진출할 수 있도록 적극적인 지원책을 마련키로 했다. 중산층이 세계화의 진전 속에서 살아 남으려면 국제 무대에서 먹힐 수 있는 기술과 능력을 확보해야 한다는 게 미국 정부와 전문가들의 주장이다. 그렇지만 경제난 심화와 정치권의 분열로 인해 오바마 대통령의 정책이 효력을 발휘할 수 있을지 불확실하다. 특히 건강보험 개혁 및 은퇴 후 연금제도 개혁 등은 현 정부가 성공을 거두기 어려울 것이라는 비관론이 널리 확산돼 있다. 미국 의회예산국(CBO)은 건강보험 제도를 바꾸지 못하면 현재 65세 미만인 미국인 중에서 5400만명이 2019년까지 무보험자가 될 것이라고 의회에 보고했다. 지난해 6월30일과 경제 위기가 막 시작된 9월30일 사이에 벌써 주가 폭락 등으로 은퇴자 자산이 5.9%가량 줄었다. 중산층대책위원장을 맡고 있는 바이든 부통령은 미국 경제가 회복세로 돌아서면 그때 생기는 과실이 중산층에 집중적으로 돌아갈 수 있는 정책을 준비하고 있다고 밝혔다. 하지만 중산층을 겨냥한 단기적인 대책을 마련하기는 쉽지 않은 게 현실이다. 미국의 50개 주 중에서 18개 주의 정부가 저소득층 지원을 위한 복지 수당을 지난해에 줄인 것으로 나타났다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지