외제차의 평균 수리비가 국산차의 3배에 달하는 것으로 나타났습니다. 부품값과 공임 등이 높기 때문인데 정부와 업계가 외제차 수리비를 현실화하기 위해 발벗고 나섰습니다. 2011년 자동차 보험을 취급하는 손해보험사들이 지급한 외제차 수리비는 6천 420억 원으로 건당 261만 8천 원을 기록했습니다. 이는 국산차의 건당 수리비 84만 6천 원보다 3배나 높은 수치입니다. 외제차의 평균 부품 수리비는 185만 7천 원으로 국산차의 5.4배나 됐고 외제차 평균 공임과 도장료도 국산차에 비해 각각 2.2배 2.4배 높았습니다. 특히 2011년에 접수된 외제차 수리비 지급 건수는 26만 3천 300건으로 전체 수리비 지급 건수의 5%에 불과했지만 전체수리비에서 차지하는 비중은 12%에 달했습니다. 보험개발원은 외제차의 경우 부품 자체가 비싸기도 하지만 수리업체가 세부 산출 명세도 없이 임의로 수리비를 청구하기 때문에 수리비가 비싸다고 설명했습니다. 이처럼 외제차의 수리비가 급증함에 따라 보험업계와 공정거래위원회 등이 외제차 수리비 개선에 착수했습니다. 외제차 수입 딜러들이 독점식으로 부품을 수입해 수리비와 부품값을 부풀려오던 관행을 바로잡겠다는 겁니다. 정부와 업계의 공동 대응이 외제차 수리비 인하로 이어질지 주목됩니다.