제조사 배상책임보험 가입땐 안심주변에서 흔히 볼 수 있는 500원짜리 일회용 라이터. 이 라이타의 불을 켜는 순간 ‘펑’하고 터지며 불이 나서 화상을 입었다면 이 소비자는 배상을 받을 수 있을까. 만약 라이터 뒷면에 ‘○○보험 1억원 가입’ 등 보험 가입 문구가 쓰여 있다면 배상에 큰 문제가 없다. 라이터 제조업체가 ‘생산물배상책임보험’에 가입했다면 소비자는 굳이 제조업체나 판매자와 배상문제를 논의 할 필요없이 보험사가 알아서 해준다. 물론 내가 지불한 라이터가격에는 이같은 보험료가 포함돼 있다. 아이가 체육공원 놀이터에서 그네를 타다가 떨어졌다. 전날 내린 비로 나사가 헐거워지면서 그네가 중심을 잃은 탓이다.아이 엄마는 이를 미쳐 알아채지 못했던 자신의 부주의라고 생각했다. 하지만 이런 경우에도 구청이 가입한 어린이 ’놀이시설배상보험‘으로 치료비를 받을 수 있다. 살다 보면 전혀 예상치 못한 사고를 당하곤 한다. 안전과 관련된 것이 대부분이다. 이럴 때를 대비해 이같은 배상책임보험이 존재한다. 배상책임보험은 자신의 잘못이나 계약에 의해 타인에게 손해를 입혔을 경우 이를 배상하는 책임보험이다. 즉 보험계약에 따라 계약자를 대신해 보험회사가 피해자에게 손해를 ‘배상’하는 보험이다. 우리가 잘 인식하지 못하지만 배상책임보험은 우리의 일상생활과 밀접한 관련이 있다. 따라서 예기치 않은 사고나 피해를 입었을 경우 배상책임보험에 가입했는지 여부를 확인해보는 것이 중요하다. 최근 자율주행자동차 때문에 배상책임보험에 대한 관심은 더욱 높아지고 있다. 자율운행자동차 허가에 이어 무인자동차 상용화 시대가 코 앞으로 다가오면서다. 업계 관계자는 “자율주행차가 일반화되면 현재의 자동차보험이 생산물배상책임보험과 자동차보험으로 이원화될 가능성이 높다”면서 “현행 자동차 관련 제도는 운전자가 자동차 운행에 따르는 책임을 전적으로 지고 있지만 앞으로는 자동차제작사로 책임이 일부 변경될 수 있다”고 밝혔다.