고객만족우수기업 / 장기보험·자동차보험 이철영 대표 자동차보험 부문 11년 연속 장기보험 부문 7년 연속 1위를 수상한 현대해상은 1955년 국내 최초 해상보험 전문회사로 출발해 올해로 창립 60주년을 맞은 회사다. 1996년 보험업계 최초로 고객만족경영헌장을 선포한 이후 '고객을 향한 따뜻한 마음과 최상의 서비스로 사랑받는 현대해상'이라는 고객만족(CS) 비전을 수립했다. 2005년에는 업계 최초로 고객 담당 임원(CCO)을 임명하고 고객 중심 상품 및 서비스 개선 활동과 소비자 보호 활동을 펼치고 있다. 2010년에는 업계 최초 서비스 브랜드인 '7 하트 서비스(Heart Service)'를 선포해 운영하고 있다. 이 서비스는 고객 목소리를 통해 접수된 고객 경험을 분석해 고객 접점별로 특화된 감성 서비스를 실시하는 게 주된 내용이다. 여기서 한발 더 나아가 '7 하트 프로미스(Heart Promise)'도 만들어 고객 마음에 전해지는 진실된 서비스를 제공할 것을 다짐했다. 특히 고객 목소리를 효율적으로 분석하고 처리하기 위해 올해 사내 'Hi-VOC 시스템'을 재구축했으며 처리 시간을 기존 48시간에서 24시간 이내로 변경하기도 했다. 그만큼 빠른 속도로 고객 응대가 가능해 고객만족도를 높일 수 있다는 얘기다. 또한 고객 의견과 아이디어를 회사 상품과 서비스 정책에 적극 반영하는 '고객 컨설턴트 제도'를 비롯해 '고객중심 업무개선' 'CS공시제도' 등 다양하고 차별된 제도를 운영하고 있다.