내년 상반기부터 자동차 사고로 인해 차를 수리할 경우 수리기간 동안 렌트카를 사용하지 않으면 받게되는 교통비가 더 많아진다. 그동안 교통비는 렌트카 대여료의 20%였지만 앞으로는 10% 오른 30%를 받게되기 때문.물론 렌트카를 원하면 보험사가 지정한 렌터카업체의 차량이 제공된다. 1일 금융당국에 따르면 이 같은 내용의 자동차보험 표준약관을 개선하고 내년 상반기부터 시행에 들어갈 계획이다. 개선안에 따르면 사고로 차량이 정비업체에 입고돼 수리를 받는 기간동안 차량 대차를 원하지 않고 교통비로 지급 받기를 원할 경우 렌트카 비용의 30%를 지급해야 한다. 기존까지는 대차료의 20%까지만 지급됐다. 금융당국은 이 처럼 대차료의 지급기준이 10% 상향 조정되면서 보험가입자는 하루 평균 3만2161원을 더 받게 될 것으로 분석했다. 또한 렌트카업체는 기존까지는 해당 정비업체로부터 소개를 받거나 가입자 본인이 선택했으나 보험사가 지정한 렌트카업체의 차량을 제공 받도록 했다. 렌트카업체는 전국 영업망이 구축돼 있는 등 공신력 있는 업체로 금호렌트카 avis 기아렌트카 동부렌트카 정도가 이에 해당되는 것으로 전해졌다. 이 처럼 보험사가 렌트카업체를 지정토록 한 것은 그 동안 대다수 렌트카업체들이 약관상 대차료 지급기준이 명확하지 않았다는 점을 악용해 과도한 보험금을 청구하는 등 보험금 누수 현상을 야기했다는 판단에 따른 것이다. 보험업계 관계자는 "교통사고가 나면 보험가입자는 본인이 렌트카를 빌려쓴 후 해당 비용을 보험사에 청구하거나 보험사로부터 해당 교통비를 요구할 수 있었다"며 "대부분의 가입자가 렌트카 대신 현금으로 교통비를 이용하고 있으나 받은 수 있는 보상비용이 렌트카 대차료의 20%에 불과해 소비자들의 불만이 적지않았다"고 말했다. - 헤럴드