연말이 되면서 많은 사람들이 다음해의 자동차보험을 알아보고 있다. 예전과 다르게 최근에는 보험설계사와 1:1상담을 통한 자동차보험가입 보다는 자동차보험비교견적을 통해 자동차보험료를 보다 저렴하게 알아보는 사람들이 늘고 있는 추세이며 이를 다이렉트자동차보험 이라고도 한다. 경기도 안양에 사는 A씨와 그의 사업파트너 J씨는 동일한 연식의 차종을 소유하고 있지만 매년 지불하는 보험료는 차이가 컸다. A씨는 자동차보험 설계사를 통해 보험을 가입했고 J씨는 인터넷자동차비교견적 사이트를 통해최저가 보험을 알아보고 가입해서이다. 자동차 보험료의 경우 차종 연식에 따라 최소 10% 많게는 30% 이상 차이가 발생하기 때문에 인터넷을 통해 실시간 견적을 비교할 수 있는 다이렉트자동차보험 사이트에서 정보를 얻는것이 도움이 된다고 관계자는 전하였다. 자동차보험료 전문 비교견적 사이트를 이용할 경우 차량 내 블랙박스로도 자동차보험 추가할인이 가능하며사고발생 후 책임을 가리는데 지출되는 보험사 비용도줄일 수 있다. 요일제 운행하는 차량 또한 추가 할인이 가능하기 때문에 다이렉트자동차보험으로 충분한 상담을 받아본 후 결정하는 것이 좋다. 최근 합리적인 가격의 자동차보험료를 비교견적해주는 '인슈카' 에서는 다이렉트 자동차보험 에 대한 많은 문의가 이어지고 있는데 업체 관계자의 말에 따르면"자동차보험을 가입 시 본인에게 맞는 보험사별 상품을 꼼꼼히 비교한 후 선택하는 것이 바람직하다."고 전하였다. 아직까지 값비싼 자동차보험료로 고민을 하고 있다면 자동차보험료 전문 비교견적 사이트인 '인슈카' 에서는 연중무휴로 빠른 서비스를 진행하고 있으며 국내 9개의 보험사와 협력을 통하여 합리적이고 저렴한 보험사를 찾아준다. 보다 자세한 내용은 '인슈카' 홈페이지 www. 에서도 확인이 가능하다. e-비즈