LIG손해보험이 증권사 호평을 등에업고 5%대 상승했다. 29일 코스피시장에서 LIG손해보험은 전거래일보다 5% 오른 2만5200원에 거래를 마쳤다. 최근 3거래일만의 반등이다. 지난 25일 실적을 발표한 LIG손해보험은 시장 예상치를 웃도는 호실적으로 주목받고 있다. KB투자증권 유승창 연구원은 "LIG손해보험이 업종 내 가장 높은 이익 모멘텀을 보유하고 있다"며 투자의견 매수에 목표주가 4만1000원을 제시하고 최선호주로 꼽았다. 유 연구원은 "LIG손해보험의 실적개선의 주된 원인은 자동차보험 손해율 하락 및 장기보험을 중심으로 한 매출 증가로 상위 4개 손해보험사와의 자동차보험 손해율격차가 지속적으로 개선되고 있는 점과 양호한 보험유지율 때문"이라고 설명했다. 신영증권도 기대이상의 성과를 거두며 경쟁 2위권 회사와 실적 차이를 좁혀가고 있다고 분석했다. 박은준 연구원은 "2011년 4분기(1~3월) 총영업이익은 969억원 당기순이익은 618억원으로 예상치를 10% 가까이 상회했다"면서 "영업성과를 기대 이상 달성하며 2위권 보험사와 실적 차이를 상당히 좁혔다"고 진단했다. 삼성증권 장효선 연구원은 "주가의 리레이팅을 위해서는 리스크 매니지먼트의 증대를 통한 이익안정성 개선 사업비율 개선 등 효율화 노력 높은 인보험 신계약 성장의 달성 등이 필요할 것으로 판단된다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지