비싼 외제차로 파손된 도로 구간이나 공사구간 등을 고의로 주행해 사고를 낸 후 보험금을 타낸 일당이 적발됐다. 20일 금융감독원에 따르면 도로 하자로 인한 차량 파손으로 도급업자 및 지방자치단체 배상책임보험금이 지급된 사고내역을 분석해 19명의 보험사기 혐의를 확인하고 수사기관에 넘기기로 했다. 이들은 지난 2008년 1월부터 지난 5월 사이 서울·경기 등지에서 도로가 파손된 곳이나 공사 중인 도로를 골라 가벼운 단독사고(피해자가 없는 자체 사고)를 내고 보험금 19억원을 타낸 혐의를 받고 있다. 공사 등으로 파손된 도로 탓에 사고가 발생하면 공사를 맡긴 지방자치단체나 시공업체가 가입한 배상책임보험에서 보험금이 나오는 점을 노린 것이다. 이들은 벤츠 BMW 아우디 에쿠스 체어맨 등 국내외 고급 승용차를 중고로 구입하고 희귀 부품을 갈아 끼워 비싼 수리비와 렌트비를 받았다. 그동안 총 154건의 사고로 받은 수리비만 건당 760만원 2010년 기준 자동차사고 평균 수리비(건당 80만원)의 10배에 육박한다. 금감원 보험조사국 관계자는 "목격자가 없는 야간에 사고를 내고 같은 부품으로 교체해달라고 떼를 써 수리비가 많이 나오도록 했다"며 "인터넷 카페나 동호회 등에서 배상책임보험을 노린 사기 수법이 공유된 것으로 보인다"고 말했다.