주요 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 안정세를 보이면서 자동차보험료 추가 인하 압박이 거세질 것으로 전망된다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율로 보통 72%대를 기준으로 이보다 낮으면 보험사에 이익이 발생하는 구조다. 10일 보험업계에 따르면 지난달 삼성화재의 자동차보험 손해율은 69.5%로 나타났다. 삼성화재는 지난 5월(69.0%)과 6월(68.4%)에도 60%대 손해율을 기록한 바 있다. 손해율이 3개월 연속 60%대에 머문 것은 2000년대 들어 처음이다. 특히 7월은 보통 휴가와 장마철이 겹쳐 손해율이 크게 오른다는 점을 고려하면 2012회계연도 자동차보험 흑자도 기대되고 있다. 삼성화재 관계자는 "7~8월에는 휴가철과 폭우 등으로 손해율이 많이 올라가는 경향이 있는데 지난달 손해율이 좋게 나온 편"이라며 "8월에는 7월보다는 약간 올라갈 가능성이 있다"고 말했다. 현대해상의 지난달 자동차보험 손해율은 72.1% 동부화재는 71%를 기록하며 70% 초반에 머물렀다. AXA다이렉트는 72.5%로 2011회계연도에 80~90%대로 손해율이 급등했던 것과 대조를 보였다. 이같이 손보사들의 자동차보험 손해율이 안정세를 보이면서 조만간 자동차보험료 인하 발표가 나올 것으로 전망된다. 금융감독원은 손보사들에 자동차보험료 인하 여력을 확보하도록 주문한 바 있다. 자동차보험료 인하 폭은 2% 내외가 될 전망이다. 지난 4월에 평균 2.5%를 내린 것을 포함하면 올해 5% 가까이 인하한 셈이다. 그동안 손보사들이 한 해에 두 차례 자동차보험료를 내린 적은 없다. 손보업계 관계자는 "자동차보험 손해율이 매우 좋아져 우리도 놀라고 있다"면서 "자동차보험료를 추가로 내려야 한다는 공감대는 있으나 대내외 경기 악화로 경영 상황이 썩 좋지만은 않아 고민하고 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지