본격적인 휴가철을 맞아 여신금융협회 금융감독원이 즐거운 휴가를 보내기 위해 참고해야 할 금융 팁(Tip·조언)을 소개했다. 여신금융협회는 7일 신용카드 회원이 해외에서 신용카드를 안전하고 편리하게 사용할 수 있도록 '해외여행 시 꼭 알아야 할 신용카드 사용법'을 소개했다. 여기에는 신용카드 회원이 간과했을 만한 사항을 출국 전 해외여행 중 귀국 후 3단계로 모아놓았다. 우선 출국 전에는 해외 체류 기간에 결제일이 돌아오는지 살펴봐야 한다. 출국 전에 미리 카드 사용금액이 인출되는 계좌에 결제대금을 쌓아두지 않아 연체가 되면 현금서비스 등의 카드 사용이 제한될 수 있다. 유럽의 경우 가맹점 결제시스템이 칩카드 위주로 돼 있어 IC칩 카드가 아니면 결제가 안되는 곳이 많다. 이 때문에 오래전에 발급된 MS 카드를 소지하고 있다면 IC칩 카드로 교체하는 것이 좋다. 여권과 카드상의 영문 이름이 일치하는지도 체크할 사항이다. 여권상의 영문 이름과 신용카드상의 이름이 다를 경우 카드 결제를 거부당할 수 있기 때문이다. 해외에서는 또 본인 서명과 카드 뒷면의 서명이 일치하지 않을 경우 해당 카드 사용이 불가능하게 되는 경우가 발생할 수 있어 미리 뒷면에 서명을 해둬야 한다. 다음으로 해외여행 중 유의사항을 살펴보자. 해외에서 카드 사용 시 현지 통화 기준으로 결제하는 것이 유리하다. 해외에서 카드를 사용할 때 현지 통화로 결제하면 '현지 통화 결제 → 미국 달러로 변환해 글로벌 브랜드 카드사(비자 마스터 등)에 청구 → 국내 카드사가 원화로 변환해 고객에게 청구'하는 단계를 거친다. 하지만 현지 통화 대신 원화로 결제할 경우 현지 통화 결제 이전에 원화가 현지 통화로 전환되는 과정이 추가돼 환전수수료가 현지 통화로 결제하는 것보다 1회 더 부과된다. 또한 결제한 신용카드 대금은 환율 변동에 따라 금액이 달라진다. 실제 결제 금액은 사용 당일의 환율이 아니라 국외에서 카드를 사용한 거래내역이 국제 카드사로부터 국내 카드사에 접수되는 날(통상 3~7일 소요)의 환율을 기준으로 적용되기 때문이다. 따라서 환율이 떨어지는 추세일 때는 신용카드가 유리하다. 만약 해외에서 신용카드를 분실·도난·훼손당했다면 체류 국가의 긴급 대체카드 서비스를 이용할 수 있다. 국내에서 발행되는 해외 카드는 대부분 비자 마스터카드와 연계돼 있어 각 나라의 이들 긴급 서비스센터를 이용하면 2일 내 새 카드를 발급받을 수 있다. 귀국한 뒤에는 해외여행 시 사용한 금액이 많아 일시불로 상환하는 게 부담스러울 경우 카드사에 할부 전환을 요청하면 분할 상환이 가능하다. 해외에서는 카드 결제가 일시불만 가능하다는 점을 기억해둘 필요가 있다. 금감원은 또 휴가철에 많이 발생하는 자동차 보험사기 피해 유형을 소개했다. 휴가철을 맞아 자동차 보험사기가 기승을 부릴 우려가 있기 때문이다. 먼저 주의해야 할 사고 유형은 휴가지 주차장이나 좁은 식당가 골목길 등에서 차량 후미를 충분히 살피지 않고 후진하는 차량에 고의로 충돌하는 경우다. 피서객으로 붐비는 주차장이나 해변도로에서 천천히 지나가는 차량에 고의로 손목이나 발목을 접촉하는 신체접촉 사고도 주의해야 한다. 아울러 일방통행로 역주행이나 불법유턴·신호위반 등 법규 위반 차량을 고의로 충돌하는 사고 차선을 바꾸는 차량에 고의로 충돌하는 사고 안전거리를 충분히 확보하지 않은 차량 앞에서 고의로 급정거하는 사고 등도 조심해야 한다는 게 금감원의 설명이다. 불가피하게 보험사기로 의심되는 교통사고를 당한 경우에는 3대 요령을 숙지하고 침착하게 대처해야 한다. 3대 요령은 경찰 또는 보험회사에 사고를 신고하고 사고현장 및 부서진 부분 등을 촬영하고 사고 목격자를 확보하는 것이다. 휴가 기간 다른 사람이 자신의 차를 운전할 경우엔 일정 기간 운전자의 범위를 확대하는 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입할 필요가 있다. 또 본인이 다른 사람의 차량을 운전할 경우 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상이 가능하다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른