외국인이 우리나라에서 금융거래를 하면서 제기되는 민원이 늘고 있다. 1일 금융감독원에 따르면 외국인의 금융거래 민원은 2008년 95건에서 2009년 106건 지난해 155건으로 증가 추세다. 주로 미성년 자녀의 계좌개설을 거부당하거나 신용카드 발급에서 차별을 받거나 외국에서의 자동차보험 가입경력을 인정해주지 않는 것과 관련한 민원이라고 금감원은 전했다. 금감원은 이처럼 외국인의 민원이 늘어남에 따라 금융거래에서 알아두면 유익한 정보 10가지를 정리했다. ▲계좌를 만들려면 외국인등록증이나 여권 같은 `실명확인증표'가 필요하다. ▲주거래 외국환은행을 지정하는 게 유리하다. ▲인터넷뱅킹 환전과 송금특화서비스를 이용하면 편리하다. ▲신용카드보다는 체크카드가 발급받기 쉽다. ▲외국인근로자의 4대보험에 가입하면 나중에 보험금을 받을 수 있다. ▲외국인도 질병 상해 사망 등의 위험을 보장하는 보험 가입이 가능하다. ▲변액보험은 실적배당상품이므로 주의해야 한다. ▲외국에서 자동차보험 가입경력이 있으면 보험료가 할인된다. ▲상장 증권을 거래할 때는 미리 금감원에 투자등록증을 신청해야 한다. ▲전자공시시스템(.) 등에서 투자정보를 얻을 수 있다.