정석수 현대모비스 사장은 20일 올해 국내매출 8조9000억원과 해외법인 매출 67억달러를 달성하겠다고 밝혔다. 정 사장은 이날 오전 서울 역삼동 현대화재해상보험에서 열린 32기 정기주주총회 인사말을 통해 "올해 경영목표를 내실강화를 통한 수익성 증대와 신성장사업 창출에 뒀다"며 이같이 말했다. 현대모비스(012330)는 이런 경영목표 달성을 위해 원가혁신을 통한 체질개선과 생산·판매에 이르는 전 부문에서 가격 경쟁력을 확보한다는 계획이다. 특히 생존과 직결되는 연구개발(R & D) 부문을 강화하고 독자기술 확보에도 전력을 기울이기로 했다. 현대모비스는 차세대 지능형 자동차와 친환경 자동차 개발에 적극 대응할 수 있도록 핵심부품 사업에서 자체 경쟁력을 높이는데도 집중키로 했다. 아울러 해외 다른 완성차와 애프터마켓 시장에 대한 공략도 확대하는 등 미래 성장동력이 될 수 있는 사업을 지속 발굴할 방침이다. 한편 현대모비스는 지난해 국내매출 9조3734억원 영업이익 1조1866억원을 달성했다.