저소득층의 노후대비를 위한 개인연금보험 도입이 추진된다. 이미 질병을 앓고 있거나 장애자들도 보험에 가입을 할 수 있도록 전용 보험상품도 개발될 전망이다. 강영구( 사진) 보험개발원장은 28간담회를 갖고 "보험 소외계층에 대한 보험가입의 문턱을 낮추겠다"며 이 같이 밝혔다. 개발원은 우선 저소득층을 위한 인증제 개인연금상품을 개발하기로 했다. 보험가입의 사각지대인 저소득층을 대상으로 정부가 개인연금 보험료의 일부를 정액으로 보조해주면서 연금에 가입토록 하는 방식이다. 적립금은 60세 이전까진 인출할 수 없으며 원금보장이 된다. 보험금의 제3자 이전 및 차압과 압류도 금지된다. 강 원장은 "독일의 리스터 연금제도가 모델인데 독일에선 이 제도가 시행되면서 저소득층 가입 대상자의 3분의 1이상이 가입했다"며 "정부의 보조금이 필요한 만큼 일단 상품을 개발해 적정 보조금 수준과 재정을 예측한 후 관계기관 설득에 나서겠다"고 말했다. 개발원은 또 유병자()와 장애인의 보험가입 활성화를 위해 새로운 요율체계를 개발하기로 했다. 현재 일부 보험사에서 고혈압 및 당뇨환자 특화상품과 장애인 대상보험을 판매하고 있지만 적정 보험료 산출의 어려움으로 시장이 크게 확대되지 않고 있는 실정이다. 강 원장은 "주요 유병자별 위험도와 국내외 해당통계를 보험사에 제공하고 장애인 통계도 확보해 전용보험을 개발할 수 있도록 하겠다"고 말했다. 아울러 자동차보험에 대해서도 차체자세제어장치(ESC) 긴급자동제동시스템(AEB) 등 첨단 안전장치 장착 유무에 따른 사고율 차이를 보험료에 반영할 수 있도록 관련정보를 제공할 방침이다. .0'