에르고다음다이렉트 27일 행사 참여] "몇시간은 허기져도 가장 배부른 점심이었습니다." ERGO다음다이렉트(대표이사 사장 마크 샴프)가 혈액암환우를 돕기 위해 '금요일의 점심' 모금 행사에 27일 참여했다. ERGO다음다이렉트는 740여명의 전 직원이 참여할 수 있도록 서울 역삼동 본사와 강서 대전의 콜센터와 전국의 보상사무소에서 모금행사를 오전 11시에서 오후 2시까지 동시에 진행했다. 특히 전 직원들이 참여할 수 있도록 사전에 사내 전산망을 통해 공지하고 사무실마다 안내문을 부착해 행사의 취지를 알렸다. 점심 한 끼의 값으로 혈액암 환자를 도울 수 있다는 '금요일의 점심' 행사에 공감하는 직원들의 따뜻한 손길이 모금함에 모였다. 온라인 기반 차보험사에서 종합보험사로 업무 영역을 넓혀가는 회사처럼 온기없는 온라인의 소식이 모금함에 지폐와 동전을 넣는 따뜻한 손으로 바뀌었다. 아이슬랜드 화산폭발로 독일 출장 중에 '비행기가 못 떠 모금 행사에 못 가면 어떡하나' 걱정하던 마크 샴프 사장(사진 뒷줄 왼쪽 두번째)도 별탈없이 비행기에 탑승할 수 있어 이날 행사에 동참했다. 그는 "앞으로도 사회에 기여해 함께 성장하는 가치를 실현하기 위해 장기적으로 추진할 수 있는 사회공헌 활동에 대해 관심을 기울이겠다"고 밝혔다. 행사에 참여한 강덕기 상무는 "회사 차원의 사회공헌 활동을 아직 시작하지 못해서 늘 아쉬움이 있었는데 이런 좋은 기회에 참여하게 되어 뿌듯하다"고 말했다. 또 마케팅팀 김진 대리는 "평소 마음은 있지만 직접 누군가에게 도움을 줄 수 있는 기회가 많지 않다"고 말하며 "점심 한 끼 값으로 손쉽게 어려운 분들에게 도움을 드릴 수 있는 것 같아 기분이 좋다"고 참여 소감을 전했다. ERGO다음다이렉트손해보험은 2008년 독일 기반의 세계적 보험그룹 ERGO 그룹으로 인수돼 자동차보험 뿐만 아니라 일반 보험을 판매하는 종합 손보사로 도약하고 있다. ERGO다음다이렉트 직원들은 '콩반쪽'이라는 기부 동호회를 통해 기부활동을 꾸준히 하고 있으며 장수사진 캠페인 지원도 하고 있다. '금요일의 점심'은 매월 금요일 점심 한끼를 굶고 그 식사값을 어려운 이웃에게 기부하는 머니투데이가 마련한 사회공헌 프로그램이다. 2006년 6월부터 시작된 행사로 5년째 '허기지지만 가장 배부른' 점심은 매달 꾸준히 이어지고 있다. 이날 모금된 성금은 한국혈액암협회를 통해 혈액암 환자의 치료비 및 복지지원에 쓰일 예정이다. / 대세는 중소형주다! / baesm@