임종룡 금융위원장 임종룡 금융위원장은 24일 "4차 산업혁명 중에서도 자율주행 자동차가 가장 앞서나가는 분야로 이동수단의 신지평을 열 것"이라며 자동차보험의 획기적인 변화를 주문했다. 임 위원장은 이날 오전 정부서울청사에서 '자율주행차 발전과 자동차 보험'을 주제로 업계 관계자 전문가들과 함께 금요 간담회를 했다. 임 위원장은 "금융산업 내에서도 보험분야가 직간접적으로 4차 산업혁명의 영향을 가장 크게 받을 것"이라며 "자율주행차 등장 등으로 새로운 보험 수요가 늘면서 산업 혁신에 파급 효과도 클 것"이라고 말했다. 임 위원장은 미국에서 자율주행차 보급률이 90%를 넘으면 교통사고로 인한 연간 사망자가 2만1700명 감소한다는 한 연구결과를 인용하면서 "우리나라에서도 교통사고·체증을 획기적으로 감소시키고 교통약자의 편의도 높여 삶의 질을 개선할 것"이라고 언급했다. 임 위원장은 "자율주행 기술 변화·발전에 따라 자동차보험 전반이 완전히 변해야한다"며 "운전자의 개입이 없는 사고가 발생하면 누구의 책임으로 보느냐에 따라 보험체계 자체가 변할 수 있다"고 밝혔다. 임 위원장은 "자율주행기술 오류나 해킹 등 사고에 대비하기 위한 새로운 보험 수요도 생길 것"이라며 "당국과 업계가 합심해 자율주행차 등장에 따른 보험 변혁을 이끌어야한다"고 강조했다. eriwhat@