양평군이 자동차관리법시행규칙이 개정됨에 따라 올해부터 사륜형 이륜자동차도 신고대상으로 차량등록 신고 후 운행을 할 수 있도록 홍보에 나섰다. 농촌에서 쉽게 볼 수 있는 사륜형(삼륜포함) 이륜자동차(ATV) 속칭 '사발이'가 올해 1월 1일부터 이륜자동차에 포함돼 이륜자동차를 취득하고 도로를 운행하고자 하는 경우 소유자는 주소지 관할 읍면사무소에 사용 신고를 해야 한다. 2009년 1월 1일 이전에 제작 판매돼 이미 운행 중인 사륜형 이륜자동차의 경우 올 6월 30일까지 사용신고를 해야 하며 2009년 1월 1일부터 신규 제작 판매되는 사륜형 이륜자동차는 차량등록관청에 사용신고를 마쳐야 한다. 사륜형 이륜자동차 소유자는 사용 신고고 시 소유권을 증명하는 서류 이륜자동차 제작증 수입면장 또는 수입사실을 증명하는 서류 이륜자동차 실측확인서 신규검사 증명서 의무보험가입영수증 등 구비서류를 첨부해 주소지 읍면사무소에 신고하면 된다. 군 관계자는 "사용신고를 하지 않고 도로를 운행할 경우 과태료 50만원이 부과되므로 신규 취득자 및 기 사용 중인 군민은 반드시 사용신고를 한 후 운행토록 해 누락자는 물론 불이익을 받는 일이 없도록 적극 홍보를 실시할 계획이다"고 말했다. 자세한 사항은 양평군청 차량등록담당(☎ 031-770-3756)으로 문의하면 된다.-