브랜드 경쟁력순위] 한국소비자들이 선호하는 브랜드는 자동차는 현대차 스마트폰은 삼성 등으로 조사됐다. 한국생산성본부에 따르면 모든 차종에서 현대자동차의 브랜드가 1위를 차지했고 세부적으로는 준대형자동차에서는 현대자동차의 그랜저가 강세 중형자동차에서는 현대자동차의 쏘나타 SUV자동차에서는 현대자동차의 싼타페 준중형자동차에서는 현대자동차의 아반떼가 강세를 보이고 있다. 특히 그랜저와 아반떼는 2위와의 격차가 7점 이상으로 안정적인 1위를 유지하고 있다. 준형자동차 부문에서 쏘나타와 K5는 2012년에 이어 3점 격차를 유지하며 전년도와 비슷한 경쟁구도를 가져가고 있다. 태블릿PC를 제외한 휴대용 전자제품에 속하는 노트북과 스마트폰 산업은 1위와 2위 간 7점 이상의 차이를 보였고 특히 스마트폰의 갤럭시는 2위와 10점 차이를 보이며 굳건히 1위를 유지하고 있다. 휴대용 전자 제품에서는 삼성전자가 모든 조사 대상 산업에서 1위를 차지했다. 반면 태블릿PC 산업은 갤럭시탭과 아이패드 간 전년에 이어 1점 차이를 유지하고 있다. 생수는 제주삼다수가 2위 대비 12점 높은 수준을 기록해 굳건한 1위를 유지하고 있으며 2위와 3위의 경쟁이 치열한 것으로 보인다. 맥주는 카스가 그 동안 1위를 유지해온 하이트를 꺾고 1위에 올라섰다. 카스는 전년도 점수 차이를 2점 까지 줄이며 상승해왔고 지속적이며 공격적인 마케팅 활동으로2013년 하이트를 1점 차이로 누르고 맥주 부문 신규 1위에 올라섰다. 라면 시장에서 빨간국물 라면 간의 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보이며 라면의 매운 맛을 강화하는 신제품 출시에 따라 새로운 경쟁 구도가 예상되나 2위와 7점 격차를 보이고 있는 신라면의 1위 위상은 한동안 지켜질 것으로 보여진다. 남성정장구두는 전년도 1~2위 간 격차가 6점으로 높은 수준이었으나 2점 차이로 줄어들면서 에스콰이아가 금강제화의 뒤를 바짝 쫓고 있다. 남성정장은 갤럭시가 닥스를 2점 차이로 앞서며 단독 1위를 달성했다. 고급캐주얼에서 빈폴은 전년 2위 폴로와의 격차를 3점으로 벌리며 1위를 굳건히 다졌다. 등산용품은 노스페이스와 코오롱스포츠가 각 1점씩 상승하며 전년과 동일한 점수 차이를 보였다. 아파트의 경우 아파트 거래가 축소되고 침체기가 지속되고 있으나 브랜드 아파트의 프리미엄은 여전히 높은 것으로 보인다. 래미안과 자이의 브랜드 경쟁력은 전년 대비 오히려 1점 씩 상승했다. 여성용화장품 산업의 브랜드 경쟁력은 전년 대비 1점 하락했으나 그 시장은 지속적으로 커지고 있으며 특히 로드샵 브랜드 시장이 크게 성장하고 있다. 설화수와 오휘는 이에 따라 해외 시장 진출을 활발히 진행하고 있는 상황이며 1위 설화수는 2위와 5점 이상의 격차를 유지하고 있다. 은행에서는 전년도 큰 폭의 상승을 기록했던 NH농협은행 및 하나은행 등이 약세를 보였다. NH농협은행의 하락으로 신한은행은 금년도 공동 2위를 달성했다. KB국민은행은 전년 수준을 유지하여 2위와 3점 차이로 은행 부문 각 1위를 차지했다. 증권 생명보험 손해보험의 경우 '삼성'브랜드의 강세가 전년도에 이어 계속 지속되고 있다. 증권 생명보험 손해보험의 경우 1~2위 간 3~6점의 점수 차이를 보이며 삼성계열의 브랜드가 1위를 지속적으로 유지하고 있어 삼성 브랜드의 위상이 세 업계에서 상당히 큰 부분을 차지하고 있다. 통신업에서 국제전화서비스와 이동통신서비스에 해당하는 무선통신 부문은 SK의 강세가 초고속인터넷과 IPTV에 해당하는 유선통신 부문은 KT의 강세가 전년이 이어 지속되고 있다. 대형 슈퍼마켓의 경우 1~2위 간 점수 차이가 전년 1점 차이에서 2점 차이로 벌어졌으나 소가구 증가 등 라이프스타일 변화에 따라 향후 어느 브랜드가 우위를 점할 지는 예측하기 어렵다. 편의점에서는 CU가 GS25를 누르고 최초 1위를 달성했다. 편의점은 전년 대비 동일한 산업평균을 보이고 있으며 CU를 제외한 타 브랜드는 1~2점 하락했다. 베이커리는 파리바게뜨의 독보적인 1위가 유지되고 있으며 1위~2위 간 점수 차이는 전년과 동일한 6점 큰 차이로 앞서고 있다. 파리바게뜨와 뚜레쥬르는 전년 대비 동일한 수준을 유지하고 있다. 서울대학교병원은 전년에 이어 종합병원 부문 1위를 달성했지만 전년 대비 2점 하락폭을 보였다. 전년도 공동 1위였던 삼성서울병원은 금년도 4위 큰 폭으로 하락을 기록하고 전년도 4위였던 서울아산병원이 2위를 달성하는 등 큰 순위 변화가 있었다. hunter@