대구 금호강에서 달서천 와룡산 성서를 잇는 산악자전거 전용 도로가 생겨난다.주부나 학생들을 위한 '자전거 교통안전 체험 교육장'도 오는 7월이면 대구 서구 이현동 대구복합화물역 부지에 들어설 예정이다. 대형마트를 비롯한 대규모 상가를 찾을 때 자전거를 이용하면 쇼핑금액을 할인해주고 매주 수요일은 '자전거의 날'로 지정된다. 대구 서구지역 공무원들은 이날 하루만큼은 출장할 때 자동차 대신 자전거를 이용해야 한다. 이런 분위기에 따라 자전거보험이나 공공임대자전거와 같은 맞춤형 복지제도도 생겨날 전망이다. 자전거와 함께하는 정부의 녹색교통 정책에 맞춰 최근 대구 서구청이 수립한 '서구 자전거 이용 활성화 기본계획'의 일부분이다. 서구청은 기후변화 대응에 적극 동참하는 동시에 저탄소 녹색성장의 자전거 열풍을 타고 친환경 명품 도시를 건설하겠다는 다짐과 함께 이 계획을 세웠다. 지난 3월 대구에서는 처음으로 6급 공무원을 포함한 '자전거 전담반'을 구성한 서구청은 서울 인천 대전을 비롯한 자전거 정책 성공사례를 벤치마킹한 다음 시민단체와 전문가들의 다양한 의견을 수렴해 독자적인 정책을 내놓게 됐다. 자전거 문화 확산 이 계획에 따라 구청은 먼저 △자전거 교통안전 체험 교육장 설치 △서구자전거 사랑회 결성 △자전거의 날 지정 △자전거 이용자 인센티브 △자전거 전용 홈페이지 운용 등 자전거 문화를 확산시키는데 주력할 계획이다. 이 가운데 자전거 교통안전 체험 교육장에서는 주부 학생들을 상대로 자전거 법규와 구조 주행실습 현장체험 등의 교육을 실시할 예정이다. 구청은 대구시와 협의해 오는 7월에 교육장을 설치할 예정이며 시설 및 장비구입비로 7500만원을 추경에 요구했다. 자전거 출퇴근자나 교육수료자 등을 대상으로 하는 '서구자전거 사랑회'는 오는 10월께 결성돼 구청의 자전거 정책 추진 지원 자전거타기 홍보 자전거 축제 참여 및 홍보활동을 펴나갈 계획이다. 구청은 또 매주 수요일을 자전거의 날로 정해 부서장 책임 아래 공무원 출장시 자전거를 이용토록 하는 내용의 '공무원 자전거 이용 현장 행정'을 시행한다. 아울러 관내 대형마트 등지를 찾을 때 자전거를 이용하면 쇼핑금액의 0.5% 정도를 인센티브로 부여하는 한편 구청 홈페이지에 '자전거 전용 공간'을 만들어 자전거교육 행사 동호회 주민불편사항을 실시간으로 접수할 계획이다. 자전거 이용 활성화 제도 개선을 위해 구청은 자전거이용활성화 제도개선을 위해 △서구자전거이용 활성화에 관한 조례 제정 △자전거 이용 활성화 추진위원회 구성 △자전거보험 및 공공임대자전거 도입을 할 계획이다. 구청은 서구의회의 협조를 받아 자전거이용 활성화에 관한 조례를 제정 자전거 이용 활성화를 촉진하는 기반을 조성하는 동시에 자전거 전문가와 관련단체 대표 경찰 공무원 등 15명 이내의 자전거 이용 활성화 추진위원회를 구성해 정비계획 수립 변경 자전거 관련 중요한 사항을 심의할 예정이다. 이밖에도 자전거 이용시설 확충 상황과 이용인원 수송분담율 증가 추이를 종합적으로 살펴 '자전거보험'과 '공공임대자전거' 도입을 단계적으로 추진할 방침이다. 자전거 이용 시설 개선을 위해 구청은 자전거 이용시설을 개선하기 위해 △새 도로에 자전거도로 설치 △산악자전거 도로 조성 △자전거보관대 설치 △자전거 무료수리센터 운영 등을 추진한다. 구청은 구청 또는 외부기관에서 발주하는 모든 개발사업 및 도로사업에 대한 계획·설계단계에 자전거 도로가 설치될 수 있도록 협의해 반영할 작정이다. 또한 와룡산 등산로를 정비해 금호강→달서천→와룡산→성서를 잇는 총연장 4.64km의 '산악자전거(MTB) 도로'를 만들어 지역의 MTB메카로 조성할 계획이다. 이와 함께 자전거보관대가 없는 동 주민센터 13곳에 2000여만원을 투입해 자전거보관대를 설치하는 한편 자전거 무료수리센터를 오는 6월부터 11월까지 구청 뒷편에 설치해 이용인원이나 주민만족도에 따라 확대 시행여부를 결정한다는 방침이다. 구청은 장기적 과제로 2010년부터 2014년까지 서대구로를 비롯한 5개 노선(27.9㎞)에 70억원의 국비와 시비를 확보해 자전거 전용도로를 건설하고 올해부터 2012년까지는 중앙정부 및 대구시의 자전거 정책과제와 추진 로드맵에 따라 서구 자체 중기 자전거 정책을 수립해 추진할 계획이다. 서중현 서구청장은 '자전거는 문화'라고 강조하면서 "먼저 시원한 자전거 전용도로를 건설해 안전성을 확보하는 것도 중요하지만 실제로 주민들이 얼마나 자전거를 타느냐가 중요하므로 자전거 문화를 만든 후에 이용시설을 점차 개선하는 것이 바람직할 것"이라고 말했다.