휴가철에는 바캉스 용품 등 챙겨야 할 게 많다. 무엇보다 온 가족이 한 대의 자동차로 움직인다면 안전을 위해 차부터 철저히 점검해야 한다. 또 만일을 위해 자동차보험에 제대로 가입했는지 다시 한 번 살펴보고 사고가 났을 때를 대비해 사고처리 요령도 익혀둬야 한다. 자동차 점검 공짜로 점검받자 여름철에 자동차를 별 탈 없이 안전하게 몰려면 타이어 냉각수 브레이크 배터리만큼은 정비업체에 들려 꼭 확인해야 한다. 삼성화재 메리츠화재 등 손해보험사나 현대 등 자동차메이커가 여름 휴가철 동안 서비스센터 휴게소 피서지 등지에서 실시하는 무상점검서비스를 이용하면 비용을 아낄 수 있다. 타이어업체도 무상으로 휴게소 등지에서 타이어를 점검해준다. 뜨내기 견인차는 경계해야 휴가철에는 크고 작은 접촉사고가 많이 발생한다. 사고가 났을 때 어떻게 알고 왔는지 견인차가 금방 나타난다. 그러나 무조건 견인에 응하는 건 금물. 바가지를 쓸 수 있다. 보험사 무료견인 서비스를 요청하는 게 먼저다. 어쩔 수 없이 견인차를 이용할 때는 견인 장소와 거리 비용 등을 정확히 결정해둔 뒤 견인해야 한다. 차도 목욕재계해야 바닷가로 여행을 다녀왔다면 자동차 구석구석을 꼼꼼히 닦아내야 한다. 바닷물이나 바람에 포함된 소금기가 차체와 철제부품을 부식시키기 때문이다. 자동세차보다는 셀프세차장을 찾아 하체 부분까지 세찬 물줄기로 씻어내야 한다. 보험 점검 내 차를 여러 명이 운전한다면 운전자의 범위가 자신이나 부부 가족 등으로 한정된 차를 형제나 친구 등 제3자가 몰다 사고를 내면 보험으로 해결할 수 없다. 여러 명이 차 한대를 교대로 운전해야 한다면 휴가 떠나기 전 보험사에 연락해 누구나 운전 가능하도록 보험을 변경해야 한다. 그러나 이 방법은 휴가가 끝난 뒤 운전자를 제한하는 쪽으로 보험을 다시 바꿔야 하기 때문에 불편하다. 이보다는 일정 기간 동안 누구나 운전 가능하도록 설정해주는 단기 운전자확대 특약에 가입하는 게 낫다. 보험료는 2만원 안팎이다. 다른 사람의 차를 몬다면 '무보험차에 의한 상해담보'는 보험 가입자와 그 가족이 뺑소니차와 보험에 들지 않은 차에 피해를 입었을 때 보상해주는 자동차보험 담보다. 이 상품에 들면 무료로 '다른차 운전담보 특별약관'에 자동 가입된다. 이 특약 가입자와 그 배우자는 다른 사람의 차를 운전하다 사고를 냈을 때 대인 대물 자기신체사고를 보상받을 수 있다. 보험료는 1년 기준으로 2만원 안팎이다. 중도 가입할 때는 남은 보험기간만 부담한다. 여행보험 가입도 고려 전화나 인터넷으로 여행보험에 가입하는 것도 고려해볼만 하다. 여행보험은 교통사고는 물론 등반 및 조난 사고 소지품 분실 및 도난 등을 보상해주는 상품이다. 4일간 여행을 떠날 때 내야 하는 보험료는 1인당 3000원(최고 보상한도 1억원) 정도에 불과해 그리 큰 부담을 주지는 않는다. 안전운전 신발이 사고를 부른다 휴가기간 동안 차를 몰 때 슬리퍼나 샌들을 착용하는 운전자들이 많다. 슬리퍼나 샌들은 편하기는 하지만 페달을 밟을 때 미끄러져 사고를 일으키기도 한다. 하이힐도 운전에는 독이다. 차도 열 받으면 폭발한다 폭염에 방치된 차 실내는 80도까지 상승한다. 차내에 비치된 1회용 라이터가 폭발해 화재가 나는 경우도 있다. 트렁크에 서너 개씩 실려 있는 휴대용 부탄가스도 트렁크 짐에 상단부가 눌려 가스가 새어나오기도 한다. 주차는 되도록 그늘진 곳에 하고 차 안에 폭발 위험성이 있는 물건은 치워두는 게 좋다. 휴대폰과 DMB는 술이다 운전중 DMB 시청이나 휴대전화 사용은 혈중알코올농도 0.1%의 음주운전과 같은 수준이다. 또 여행지 검색을 위해 주행 중 내비게이션을 조작하는 것도 사고를 일으킨다. 기술이 아닌 정보로 운전 자신의 운전기술을 믿고 무작정 운전을 하는 것은 위험하며 기술운전이 아닌 정보운전을 해야 한다. 휴가지로 떠나기 전 목적지 도로의 교통정보를 미리 파악해 출발한다. 자신의 운전기술만 믿고 교통정보 없이 출발하면 '여우피하다 호랑이 만나는 격'으로 심한 정체도로에서 낭패를 보게 된다. 교통사고처리 3대 원칙 1. 경찰에 신고한다 먼저 경찰에 신고하고 상황을 설명해 사고조치에 대한 안내를 받아야 한다. 부상자나 응급환자가 생겼을 때 경찰에 신고하면 가장 가까운 병원이나 119 구급대의 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 여성운전자의 경우 위협당할 수도 있으므로 경찰이 올 때까지 기다리는 게 안전하다. 반면 사람을 다쳤을 때 경찰에 신고하지 않으면 뺑소니로 처벌받을 수 있고 고의 교통사고를 노리는 보험범죄의 대상이 되기도 한다. 경찰이나 보험사 직원 없이 운전자가 마음대로 사고를 처리하면 실제 잘못보다 더 큰 과실책임을 질 수도 있고 가해자와 피해자가 뒤바뀌는 상황이 발생하기도 한다. 2. 보험사에 도움을 청한다 보험사 사고보상센터에 연락 사고처리 전문가인 보험사 직원의 도움을 받는 게 좋다. 사고를 보험으로 처리할 지 스스로 비용을 내 해결할 지에 대한 조언도 들을 수 있다. 또 상대방과 잘잘못을 가리느라 다툴 필요가 없고 자동차를 견인하거나 수리할 때 바가지요금으로 낭패를 당할 가능성이 줄어든다. 3. 제2의 추돌사고를 막아라 최근 인천대교 버스 추락 사고에서 알 수 있듯이 고속도로 등 과속지역에서 교통사고가 나거나 고장이 나면 제2의 추돌사고 위험이 매우 높다. 제2의 추돌사고는 대개 심각한 인사사고를 동반하는 경우가 많다. 따라서 사고지점이나 고장으로 차가 멈춘 곳 100m 앞에 삼각대를 세우고 불꽃신호탄 등을 설치 다른 운전자들에게 사고사실을 알려야 한다.