자동차 주행거리에 따라 보험료를 깎아주는 '마일리지특약'의 주행거리 정보 제출 방식이 쉬워진다. 지금은 보험 만기시 최종 주행거리를 제출하려면 보험회사의 전용 스마트폰 앱을 이용하거나 제휴 업체를 직접 방문해야 했지만 일반 휴대폰으로 최종 주행거리를 찍어 전송할 수 있게 된다. 16일 금융감독원은 자동차보험 주행거리연동특약(마일리지특약)이 소비자들에 불편을 끼칠 소지가 있어 최종 주행거리 정보 제출 방식을 다양화하도록 제도 개선을 추진한다고 밝혔다. 보험사들은 이달부터 준비가 완료되는 회사부터 개선된 제도를 시행할 방침이다. 금감원 관계자는 "지금도 보험사 제휴업체를 찾아가기 어려운 산간벽지나 스마트폰을 사용하지 않는 고객들은 일간지의 날짜와 자동차 주행거리가 함께 나오도록 사진을 찍는 등의 다양한 방법을 쓰고 있다"며 "특수한 경우에만 예외를 적용하지 말고 자율적으로 주행거리 제출 방법을 다양화하라는 것"이라고 설명했다. 지금까지는 계약자의 주행거리 축소 제출 등 도덕적 해이 우려 때문에 시행되지 않았다. 자동차보험 마일리지특약은 연간 주행거리가 7000km 이하인 고객에게 보험료를 5~13% 할인해 주는 상품이다. 이 특약 가입건수는 177만건(5월 말 기준)으로 전체 자동차 보험에 가입된 개인용 자동차(1331만대)의 13.3% 정도다. 한편 금감원은 마일리지특약에 가입한 고객이 보험 만기시 최종 주행거리 제출 기한을 놓치지 않도록 문자메시지나 이메일로 안내를 강화하라고 지도했다. 또 이런 상품이 있는지 몰라서 가입하지 못한 고객을 위해 보험기간 중에도 마일리지특약에 가입할 수 있다는 점을 안내하도록 했다.