동부화재 상반기 점유율 현대해상 앞질러 우리나라 운전자 '4명 중 1명'이 가입하는 다이렉트 자동차보험의 성장세가 손해보험업계의 지형도를 바꾸고 있다. 다이렉트 차보험에 공격적으로 뛰어든 보험사는 시장점유율을 높이고 있는 반면 대형 보험사나 오프라인 전업사들은 온라인 전업사에 밀려 고전하고 있기 때문이다. 매일경제신문이 27일 보험업계에서 입수한 올해 상반기 자동차보험 시장점유율 자료에 따르면 수년째 만년 3위에 머물던 동부화재가 현대해상을 제치고 삼성화재에 이어 2위로 약진한 것으로 나타났다. 동부화재의 이 같은 변화는 온라인 차보험 시장에서 선전하는 데 기인한다. 동부화재는 지난 4월 온라인 차보험 시장 점유율이 22.6%를 차지하는 등 온라인 시장 1위를 고수하고 있다. 지난해 상반기 15~16%에 머물렀던 시장점유율이 1년 새 20%대로 껑충 뛴 것이다. 반면 국내 손보업계에서 '부동의 1위'를 지켜온 삼성화재는 최근 온라인 전업사들에 밀려 차보험 시장점유율이 낮아지는 추세다. 지난해 27~28%대였던 삼성화재의 차보험 시장점유율은 올해 들어 26~27%대로 1%포인트가량 줄었다.