■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 다음달부터 자동차 보험 대인사망 위자료가 큰 폭으로 오릅니다. 금융당국이 대인배상 보험금 관련 약관을 현실에 맞게 개선하는데요. 연결해 자세한 소식 들어봅니다. 자동차 보험 대인사망 위자료가 14년만에 인상된다면서요? 네 금융감독원이 자동차보험 대인배상제도를 대폭 개선했습니다. 우선 오는 1일부터 교통사고 사망자 유가족에게 지급되는 자동차보험 사망 위자료가 14년만에 처음으로 오릅니다. 2003년부터 4500만 원에 묶여있던 60세 미만 사망 위자료는 최대 8000만 원으로 인상되고요. 60세 이상은 기존 4000만 원에서 5000만 원으로 오릅니다. 또 1인당 300만 원이던 장례비는 500만 원으로 상향 조정됐고요. 일하는 능력을 50% 이상 잃었을 때 지급되는 후유장애위자료는 현행 최대 3150만 원에서 최대 6800만 원으로 오릅니다. 또 휴업손해인정비율도 80%에서 85%로 상향됐습니다. 교통사고 중상해자에 대한 입원간병비 지급 기준도 신설됐다고요? 네 그동안 교통사고 피해자는 간병비를 직접 부담해야 했습니다. 입원간병비에 대한 지급기준이 없기 때문인데요. 유일하게 식물인간 등 노동능력상실률 100% 후유장애 판정을 받은 경우에만 퇴원 후 생존 때까지 간호비가 지급됐죠. 하지만 앞으로는 간병인이 필요한 상해 1~5급 중상해자에 대해 일용근로자 임금을 기준으로 간병비가 지급됩니다. 상해 1~2급의 경우 최대 60일까지 입원간병비를 받을 수 있고요. 3~4급은 30일 5급은 15일까지 지급됩니다. 또 함께 교통사고를 당한 부모가 중상해를 입었을 경우 7세 미만의 유아는 상해 급수와 관계없이 최대 60일까지 입원 간병비를 받을 수 있습니다. 올해 상반기 일용근로자의 임금은 1일 기준 8만 4629원입니다. 음주운전 차량 동승자에 대한 보험금 감액기준에도 변화가 있다고요? 네 음주운전자가 운전하는 차량에 동승한 사람이 교통사고를 당했을 경우 지급되던 보험금은 40% 줄어듭니다. 지금까지는 음주운전 차량 동승자의 대인배상 보험금을 덜 지급해도 된다는 규정이 없었는데요. 특히 동승자의 경우는 감액기준이 불필요하게 세분화돼 있는데다 감액비율이 명시되지 않았다는 지적이 잇따랐습니다. 이에 금융당국은 음주운전 억제를 위해 동승자에 대한 보험금 지급도 강화하기로 했습니다. 기존의 제도들이 개정된다니 반가운 소식입니다만 소비자들의 가장 큰 관심은 보험료 아니겠습니까? 가뜩이나 가계 경제도 안좋은데 개정을 이유로 혹시라도 보험료가 오르는 것 아닌지 걱정하는 소비자들 계실 텐데요. 네 아쉽지만 다음달부터 자동차보험료도 함께 오릅니다. 개인용 기준 손해보험사별 인상률은 0.7% 안팎으로 삼성화재와 현대해상이 0.9% 동부화재와 KB손해보험 등이 0.7% 보험료를 올립니다. 영업용 자동차의 보험료 인상률은 이보다 좀 더 많은 1.2% 안팎이 될 것으로 보입니다.