- 설비투자 감소폭 5.6%.한자릿수 감소 8개월만 - 동행지수 넉달 연속.선행지수 여섯달째 오름세 - 서비스업 증가세 복귀.`통계청 6월 산업활동동향` 경기회복의 최대 관건인 설비투자 감소세가 지난달 큰 폭으로 줄어들면서 경기회복에 대한 기대감을 높였다. 전월대비로도 3개월 연속 증가세를 이어갔다. 감소세로 돌아섰던 서비스업 생산도 다시 증가세로 복귀했고 현재의 경기상황을 나타내는 경기동행지수와 향후 경기국면을 예고하는 선행지수 역시 각각 넉달과 여섯달 연속 오름세를 이어갔다. 통계청이 31일 발표한 `6월중 산업활동동향`에 따르면 지난달 설비투자 전년대비 감소폭은 5.6%로 전월의 16.2%에서 크게 둔화됐다. 설비투자 감소폭이 한자릿수로 줄어든 것은 지난해 10월 -6.2% 이후 8개월 만이다. 전월대비로도 9.5% 증가하며 3개월 연속 증가세를 이어갔다. 특수산업용기계 자동차 등이 활기를 띈 탓이다. 설비투자의 선행지수인 국내기계수주 역시 공공부문과 민간부문 모두 발주가 늘면서 전년동월대비 7.8% 증가해 11개월 만에 증가세로 돌아섰다. 지난달 감소세로 돌아섰던 서비스업 생산도 소매업과 부동산업 임대업 등이 활기를 띠면서 전월대비 1.7% 오르는 등 다시 증가세로 돌아섰다. 전년동월대비로는 금융 및 보험업 보건업 사회복지서비스업 부동산업 및 임대업 등의 호조로 2.6% 증가해 3개월 연속 증가했다. 경기동행지수 순환변동치도 넉달 연속 상승세를 이어갔다. 동행지수 순환변동치는 건설기성액과 내수출하지수 제조업가동률지수 등이 증가해 전월대비 1.6포인트 올랐다. 선행지수 역시 3.3%포인트 상승해 여섯달째 오름세를 이어갔다. 지난달 광공업생산은 반도체 및 부품 자동차 기계장비 등이 활기를 띠면서 전월대비 5.7% 증가해 6개월 연속 증가세를 이어갔다. 다만 자동차 기계장비의 부진으로 전년동월대비로는 1.2% 감소했다. 소비재판매도 3개월 연속 증가세를 이어가며 전월대비 1.8% 증가했다. 특히 승용차 등 내구재 차량연료 등 비내구재의 호조로 전년동월대비로도 7.3% 증가하면서 지난 2007년 7월(9.1%) 이후 최대 폭으로 올랐다. 건설기성액도 재정조기집행으로 인한 공공부분의 토목공사 및 민간부문의 건축공사 실적호조로 전월대비 12.1%의 증가세로 돌아섰고 전년동월대비로도 14.0% 늘어났다. 출하는 자동차 기계장비 등을 중심으로 전월대비 5.7% 증가했다. 전년동월대비로는 0.5% 감소했다. 재고는 전월대비 0.4% 증가했다. 특히 재고/출하 비율(재고율비수)은 92.5로 전월에 비해 4.9포인트 하락했다. 2분기 제조업 재고출하순환도에 따르면 전년동분기대비 재고 감소폭이 확대되고 출하 감소폭이 둔화해 회복 국면에 진입한 것으로 보인다. 제조업 가동률지수는 전월에 비해 4.9% 증가했지만 전년동월대비로는 3.4% 감소한 것으로 나타났다. 제조업 평균가동률은 76.5%로 전월에 비해 3.6%포인트 올랐다. 통계청 관계자는 "반도체와 부품이 6월 들어 처음으로 플러스(+)로 전환하며 크게 증가했다"면서도 "다만 자동차 부문의 수출이 여전히 20%대 후반의 감소세를 나타내고 있어 세계경기 불황의 여파가 아직 상당부분 남아있는 것으로 보인다"고 말했다.