코스피 지수가 미국 증시의 혼조 마감에도 불구하고 전일 급락에 따른 저가 매수가 유입되면서 하루만에 반등하고 있다. 24일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 2.97포인트 오른 1363.51을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 성공적인 국채 판매와 저가 매수에도 불구하고 부진한 경제지표로 혼조로 장을 마쳤다. 이 여파에도 불구하고 이날 코스피 지수는 세계은행발 악재로 전일 급락에 따른 저가매수가 몰리면서 소폭 오름세를 유지하고 있다. 이 시간 현재 개인은 216억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 64억원 171억원 순매도세다. 프로그램은 277억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세를 보이고 있는 가운데 상승종목이 우위를 나타내고 있다. 삼성전자가 강보합세를 나타내고 있으며 현대중공업 신한지주 KB금융 LG전자 현대차 등도 소폭 상승세다. LG디스플레이는 패널가격 강세가 지속되면서 2% 가까이 오르고 있으며 LG와 하이닉스도 1% 이상 오르고 있다. 반면 POSCO와 한국전력 SK텔레콤 KT 두산중공업 삼성중공업 등은 약세다. 업종별로는 2분기 깜짝실적이 예상되면서 대형 IT주가 일제히 오르고 있으며 조선주도 반등하고 있다. 건설 철강 은행 증권 보험 자동차 등도 전일 급락에 따른 저가매수가 몰리면서 상승하고 있다. 그러나 통신주는 나홀로 약세를 나타내고 있다. 한편 전일 급등세를 보인 원.달러 환율은 11월 내린 1280.0원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'