인적이 뜸한 새벽시간보다 저녁시간대에 뺑소니 사고가 더 많이 발생하는 것으로 조사됐습니다. 일부 지역은 인구 대비 뺑소니 사고 비율이 다른 지역보다 최대 배 이상 높았습니다.가 보도합니다. 검은색 승용차가 접촉사고에 항의하는 20대 남녀를 들이받습니다.잔인하게도 쓰러진 여성을 한번 더 치고 달아납니다. 술에 취한 운전자가 저지른 끔찍한 뺑소니 사고입니다. 지난해까지 최근 3년간 이런 뺑소니 사고로 정부 보상을 받은 피해자는 만 9600여 명. 전체 사고의 절반 이상이 서울과 인천 경기도 등 수도권 지역에 집중됐습니다. 인구 만 명당 뺑소니 사고비율은 전국 평균이 1.32명이지만 인천은 1.95명으로 가장 높았습니다.광주와 대전도 다른 지역보다 배 이상 높아 적극적인 대처가 필요한 것으로 나타났습니다. 인적이 드문 새벽 시간대보다 붐비는 퇴근시간대에 뺑소니 사고가 더 많이 발생한 것도 눈길을 끄는 대목입니다. "저녁식사를 하면서 음주를 한 운전자들이 사고를 야기한 이후에 음주 사실로 인한 가중처벌을 모면하기 위해서 뺑소니를 하는 게 아닌가 추정하고 있습니다." 억울한 뺑소니 피해자를 보호하기 위해 정부에서는 신체사고에 한해 책임보험 액수만큼 보상해주고 있습니다. "정부 보장 사업은 자동차 보험 책임보험료에서 2%를 부담하고 있으며 피해자는 어느 보험회사든지 원하는 곳에 신청을 해서 보험금을 청구할 수 있습니다." 경찰 신고 뒤 사고확인서와 진단서 등 필요서류를 챙겨 3년 안에 신청하면 최고 1억원 까지 보상금을 받을 수 있습니다. 억울한 뺑소니 피해자를 줄이기 위해서는 목격자들의 적극적인 신고를 유도하는 포상금 제도의 추진과 함께 80%대에 그치고 있는 검거률을 높이려는 노력도 병행되야 한다는 지적입니다.YTN 윤현숙입니다.