신동규 농협금융지주 회장이 당분한 인수합병(M&A)을 하지 않겠다는 입장을 분명히 했다. 대신 생명보험·손보·캐피탈 등 비은행 계열사 3사의 증자를 검토하기로 했다. 또 지난해 4월 전산 장애로 IT부문에 대한 책임 문제가 불거진 만큼 농협중앙회 소속이던 IT국도 농협은행에서 흡수키로 했다. 신 회장은 28간담회를 열고 "자동차보험사 등 M&A를 현재로선 일체 검토하지 않고 있으며 내실 다지기가 급선무"라며 "정부의 출자 문제도 아직까지 해결되지 않았고 경기도 좋지 않은 상황에서 M&A에 뛰어든다면 문제가 생길 수 있다"고 말했다. 농협금융지주 계열사인 농협손해보험은 자동차보험 라이선스가 없어 자동차보험사 인수를 추진할 것이라는 관측이 제기돼 왔다. 하지만 신 회장은 자동차보험 사업을 시작한다고 해서 수지에 도움이 되는 것이 아니라 엄청난 조기투자가 필요하다는 점을 들어 회의적인 입장을 재확인했다. 신 회장은 "(농협중앙회의)신경 분리할 때 5년간 자동차보험 사업에 뛰어들지 못한다는 법적 제한이 있다"며 "설상 자동차보험사업을 한다고 하더라고 단위 지방 농축협이 판매를 하기 때문에 방카슈랑스로 해야하는데 현재 방카슈랑스에서는 자보 판매가 허용되지 않고 있어 현실적으로 불가능하다"고 설명했다. 그는 M&A 대신 은행 보험 증권 등 계열사의 내실을 다지는 데 집중할 계획이다. 이를 위해 오는 10월쯤 농협생명보험 농협손해보험 농협캐피탈 등 3개 계열사에 증자하는 방안도 검토 중이다. 농협은행과 농협증권 역시 증자 가능성을 열어두고 시기를 검토하고 있다. 신 회장은 "본비율이 떨어져 증자가 필요한 상황"이라고 말했다. 또 농협금융지주는 아킬레스건인 IT시스템 관리에 대한 책임소재를 명확히 하기 위해 현재 농협중앙회 소속인 IT국을 내년부터 농협은행에서 흡수하기로 했다. 은행에서 IT시스템에 투자도 하고 문제가 발생했을 때 책임까지 지기로 한 것이다. 농협은행의 IT시스템을 담당하는 농협정보시스템도 금융지주 자회사로 편입시킬 예정이다. 윤한철 농협중앙회 IT본부 상무는 "지난해 전산장애가 발생한 후 올 1월까지 작은 장애와 관련된 여진이 있었던 것이 사실"이라며 "품질관리팀을 만들어 종합관제시스템을 통해 전산 조치를 취할 수 있도록 했으며 최단시간내에 복구가 가능하도록 올해 말 백업시스템 구축도 완료할 계획"이라고 말했다. 신회장은 카드 분사 가능성에 대해서 "지금처럼 경기가 안좋을 때 분사가 되면 수지상으로도 여러 가지 문제가 있다"며 "분사 문제는 시장 상황 중장기적인 전망 내부의 여러 가지 여건을 보고 판단해야 한다. 현재로서는 분사 검토할 시기가 아니다"고 말했다.