◀ 앵커 . 그런데 너무 비싸다는 소비자 불만이 많았습니다. 금융당국이 개선방법을 찾았는데요.가 전해드립니다. ◀ 리포트 . 하지만 막상 차를 빌리러 갔더니 차량 파손에 대비해 하루 4만 원을 더 내라고 했습니다. "보험을 신청 안 하겠다 하니까 자기들은 전혀 책임을 질 수 없다는 식으로 강압적인 분위기에서 저희한테 열 번 정도 질문을 했습니다." 우리나라 렌터카 10대 중 8대는 차량 파손에 대비한 자차보험에 가입하는 대신 손해 면책금 제도를 운영하고 있습니다. 자차는 의무 가입 항목이 아니기 때문에 업체가 보험료를 아끼기 위해 파손에 대비한 비용을 소비자에게 물리고 있는 겁니다. 금융당국이 이 같은 관행을 개선하기 위해 자동차보험제도를 바꾸기로 했습니다. 기존 자동차 보험 가입자가 일반 렌트를 할 경우 렌트 기간에만 중형차 기준 하루 3천 원대의 특약 보험료를 더 내면 손해 면책금에는 가입하지 않아도 되는 것입니다. 또 사고 차량을 수리할 때 사용하는 렌터카에 대해서는 오는 11월부터 1년에 300원만 더 내고 자동차보험에서 자동으로 보장하게 했습니다. 금융감독원은 일반 렌터카 특약은 가입일 밤 12시 이후부터 효력이 발생한다며 반드시 출발 전날까지 가입해야 한다고 조언했습니다. 정재윤입니다.