전국단위 시스템 구축… 출퇴근 보조금제 확대연구·생산 거점 조성에 100억원 예산 투입고급 브랜드 주력 "5년내 3대 생산국 도약" 정부는 한국형 자전거를 개발하고 전국단위의 공공자전거 시스템을 구축키로 했다. 정부는 또 자전거 연구단지와 생산 거점을 조성해 첨단 부품과 소재 정보통신(IT)기술을 접목한 고부가가치 자전거 개발을 본격 추진해 나가기로 했다. 정부는 3일 경남 창원에서 열린 자전거업계와의 간담회를 통해 이 같은 내용을 골자로 한 '자전거산업 활성화 대책'을 발표했다. 이는 지난달 전국 자전거도로 구축계획에 이은 것으로 앞으로 본격적인 자전거 르네상스 시대를 열어나가겠다는 구체적인 시도다. 정부는 우선 다양한 계층이 이용할 수 있는 한국형 표준 자전거를 개발하고 전 국민적인 적극적인 자전거 이용 활성화 계획을 마련키로 했다. 프랑스의 '벨리브'와 같은 전국 단위의 공공자전거 시스템을 구축하겠다는 것으로 정부는 이 계획이 추진될 경우 현재 15만대 수준인 공공자전거 이용수준을 2011년 65만대까지 늘릴 수 있을 것으로 예상했다. 공공기관과 기업의 자전거 구매를 유도하기 위해 '자전거 출퇴근 보조금' 제도도 확대 시행키로 했다. 자전거 출퇴근 보조금제는 창원시가 준비 중인 제도로 월 15일 이상 자전거 이용 출퇴근자들에게 3만원을 지급하는 제도. 고급자전거 수요 확대 추세와 글로벌 경쟁력을 확보하기 위해 자전거 연구 인프라도 구축된다. 대덕특구에 자전거 연구개발 클러스터가 조성되고 자전거 프레임용 마그네슘 첨단소재 기술을 보유한 기업들이 많은 전남 순천과 첨단부품소재 산업지구가 있는 경북 영천 등에는 자전거 생산단지가 집중 조선된다. 이를 위해 정부는 100억원의 예산을 투입키로 했다. 국내 자동차 업계와 자전거 업체간 기술 협력을 통해 하이브리드 자전거를 개발하고 투어맵 등을 장착한 IT융합 지능형 자전거도 생산키로 했다. 국내 자전거 산업의 국제 경쟁력을 갖추기 위해 고감성 디자인을 갖춘 국내 자동차업계의 브랜드를 활용하는 글로벌 자전거 브랜드 육성방안도 추진된다. 지경부 관계자는 "2007년 현재 국내 자전거 생산 대수는 연간 수요 238만대의 1%에도 미치지 못하는 2만대 수준"이라며 "국내 수요에 부응하고 글로벌 시장에서 경쟁하기 위해서는 자전거의 고급화가 필수적"이라고 설명했다. 현재 일반 자전거는 대당 10만원 미만이지만 샤넬자전거(1400만원) 벤츠자전거(500만원) 등은 고가에 팔리고 있다. 한편 이명박 대통령은 이날 창원광장에서 열린 제1회 대한민국 자전거 축전 행사에서 "자전거 타기 운동을 통해 5년 안에 3대 생산국이 되지 않을까 생각한다"며 "대도시에서 안전하게 탈 수 있는 자전거 전용도로를 만들고 관련 보험도 마련하기 위해 노력하고 있다"고 말했다. 용어설명 벨리브(Velib): 프랑스 파리가 2007년 도입한 세계 최대의 공공자전거 무인 대여 시스템. 자전거(Velo)와 자유(Liberte)의 합성어로 출발지에서 가까운 대여소에서 빌려 목적지 대여소에 반납한다. 지난해 말 현재 약 1450곳의 대여소에서 2만600여대의 자전거가 활용중이다. ● 벨리브(Velib) 프랑스 파리가 2007 년 도입한 세계 최대 의 공공자전거 무인 대여 시스템. 자전거 (Velo)와 자유(Liberte)의 합성어로 출발지에 서 가까운 대여소에서 빌려 목적지 대여소에 반납한다. 지난해 말 현재 약 1450곳의 대여 소에서 2만600여대의 자전거가 활용 중이다. >