대법원 1부(주심 김능환 대법관)는 12일 '우편 집배원이 내용증명 서류를 제대로 전달하지 않아 손해가 났다'며 동부화재보험이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 원고 승소판결한 원심을 깨고 사건을 서울중앙지법 항소부로 돌려보냈다고 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "내용증명에는 거래 관계에 대한 것 등 중요한 의사표시가 담길 수 있지만 그 거래로 생길 수 있는 손해 발생 위험까지 감안 발송 요금이 책정된 것은 아니다"고 설명했다. 재판부는 "내용증명에 담긴 뜻이 전달되지 않았다고 해서 국가에 손해배상 책임을 부담시키면 국가에 무차별적인 책임을 추궁하는 결과를 초래하고 한정된 인원과 비용으로 대량 우편물을 신속히 처리해 공공 복지 증진에 기여하려는 우편법 목적을 넘어서는 것"이라고 지적했다. 동부화재는 지난 1998년 보험료를 체납한 고객 이모씨에게 돈을 내지 않으면 계약이 종료된다는 내용의 서류를 내용증명으로 보냈으나 집배원은 이씨가 집에 없자 서명을 받은 것처럼 서류를 꾸몄다. 이후 이씨 부인이 자동차를 운전하다 사고를 냈고 보험사는 앞서 보낸 내용증명을 근거로 보험금 지급을 거절했으나 이씨가 제기한 소송에서 패소 보험금을 지급한 뒤 국가를 상대로 소송비용과 보험금 지급을 요구하는 소를 제기했다.