생보협 '금융보험 수업'게임·놀이 통해 풀어가 입소문 타고 인기 상승 지난 21일 서울 종암동 종암중학교 학생들을 대상으로 생보협회가 진행한 금융보험 교육에서 학생들이 금융용어를 익히는 카드게임을 하고 있다. "산타클로스는 썰매를 타고 다니니까 추락 등 사고 위험이 높습니다. 산재보험이나 상해보험에 가입해야 합니다." "흥부는 자녀가 많으니까 자녀보험이나 교육보험에 가입하면 좋아요." 지난 21일 서울 종암동 종암중학교 3학년 교실에서 진행된 수업에서는 학생들의 창의적인 발표가 이어졌다. 얼핏 들으면 소설 속 이야기 같지만 중학교 금융보험 교육 수업에서 나온 이야기들이다. 산타클로스 썰매의 안전을 위해 썰매를 위한 자동차보험이 필요하고 화학실험에 몰두하는 셜록 홈스라면 화재 위험에 대비해 화재보험에 가입해야 한다는 의견들도 나왔다. 산타클로스나 흥부 셜록 홈스 등 캐릭터별로 가입하면 좋을 보험들을 생각해 발표한 것이다. 생명보험협회가 진행하고 있는 이 교육은 생명보험사회공헌위원회 지원으로 지난 2010년 시작해 올해로 4년째 진행되고 있다. 초·중교 학생들을 대상으로 자칫 어렵고 딱딱할 수 있는 금융보험을 게임과 놀이를 통해 풀어가는 게 특징이다. 이날 수업도 '재미있는 생활 속 금융보험 이야기'라는 주제로 2시간가량 진행됐다. 나의 미래와 금융이라는 내용으로 각자 나이대별 경제적 필요를 측정해보고 저축이나 투자 보험 등 금융과 보험 용어에 대해 공부한 후 위험관리와 보험이라는 제목으로 보험이 필요한 위험을 예상하고 각자 공부한 금융보험 용어들을 익혔다. 수업방식은 말 그대로 재미있는 이야기 형식이다. 각 반에 투입된 금융 전문강사들이 보험이 필요한 자동차 사고 상황을 비디오로 보여주면서 주의를 환기시키고 나서 금융용어를 익히기 위한 보드 게임을 진행했다. 금융용어에 대해 퀴즈를 내면 설명을 해 알아맞히는 퀴즈 풀이도 있었다. 퀴즈를 맞히거나 발표를 한 학생에게는 작은 선물도 주어졌다. 수업을 들은 한 학생은 "평소 어려웠던 금융용어들을 게임을 통해서 보니까 쉽고 재미있었다"면서 "금융에 대해 친숙하게 접하는 시간이라서 흥미롭고 도움이 많이 됐다"고 소감을 말했다. 이같이 쉽고 재미있는 수업 덕에 인기도 높아지고 있다. 올해 교육을 받은 학교만 26곳에 이른다. 대상 학교는 협회가 연초 시범학교로 선정한 학교와 온라인을 통해 신청을 받아 선발된 학교들인데 종암중학교의 경우 온라인을 통해 신청한 경우다. 온라인 신청의 경우 입소문을 타고 수업을 들으려고 신청하는 게 대부분이다. 이 같은 호응에 처음에는 생보협회가 YMCA에 위탁해 진행하던 교육도 올해부터는 생보협회 내 사회공헌센터에서 직접 진행하는 것을 병행하고 있다. 센터 내 자체 전문강사도 16명이나 된다.