■ "테러지원국 재지정 등 모든 옵션 검토"워싱턴 - 미국은 26일 북한의 핵실험 실시에 대해 "대가를 치를 것"이라면서 전면적인 대북 대응 방안 검토에 나섰음을 밝혔다. 이언 켈리 미 국무부 대변인은 정례브리핑에서 "우리는 모든 옵션들에 대한 검토를 하고 있다"면서 "북한이 보유한 기술의 확산을 막기 위해 다자적 방안들 뿐만 아니라 적절한 국내적 조치들을 검토중"이라고 밝혔다. 특히 켈리 대변인은 `테러지원국 재지정 문제도 검토에 포함되느냐'는 질문에 "다양한 옵션들을 검토중"이라면서 "그것도 명백히 `재검토의 대상(subject of review)'이 될 것"이라고 가능성을 배제하지 않았다. ■" 단거리 미사일 추가 발사한듯"서울 - 북한이 26일 밤 동해안에서 또다시 단거리 미사일을 발사한 것으로 알려졌다. 정부 핵심 관계자는 27일 전화통화에서 "북한이 밤사이 동해상에 단거리 미사일을 발사한 것으로 들었다"면서 "정보당국에서 상황을 면밀히 파악하고 있다"고 말했다. ■국방부장 " 상황악화 행동 안돼"서울 - 한국과 중국 국방부 장관은 26일 제2차 핵실험 및 장.단거리 미사일 발사 등 북한의 지속적인 긴장조성이 한반도와 동북아 안정에 결코 도움이 되지 않는다는 데 인식을 같이했다. 이상희 국방부 장관과 량광례() 중국 국방부장은 이날 오후 중국 베이징 국방부 청사에서 회담을 갖고 2차 핵실험과 미사일 발사 등 북한의 잇따른 긴장조성 행위에 "북한이 잘못된 판단을 하고 있고 그런 행위가 그들을 국제적으로 더욱 고립시키고 결코 도움이 되지 않을 것"이라며 이같이 평가했다고 국방부가 전했다. ■정부 PSI 전면참여 선언서울 - 정부가 26일 대량살상무기 확산방지구상(PSI) 전면 참여를 선언했다. 외교통상부 문태영 대변인은 26일 "정부는 대량파괴무기 및 미사일 확산이 세계 평화와 안보에 미치는 심각한 위협에 대처하기 위해 2009년 5월 26일자로 PSI 원칙을 승인하기로 하였다"고 밝혔다. 문 대변인은 이날 'PSI 참여 발표문'을 통해 이같이 밝힌 뒤 "단 남북한간 합의된 남북해운합의서는 그대로 적용될 것"이라고 강조했다. ■총장 "한반도 문제에 특별한 책임감"헬싱키.아테네 로이터.AFP.AP - 반기문 유엔 사무총장은 북한의 잇따른 핵.미사일 실험과 관련해 깊은 혼란스러움을 느끼며 전직 한국 외교장관으로서 한반도 문제에 특별한 책임감을 갖고 있다고 26일 말했다.회견에서 과거 6자회담의 한국 대표로 참석하는 등 북한 문제에 직접적으로 관여했던 모든 경험들에 비춰 "비핵화 과정의 진전이 더딘 것에 대해 심한 좌절감을 느낀다"며 이같이 말했다. ■전대통령 투신때 경호관 없었던듯창원 - 노 전 대통령 서거경위를 수사하고 있는 경찰은 당초 발표와 달리 지난 23일 오전 봉화산 부엉이 바위에서 투신했을 당시 경호관이 함께 없었던 것으로 보인다고 27일 밝혔다. 경찰은 지난 23일부터 26일까지 이모 경호관을 상대로 3차례 조사한 결과 그의 진술이 오락가락하고 있지만 바위에서 떨어진 노 전 대통령을 발견한 경위 등으로 미뤄 이같이 판단하고 있다. 이 경호관은 25일 2차 조사에서 노 전 대통령이 부엉이 바위에서 `정토원 선(진규) 법사가 있는지 보고 오라고 해 정토원에 갔다 와 보니 사라지고 없었다고 진술했다. ■서울시 29일 서울광장서 노제 허용서울 - 서울시는 26일 고() 노무현 전 대통령 국민장 장의위원회가 서울광장을 노제 장소로 결정하면 광장 사용을 허용하겠다고 밝혔다. 서울시 정효성 대변인은 이날 "서울광장 사용여부에 대해 장의위원회 측과 긴밀히 협의중"이라며 "장례와 관련한 광장 사용이 결정된다면 모든 행정력을 투입해 적극적으로 협조하겠다"고 말했다. 시는 또 시민단체와 정당의 서울광장 사용 요청에 대해서는 장의위원회의 장례절차가 우선이라는 원칙을 분명히 했다. ■OECD 회원국 중 한국만 GDP 증가서울 - 한국이 경제협력개발기구(OECD) 회원국 가운데 가장 빠른 속도로 경기 회복을 하고 있는 것으로 나타났다. 27일 기획재정부 등에 따르면 한국은 올 1분기에 국내총생산(GDP)이 전분기 대비 0.1% 증가한 것으로 나타났다. 이는 OECD 29개 회원국 중 유일하게 GDP가 전기보다 늘어난 것으로 1분기부터 경기 침체 속도가 급속히 둔화되고 있음을 보여준다. 전기 대비 1분기 GDP 성장률은 OECD 회원국 평균의 경우 1960년 통계치 작성 이래 최악인 -2.1%였다. 유럽연합(EU) 또한 -2.5%라는 점을 감안하면 한국의 플러스 성장이 갖는 의미가 매우 크다는 점을 알 수 있다. ■ 새 대법관후보에 히스패닉 여성워싱턴 - 버락 오바마 미국 대통령은 26일 신임 대법관 후보로 히스패닉계 여성 법관인 소니아 소토마요르(54) 제2순회 항소법원 판사를 지명했다. 소토마요르 판사가 상원의 인준을 받으면 여성으로서는 3번째 히스패닉계로는 미국 최초로 대법관직에 오르는 인물이 된다. 오바마 대통령은 소토마요르 지명자가 현재 상급법원 판사 가운데 그 누구보다도 풍부한 경험을 보유하고 있으며 동료 판사들로부터 존경을 받고 있는 인물이라고 소개하면서 "히스패닉계 대법관의 탄생은 법앞에 평등한 정의라는 목표를 향해 또 다른 한발짝을 내딛는 계기가 될 것"이라고 말했다. ■내년 차보험료 주행거리별 차등화서울 - 이르면 내년 상반기부터 운전자의 주행거리에 따라 자동차보험료가 차등화될 전망이다. 금융위원회와 금융감독원은 27일 저탄소 녹색금융의 하나로 `운행거리 비례 자동차보험'의 도입을 추진 중이라고 밝혔다. 이를 위해 금융당국은 최근 손해보험사들과 태스크포스(TF)를 구성해 구체적인 방안을 검토 중이다. 현재 손보사들은 운전자의 연령과 성별 무사고 운전기간 사고 경력 자동차 배기량 및 모델 등에 따라 자동차보험료를 다르게 책정하고 있다.