국내경제의 회복에 힘입어 2010회계연도(FY·2010년4월∼2011년3월)에 생명보험업종은 회복세가 가시화될 것이며 손해보험은 두 자리 수 성장세를 지속할 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원은 8일 'FY2010 수입보험료 전망'보고서를 통해 이같이 밝혔다. 연구원은 보고서에서 금융위기 이후 빠른 회복세에 있는 보험산업은 경제여건이 개선되면서 FY2010에는 견조한 성장세를 이어갈 것으로 내다봤다. 다만 FY2009 일부 종목(생존 퇴직연금 등)의 초과 성장에 대한 부담으로 수입보험료 성장률은 FY2009 8.9%에서 FY2010 8.1%로 소폭 둔화될 전망이다. 생명보험은 경기회복과 금융시장 안정으로 변액보험의 점진적 회복 고령화에 따른 연금수요 지속 금리 및 세제 상 유리한 생사혼합보험의 성장 지속 등으로 회복세가 가시화되면서 4.8%의 성장에 이를 것으로 전망됐다. 손해보험의 경우는 계속보험료 안정적인 유입에 의한 장기손해보험의 견실한 성장 지속과 경기회복에 따른 보증보험 수요 증가 배상범위 확대 등에 의한 특종보험 성장 지속 등으로 두 자리수 성장을 지속할 것으로 보험연구원은 내다봤다. 하지만 장기손해보험의 초회보험료 감소 자동차보험시장의 성장정체 등으로 성장률은 FY2009 16.7%에서 FY2010에는 13.9%로 다소 둔화될 전망이다. 보험연구원측은 보험산업은 향후 성장세의 지속이 예상되지만 금융시장의 불안이 남아있는데다 전통형 보험의 성장정체도 예상되고 있어 보험회사들이 재무건전성과 신뢰성을 높혀야한다고 진단했다. 또 투자형상품·퇴직연금·건강보험 해외진출 등 향후 성장이 예상되는 신규영역에 대한 투자 확대 및 지역다각화를 위한 중장기적 성장전략의 필요성도 강조했다.