금융당국이 보험업감독규정을 손질하고 있는 가운데 손해보험사들이 은행의 적금상품과 비슷한 성격의 저축성 보험에 대한 취급제한을 풀어줄 것을 요구하고 나섰다. 고령화와 저금리 시대에 소비자의 선택기회를 넓히기 위해 손보사도 생보사와 동등하게 상품을 취급할 수 있도록 해달라는 것이다. 이에 생명보험사는 '남의 집 안방을 내놓으라는 격'이라며 반발하는 등 영역다툼이 치열해지고 있다. 3일 금융권에 따르면 손해보험협회는 지난달 27일 금융위원회에 '고령화 사회의 소비자 선택권 확대를 위한 손해보험 상품규제 개선안'을 제출하고 저축성 보험상품의 15년 제한을 풀어달라고 건의했다. 금융당국은 1988년 장기손해보험 상품개발기준을 만들면서 '만기 15년까지 제한'의 단서를 달아 손보사 판매를 허용했다. 손보사는 이 기간을 초과한 30~40년짜리 상품은 취급할 수 없다. 하지만 고령화가 진전되면서 만기 15년으로는 노후대비용으로 매력이 떨어지는 데다 저금리 기조가 장기화되면서 고객돈을 15년 동안 운용해서는 손보사들이 수익을 내기 힘든 형편이다. 가뜩이나 자동차보험 손해율 상승으로 어려움을 겪고 있는 손보사들로서는 저축성 보험의 취급제한 철폐가 숙원이 된 상황이다. 손보사의 한 관계자는 "규정이 만들어진 때는 8%대의 고금리에다 지금처럼 고령화 시대가 아니었다"며 "손보사에 대한 제한은 자본시장법의 원칙인 동일기능 동일규제에도 위배된다"고 주장했다. 손보사들은 15년 제한을 풀면 생보사와 손보사 간 경쟁이 치열해져 소비자 편익이 커질 수 있다고 강조한다. 지난해 실손보험 시장을 생보사에 개방한 만큼 이번에는 손보사의 손을 들어줄 차례라는 '형평론'도 제기하고 있다. 반면 생보사들은 남의 집 안방을 내놓으라며 덤비는 격이라고 반발하고 있다. 특히 '15년 제한'이 풀리면 손보사도 장기설계가 가능해 종신보험과 종신연금도 넘보게 돼 '파이'를 빼앗길 것이라는 우려도 나오고 있다. 생보사 관계자는 "손보사는 상해 화재 등 리스크가 큰 영역이므로 다른 계약자에게 위험을 전가할 가능성이 있다"며 "장기운용 능력도 검증되지 않았다"고 말했다. 이에 대해 손보사 측은 재보험에 가입돼 있어 리스크관리에 문제가 없을 뿐 아니라 자산 수조원의 회사들을 두고 능력운운하는 것은 말이 안된다고 반박한다. 저축성 보험은 만기시 원금과 복리이자를 받을 수 있는 데다 질병과 상해도 함께 보장되는 매력이 돋보이면서 시장이 커지고 있다. 지난해 보험사들의 저축성보험의 총원수보험료(비적격 연금보험 포함)는 24조4636억원이었다. 이 가운데 생보사들의 점유율은 84.0%로 20조5517억원에 이른다. 반면 손보사들은 16.0%인 3조9119억원이다. 보험업법에 따르면 생보사는 사람의 생존 또는 사망 손보사는 우연한 사건에 의한 손해에 대해 영업권을 갖는다. 다만 사람의 질병·상해·간병 등은 '제3보험'으로 부르며 양측이 함께 영업할 수 있다. 그러나 보험상품에 대한 소비자 요구가 다양해지고 상품이 복잡해지면서 업권 간 영역이 모호해지고 있다. 보험업감독규정 개정 작업을 진행하고 있는 금융위 관계자는 "검토는 해보겠으나 쉽지 않은 문제"라면서 "생보와 손보를 구분한 취지를 무너뜨릴 수 있어 간단치 않다"고 말했다. 보험업 감독규정 개정은 이달 말 내용이 확정된다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른