G마켓서 푸짐한 포인트 온라인 게임 1년간 '무료' 건강음료 집으로 배달까지 결합상품이 진화하고 있다. 통신요금 할인을 넘어 쇼핑과 영화ㆍ건강ㆍ게임까지 일상생활과 연관된 다양한 아이디어 상품이 소비자를 유혹하고 있다. KT는 통신요금과 생활비 절감 두 마리 토끼를 잡는 '쿡' 제휴팩을 대거 출시했다. CJ CGV G마켓 한국야쿠르트 등과 손잡고 무료영화 관람권 쇼핑 포인트 건강음료 할인권 등을 제공하는 것. 매달 3만원 이상 통신비가 나오는 고객이면 누구나 가입할 수 있으며 기존 결합으로 할인받았던 통신요금보다 혜택도 크다. G마켓 제휴 서비스를 사용하면 현금과 비슷한 쇼핑 포인트를 매월 5000원에서 최대 5만원까지 받을 수 있고 쿡CGV의 경우 영화표가 최대 6장 쿡한국야쿠르트는 최대 3만원어치의 각종 건강음료가 배달된다. KT 관계자는 "인터넷ㆍ전화 인터넷ㆍIPTV 등과 같은 기존 결합상품보다 소비자 입장에서 받는 혜택의 가치가 크다"며 "월 3만원가량을 통신비로 지출하는 경우 기존 결합으로 인한 할인금액은 월 약 3000원에 불과하지만 쿡CGV 제휴팩으로 결합상품을 바꿀 경우 8000원 상당의 영화 티켓을 받을 수 있다"고 설명했다. KT는 이 밖에도 쿡 인터넷과 보험(AIG)ㆍ위성방송(스카이라이프)ㆍ보안(텔레캅)ㆍ교육ㆍ제휴카드ㆍ자동차 할인 포인트 등을 연계한 다양한 이종 결합상품 요금제도 선보이고 있다. SK브로드밴드는 초고속인터넷과 온라인게임의 결합으로 승부수를 띄웠다. 이스트소프트의 온라인게임 '카발'과 초고속인터넷을 묶은 '브로드 앤 카발' 패키지 아이온과 초고속인터넷이 하나가 된 '브로드 앤 아이온'이 그 주인공이다. 두 상품 모두 온라인게임 1년 무료이용권은 물론 인터넷요금 10% 할인 혜택까지 준다.- '대중종합경제지'