수출 출하율 18년만에 첫 두자릿수 감소올 목표 4500억·흑자 100억로 상향 수출용 제품 출하가 18년 만에 처음으로 두 자릿수 감소율을 기록하는 등 기축년 새해 벽두부터 수출 전선에 적신호가 켜졌다. 정부는 수출의 불씨를 살리기 위해 새해 첫날부터 총력 지원체제 가동에 들어갔다. 1일 통계청에 따르면 지난해 11월 국내 광공업의 수출 출하지수는 119.2로 작년 동기(135.9) 대비 12.3% 감소하면서 2002년 1월(-1.9%) 이후 6년10개월 만에 처음으로 마이너스로 돌아섰다. 이 감소율은 1990년 1월(-12.5%) 이후 최저치다. 수출용 출하는 정보기술(IT) 버블이 꺼지던 2001년 중반∼2002년 초에도 -5%대 밑으로 떨어지지 않았다. 11월 출하 감소 결과로 같은 달 수출은 19% 줄면서 감소세로 전환했다. 우울한 전망 속에 새해를 맞은 정부는 첫날부터 대대적인 수출 드라이브 정책에 나섰다. 정부는 올해 수출목표를 계량상 전망치인 4300억달러(2008년 4230억달러 예상)보다 한층 높은 4500억달러 무역흑자 목표를 100억달러로 제시했다. 실물경제 사령탑인 이윤호 지식경제부 장관은 이날 오전 수출화물을 선적하는 인천항 컨테이너터미널을 찾아 "수출은 경제의 동력이자 숨통이므로 수출이 막히면 경제가 어려움에 빠진다"며 "세계 경제가 어렵지만 수출을 최대한 끌어올려 숨통을 틔우기 위해 앞장서달라"고 독려했다. 이 장관의 발언을 시발점으로 지식경제부는 8일 세계 각국의 바이어 1000여명을 서울로 초청해 대규모 수출 상담회를 갖는다. 2월에는 태국 방콕에서 아세안 지역 바이어 300여명을 초청하는 대형 한국 상품전을 연다. 지경부는 인지도 문제로 어려움을 겪는 수출 중소기업을 지원하기 위해 해외 인지도가 있는 공기업 코트라가 상품의 품질을 보증하고 수출보험공사가 전용 보험상품으로 돕는 '보증 브랜드제'도 시행키로 했다. 수출보험공사는 예년보다 20배 이상 많은 3100억원 규모의 정부 출연금을 바탕으로 수출보험과 보증 공급 규모를 지난해 130조원에서 170조원으로 대폭 늘린다. 정부는 미국과 유럽 중국 일본 등 각국이 펼치는 대규모 경기부양책을 수출 기회로 활용한다는 계획이다. 지경부와 업계는 1월 중 급감하는 대()중국 수출을 위해 '대중 비상수출대책반'을 가동한다. 지경부는 각국의 내수 진작으로 수요 증대가 예상되는 에너지·환경 및 IT 인프라 부문 사업에 적극 참여키로 했다. 정부는 이를 위해 3월에는 미국 연방정부의 IT 조달 박람회와 하노버 정보통신 박람회 6월 국제태양에너지 박람회(독일) 등에 우리 업체들을 적극적으로 참여시키기로 했다. 정부는 '엔화 강세'도 최대한 활용한다. 지경부는 1월에 일본 소비재시장을 겨냥해 일본 최대 온라인 쇼핑몰인 라쿠텐에 국내 업체들이 입점토록 할 계획이다. 4월에는 일본 대형 유통업체들을 국내로 불러들여 국내 상품구매를 촉진하는 방안을 시행한다. 9월에는 일본 도요타자동차의 부품 수출 상담회도 연다. 지경부는 브라질 시장에서는 자원개발과 플랜트·선박 발주 연계사업을 추진한다. 페루에는 전자정부 시스템을 칠레에는 '와이브로' 등 IT 인프라 진출을 각각 추진할 계획이다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지