헌재 특례법조항 위헌 결정 종합자동차 보험에 가입한 운전자가 교통사고를 일으켜 상대방에게 중상해를 입히더라도 음주운전이나 뺑소니 등 중대한 과실이 없다면 형사처벌을 면제받을 수 있게 규정한 교통사고처리특례법 조항이 헌법재판소에서 위헌 판결을 받았다. 헌법재판소 전원재판부는 26일 종합자동차 보험 가입자는 중상해 교통사고를 내도 음주운전을 비롯한 11개 중대법규 위반을 제외하고는 형사처벌이 면제(공소불가)되도록 규정돼 있는 `교통사고처리특례법 제 4조 1항'에 대해 7(위헌)대 2(합헌)로 위헌 결정을 내렸다. 재판부는 중상해 교통사고의 경우 다양한 상황 진단을 통해 정식기소와 약식기소 기소유예 등 다양한 처분이 가능한데다 피해자의 재판절차진술권을 보장해야 함에도 종합보험 가입만으로 무조건 면책될 수 있도록 한 것은 기본권 침해의 최소성의 원칙에 어긋난다면서 위헌 판결 이유를 설명했다. 아울러 국내 교통사고율이 경제협력개발기구(OECD) 회원국보다 매우 높고 선진국에서는 이와 같은 면책조항을 찾아보기 힘들다면서 안전운전의 주의 의무를 태만히 하면서 보험사에만 전적으로 사고 처리를 맡기는 풍조가 있다는 점을 강조했다. 헌재의 이번 판결에 따라 중상해 교통사고를 낸 운전자는 27일 0시부터 면책조항 효력이 사라지면서 종합보험 가입 여부에 상관없이 모두 형사처벌 대상이 됐다. 이에 따라 중상해의 범위 및 가해자의 처벌 수위 등에 대한 규정 마련이 시급해 졌다. 이번 판결에 대해 자동차보험을 판매하는 손해보험사들을 중심으로 과도한 면책규정이 사라져 안전운전 문화가 정착될 수 있는 환경이 마련됐다는 환영하는 분위기가 형성되고 있는 반면 한 번의 실수가 형사처벌로 이어질 수 있는 위험이 있다는 점과 함께 종합보험 가입의 장점이 감소하면서 오히려 사고 보장률이 떨어질 수 있다는 반론도 제기되고 있다.