양종희 KB손해보험 신임 사장이 올해부터 KB금융그룹과의 시너지 효과가 본격화할 것이라고 밝혔습니다. 양종희 사장은 오늘(29간담회를 갖고 "KB금융그룹에 편입된 이후 시너지 기회 발굴에 주력해 복합상품 출시와 교차판매 등 상품경쟁력이 강화되고 영업조직 소득기반이 확대 되는 등 긍정적인 효과를 얻었다"고 밝혔습니다. 이어 "올해는 KB금융의 빅 데이터를 활용해 업계 최초로 대중교통이용 할인특약을 개발하는 등 KB 편입에 따른 시너지효과를 확대해 나가겠다"고 설명했습니다. 양 사장은 또 "KB손해보험이 지금은 4위지만 금융그룹에 걸맞는 손보사가 되도록 큰 전략을 짜고 펀더멘털을 구축하겠다"며 "KB손보가 겨냥한 시장에서 1등하는 게 목표"라고 강조했습니다. Q. 다이렉트 자동차보험 성과와 목표는? A. "다이렉트 자동차보험 채널은 1분기 매출목표를 112% 초과 달성하며 CM 자동차보험 채널에서 업계 2위의 성적으로 빠른 성장세를 보이고 있습니다. 올해 다이렉트 자동차보험 채널은 전년대비 43.4% 성장한 2100억 다이렉트 시장 시장점유율 4%를 목표로 하고 있습니다." Q. 올해 자동차보험 시장 목표는? - "올해 자동차보험 시장은 보험료인상 효과에 따른 경과반영 등으로 손해율 개선이 예상되지만 유가하락에 따른 운행량 증가와 외제차 증가로 인한 원가상승 등으로 전반적으로 손익관점의 수익성 중심 경영기조가 지속될 것으로 보입니다. 또한 1사3가격제 도입 등으로 온라인채널 중심의 성장세가 지속될 것으로 예상됩니다. 올해 자동차보험 매출목표는 1조8500억원 시장점유율은 12.1% 손해율은 지난해보다 -3.6%p 개선된 84.5%로 설정했습니다." Q. KB손해보험 중장기 전략은? - "첫째 외형 확대보다는 우량 매출 중심으로 수익성 기반의 내실 성장을 하겠습니다. 둘째 경영 인프라를 고도화해 가치경영의 기반을 구축하겠습니다. 새로운 회계기준(IFRS4 2단계) 대응을 위한 기반을 구축하겠다. 셋째 상품 경쟁력을 확보하고 고객 관리를 강화해 차별화된 경쟁력을 확보하겠습니다."