사진제공 : 카앤모델 사진제공 : 카앤모델 롯데렌탈(대표이사 표현명)의 대한민국 No.1 렌터카 브랜드 롯데렌터카(구 kt금호렌터카)는 국내 최초로 매년 새 차로 바꿔 타는 프리미엄 장기렌터카 '오토 체인지 프로그램(Auto Change Program)'을 출시한다고 2일 밝혔다. 롯데렌터카가 새롭게 출시한 '오토 체인지 프로그램'은 독일 3사(벤츠 BMW 아우디)의 인기 수입자동차 33종 중 3종의 차량을 선택해 계약기간 3년 동안 1년에 1번씩 새 차로 바꿔 타는 프리미엄 장기렌터카이다. 수입 자동차 트렌드와 새로운 차량 출시에 맞춰 다양한 차종을 이용해보고 싶은 운전자와 매년 차량 구매에 따른 등록 절차 및 중고차 판매를 간편히 해결하고자 하는 운전자에게 유용하다. 롯데렌터카 오토 체인지 프로그램은 3년(36개월) 전용 상품으로 1년차와 2년차 차량은 반납이 원칙이며 3년차 차량은 인수옵션 선택이 가능하다. 원하는 차종 색상 옵션을 기존 차량 운행 종료 2개월 전까지 직접 선택하면 12개월 운행 종료 후 새 차로 다음 차수의 차량을 인수받는다. 매달 대여료만 납부하면 취·등록세 및 자동차세 등 차량관련 세금 및 자동차 보험 가입 등을 신경 쓸 필요 없이 편리하다. 리스나 할부상품 대비 합리적인 대여료도 장점이다. 선택한 차량에 따라 매년 월 대여료는 변경된다. 롯데렌터카는 오토 체인지 프로그램을 이용하는 고객을 위해 프리미엄 부가 서비스를 제공한다. 주차 서비스 및 인천공항 라운지 이용 버블세차 하이퍼코팅 서비스 외에도 계약 차수에 따라 부가서비스가 지속적으로 추가되어 제공될 예정이다. 프리미엄 장기렌터카 '오토 체인지 프로그램'에 대한 보다 자세한 안내 및 상담은 롯데렌터카 수입차지점(02-538-8000) 및 홈페이지(.)를 통해 확인 할 수 있다. 롯데렌탈 마케팅부문 남승현 부문장은 "빠르게 변화하는 소비 트렌드 속에서 자동차에 대한 고객들의 다양한 요구에 부응하기 위해 매년 새 차로 바꿔 타는 신개념 장기렌터카 상품을 기획했다"며 "할부 또는 리스 대비 합리적인 비용으로 간편하게 다양한 수입차종을 경험해보고 싶은 고객이라면 이번 오토 체인지 프로그램으로 더 나은 자동차 생활을 즐기시기 바란다"고 말했다. 한편 대한민국 No.1 롯데렌터카는 고객들의 차량 이용목적에 따라 보다 쉽고 편리하게 자동차 생활을 설계할 수 있도록 '자동차를 빌릴 때 살 때 팔 때' 3가지 카테고리로 나눈 '나의 자동차 생활 백서'를 제안하고 있다. 고객의 차량 필요에 따라 단기렌터카 월간렌터카 기사 포함 렌터카 신차?중고차 장기렌터카 그리고 오토리스 및 카셰어링(그린카) 내 차 팔기 서비스에 이르기까지 모든 자동차 서비스를 제공하고 있는 렌터카 업계 유일의 브랜드로서 자동차 생활의 Full Line Up을 제공하고 있다.