현대해상은 자동차 중고 부품을 사용하면 보험료를 할인해주는 에코자동차보험을 오는 22일부터 판매한다고 밝혔습니다. 이 보험은 가입자가 교통사고가 났을 때 안전과는 관계가 없는 10개의 부품을 중고품으로 교체할 경우 신제품과의 차액을 돌려주는 상품입니다. 예를 들어 문짝을 중고로 교체할 경우 5만 원 정도를 범퍼를 중고품으로 교체하면 3만원 정도를 돌려받을 수 있습니다. -- 암 전용 보험 상품의 가격 차이가 상당히 큰 것으로 나타났습니다. 한국소비자보호원이 지난 9월 말 현재 암 전용 보험을 판매하는 7개 보험사 상품의 주계약보험료를 확인한 결과 여성 가입자의 경우 최고 54%까지 차이가 났고 남성 가입자도 45% 정도 차이가 났습니다. 소비자원은 이번 결과를 토대로 금융 당국에 암 보험 상품의 동일기준 가격정보 공시를 건의할 계획입니다. -- 전통시장에서 김장 용품을 구입할 경우 대형마트보다 13% 정도 저렴한 것으로 나타났습니다. 중소기업청 산하 시장경영진흥원이 전국 16개 전통시장과 주변 대형마트의 김장용품 15개 품목을 비교한 결과 4인 가족 기준으로 전통시장에서의 구입 비용은 22만 7천원으로 26만 천원인 대형마트보다 3만 원 이상 저렴했습니다. 국세청은 그동안 여러 웹사이트로 나눠져있던 납세자 세금정보를 한 곳에서 확인할 수 있는 마이 NTS 시스템을 구축했다고 밝혔습니다. 납세자들이 마이 NTS 시스템에 접속하면 세금 신고와 납부 상황 연말정산 소득 공제 등 세금과 관련한 51가지 정보를 한 곳에서 확인할 수 있습니다.