사고가 많아 자동차보험 가입이 거절된 소비자들의 부담을 덜어주는 계약포스팅제도가 도입된다. 금융감독원은 29일 내년 1월부터 계약포스팅제도를 도입한다고 밝혔다. 계약포스팅제는 보험계약을 거절당한 소비자가 보험사들을 대상으로 경쟁을 유도하는 방식으로 딜(deal)에 응하도록 해 낮은 할증요율을 제시하는 보험사를 선택할 수 있도록 하는 방안이다. 그동안 리스크가 큰 보험가입자에 대해서는 여러 보험사가 공동으로 계약을 맺는 자동차보험 공동인수제도를 적용해 왔으나 이럴 경우 소비자들은 개별 자동차보험보다 15%가량 비싼 보험료를 부담해야 했다. 금감원은 또 보험사기 등에 연루된 경우에는 아예 보험료를 더 높게 받도록 해 선의의 보험소비자의 부담을 줄여주기로 했다. 금감원은 계약포스팅제도를 도입하면 그동안 인수가 거절된 소비자들의 보험료 부담이 연간 최대 52억7000만원(차 한대당 평균 6만5000원) 가량 줄어들 것으로 예상했다. 통상 공동인수되는 경우에 비해 보험료 할증률이 1%포인트 낮아지면 3억5000만원 가량이 절감된다. 적용대상은 일단 개인용 자동차보험이 대상이며 향후 단계적으로 확대를 검토키로 했다. 계약포스팅 관련 전산시스템은 현재 공동물건 배정시스템을 운영하는 보험개발원이 담당할 예정이다.