금융당국 건수제 일괄 전환 방침 전면 백지화차량 운행량 많은 중소기업 등 관계자들은 '반색'금융 정책 불협화음에 보험업계는 고민 깊어져혼란 막기 위해서는 당국·업계간 충분한 논의 필요 2018년부터 자동차보험 할인·할증기준을 사고 횟수에 따른 '건수제'로 일괄 전환하려던 금융당국의 계획이 갑자기 변경되면서 보험업계가 당혹감을 감추지 못하고 있다. 임종룡 금융위원장은 지난 19일 서울 영등포 중소기업중앙회 대회의실에서 열린 중소기업인 간담회에서 "자동차보험 할인·할증기준은 기본적으로 현행 점수제를 유지한다"고 말했다. 이는 지난해 8월 1989년 도입된 점수제를 2018년부터 건수제로 변경하겠다던 금융감독원의 계획을 전면 뒤집은 것이다. 금융위 관계자는 "지난해 금감원의 발표가 있었지만 사고 크기로 할인·할증기준을 메기는 점수제와 건수제 중 무엇이 더 합리적이냐를 두고 최근까지도 의견이 엇갈렸다"며 "시장에 다양한 보험 상품이 공급돼야 소비자들의 합리적인 선택이 이뤄진다는 취지하에 보험사가 점수제와 건수제를 선택적으로 도입할 수 있도록 했다"고 설명했다. 지난해 금감원은 시대 상황에 맞는 할인·할증제도가 필요하다며 건수제 도입을 주장했다. 금감원에 따르면 점수제는 1989년 교통사고에 따른 인적사고를 억제하기 위해 정책적인 목적으로 시행됐다. 하지만 최근에는 인적사고보다는 물적사고의 비중이 월등히 높아졌다. 자동차 1만대당 사망자수는 1989년 47명에서 지난 2012년 2.4명으로 대폭 줄었다. 반대로 물적사고 비중은 1990년 전체 사고의 26%에서 2012년 58%로 급증했다. 보험원리에 충실하게 제도를 개선해 사고위험에 부합하는 보험료가 적용될 수 있도록 해야 한다는 것이 금감원의 의견이었다. 충분히 일리 있는 주장이지만 공식 발표가 너무 이른 감이 있었다. 개인보다 차량 운행량이 많은 중소기업 소상공인 등을 중심으로 건수제 전환 철회 요구가 빗발쳤고 결국 1년 만에 금융위가 금감원의 발표를 백지화했다. 중소기업 혹은 유통·운송업 관계자들의 반응은 좋다. 택배회사에서 일하고 있는 신모씨는 "우리 같은 택배기사들은 하루 종일 운전을 하기 때문에 일반 차량 운전자들에 비해 사고 가능성이 훨씬 높다"며 "이런 상황에서 일괄적으로 건수제가 도입되면 당연히 보험료도 오를 게 뻔하다"고 전했다. 그는 이어 "앞으로 건수제와 점수제가 선택적으로 도입된다면 나는 점수제를 기준으로 삼는 보험사 상품에 가입할 것"이라고 덧붙였다. 업계는 입장이 난처해졌다. 일단 금융위와 금감원이 엇박자를 내며 1년 만에 자차보험 할인·할증제도 방향을 새로 잡아야 하는 상황이 됐다. A보험사 관계자는 "금융당국이 보험업계의 자율성을 얘기하고 있지만 오히려 그 과정에서 엇갈린 정책을 내놓으며 적잖은 혼란을 주고 있다"며 "선택적으로 건수제를 도입할 경우 건수제가 낫냐 점수제가 낫냐를 두고 업체간 눈씨싸움이 심화될 수도 있다"고 밝혔다. 실효성에 대한 논란도 일고 있다. B보험사 관계자는 "건수제 상품의 경우 일단 사고가 나면 할증이 되기 때문에 경미한 사고가 났을 경우에는 보험사에 신고를 하지 않고 개인적으로 처리하는 상황이 자주 발생할 수 있다"며 "보험료 인상 가능성이나 개인 비용 처리에 따른 위험성 등을 감안했을 때 시장에서는 건수제보다 현재의 점수제가 압도적으로 우위를 점하지 않을까 생각한다"고 전망했다. C보험사 관계자는 "자율성 확대라는 취지는 좋지만 건수제와 점수제가 선택적으로 도입될 경우 소비자가 보험사를 변경할 때 보험요율 정책 등에 문제가 생길 수 있다"며 "게다가 자동차보험은 1년 단위 상품이라서 소비자들의 이동이 활발한 편인데 업계 내 혼란은 피할 수 없을 것"이라고 평가했다. 보험연구원 전용식 연구위원은 "건수제와 점수제가 선택적으로 도입될 경우 업체뿐만 아니라 소비자들에게도 선택에 따른 가격 변동성이 크게 나타날 수 있다"며 "앞으로 시장에 어떤 반응이 나타날지 쉽게 예측하기 어렵다"고 분석했다. 또 그는 "시장의 혼란을 막기 위해서라도 실제 제도 시행 이전에 금융당국과 업계 간 충분한 논의가 이뤄져야 한다"고 당부했다.