- 금감원 "자구노력이 먼저 보험료 인상말라" - 보험사 "정비수가 인상 왜 못막았나" 불만 자동차보험료 인상에 제동을 걸고 있는 금융감독당국에 대한 보험업계의 불만이 커지고 있다. 국토해양부가 정비수가 인상안을 발표하면서 보험료 원가가 높아졌지만 금융감독원은 이번에도 사업비 감소 등 자구노력이 먼저라며 보험료 인상을 억제하고 있기 때문이다. 국토부는 지난 18일 자동차보험 적정 정비수가(시간당 공임)를 2만1553원~2만4252원으로 종전보다 18% 인상했다. 보험사들은 국토부가 공표한 정비수가를 기준으로 각 정비업체와 새롭게 계약을 체결해야 한다. 계약 체결 후에는 각사의 자동차보험 요율에 인상분을 적용해 새로운 보험료를 산출하게 된다. 자동차보험료에서 정비요금이 차지하는 비중은 20% 정도. 보험업계는 이번 정비수가 인상으로 보험료가 평균 3.4% 정도 오를 수 있다고 전망했다. 그러나 이번에도 금감원은 정비요금 인상분을 보험료에 바로 반영하지 말고 자구노력부터 하라는 방침을 전달했다. 보험료를 인상하지 말라는 얘기다. 금감원 관계자는 "손보사들은 사업비 절감 등 자구노력을 통해 보험료 인상 요인을 일정부분 상쇄할 수 있다"며 "정비수가가 인상됐다고 해서 곧바로 운전자에게 부담을 전가해서는 안된다"고 말했다. 하지만 손보업계 불만의 목소리는 거세지고 있다. 한 손보사 관계자는 "금감원이 정비수가 공표를 두고 국토부와 협의해 온 것으로 안다"며 "결국 국토부에 밀려서 인상안이 발표됐는데 이번에도 손보사들한테 자구노력을 먼저하라고 하면 어떡하느냐"고 토로했다. 또 다른 관계자는 "지난해 말부터 정부가 물가안정을 이유로 자동차보험료 인상을 막아왔다"며 "그런데 한쪽에서는 인상을 막고 다른 한쪽에서는 보험료를 인상할 수 밖에 없는 원가상승(정비수가 인상)요인을 만들고 있다"고 지적했다. 설상가상으로 자동차보험 손해율도 다시 상승하고 있다. 손해율이란 보험사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율로 보험사들은 손해율 72%를 손익분기점으로 잡고 있다. 지난해 말 80%대까지 올랐던 손해율이 지난 3월73.7% 4월72.7%로 안정화 됐지만 지난달에는 76.7%로 다시 급등했다. 손보업계는 하반기 휴가철과 추석 연휴가 있어 손해율이 안정세를 찾기 힘들 것으로 전망하고 있다.