요즘 지구촌은 심각한 환경오염으로 인한 기후변화가 나타나고 탄소에너지 고갈에 따른 대체에너지 개발에 박차를 가하고 있다. 정부는 지난해 광복절에 새로운 국가발전 패러다임으로 '저탄소 녹색성장'을 발표하는 등 환경과 경제정책이 공존하기 위한 여러 가지 비전과 정책들을 추진하고 있다. 자동차 중심의 문화로 인한 사회적·경제적 비용 급증과 교통혼잡 대기오염 등에 대한 가장 효과적인 대안으로 무동력·무공해·웰빙의 친환경 교통수단인 자전거를 활성화하기 위한 관련 정책 프로그램이 구체화되고 있다. 네덜란드 독일 프랑스 등 유럽 선진국은 이미 '자전거 이용 활성화'를 중요한 국가적 사업으로 인식하고 적극적인 국가정책을 추진해 왔다. 네덜란드는 자전거 마스터 플랜(Bicycle Master Plan) 정책을 통해 민간에서 자전거주차장 설치 때 사업비의 20%를 지원한 결과 자전거 교통수단 분담률이 20%에 이르고 프랑스는 벨리브(Velib) 자전거정책을 통해 파리 시내 750곳에 자전거를 빌려주는 장소를 설치 시민과 관광객에게 자전거를 임대함으로써 자전거 이용을 활성화하고 있다. 우리나라도 1995년부터 '자전거 이용 활성화에 관한 법률'을 제정·시행하고 꾸준히 자전거 관련 시책을 추진해 왔으나 아직까지는 자전거가 주요 교통수단으로 자리매김하지 못하고 있는 실정이다. 그러나 최근 고유가로 인해 자전거로 출퇴근하는 사람이 증가하고 건강과 삶의 질 향상을 위한 이용인구 저변이 점차 확대돼 자전거 동호인이 300만명에 이르는 등 국민적 관심이 늘어나고 있다. 경북 상주에서는 통학시 전체 학생의 70%가 자전거를 이용하고 있는데 이는 우리나라에서도 자전거 이용 활성화의 성공 가능성을 확인할 수 있는 사례라 할 수 있다. 정부는 녹색성장 및 일자리 창출을 위한 자전거 이용 활성화 종합대책으로 다양한 정책을 강구하고 있다. 우선 자전거를 경쟁력 있는 교통수단으로 육성하고 전국을 자전거 생활권으로 만들기 위해 자전거 중심의 제도개선을 추진할 계획이다. 뉴타운 신도시 관광단지 등 도로·건축·도시계획 관련사업 추진 때 자전거도로와 자전거주차장 등 자전거시설을 확대 및 의무화하도록 관련 법률안을 개정하고 도로 다이어트 등을 통한 '자전거 전용차로제'와 '자전거 신호등' 도입 및 자전거 이용이 많은 도로에 '통행속도 제한규정'을 신설해 자전거 통행방법을 개선하고 자전거 통행의 안전을 확보해 나갈 것이다. 또 자전거·보행자 겸용도로에서 사고가 났을 때 대부분 자전거 이용자가 책임을 지고 있는데 이런 도로교통법상 미흡한 점을 개선하고 선진국 보험제도를 벤치마킹 사고를 대비한 자전거 전용보험 상품도 올해 상반기 중 개발할 예정이다. 지금까지 자전거도로 설치 현황을 살펴보면 시공이 용이한 제방·둔치 위주로 설치돼 시민들의 생활동선과 연계성이 부족하기 때문에 교통분담률이 저조하다는 지적이 있어 왔다. 이 같은 문제점을 개선하기 위해 도심을 중심으로 생활형 자전거도로를 확충하고 지하철·버스 승강장 등 대중교통수단과 연계지점에 자전거주차장과 보관소 등 이용 편의시설을 확충 자전거 이용자들의 편의를 높여나갈 것이다. 제도개선과 인프라 구축을 바탕으로 올해부터는 특히 4대 강 자전거도로 생활형 자전거도로와 연계해 총 연장 3114㎞에 이르는 전국 자전거도로 네트워크를 구축해 나간다. 기존 도로를 최대한 활용해 투입예산 절감과 국토훼손을 최소화하고 생활형·평화체험형·해안관광형·갯벌체험형 등 특색 있는 구간을 시범사업으로 우선 선정·추진해 나갈 계획이다. 이와 함께 국내 자전거 생산기반을 조성해 국산 자전거 보급률을 높이고 하이브리드자전거와 자전거도로·휴게시설 정보가 탑재된 자전거 내비게이션 개발 등 고부가가치 자전거산업을 전략적으로 육성 수출기반 마련을 통한 일자리 창출도 이뤄낸다. 이 같은 자전거 이용 활성화 정책은 국민의 참여 없이는 성공적인 결과를 맺을 수 없다. 전국 자전거축제 개최와 자전거 기증운동 등 자발적인 시민 참여를 통해 국민이 자전거에 많은 관심을 갖기를 기대한다. 자전거 이용 활성화는 환경오염 및 고유가 등 최근의 에너지위기 상황을 타개하고 '국민의 삶의 질 향상'과 녹색성장의 '지속 가능한 국가발전'을 이룰 수 있는 가장 효과적인 방법이다. 정부와 국민이 뜻을 합쳐 우리나라에서도 선진국과 같이 자전거 이용이 활성화 되고 두 바퀴의 자전거가 녹색성장의 디딤돌이 되기를 기대해 본다.