지대섭 대표이사삼성화재(지대섭 대표이사)가 '2011년 한국서비스품질지수' 자동차보험부문 10년 연속 1위와 장기보험부문 2년 연속 1위 기업에 선정됐다. 삼성화재는 '시장과 고객 지향'이라는 기본에 충실하면서 '보험회사를 뛰어넘는 서비스회사로의 진화를 신성장 전략으로 추진해 왔다. 그 결과 국내외에서 새로운 상품과 서비스로 지속적인 변화와 혁신을 이끄는 보험업의 선도자로서 역할을 수행하여 2020년에는 'Global Top 10' 보험사로 진입한다는 비전을 목표로 설정했다. 또한 고객 및 시장 관점에서 전 부문 혁신을 실천하고 성장과 효율을 동시에 추구하여 차별화된 고객가치를 제공하는 고객·시장 중심의.를 구현하고자 한다. 고객만족경영을 위해 삼성화재는 고객과 시장의 의견을 반영하여 의식·제도·서비스를 혁신함으로써 고객신뢰경영의 기업 이미지를 정착하고 고객가치와 기업가치를 제고하고자 노력하고 있다. 삼성화재의 우수한 경영 성과는 시장과 고객의 요구를 반영한 맞춤형 보험 상품 개발을 통해 가능했다. 이러한 노력에 힘입어 삼성화재는 매출 재무건전성 고객만족도 등 기업경영과 관련된 모든 부문에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 세계 최대 신용평가기관인 미국 S & P사로부터 국내 민간기업 중 최고등급인 'A+(Stable)'를 8년 연속 획득했고 보험사 전문 신용평가기관인 미국 A.M.Best사로부터 국내 보험사 중 최고 등급인 'A+(Superior)'를 9년 연속 획득하고 있다. 특히 고객만족경영 부문에서 한국서비스품질지수(KS-SQI) 10년 연속 1위 한국산업의 고객만족도(KCSI) 14년 연속 1위 국가고객만족도(NCSI) 10년 연속 1위 한국서비스대상 '명예의 전당' 헌액 고객만족경영대상 '명예의 전당' 헌액 등 명실공히 보험업계는 물론 금융업계 리딩 컴퍼니로서의 위치를 확고히 하고 있다. 지대섭 대표이사는 "언제나 삼성화재에 변함없는 애정과 격려를 보내 주시는 고객 여러분께 먼저 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 2011년 한국서비스품질지수(KS-SQI)에서 자동차보험 10년 연속 1위 장기보험 2년 연속 1위 선정에 만족하지 않고 앞으로도 삼성화재 전 가족은 진정으로 고객의 입장에서 사고하고 행동하여 차별화된 고객만족활동을 바탕으로 글로벌 초일류 기업으로 도약하는 데 최선을 다하겠습니다"라며 "이를 위해 원가절감 및 경영안정화는 물론 끊임없는 신상품·신시장 개발 임직원역량·서비스 강화 고객의 소리 경영자산화 활동 등 지속적 혁신을 추구하는 데 최선의 노력을 경주할 것을 약속드립니다"라고 말했다.