과도한 건전성 규제·가격통제로 만성적자·구조조정 위기 보험산업은 금융소비자의 보험료로 운용되기 때문에 각종 규제가 많지만 실제적으로 금융당국의 암묵적인 '그림자 규제'가 가장 많은 업권이다. 장기간 자산운용을 하다 보니 투자손실로 금융소비자에게 지급돼야 할 보험금이 줄어들면 안 되기 때문이다. 하지만 금융당국의 '그림자 규제'는 보험산업의 성장을 정체시키는 장애물로 작용하기도 한다. 최근 자동차보험료 인상 문제가 그랬다. 대형 손보사들이 자동차보험료 인상에 미적대면서 중소형 손보사만 적자난에 허덕이는 상태가 된 것이다. 가격 문제는 시장에서 풀어야 하지만 금융당국의 규제 아닌 규제로 자동차보험료 인상 문제는 몇 년간 옥신각신하다가 최근 다시 거론되고 있다. 투자처도 마땅치 않아 자산운용으로 벌어들이는 이익도 많지 않은 상황에서 가격 문제까지 제기돼 보험사에는 '엎친 데 덮친 격'이다. ■그림자 규제로 일자리 감소 예전부터 보험사에 대한 정부의 그림자 규제는 항상 있었다. 대표적인 것이 자동차보험료다. 자동차보험료는 지난 2010년 이후 계속 동결이었다. 손해율은 지난 2010년 79.9%에서 지난해 87.9%로 8%포인트 올랐다. 자동차보험은 여전히 만성적자이며 대형 손보사들은 그나마 장기손해보험 수익으로 자동차보험 적자를 보전하지만 하이카다이렉트나 에르고다음 등 전업 자동차보험사들은 만성적자를 타개하지 못하고 있다. 금융당국은 개인용 자동차보험만 올리지 않으면 된다는 입장이지만 결국 이것은 자동차보험료를 인상하지 말라는 것과 일맥상통하는 이야기다. 자동차보험의 전체 80%가 개인용이다. 영업용과 업무용 자동차보험료를 올려봤자 손보사에는 큰 의미가 없는 것이다. 중소형사들은 사정이 다급하다. 자동차보험료를 올려야 하는데 대형 손보사들이 올리지 않으면 가격경쟁에서 밀리게 된다. 전체 손보사가 함께 보험료를 인상해야 하는데 중소형사만 올릴 경우 자칫 고객수요를 대형사들에 빼앗기는 꼴이 돼버린다. 손해율이 오르면 시장가격에 맞춰 자동차보험료가 자동적으로 인상돼야 시장원리에 맞는데 국내 자동차보험료는 그러지 못한 게 현실이다. 손보업계 관계자는 "사정이 이렇다 보니 결국 구조조정 이야기가 나오고 어떻게든 비용을 줄여 적자를 면해야 하는 상황이 된다"며 "규제가 일자리를 빼앗는 꼴이 돼버리는 것"이라고 말했다. 이번 카드사 정보유출 사태로 빚어진 텔레마케팅(TM) 영업 제한조치도 결국 또 하나의 '그림자 규제'가 됐다. 이달부터 TM 영업제한 조치가 풀어졌지만 이미 TM 영업채널은 무너져버렸다. 지점장조차 다른 일자리를 알아보고 있다. TM 영업을 강화할 경우에는 자칫 불법으로 제공받은 개인정보로 영업하는 것으로 인식될 우려가 있어 각 보험사는 TM 영업을 줄이고 방카슈랑스 등 다른 채널을 강화할 방침이다. 생보업계 관계자는 "TM들은 대부분 싱글맘 등 가장 역할을 하는 여성이 많은데 이들이 갈 수 있는 곳은 제한적이다. 이들을 차상위계층으로 만드는 것은 결국 정부"라며 "이번 TM 영업제한 조치는 일자리 축소로 이어졌다"고 말했다. ■미국·일본 RBC 차등화 보험사들이 문제 제기하는 또 다른 규제는 'RBC'다. 국내 RBC는 최소한 100% 이상이 돼야 하며 150% 이상을 유지해야 금융당국의 지도를 받지 않는다. 그러나 금융당국은 이 RBC 제도를 개선해 보험사들의 채권투자손익을 제외하는 방안을 추진할 방침이다. 채권손익에 따라 운용자산을 RBC 평가에서 제외하는 경우도 있는데 금융당국은 이를 편법으로 인식한 것이다. 당초에는 이 같은 방안을 연내 추진할 방침이었지만 보험사들의 의견을 수렴해 2018년까지 유예기간을 주기로 했다. 보험사들의 의견수렴을 계속 진행해 건전성 규제에서 불필요한 부분을 최대한 줄이겠다는 게 금융당국의 생각이다. 하지만 보험사들은 RBC를 해외처럼 각사가 차등화해야 한다는 의견을 강조하고 있다. 미국과 일본의 경우에는 각사의 자산운용 현황에 따라 RBC를 높게 유지하거나 최소한의 비율만 유지하게끔 차등화하고 있다. 조재린 보험연구원 박사는 "미국과 일본은 일반적으로 RBC를 100% 이상으로 유지하되 각사가 현황에 따라 차등화하도록 하고 있다"며 "획일적으로 RBC 150%를 맞추기는 대형사와 중소형사 간의 자산 차이가 크기 때문"이라고 말했다. ■자산운용 규제 투자 활성화 못해 금융당국은 조만간 자산운용과 관련해 대체투자에 대한 가이드라인을 선보일 계획이지만 보험업계는 반발하고 나섰다. 지난 18일 보험업계는 금융감독원에 대체투자 가이드라인에 대한 의견을 전달했다. 대부분 가이드라인에 대한 부정적인 의견인 것으로 전해졌다. 보험업계 고위 관계자는 "대체투자 가이드라인이 나오면 보험사들은 자산운용을 극히 보수적으로 할 수밖에 없고 결국에는 역마진이 심화될 수밖에 없다"며 "중소형 보험사들은 자산운용 자체가 불가능해진다"고 말했다. 또 보험민원 감축 표준안도 보이지 않는 규제가 되고 있다. 지난해 3월 최수현 금융감독원장은 보험민원을 감축하겠다는 의지를 나타냈고 그 다음 달 보험민원을 50% 이상 감축하도록 지시했다. 이에 대해 보험업계가 반발하고 나서자 태스크포스(TF)를 구성하고 지난해 8월 보험민원 감축 표준안을 발표한 것이다. 보험업계 관계자는 "각사마다 전산 등으로 민원 감축 등을 위해 노력하고 있지만 블랙컨슈머도 많아 쉽지 않다"며 "소비자 보호라는 이름으로 블랙컨슈머만 양산하는 것 아닌가 싶다"고 말했다.