직장인 박씨는 최근 1건의 사고를 냈음에도 불구하고 최근 3년 간 사고가 3건이 있다는 이유로 보험료가 할증되었다. 자동차보험은 사고 건수가 많을수록 해당 가입자의 손해가 높아지는 경향이 있고 보험회사는 최근 3년간 발생한 사고 건수에 따라 보험료를 차등 적용하고 있기 때문이다. 3년 기준 사고가 많을수록 보험료 할증을 받게 되므로 소비자는 사고처리 및 보험 갱신 시 유의해야 한다. 이에 박씨는 부득이하게 인상되는 자동차보험료를 절감하기 위하여 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-/)를 활용하여 국내 모든 보험사의 상품을 비교한 후 가장 저렴한 상품을 찾아서 갱신하기로 했다. 자동차보험은 인터넷 가입 시장을 활용하면 오프라인 대면 방식에 비해 최대 18%가량 절감할 수 있어 가격 경쟁력에서 앞서고 있다. 올해부터 손보사들이 중저가 인터넷 자동차보험을 판매하기 시작하면서 가격 할인 경쟁이 벌어지고 있는데 한화손해보험 역시 주행거리에 따라 보험료를 절감시켜주는 특약 등을 내세워 원수보험료가 16.51%나 증가했다고 한다. 이러한 마케팅 경쟁과 가격 할인으로 고객들이 대거 손보사의 인터넷 다이렉트 자동차보험 시장에 들어설 것으로 예상하고 있다. 이와 같은 흐름에 발맞추어 정부에서 출범한 ‘보험다모아’에서 자동차보험 갱신을 시도했던 박씨는 생각보다 비교가 어렵다고 판단했다. 자동차보험은 담보가 비슷하기 때문에 각 보험사에서 제공하는 할인 혜택 등을 비교해보아야 하는데 보험다모아에서는 보험료 기준으로 나열된 상품들만 볼 수 있었고 막상 가입을 위해 클릭을 하면 해당 보험사 사이트로 연동이 되어 결국 상세 내용을 알려면 박씨가 직접 알아봐야 했던 것. 보험 비교가 어려워서 선택했던 방법이었는데 도리어 혼란을 야기하고 말았다. 하지만 비교사이트를 활용하니 연령 차종 옵션 사고 경력 등 내 상황에 가장 유리한 상품을 추천 받을 수 있었으며 보험료 역시 실제 가입 시와 동일해 손쉽게 가입이 가능했다. 자동차보험은 다수의 보험가입자가 납입한 보험료를 모아 자동차 사고가 발생한 보험 가입자에게 보험금으로 지급하는 시스템으로 이루어져있다. 본인에게 사고가 없을지라도 본인이 속한 계층에서 사고가 많이 나거나 큰 규모의 사고가 난 경우 보험료가 오를 수 있는 것이다. 그렇지만 보험료 절감을 위해 보장 범위를 줄이는 것은 실제 사고 시 보장을 받을 수 없어 매우 어리석은 행동이라고 볼 수 있다. 이에 다이렉트 사이트를 활용해서 내 보험료를 낮춰주는 추가 특약이나 절약 팁 등을 최대한 활용해 보험료를 할인 받을 수 있는 방법을 강구하여야겠다.