설 연휴를 맞아 고향에 가기 위해 장시간 운전을 하는 사람들이 많다. 가족 모두 장시간 이동해야 하기 때문에 평소 차를 몰지 않던 사람도 운전대를 잡아야 할 경우도 생긴다. 간혹 친척의 차를 대신 운전하는 일도 있다.보험료를 조금이라도 아끼기 위해 자동차보험에 가입할 때 ‘가족한정’이나 ‘부부한정’ ‘1인한정’ 등으로 운전자를 제한하는 경우가 많다. 자동차보험 운전자로 등록되어 있지 않은 사람이 운전을 하다 사고가 발생하면 보험이 적용되지 않아 큰 난관에 부딪히게 된다.손해보험사들은 명절이나 휴가 등으로 장거리 운전을 할 때 다른 사람이 운전하는 것에 대비한 특약을 개발 판매하고 있다. ‘단기운전자 특약’ ‘임시운전자 특약’ 등으로 불리는 이 특약에 가입하면 운전자 범위를 1일 단위로 확대할 수 있다.출발 전날 가입하면 가입일 24시부터 1일 단위로 보험 효력이 발생한다. 보험료는 각 손해보험사마다 조금씩 상이하고 차량 종류나 연식 등에 따라 달라지지만 5000원에서 8000원 가량이다.각 보험사의 홈페이지나 모바일을 통해서 가입할 수 있다. 물론 각 보험사의 콜센터를 통해서도 가입 가능하다.운전자의 범위를 확대한 것이기 때문에 원래 자동차보험 담보와 동일하다. 따라서 다른 차를 운전하다 사고나 고장이 발생해도 긴급출동서비스 등 가입되어 있는 자동차보험의 혜택을 모두 받을 수 있다. 다른 차를 운전하다 사고가 발생한다고 해도 사설 견인업체를 이용할 필요도 없다.손해보험사 관계자는 “설 연휴는 교통량이 많아지고 장거리 운전도 증가해 교통사고율도 증가한다”며 “자정 이전에만 가입하면 다음날부터 단기운전자특약 효력이 발생한다”고 말했다.