1960년대 들어 자동차 안전 규정이 엄격해지고 제조사의 책임이 강조됨에 따라 안전벨트와 같은 안전 장비들은 실물 크기의 플라스틱 인형을 사용한 폭넓은 시험을 받아야 했다. 사진은 1968년쯤 촬영된 폭스바겐 신차 충돌 시험용 더미. 1960년대는 무엇이든 가능한 시대였다. 재규어 E 타입에서 엘란까지 그리고 미니 쿠퍼에서 콜벳 스팅레이까지 새로운 엔진과 새로운 차체를 뽐내는 역사에 길이 남을 명작들이 은하수의 별처럼 수없이 떠올랐다. 자동차 역사에서 가장 흥분되고 기록해야 할 일이 많은 시대라고 할 수 있을 것이다. … 1960년대가 광란의 자동차 파티였다면 1970년대는 숙취의 시대라고 할 수 있을 것이다. 석유 파동이 일어나고 자동차의 안전성에 대한 문제 의식이 확산되면서 이전까지와 전혀 다른 과제들이 생겨났다. 결과적으로 자동차는 이전보다 운전하기 쉬워지고 더욱 안전해졌다. 스포츠카는 미드십 엔진으로 운전의 정확성을 추구하고 터보차저를 이용해 연비와 성능을 동시에 잡는 연구가 시작됐으며 안전벨트와 에어백이 보험 역할을 하기 시작했다. 1885년 카를 벤츠가 최초의 자동차를 발명한 이래 자동차는 그 무엇보다 인간의 삶에 밀착한 기계가 됐다. 1200대의 명차 사진과 함께 유명 자동차 메이커의 역사 엔진 단면도 자동차에 얽힌 이야기들을 수록한 자동차 백과사전 (자일스 채프먼 책임편집 | 사이언스북스) 중에서.