자동차보험 온라인 전용상품(CM·Cyber Marketing) 경쟁이 보험사의 영업수지에 악영향을 줄 수 있다는 주장이 나왔다. 보험연구원 기승도 수석연구원은 31일 이런 내용을 담은 '자동차보험 CM상품 판매증가의 영향과 시사점' 보고서를 발표했다. 그동안 CM 상품은 삼성화재만 취급했지만 지난해 말부터 롯데손보 메리츠화재 현대해상 KB손보 등 다른 업체들도 차례로 CM 상품 판매를 시작했다. CM 상품은 중간 수수료나 인건비를 줄일 수 있어 오프라인 상품보다 16~18% 저렴한 것이 장점이다. 기 연구원은 CM 상품 판매 증가 자체만으로는 영업수지에 영향이 없을 것으로 전망했다. 보험료 수입이 줄지만 그만큼 비용도 절감되기 때문이다. 그러나 CM상품 판매는 상품간 가격경쟁을 더 치열하게 만들고 대면채널 상품이나 텔레마케터 상품의 가격까지 끌어내릴 수 있어 영업수지를 악화시키는 요인이 될 것이라고 그는 지적했다. 기 연구원은 "최근 3년간 자동차 보험 시장의 영업수지 적자가 매년 1조원 수준인 점을 고려해 더욱 세심하게 가격정책을 수립해야 할 것"이라고 말했다. 한편 보험연구원은 치열한 상품경쟁을 불러온 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'에 대해 개선할 점이 많다고 지적했다. 박선영·황인창 연구위원은 '보험다모아의 평가 및 개선방안' 보고서에서 "보험다모아는 고객이 상품을 고르면 해당 보험사의 웹사이트로 연결시켜주고 있다"며 "한 사이트에서 모든 것을 해결하는 원스톱서비스는 제공하지 못하고 있다"고 설명했다. 이들은 "보험다모아에서 제공하는 보험료 정보와 실제 가입 때 보험사가 제시하는 보험료가 다른 경우도 많다"며 "가격비교 기능의 실효성에 의문이 든다"고 지적했다.