자동차를 운전하는 사람이라면 필수적으로 가입하는 것이 자동차 보험인데요. 안그래도 물가가 올라 힘든 서민에게는 자동차 보험료도 큰 부담입니다. 하지만 온라인을 통해 보험에 가입하면 돈을 아낄 수 있다고 합니다.가 보도합니다. 월급 빼고 다 오른다는 물가. 자동차보험료도 예외는 아닙니다. 작년 7월 악사손해보험을 시작으로 중소형 손해보험사들이 잇달아 보험료를 인상했고 대형 손보사들도 인상 여부를 검토하는 상황. 하지만 보험료를 아낄 수 있는 대안도 나왔습니다. 설계사를 직접 만나 가입하는 오프라인 보험보다 최대 18% 저렴한 온라인 자동차 보험입니다. 사람들이 쉽게 보험에 가입할 수 있도록 현대해상 롯데손보 등은 인터넷 전용 보험가입 사이트를 열었고 메리츠화재는 스마트폰에서 자동차보험료를 계산하고 가입할 수 있는 모바일 서비스를 시작했습니다. 이 보험들은 저렴한데다가 24시간 언제 어디서나 보험 설계부터 결제까지 원스톱으로 해결할 수 있는 것이 특징. 각 보험사의 자체 사이트뿐만 아니라 수많은 보험상품들을 모아놓은 보험 슈퍼마켓 보험다모아에서도 이 보험들을 비교하고 가입할 수 있습니다. 정선미입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) (끝)