주행거리연동보험(마일리지보험)은 자동차를 탄 거리만큼만 보험료를 내는 자동차보험이다. 가입자들은 연간 주행거리가 7000㎞ 이하인 경우 보험료를 할인받을 수 있다. 특약 형태인 이 보험은 2011년 12월 도입돼 현재 전체 자동차보험 가입 차량의 12.3%(164만4000건)가 가입해 있다. 금융감독원은 최근 주행거리 연동 자동차보험 가입 시 유의할 점을 안내했다. 주행거리연동보험은 연간 7000㎞ 이하로 주행하기로 하고 보험에 가입하는 시점에 보험료를 할인받는 선()할인상품과 보험 만기 때 연간 주행거리가 7000㎞ 이하이면 보험료를 할인받는 후()할인상품이 있다. 보험료 할인을 받으려면 만기 후 한 달 이내에 주행거리 정보를 제출해야 한다. 주행거리연동보험에 가입한 후 자동차를 바꿨다면 기존에 갖고 있던 차의 누적 주행거리와 구입한 차의 누적 주행거리를 보험사에 알려주면 된다. 선할인 방식으로 가입해 보험료를 할인받은 뒤 연간 주행거리가 7000㎞를 넘었다면 보험료 할인액에 해당하는 금액을 보험회사에 내야 한다. 이를 계속 내지 않으면 보험회사는 가입자의 은행 예금계좌나 신용카드 정보를 통해 추징할 수 있다.