10월 2% 넘게 인상… 두달새 7% 가까이 올라 비난 일어 이달 자동차보험료를 올린 단종보험 손해보험사들이 다음 달 보험료를 또 올리기로 해 거센 비난이 일고 있다. 14일 관련업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 개인용 자동차보험료를 다음 달 2.8% 추가 인상하기로 했다. 업무용은 2.3% 영업용은 1.5%씩 인상한다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음 달 각각 2.6% 2.5% 올리기로 했다. 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있어 자동차보험료 인상은 더욱 확대될 전망이다. 이달 들어 자동차보험료가 평균 4%가량 인상됐으므로 불과 두 달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 것이다. 자동차보험료가 두 달 연속 인상되는 것은 유례없는 일이다. 이들은 보험료 추가 인상 이유로 교통사고 증가로 자동차보험 손해율이 가파르게 상승한 점을 들고 있다. 업계 관계자는 "손해율 상승으로 보험료 인상이 불가피해졌다"며 "감독당국인 금융감독원도 이를 용인한 것으로 알고 있다"고 말했다 문제는 시기가 너무 좋지 않다는 점이다. 과일 야채 등 생필품 가격이 급등하고 공공물가가 들썩거려 서민들의 생계 부담이 커진 상황에서 의무보험인 자동차보험마저 오르면 서민들의 분노는 커질 수밖에 없다. 더구나 자동차보험업계는 지난달 서민들의 가계 부담을 덜기 위해 사업비 절감 등을 통해 보험료 인상을 최소화하겠다고 발표한 바 있다.