꽤 오래 전 유럽 출장 때의 일이다. 독일에서 네덜란드로 향하는 기차를 탔는데 네덜란드 어디 쯤에서 네덜란드가 아닐 수도 있지만 차창 밖을 내다보니 마침 그림 같은 풍경이 펼쳐졌다. 체크무늬의 긴 스커트를 입은 소녀가 금발머리 휘날리며 자전거를 타고 들판을 달리고 있었다. 고흐전을 보기 위해 찾은 암스테르담도 자전거 천국이었다. 우아한 자태로 두 바퀴의 '탈 것'을 타고 느릿하고 여유 있게 골목골목을 기웃거리고 오래 된 왕궁을 구경하고 자동차가 씽씽 달리는 도심 한복판을 가로지르는 일은 지금도 내게는 이루지 못한 로망 중 하나다. '자전거 타기 좋은 도시' 조성에 공을 들여온 대전시는 '자전거 이용 활성화에 관한 조례'를 광역시로서는 처음 제정한 것을 비롯해 자전거 이용 활성화를 위한 다양한 시책을 내놓고 있다. 우선 자전거도로를 현재 500㎞에서 2015년까지 660㎞로 늘릴 계획이라고 한다. 이와 더불어 보관대 설치 보도턱 낮추기 표지판 정비 횡단로 설치를 확대하고 시민공용 자전거인 '타슈'도 도입했다. 여기에 더해 올 상반기 중 시민 전체 자전거 보험 가입 자전거 이용고객 요금 할인제를 도입해 자전거 문화를 확산시키겠다는 복안을 내놓았다. 이렇게 해서 현재 3%대의 자전거 수송 분담률을 매년 1%씩 높여 2010년에는 5% 2015년에는 10%까지 끌어올리겠다는 것이다. 이대로만 실행된다면 대전시는 분명 유럽의 유수한 자전거 도시 못지않은 '자전거 천국'이 될 것이 분명하다. 그러나 시민들이 자전거를 안전한 생활 교통수단으로 여겨 수송 분담률 10%를 달성하기 위해서는 넘어야 할 과제가 만만치 않아 보인다. 자전거 문화 확산을 위해 대전시가 노력을 기울이고 있는 것은 분명하지만 아직은 위험하고 불편한 점이 적지 않기 때문이다. 자전거 이용자들이 이구동성으로 주장하는 기존 도로와 자전거도로의 연결이 잘 안되는 것은 물론이고 다른 대중교통수단과의 연계도 미흡하다. 인도와 병행 사용하는 자전거도로에 자동차가 불법 주차돼 있거나 노상 적치물이 놓여 있기 일쑤이고 무엇보다 도로에서 자동차에 우선해 보호받기가 어렵다. 아무리 자전거도로가 수치상으로 몇 백㎞가 되고 편의시설이 매년 확대되고 있다 해도 내가 원하는 곳에서 가고자 하는 장소로 이동하는 길이 위험하고 용이하지 않다면 그것은 무용지물이나 다름없다. 자전거 이용률이 계획만큼 팍팍 늘지 않는 이유이다. 거미줄처럼 촘촘히 연결되는 자전거도로 확보와 안전성이 담보되지 않으면 자전거가 녹색 교통수단으로 활용되는 데 한계가 있게 마련이다. 대전시가 '자전거 타기 가장 좋은 도시'가 되기 위해서는 자전거 관련 시설을 확충하는 일 못지않게 자전거에 대한 시민의식을 높이고 무엇보다 자전거 타기를 방해하는 불법행위에 대한 강력한 단속이 필요하다. 하상 자전거도로에서 오토바이를 타는 것은 불법이다. 그럼에도 폭력적으로 내달리는 오토바이 때문에 겁먹은 자전거 운전자가 한 둘이 아닐 것이다. 도로의 불법 적치물을 피하다 넘어지는 경우도 마찬가지다. 자전거 타기 확산을 위해 새해에는 이런 일들이 없었으면 좋겠다. 그래서 필자처럼 서투르고 겁 많은 사람들도 자전거 페달에 발을 얹고 우아한 자태로 시내로 나갈 수 있게 말이다. - 재취업·전직지원 무료 서비스 가기 -- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른