보험사기 사고로 인해 할증된 보험료에 대해 자동환급이 실시된다.금융감독원은 다음달 1일부터 보험사기로 인해 할증된 보험료에 대해 운전자가 피해사실을 입증하지 않더라도 보험사가 이를 확인하고 할증된 보험료를 돌려주는 자동환급 서비스를 실시한다고 27일 밝혔다. 금감원은 그동안 보험사기로 자동차보험료가 할증됐을 경우 당사자의 요청시 할증보험료를 환급하는 제도를 지난 2006년 7월부터 시행해 왔으나 보험사기로 피해를 입은 운전자 스스로가 피해자라는 사실을 인지하지 못하거나 이를 증명하기 어려워 제도가 활성화되지 않는 점을 감안 이를 개선하기 위해 자동환급을 실시하기로 했다고 설명했다. 금감원은 할증보험료 환급제도가 도입된 이후 지난해 말까지 보험사기로 피해를 입은 운전자 2013명의 사고내용을 분석한 결과 보험사기로 인해 자동차보험료가 할증된 후 환급 받지 못한 운전자는 908명으로 45.1%에 달한 것으로 나타났다. 이에 따라 금감원은 보험료 관련 계약이 2971건을 확인 할증보험료 4억9000만원을 해당 보험사에 일괄 통보 지급토록 조치했다고 설명했다. 1인당 환급금액은 최소 800원에서 최대 409만원으로 평균 54만원인 것으로 나타났다. 해당 보험사는 다음달 1일부터 환급대상 보험계약자에게 환급내용을 우편으로 안내한 뒤 계약자의 은행계좌로 할증보험료를 입금할 예정이다. 금감원 관계자는 "이번 할증보험료 자동환급 실시로 보험사기로 피해를 입은 운전자의 억울함과 경제적 부담을 일부 해소해 줄 수 있을 것"이라면서 "우선적으로 운전자들이 보험사기의 표적이 돼 선의의 피해를 보지 않는 것이 중요하므로 교통법규 준수 등 운전시 각별히 유의하는 한편 보험사기가 의심되는 경우 금감원에 적극 신고해 달라"고 당부했다.