똑같이 차량 가격이 1800만원대인 배기량 1600㏄ 준중형차를 새로 구입한 동갑내기 칠수 씨와 만수 씨 보험도 같은 보험사에서 들었지만 칠수 씨는 한 해 보험료가 126만원이고 만수 씨는 반도 안 되는 57만원이다. 이유는 무엇일까. 답은 차량 소유주에 있다. 만수 씨의 차는 아버지가 1% 지분을 갖고 있다. 이 덕분에 만수 씨는 10년 무사고 경력의 아버지 명의로 보험에 가입할 수 있었다. 만수 씨는 아버지의 할인된 보험료 46만원에 가족한정 특약으로 11만원만 더 낸 것이다. 자동차보험은 차량의 공동 소유자 중 한 사람의 명의만으로도 가입할 수 있다. 이 때문에 차량 구입 시 가족 중 보험료 할인을 많이 받는 사람과 소유권을 공유하며 그 사람의 명의로 보험에 가입하는 것이 유리하다. 칠수 씨가 명의를 변경해 다시 가입하면 어떻게 될까. 명의 변경 시 최초 1년 동안 보험료가 30~50% 할증된다. 결국 원래 보험료와 큰 차이가 없어지는 셈이다. 뿐만 아니라 취득세와 수수료도 부담해야 된다. 최초 차량 구입 때 '순간의 선택'이 보험료 부담을 결정적으로 좌우한다. 가족이 아니더라도 차량 공동 소유로 할인 혜택을 받을 수 있다. 공동명의 가입 혜택은 기존 보험사에 가입해야 주어진다. 당장 보험료를 싸게 낼 수 있지만 길게 볼 때는 손실도 있다. 실제 운전자인 만수 씨 명의로 가입된 것이 아니기 때문에 무사고 운전에 따른 보험료 할인 혜택을 만수 씨는 받지 못한다. 또 아버지가 돌아가시면 만수 씨는 할인되지 않은 보험료로 새로 가입해야 한다.