추석을 맞아 가족들이 모이면 건강 얘기로 안부를 묻곤 한다. '여전히 건강하시죠'라는 인사에 '아팠는데 좀…. 병원비가 부담이 돼서' 이라며 말꼬리를 흐리게 돼서는 곤란하다. 고령화와 장수 시대를 맞아 보장기간을 확대한 상품들로 미래를 준비해 보는 건 어떨까. 최근 질병 상해 등에 대한 보험금 지급을 100세까지 보장하는 상품도 잇따르고 있다. 통합보험 형식이면 본인과 가족 모두를 보장받을 수 있다. 또 중증치매나 장애 등 장기 간병을 필요로 하는 상태가 되면 보험금을 늘리는 기능도 있다. 노후 생활 대비도 고령화 시대에 대비한 연금보험이 적당하다. 서울시의 90세 이상 노인만 2만명에 육박하는 등 평균 수명이 늘어났지만 노후 대비가 충분하다고 생각하는 이들은 많지 않은 게 현실. 연금보험의 노후 대비 기능에 투자위험에 대한 안전판을 부여한 다양한 보험이 출시된 상태다. 삼성화재의 통합보험 'Super V'는 장수시대를 맞아 100세까지 병원비 등 다양한 의료비 보장을 선택적으로 가입할 수 있도록 했다. 또 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험과 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해준다. 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 출시된 이후 꾸준한 인기를 얻고 있어 회사 내에서는 베스트셀러이자 스테디셀러 상품으로 꼽힌다. 회사는 보험상품은 새로운 보장이 추가될 경우 별도의 신상품으로 판매돼 이전에 가입한 고객은 새로운 보장만을 추가로 구매할 수 없는 약점이 있었다고 소개했다. 반면 삼성 Super보험은 이전에 가입한 고객도 새로운 보장내용만을 추가하면 되기 때문에 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다는 것. 상품의 특징은 라이프 사이클(생활의 변화)에 맞춰 보장 내용을 조정하는 것이 가능해 결혼 출산 주택 구입 등에 따라 보장을 추가할 수 있다. 또 1증권 1청약서 1약관 원칙으로 고객에게 발생할 수 있는 여러 위험을 하나의 상품으로 관리해 준다. 본인 배우자 자녀 및 부모까지 가입이 가능하도록 해 피보험자 범위를 확대한 것도 장점이다. 회사는 보장을 위해 각각의 가족 구성원별로 여러 개의 상품을 가입하고 관리하여야 했던 불편함에서 벗어나 하나의 증권에 전 가족이 보장 받을 수 있다는 장점이 인기의 요인이라고 강조했다. 주요 보장 내용으로는 기존의 장기보험 형태로 상해사망과 후유 장해를 보장받을 수 있고 자동차보험의 대인 대물 자차 자손 무보험차상해 보장 등이 가능하다. 질병과 재물 배상책임 상해 보장은 선택 특약으로 가입이 가능하다. 상해사망ㆍ후유장해 입원일당 보장이 가능하고 뇌ㆍ내장손상 수술비 상해의료비 등도 커버할 수 있다. 질병사망과 뇌출혈.암.급성심근경색증 등은 진단비를 지급하며 입ㆍ통원의료비 보장도 가능하다. 이밖에 재물보험 형태로 화재 손해 도난손해 등이 가능하고 자신과 가족의 일상생활 중 대인ㆍ대물 배상책임비용도 보장받을 수 있다. 벌금 방어비용 형사합의지원금 보장 등의 특약도 있다. 삼성화재는 Super V의 성장 배경으로 △컨설팅을 통한 보험의 사각지대 해소와 불필요하게 중복된 보험료 부분의 안내 △세대/통합/일생관리의 상품 컨셉과 지속적인 새로운 보장내용 개발 △고객의 보험가입 상황 및 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 영업 등을 꼽았다. baesm@