보험 다모아 홈페이지. 앞으로 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아'에서 실손보험과 자동차 여행자 태아보험 등을 검색할 때 자신의 나이와 상황 등을 보다 구체적으로 입력할 수 있게 된다. 그동안 '보험 다모아'는 가입자 특성을 고려하지 않고 일률적으로 가격 비교를 하고 있다는 지적을 받아왔다. 이에 따라 실손·자동차·여행자·태아보험 등 상품구조가 비교적 간단해 비교가 쉬운 상품들에 대해 개인별 특성을 반영해 보다 적합한 보험을 선택할 수 있도록 대수술이 이뤄진다. 24일 금융당국에 따르면 '보험 다모아'는 현재 Δ실손의료보험 Δ자동차보험 Δ여행자보험 Δ연금보험 Δ보장성보험 Δ저축성보험 등 6개 카테고리로 나뉘었지만 새롭게 정비되는 시스템은 Δ실손 Δ자동차 Δ여행자 Δ태아보험만 개별 특성을 반영할 수 있도록 세분화될 예정이다. 지난 11월30일 첫 선을 보인 '보험 다모아'에는 현재 약 240개의 보험 상품이 탑재되어 있다. 자동차 보험 같은 경우 단순 비교가 가능해 가격 경쟁을 촉발시켰지만 연금·보장성·저축성 보험은 가입기준이 40세로 고정되어 있어 현실적인 보험료를 알아보기 어렵고 가격 비교 자체가 억지스럽다는 실효성 논란이 일었다. 연금보험 같은 경우 현재 3%대 공시이율 기준 해지 환급률이 높은 순서대로 정렬되고 있다. 그런데 공시이율이 떨어지면 20년 후의 해지 환급금은 달라질 수 있기 때문에 현재 시점의 비교가 무의미하다는 지적이 잇따랐다. 또 연금보험은 연금을 타는게 주목적임에도 불구하고 해지 환급금을 기준으로 정렬되는 것 자체가 '어불성설'이라는 의견도 많았다. 암보험 등 보장성보험의 경우에도 단순 가격비교 자체가 적절치 않다는 근본적인 문제에 봉착했다. 보장성보험은 회사별로 보장 내용이 다양하고 납입기간에 따라 보험료 차이가 크기 때문이다. 예를 들어 A생명의 암보험은 고액암 암 입원비 암 수술비 암 통원비 등을 보장하는 내용으로 보험료가 3만원이고 B생명의 경우 고액암만 보장하며 보험료가 5600원일 경우 단순 비교가 불가능하다. 또 10년납 20년납 종신 등 납입기간에 따라 보험료 차이가 크기 때문에 보험료가 저렴하다고 해서 좋은 보험이라고 단정할 수 없다. 이에 금융위는 비교적 상품 구조가 단순해 적절한 가격 비교를 할 수 있는 보험 상품인 실손·자동차·여행자·태아 보험에 집중하기로 했다. 대신 이들 보험에 대해서는 개인적 특성을 더 세분화해 자신에게 적합한 조건에서 요구되는 보험 가격을 비교할 수 있도록 할 계획이다. 개인별 특성화는 오는 6월쯤 마무리될 전망이다. 임종룡 금융위원장도 최근 공개 석상 자리에서 "보험 다모아가 초반 관심 끌기에는 성공했지만 개인별 특성이 고려가 되지 않고 있다"며 "사고가 얼마나 났는지 운전 경험이 얼마나 있는지 교통법규를 위반한 적이 있는지 등 입력이 다되서 구분이 돼야 정확한 보험료가 산출이 되도록 할 것"이라고 말했다. 연금·보장성·저축성보험도 실효성 논란이 일긴 했지만 보험 다모아 사이트에 아예 사라지는 것은 아니다. 현재 제공되는 정보를 효율적으로 제공할 수 있는 방안을 검토해 참고용으로 활용될 수 있도록 남겨둘 예정이다. 금융위 관계자는 "보장성보험은 특약이나 납입기간에 따라 보험료가 크게 달라지기 때문에 단순 비교가 어렵다"며 "보장 내역이 비슷해 가격에 민감한 실손·자동차·여행·태아보험에 집중해 개인별 특성을 더 세분화할 계획"이라고 말했다. junoo5683@