삼성화재의 창조 금융 전략은 '금융 DIY(Do It Yourself)'이다. DIY는 고객이 자신에게 필요한 것을 합리적 가격에 취향대로 직접 정해서 쓰게 하는 것을 의미한다. 지금까지 소비자들은 금융사가 만든 상품을 보고 그중 하나를 골라서 가입하는 식으로 금융 상품을 이용하고 있다. 삼성화재는 이런 방식을 180도 바꿔서 소비자가 직접 원하는 상품을 설계할 수 있도록 했다. 금융 DIY는 인터넷 공간에서 이뤄진다. 보험사 직원과 만나 권하는 상품 몇 개 중에 골라야 하는 기존 방식과 달리 인터넷 사이트에 접속해 자신이 원하는 특약과 보장 범위 등을 선택할 수 있다. 이렇게 할 경우 소비자들은 자신에게 가장 적합하다고 생각하는 보험 상품을 만들 수 있다. 보험료도 저렴해진다. 보험료에서 설계사나 대리점의 판매 수수료가 빠지기 때문이다. 소비자들은 같은 내용의 보험을 보장받으면서도 적은 돈을 내게 된다. 삼성화재의 이런 금융 DIY 열풍은 온라인 전용 상품인 애니카 다이렉트 자동차 보험이 주도하고 있다. 애니카 다이렉트 자동차 보험은 인터넷으로만 가입할 수 있다. 설계사나 대리점의 판매 수수료 전화 판매 수수료가 없다. 특약은 직접 보고 고른다. 예를 들어 대리운전을 많이 하는 운전자는 '대리운전 특약'을 '클릭'해 선택하면 되고 차를 운전하는 다른 사람이 없다면 '운전자 범위'를 '본인만'으로 선택하는 식이다. 삼성화재는 자동차·운전자 보험뿐만 아니라 여행자 보험 종신보험 연금보험도 온라인상에서 DIY 형태로 가입할 수 있게 했다. 삼성화재 관계자는 "DIY를 할 수 있는 영역을 넓혀 창조 금융을 실현하겠다"고 말했다. -