고맛나루혼합선물 공주시는 직접 운영하는 농·특산물 온라인 판매 쇼핑몰 '고맛나루장터'(http://www./) 에서 추석 명절을 맞아 9월 16일까지 '기획선물세트'와 '할인상품 모음전' 등의 이벤트를 한다. 공주에서 재배한 밤 쌀 배 사과 나물 등으로 만든 기획선물세트는 ▲ 고맛나루배(특상품 5kg) ▲ 고맛나루 혼합선물(배 특3 사과 특3 햅쌀 2kg 밤 1kg) ▲ 나물이야기 영양밤선물(곤드레나물 취나물 시래기나물 곤드레나물 뿌려비벼) 등이며 무료로 배송된다. 할인상품 모음전에서는 밤 밤 가공식품 쌀 햇과일 건강식품 반찬류 등 90여가지 상품을 최대 20%까지 저렴한 가격으로 판매한다. 8월 29일부터 9월 16일까지 상품을 구매하는 고객에게는 구매금액에 따라 10∼16.7% 상당의 쿠폰을 지급하고 언제든 구매금액의 3%를 현금처럼 쓸 수 있는 마일리지도 적립해 준다. 세종 학원 어린이 통학버스 전수조사 세종시교육청은 29일부터 9월 2일까지 학원 차량의 미신고 운행 안전교육 미이수 운영자·운전자 파악 등을 위해 학원 어린이통학버스 전수조사를 한다. 전수조사는 세종문화예술회관 족구장 앞 주차장(8월29일∼30일) 국립세종도서관 인근 호수 제3주차장(8월31일∼9월2일)에서 한다. 어린이통학버스를 운영하는 학원은 ▲ 학원 설립·운영 등록증 ▲ 자동차 등록증 ▲ 자동차 보험가입증명서 ▲ 안전교육이수 확인증(이상 사본 각 1부)을 지참하고 ▲ 전수조사표를 출력(https://.) 혹은 작성 지참해 전수조사일에 학원에서 운행하는 모든 어린이통학버스를 동반해 참석해야 한다.