금융은 진화하고 있다. 보다 이해하기 쉽고 친숙하게 탈바꿈해 소비자의 선택을 받는 방향으로 바뀌고 있다. 수십 년 전만 해도 은행의 문턱은 높았고 백과사전 두께의 보험 약관은 한문 투성이였다. 하지만 금융사들은 이제 소비자들과 직접 교감하는 것을 꿈꾸고 있다. 다이렉트 금융도 이 같은 맥락에서 탄생한 개념이다. 매일경제신문은 다이렉트 금융의 미래를 내다보기 위해 다이렉트 금융의 현재를 지휘하고 있는 금융사의 네 임원을 한자리에 모았다. 현재 각 업계에서 다이렉트 영업을 하고 있는 박준현 삼성화재 다이렉트사업부장 정경훈 KDB산업은행 KDB다이렉트센터장 김옥곤 우리은행 U뱅킹사업단 상무와 다이렉트 채널을 준비하고 있는 윤성원 한화생명 온라인사업추진팀 상무가 초대에 응했다. 먼저 각 회사가 생각하는 다이렉트의 정의부터 들어봤다. 비대면채널 자동차보험으로 금융권에 처음 다이렉트 개념을 도입한 '맏형' 손보업계가 먼저 말문을 열었다. 박준현 사업부장은 "보험업법에 따르면 보험소비자와 보험회사 사이에서 중개 역할을 하는 보험모집인을 거치지 않고 회사가 직접 소비자에게 판매하는 것을 다이렉트 보험이라 정의하고 있다"며 "인터넷이나 전화를 통해서만 상담 가입할 수 있고 그 대신 영업비용을 줄여 보험료를 낮추는 방식"이라고 말했다. 2001년 10월 처음 출시된 다이렉트 자동차보험은 저렴한 보험료를 경쟁력으로 삼아 괄목할 만큼 성장했다. 올해 상반기 기준으로 운전자 4명 중 1명은 다이렉트 보험에 가입할 정도다. 업계의 지형도 바뀌고 있다. '만년 3위' 동부화재가 다이렉트 점유율 확대를 기반으로 현대해상을 제치고 2위로 도약한 것. 부동의 업계 1위 삼성화재도 2009년 후발주자로 시장에 발을 들인 이후 업계 유일의 인터넷 전용보험을 히트시키면서 자리를 굳히고 있다. 맏형의 한 수에 아직 태어나지도 않은 '막내' 생보업계가 다이렉트 보험의 정의에 대해 덧붙였다. 윤성원 한화생명 상무는 "설계사 등 대면채널이 주를 이루는 생명보험 시장에서 '다이렉트'는 홈쇼핑이나 인터넷쇼핑몰 텔레마케팅(TM) 등 비대면채널을 지칭하는 용어로 쓰여왔다"며 "이들 유사 다이렉트 채널 말고 자동차보험처럼 보험사와 고객이 직접 거래하는 형태의 사업을 준비하고 있다"고 말했다. 한화생명은 사명을 바꾸고 새롭게 출발하면서 다이렉트 시장으로의 진출을 천명했다. 회사별로 큰 차이가 없는 자동차보험에 비해 생명보험 상품은 구조가 복잡하고 선택사항도 다양해 다이렉트 시장이라는 개념이 전무했다. 유럽 미국 등 선진국도 마찬가지다. 홈쇼핑 TM을 통한 판매도 번번이 불완전 판매 논란에 휩싸이곤 했다. 윤 상무는 "일본의 라이프넷(LifeNet)이 다이렉트 생명보험의 시초"라며 "간단하면서도 저렴한 상품만으로도 꾸준히 성장하고 있다"고 말했다. 일본 라이프넷은 신생 보험사로 2008년 문을 연 이래 정기 종신의료 소득보상 등 세 가지 상품을 온라인으로만 판매하고 있다. 올해 상반기 기준 보유계약건수는 13만건을 달성해 설립 이후 매년 두 배 이상 성장하고 있고 올해 초에는 증시에 상장하기도 했다. 한화생명을 필두로 경쟁사인 교보생명도 다이렉트 법인 출시를 목표로 준비에 들어갔다. 중개인을 통하지 않는 은행은 어떨까. 이미 소비자와 직접 거래를 하고 있고 비대면채널도 활발한 은행의 다이렉트는 단순한 영업 채널보다는 플랫폼에 가까웠다. 쉽게 말해 고객이 자신이 원하는 시간과 장소에서 스스로 업무를 처리하는 형태다. 김옥곤 우리은행 상무는 "은행은 이미 자동화기기(ATM)로 수십 년 전부터 비대면채널 영업을 하고 있다. 현재도 지점을 통하지 않고 인터넷에서 이뤄지는 거래가 90% 이상"이라고 말했다. 그는 "은행에서는 '찾아가는 서비스'를 다이렉트라고 부른다"고 조심스럽게 정의했다. 우리은행은 올해 고객을 직접 찾아가는 '우리만남앱서비스'를 출시했다. 은행에 방문할 여유가 없는 고객을 은행원이 원하는 장소로 방문해 은행업무를 볼 수 있게 만들었다. 신분확인과 비밀보장 문제는 통신기술로 극복했다. 직원이 우리만남 앱을 실행해 신분증 사진을 찍는 방식으로 실명 확인을 하고 고객이 직원의 아이패드에 직접 비밀번호를 입력하는 것. 김 상무는 "직원의 도움 없이 스스로 예금이나 카드에 가입할 수 있는 스마트브랜치도 다이렉트의 범주에 넣고 있다"고 말했다. 지난해 KDB다이렉트를 출시해 다이렉트 뱅킹을 개척했다는 평가를 듣는 산업은행도 비슷한 견해를 내놨다. 고객이 은행 서버에 직접 접속해 통장 개설을 하고 예금ㆍ대출 등 상품에 바로 가입한다는 것이었다. 정경훈 산업은행 다이렉트센터장은 "실명 확인과 일회용 비밀번호생성기(OTP)를 지급하기 위해 불가피하게 직원이 딱 한 번 직접 고객을 찾아간다"고 말했다. 산업은행의 다이렉트 뱅킹은 네덜란드 은행인 ING가 미국에 설립한 ING direct를 모델로 삼은 것이다. ING는 미국에 진출하면서 영업망을 만드는 데 막대한 비용이 들 것으로 예상되자 무점포은행 모델을 고안해 시장에 자리를 잡았다. 정 센터장은 "개인금융 후발주자인 데다 타 은행에 비해 점포가 턱없이 부족해 무점포은행을 선택한 것"이라고 말했다. ■ 고객의 호기심 자극하는 인터넷상품 더 내놓을것 아무리 새로운 개념이라도 고객의 선택을 받지 못한다면 무용지물이다. 네 임원의 다이렉트에 대한 정의는 조금씩 달랐지만 다이렉트의 핵심은 편리성과 더 큰 혜택이라고 입을 모았다. 정 센터장은 "점포 개설과 운영비용을 절약한 만큼 금리를 높였다"며 "저금리 소용돌이 속에서도 자유입출금식 연 3.25% 정기예금은 연 3.8%의 이자를 지급해 고객들에게 인기를 끌고 있다"고 말했다. KDB다이렉트는 지난해 9월 출시된 이래 이달까지 5조5292억원의 예금을 끌어 모았다. 2010년 말 산업은행의 개인 수신이 2조원이었던 것을 감안하면 폭발적인 성장이다. 정 센터장은 "수신금액보다도 점포 없이도 11만명이 넘는 고객을 확보한 것이 가장 큰 성과"라며 "편의성과 수익성 없이는 불가능했을 것"이라고 말했다. 자동차보험도 마찬가지다. 박준현 사업부장은 "다이렉트 자동차보험은 저렴한 보험료와 간단한 가입절차가 주요 인기 요인"이라고 말했다. 삼성화재는 업계에서 유일하게 인터넷으로만 가입이 가능하게 만들었다. 콜센터 운영비용마저 아껴 보험료를 낮추려는 취지에서다. 전화 판매 시 상담원에 돌아가는 3~5%의 수수료가 절감되면서 다른 다이렉트보험에 비해 보험료를 더 낮췄다. 박 사업부장은 "일부 젊은 고객들은 직접 만나거나 전화를 통해서 설명을 듣고 서명하고 가입하는 절차 자체를 좋아하지 않는다. 이들은 눈으로 보고 스스로 결제까지 마칠 수 있는 인터넷이 더 친숙하다"고 덧붙였다. 기존 채널이 영업의 대부분을 차지하고 있는 생명보험사와 대형은행은 다이렉트 상품이 기존 영업의 보완재가 될 수 있다고 밝혔다. 윤 상무는 "기존 채널과의 중복 현상을 막고 불완전판매를 예방하기 위해 다이렉트 상품과 기존 상품을 철저하게 분리할 계획"이라고 말했다. 그는 다이렉트 생명보험의 첫번째 요건으로 간단한 상품구조를 꼽았다. 갱신여부 특약 보장조건 등에 따라 보험료가 천차만별이고 구조가 복잡한 보험상품을 최대한 단순화해 단번에 이해하고 가입할 수 있도록 한다는 전략이다. 저렴한 가격과 인터넷을 기반으로 한 고객지원시스템도 필수다. 우리은행의 김 상무는 "편리성과 함께 가장 중요하게 고려하는 것이 재미"라고 말했다. 편리한 것은 기본이고 고객들이 다이렉트 서비스를 이용하면서 재미를 느끼고 금융회사와 교감을 할 수 있도록 상품을 설계한다는 것. 그는 "고객의 호기심을 자극하는 특이한 상품을 내놓으면 더 많은 금리를 주지 않더라도 고객은 모여들 것"이라고 말했다.