우리나라 228개 시ㆍ군ㆍ구 중 지역 내 분만 가능한 산부인과(분만실)가 없는 곳은 몇 군데나 될까? 놀랍게도 2010년 49개 지역에 이르렀다. 2011년 보건복지부는 이런 분만 취약지 산모들에게 불편을 해소해주고 안전한 분만 환경을 구축하기 위한 시범사업으로 분만 취약 지역에 거점 산부인과를 설치ㆍ운영하는 '분만 취약지 지원 사업'을 시작했다. 충북 영동군 전남 강진군 경북 예천군 등 3개 지역을 시범사업 수행 지역으로 선정하였고 이러한 거점 산부인과 시설과 장비 구축 운영 등에 약 12억5000만원을 지원한다고 발표했다. 그럼에도 불구하고 2011년 분만 취약지는 58개 시ㆍ군ㆍ구로 더 늘어났다. 전국 분만실이 10년 사이에 1570곳에서 911곳으로 42%나 급속히 감소한 것만 봐도 분만 취약지는 계속 늘어날 것이다. 한편 올해 초 부산지법 민사 합의8부는 미숙아로 태어난 신생아에게서 생후 6일째 발생한 호흡 정지에 따른 급성 뇌경색으로 인한 장애에 대해 부산 모 대학병원을 상대로 제기한 손해배상 청구소송에서 "8억3700만여 원을 지급하라"는 거액의 배상 판결을 하였다. 상식적으로 판단하건대 미숙아에게서는 호흡 곤란이 흔하게 발생하는 점을 감안한다면 신생아실에서는 언제든지 8억원대 손해배상으로 이어질 수 있는 사고가 발생할 수 있다는 것인데 정부에서 분만 취약 지역에 지원하겠다는 12억5000만원이라는 금액이 무색해진다. 경제 관점에서 본다면 이는 손해배상청구 금액이 터무니없이 높게 책정됐거나 주산기 의료 비용이 터무니없이 저평가됐거나 둘 중 하나라고 판단된다. 자동차보험을 예로 들면 수리비가 비싼 고급 자동차는 비싼 보험료를 내게 돼 있지만 중고 자동차 보험료는 저렴하다. 우리나라는 애완견 분만비보다도 적은 분만 수가를 책정하고 있는 나라다. 이런 저수가 국가에서 분만 비용이 5000~1만달러나 드는 미국 수준 의료 소송비를 감내하기는 현실적으로 어려운 일이다. 분만이 갖는 응급 진료 특성으로 인한 의료인의 정신적ㆍ육체적 노동 강도를 차치하고라도 아차 하면 수억 원대 의료소송으로 이어질 수 있는 행위를 평생 업()으로 삼겠다는 젊고 유능한 의학도가 향후 얼마나 있겠는가? 우수한 인재의 지원과 배출은 급감할 수밖에 없을 것이다. 양적으로도 분만 취약지가 문제지만 질적인 저하 또한 뼈아프게 다가올 것이다. 설상가상으로 최근 의료인 과실이 없다고 입증된 불가항력적인 의료사고에 대해서도 보상금액 50%를 분만 병원이 부담하라는 의료분쟁조정법과 시행령이 예고되었다. 대상이 되는 질환은 '분만에 따른 뇌성마비 분만 과정에서 산모 또는 신생아 사망'이다. 뇌성마비와 신생아 사망이 분만 과정과 직접 관련된 것은 5~10% 미만이지만 이 법이 시행되면 모든 뇌성마비 산모 또는 신생아 사망은 잠재적으로 무과실 보상을 해야 하는 후보가 될 가능성이 있는 바 주산기 진료 관련 의료소송은 폭발적으로 급증할 것으로 예상된다. 작년 대한산부인과학회에서 시행한 설문조사 결과 이러한 의료분쟁조정법이 실제로 시행된다면 예비 산부인과 전문의 중 90%는 향후 분만 의사를 포기하겠다고 답하였다. 결국 경제 관점에서 터무니없이 저평가된 의료 비용 대비 주산기 진료 관련 소송비용을 고려할 때 의료분쟁조정법과 시행령이 시행된다면 우리나라에 분만실 감소 속도는 더욱 빨라질 것이고 분만 취약지는 급증할 것으로 염려된다. 이미 서서히 붕괴되고 있는 우리나라 주산기 의료체제에 또 하나 무거운 짐이 올려지고 있는 것이다.