주식투자는 미래에 대한 혜안만 있다면 그렇게 어렵지 않다고 나는 본다. 앞으로 무슨 업종의 비전이 좋은지 제시해볼까 한다. 먼저 금융(보험 증권 은행)은 국내기반으로 성장성에 한계가 있다. 현재 주가가 이를 말해주고 있다. 철강은 개도국의 수요 창출은 유효하나 국내의 수요가 미약며 IT는 글로벌 경기가 살아나고 있다고는 하나 반도체의 경우 공급과잉 문제가 발목을 잡고 있고 가전 휴대폰 등은 세계시장에서 경쟁 심화가 문제로 지적되고 있다. 건설은 호황기는 지나 갔다고 보고 있으며. 국내 주택건설은 어려움이 불가피 할 것 으로 보인다. 해외수주에 유리한 대형 건설사는 어느 정도 유효하다고 보여진다. 자원의 경우는 세계가 자원전쟁 시대로 돌입하였다고 판단되므로 10년 이상 테마가 이어질 걸로 보여지고 있으며 자원 유통주도 해당된다고 본다. 화학은 1~2년 정도는 호황기를 누릴 수 있으나 중동지역의 화학공장 증가로 인해 경쟁이 심화될 것으로 보인다. 운송(항공)의 경우 글로벌시대를 맞아 수출입 물동량이 계속 증가할 것으로 보여지며 조선도 물동량 증가에 따른 수주 증가가 예상된다. 자동차는 국내·외의 수요 증가와 중국 모멘텀 북미수출 증가 국외 인지도 상승 친환경 차량으로 교체 모멤텀 등으로 10년 이상은 테마가 이어질 전망이다. SBS CNBC 매드머니 전문가 www. . (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)