공주시는 자동차관리법의 개정에 따라 50cc미만 이륜자동차의 보험가입 및 사용신고가 의무화되었다고 1일 밝혔다. 신고대상은 최고속도 25km/h 이상의 모든 이륜자동차로 2012년 이전에 구매한 이륜자동차는 오는 6월 말까지 그리고 올해 신규 구매한 이륜자동차는 운행 즉시 사용신고를 해야 한다. 단 도로운행에 적합하지 않은 레저용 미니바이크나 모터보트 산악지역 운행용으로 차동장치가 없는 ATV(.)등은 신고대상에서 제외되며 도로 이외의 장소에서만 운행이 가능하다. 그동안 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고·사망율이 전체 이륜자동차 사고발생에 비해 상대적으로 높았으며 사고 시 피해보상도 어려웠다. 또한 번호판 등 식별표시가 없어 도로 사유지 등에 무단 방치되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 사회적으로 많은 문제를 야기했다. 7월 1일부터 미신고 이륜자동차는 운행적발 시 최고 50만원 의무보험을 가입하지 않았을 때는 30만원의 과태료 처분 등 불이익을 받게 되므로 유의해야 한다. 신고절차 등에 대한 자세한 내용은 공주시청 민원과 차량등록담당(☏041-840-8211)로 문의하면 된다. 시 관계자는 "50cc미만 이륜자동차 사용신고제 도입으로 의무보험 가입은 물론 번호판을 갖추어 운행해야 함으로 사고발생시 피해보상 도난 범죄에 노출될 위험이 크게 감소할 것으로 보인다"며 "이륜자동차 소유자는 기한내 사용신고를 이행해 줄 것"을 당부했다.