악사다이렉트손해보험은 주행거리에 따라 최대 9%까지 선할인 해주는 마일리지 자동차보험을 다음 달 16일부터 보험업계 최초로 출시한다고 23일 밝혔다. 이 보험은 가입 후 바로 보험료가 선할인된다. 1년간 운행하기로 약정한 주행 거리에 따라 5000km 이하는 9% 할인 5000~7000km 이하는 5% 할인 등 각각 다른 할인율을 적용해서 보험료를 깎아준다. 가입절차도 간단하다. 가입한 소비자가 최초 주행 거리를 인증받기 위해서는 스피드메이트 등 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대폰카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내기만 하면 된다. 최종 주행 거리 확인도 고객의 편의에 따라 제휴 업체를 방문하거나 제휴 업체에서 직접 고객을 방문해 확인하는 방식으로 진행된다. 악사다이렉트 관계자는 "그동안 마일리지 자동차보험 도입의 필요성은 보험업계 사람들 모두가 공감했지만 차량운행정보 확인장치(OBD) 부착 등이 번거로워서 도입이 미뤄졌다"며 "이번 상품은 OBD 부착 등의 절차없이 가입할 수 있으며 직접적인 보험료 절감 혜택을 누릴 뿐 아니라 저탄소 녹색 성장 및 교통사고 감소로 인한 사회적 비용 절감에도 기여할 것"이라고 기대했다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이며 1566-1566으로 전화해 상담원과 통화 후 마일리지 특약 가입을 신청하면 된다. 조선비즈 핫 Best