◇ 아파트내 후진 사고 블랙박스 영상 캡쳐 ＃보험설계사로 근무했던 A씨는 지난 2008년 10월부터 2010년 1월 사이 5건의 운전자 보험에 가입한 후 총 26건의 사고로 할증지원금 2400만원을 수령했다. A씨는 보험설계사 시설 풍부한 보험지식을 악용했다. 사고 내용이 단순해 다툼의 여지가 없고 사고 유발 또한 쉬운 주·정차차량을 접촉하는 방법으로 21건 후미추돌과 단독사고 각각 4건 등 총 36건의 다수 차사고를 내 고액의 보험금을 부당 수령했다. ＃B씨는 총 4건의 운전자보험 중 3건을 단기간에 집중 가입하고 사고 유발이 쉬운 주·정차 차량 접촉 등 총 9건의 사고로 820만원의 할증지원금을 부당 수령했다. 이 가운데 7건의 경우 할증지원금 수령 후 자동차 보험금을 전액 환입해 보험료 할증을 회피했다. 수령한 자동차보험금에 비해 보험료 할증금액이 큰 경우 자동차보험금을 환입하는 것이 금전적으로 유리했기 때문이다. 고의로 자동차사고를 일으킨 후 보험금을 부당 수령한 보험사기가 늘어나고 있는 가운데 운전자보험 할증지원금을 부당 수령한 보험사기극이 드러났다. 28일 금융감독원에 따르면 지난 2009년 1월부터 2012년 12월까지 할증지원금을 지급하는 다수의 보험에 가입한 후 일부러 차사고를 낸 후 보험금을 부당 수령한 81명의 보험사기 혐의가 확인됐다. 혐의자 81명은 이 기간 중 총 1037건의 자동차사고를 일으켜 총28억4000만원의 보험금을 수령했다. 이들은 자동차보험금에서 21억8000원 운전자보험 할증지원금에서 6억6000만원을 지급 받았다. 이번 보험사기는 금감원에 일부 보험가입자들이 차사고를 낸 후 자동차보험금 뿐만 아니라 운전자보험의 할증지원금도 부당 수령한다는 제보에 따라 조사에 의해 밝혀졌다. 할증지원금은 자동차사고로 신체나 재물에 손해를 발생시킨 경우 사고 후 3년간 할증되는 자동차보험료를 보전키 위해 정해진의 보험금(건당 10~20만원)을 지급하는 상품이다. 보통 일반적인 운전자보험 가입자들은 평균 1건씩 가입하는데 반해 혐의자들은 1인당 평균 4.2건(최대 11건)의 다수 운전자보험에 가입했다. 보험가입 후 1년 이내 근접사고가 전체 혐의사고(1037건)의 48.4%를 차지하는 등 보험금 부당수령을 위한 의도적 보험가입으로 추정된다. 보험사기 혐의자들은 자동차사고가 날때마다 할증지원금을 10~20만원 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 악용했다. 생명보험의 경우 소멸성인데 반해 손해보험은 보험보장 기간내에 수차례 받을 수 있다. 손보업계 관계자는 "운전자보험의 할증지원금은 보험기간 내에 회수에 제한이 없다"며 "장기보험이나 자동차보험도 보험 보장 기간동안 10회나 100회 사고가 발생되면 중복 지급한다"고 말했다. 혐의자들은 이 점을 악용해 통상 할증지원금 수령액(26만원)의 30배 수준의 보험금을 타냈다. 1인당 평균 800만원 최대 2400만원에 이른다. 할증지원금 뿐만 아니다. 긴급비용면허정지취소위로금 방어비용 등 기타담보로 3억6000만원 대인·대물·자손·자차 등 자동차보험금 18억2000만원 등 고액의 보험금을 부당 수령했다. 고의로 자동차사고를 냈을때 자동차보험의 경우엔 보장금액을 줄인다거나 할증을 강화하는 등의 조치를 할 수 있지만 운전자보험은 그렇지 않다. 실제 지난 2009년 위로금 성격의 보장내용이 포함된 운전자보험을 가입해 고의로 중대형 사고를 일으킨 후 거액의 보험금을 타낸 사례도 있다. 중대형 사고를 일으킬 경우 형사처벌로 옥살이를 하지만 위로금 뿐만 아니라 변호사 상담비용 등 상당한 보험금을 타낼 수 있기 때문에 이같은 보험사기극을 벌이기도 했다. 지난 2011년 4월 위로금 성격의 보장내용을 일제 정비해 현재 판매하지 않는다. 혐의자들은 주·정차차량 접촉 후미추돌 목격자 없는 단독사고 등 전체의 63.2%를 차지해 상승적인 고의 자동차사고 유발자로 추정된다. 특이한 점은 혐의자 81명 중 보험설계사가 27명 포함됐다는 것. 보험금 지급사유와 절차 등에 대한 풍부한 지식을 보험사기에 악용해 357건의 사고와 7억5500만원의 보험금을 지급받았다. 앞으로 금감원은 보험사기 혐의자를 수사기관에 수사의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획이다. 금감원 관계자는 "고의로 자동차사고를 유발해 운전자보험의 할증지원금을 부당수령하거나 자동차보험금이 부당하게 누수되는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정"이라고 말했다. 한편 주위에서 보험사기로 의심되는 경우 보험범죄신고센터 홈페이지(insucop.fss.or.kr)이나 전화(1332)로 신고하면 된다. -