"운전자보험 1만원이면 되는 데 왜 아까워하시죠?" 한 케이블채널의 운전자보험 광고 멘트로 나이나 성별 직업을 불문하고 월 1만원이면 된다거나 80세까지 갱신되지 않는 상품이라는 문구도 함께다. 최근 케이블 채널에서는 이런 내용을 앞에 내세우고 운전자보험의 전화상담만 받아도 공기청정기나 칼갈이 차량청소기 등을 무료로 증정한다는 광고의 노출빈도가 잦다. 운전자보험 단돈 1만원이라지만 과연 그만큼의 값어치를 하는 상품일까. ▲보험료 7000원에서 6만원 선까지 '천차만별' 운전자보험은 교통사고 발생 시 형사적 행정적 책임을 보장하는 보험이다. 교통사고가 발생했을 경우 피해자의 경제적 정신적 손실에 대한 배상책임인 민사책임은 의무보험인 자동차보험에서 보상하지만 중과실 대형사고시 형사책임과 행정적 책임인 벌금 등은 자동차보험에서 보장치 않는다. 때문에 자동차보험은 타인을 위한 보험이고 운전자보험은 운전자 자신을 위한 보험으로 인식되고 있다. 운전자보험료는 회사·상품별로 가격 차이는 있지만 대부분 8000원에서 1만원 수준이다. 얼마 전 한 온라인자보사에서는 소셜커머스와 연계 7000원 수준까지 보험료를 낮추기도 했다. 물론 해당 보험사 상담원과 연결하면 1만원대의 저렴한 소멸형 대신 2만~3만원 환급형을 권유하는 보험사도 많다. 최근 한 손보사에서는 6만원대의 만기환급형 운전자보험이 출시되기도 했다. 한 손해보험사 관계자 역시 "아직까지 '보험은 만기에 돌려받을 수 있어야 한다'는 인식이 저변에 깔려있어 만기환급형 상품이 약간 더 비싸진 하지만 가입권유가 훨씬 수월한 편"이라고 설명했다. 그러나 설계사들도 "만기 때 일정 부분을 돌려받는 만기환급형 상품보다는 그 환급형보험료에서 순수보장성 보험료를 제외한 금액을 수익률이 높은 금융상품에 투자하는 것이 가입자에게 유리하다"고 귀뜸했다. ▲보험사에는 어떻게 '효자상품'이 되었나 실제 운전자보험은 손해율이 낮은 편이라 손해보험사에서는 '효자상품'으로 취급원다. 이런 이유로 한 대형손해보험사에서는 운전자보험이 통합보험과 함께 주력상품 중 하나로 등극하기도 했다. 보험사가 운전자보험으로 보험금을 지급하는 경우 교통사고가 발생했을 때 합의차원에서 끝나지 않고 고발(?)까지 간 경우이다. 그러나 경미한 접촉사고나 규모가 크지 않은 경우 자동차보험료 인상으로 이어지지 않도록 합의를 유도하는 경우가 많다. 때문에 운전자보험의 보험금 지급을 요청하는 사례가 많지 않아 그만큼 이 상품의 손해율도 낮다는 것이다. 손해율이 낮다는 건 지급한 보험금이 적다는 말이기 때문에 보험사에 이익이 되는 '효자상품'이라는 얘기다. ▲자동차·실손·상해·화재보험 등에 특약 가입도 가능 그렇다면 의무보험인 자동차보험 가입시 함께 가입을 유도할 수 있는데다가 '만원'이면 가입할 수 있다는 운전자보험 이왕이면 좀 더 저렴하게 가입할 수 있는 방법은 없을까. 일부 손보사에는 운전자보험이 있기는 하지만 주력으로 판매하지는 않는다. 통합보험이나 상해보험에 특약으로 붙여 가입할 수 있기 때문이다. 최근에는 화재보험과 운전자보험을 통합한 상품도 많이 출시된 상태다. 또한 대부분 자동차보험에 운전자특약이 있기 때문에 운전자보험 개별상품에 따로 가입하는 것보다 특약으로 필요한 담보만 선택해 가입하는 것이 낫다는 의견도 있다. 운전자특약에 포함된 담보는 ▲자동차사고벌금 ▲방어비용 ▲자동차사고변호사법률비용 ▲자동차사고면허정지일당 ▲자동차사고면허취소위로금 ▲자동차사고처리지원금 ▲형사합의지원금 등이 있다. 한 보험사 관계자는 "운전자보험과 특약은 보장하는 담보가 비슷하기 때문에 차이점은 보장한도 뿐"이라고 설명하기도 했다. ·