]올 상반기 코스피상승률을 상회하면서 상승한 증권업종! 지급결제서비스 시행으로 중장기 성장 모멘텀을 확보했다는 의견이 다수이지만 실질적인 수혜종목은 무엇일까? 또 상반기와 같은 상승세를 이어갈 수 있을까? 증권업종의 실적과 주가는 어떤 모습을 그릴지 머니투데이 플러스에서 진단합니다. 증권업종 베스트애널리스트인 최두남 푸르덴셜투자증권 연구원 정길원 대우증권 연구원 김지영 하이투자증권 연구원 등 국내 최고의 전문가들이 해답을 제시합니다. 오늘(5일) 오전 11시. 머니투데이방송 MTN에 채널을 고정하십시오.머니투데이방송 '머니투데이플러스'에서 'DMB 론칭 기념! 하반기 10대 업종 기상도'를 제시합니다. 종목장세를 연출하고 있는 국내증시! 하지만 종목공략에 앞서 업황분석이 급선무! 최고 중의 최고!들이 총출동해 예리한 시장분석과 과감한 업종전략으로 시청자여러분의 확실한 투자도우미가 되어드립니다. 7월 27일부터 8월 7일까지 매일 오전 11시! 머니투데이플러스와 함께 하는 '하반기 10대업종 기상도!' 시청자 여러분의 건강한 투자를 위한 알짜배기 해법을 찾아드립니다. 많은 시청 바랍니다. ▷8월6일:증권업종(최두남 푸르덴셜투자증권 연구원 정길원 대우증권 연구원 김지영 하이투자증권 연구원) ▷8월7일:화학·정유업종()머니투데이방송 '하반기10대 업종 기상도'는 7월27일~8월 7일 평일 오전 11시 05분부터 10분 동안 생방송으로 진행됩니다.가 하반기 유망업종 및 종목을 제시합니다. 풀동영상은 MTN 홈페이지( www.에서 볼 수 있습니다. ▷7월27일:IT업종(이가근 IBK투자증권 연구원 동양종금증권 최현재연구원 신영증권 이승우 연구원) ▷7월28일:미디어·포털업종(정승교 우리투자증권 연구원 변승재 대우증권 연구원 홍종길 한국투자증권 연구원) ▷7월29일:자동차업종(안수웅 LIG투자증권 리서치센터장 한국자동차산업연구소 김철묵 연구위원 조수홍 현대증권 연구원) ▷7월30일:바이오·제약업종(배기달 굿모닝신한증권 연구원 최종경 HMC 투자증권 연구원 정보라 대신증권 연구원) ▷7월31일:유통업종(굿모닝신한증권 여영상 연구원 IBK투자증권 안지영연구원 키움증권 손윤경 선임연구원) ▷8월3일:조선·철강업종(대신증권 전재천 연구위원 윤필중 삼성증권 연구위원 우리투자증권 이창목 연구위원) ▷8월4일:건설업종(조주형 하나대투증권 수석연구위원 이홍일 한국건설산업연구원 연구위원 허문욱 삼성증권 연구위원) ▷8월5일:은행·보험업종(이병건 신영증권 연구원 성병수 푸르덴셜투자증권 연구원 구용욱 대우증권 연구원) MTN