고령화 시대 우리나라 국민들은 평생 동안 의료비로 얼마를 지출할까? 한국보건산업진흥원에 따르면 1인 국민당 평균 1억원을 지출하는 것으로 나타났다. 남자가 9589만원 여자가 1억 1430만원으로 여자가 상대적으로 2천만원 정도를 의료비로 더 지출하는 것으로 나타났다. 이렇게 큰 금액을 평생의료비로 부담해야 한다면 누구에게나 큰 짐으로 다가올 수 밖에 없을 것이다. 그래서 몇 년 전부터 실손보험은 자동차보험 같은 의무보험처럼 누구나 가입을 해야 하는 보험으로 알려져 왔다. 실손의료보험 관련해서 간단히 살펴보면 입원 의료비 같은 경우 연간 5000만원 한도로 가입자의 선택에 따라 의료비의 최소80%~최대90%까지 보장받을 수 있다. 통원 의료비는 병원의 규모와 종류에 따라 1만원 1만5천원 2만원 통원의료비 공제를 한 후 나머지의 금액을 보장 해주고 있다. 실손보험은 인보험 ()가 같아 최대한 빨리 가입하는 것이 좋다. 만약에 아픈 곳이 있다거나 아픈 적이 있었다면 신체부위별 부분 부담보로 가입을 해야 하는데 나중에 의료비관련 혜택을 덜 받을 수가 있다. 또한 보험사별로 보험료 가격이 다르고 심사에 따른 제약을 하는 내용들이 다르기 때문에 실손보험가격비교사이트 ( 무료상담전화 080-365-7179 )를 통해서 꼼꼼히 따져보고 가입을 하는 것이 유리하다. 실손의료보험 같은 경우 정액보상이 아닌 비례보상이기 때문에 수많은 보험사 중에 한군데에만 가입해야 한다. 예를 들어 정액보상인 암 보험 같은 경우 A씨가 암보험으로 B보험사 C보험사 둘다 가입했다면 암 진단시 B사C사에서 모두 진단보험료를 받을 수 가 있다. 하지만 비례보상인 실손보험 같은 경우 보장금액을 반으로 나눈 뒤 B사C사에서 피보험자에게 비례지급으로 반반씩만을 지급한다. 실손보험이라고 모든 상해와 질병들을 보장해주는 것은 아니다. 대표적으로 외모개선 목적의 치료로 인한 의료비는 보장내용에서 제외된다. 임신 출산 및 산후기 제왕절개 같은 산후관련 된 의료비도 보장내용에서 제외된다. 또한 비뇨기계장애 등 몇몇의 질병에서는 보험으로도 보장을 받을 수가 없다. 이렇게 어려운 내용들을 포함하고 있는 실손보험이다. 국민보험으로 불리고 있는 실손보험이지만 확실히 이해를 하지 못하고 가입한다면 제대로 보장을 받을 수가 없는 것이 현실이다. 그래서 비갱신형 실손보험의 가입은 정확한 상담을 받아야 한다. 각 사별로 보험료도 다르고 거의 매년 바뀌는 실손보험 내용들이 예비가입자들에게 실손보험 관련 어려움을 더욱 증폭시키고 있다. 이러한 이유들로 실손보험 전문 비교사이트에서 꼼꼼히 따져보고 가입을 결정하는 것이 좋다. 최근 들어 보험비교사이트를 통해 각 사별로 상품에 대한 차이설명과 보장내용을 무료로 설계를 받아 볼 수 있다는 점 실시간 실손보험료 계산이 가능하다는 점이 큰 메리트로 작용하여 많은 예비 가입자들이 인터넷 보험비교사이트를 찾고 있는 추세이다. 인터넷마케팅팀