보험료 인상 주범으로 지목돼온 외제차 수리비를 절감하기 위해서는 비()주문자상표부착생산방식(Non-OEM) 부품(대체부품) 사용을 활성화해야 한다는 주장이 제기됐다. 보험을 통한 외제차 수리비 부담이 결국 전체 보험가입자 보험료 부담을 늘리고 있는 탓에 나온 조치지만 비OEM 부품에 대한 인식이 아직은 부정적인 데다 운전자 안전 문제 해당 부품의 지적재산권 침해 문제 등 넘어야 할 산이 적지 않다는 지적도 만만치 않다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 3일 여의도 국회의원회관에서 열린 '수리비 개선을 위한 자동차보험료 합리화 방안' 정책토론회에서 외제차 수리 때 비순정부품을 사용해 비용 부담을 줄여야 한다고 제안했다. 민병두 국회의원실과 보험연구원 교통안전공단 자동차안전연구원이 토론회를 함께 주최했다. 보험개발원에 따르면 2008년부터 2011년까지 부품 수리비는 국내차가 연평균 10.4% 증가했다. 반면 외제차는 연평균 29.0% 증가해 증가 속도가 3배가량 빨랐다. 송 위원은 "국산 자동차 대당 수리비는 연평균 7.3% 증가하는데 외제차 수리비는 30%씩 증가하고 있으며 외제차 건당 수리비는 국산차보다 3배 높다"며 "자동차보험 대당 수리비 증가는 전체 운전자들 보험료 인상을 초래하는 요인이므로 비OEM 부품을 활성화해 부담을 낮춰야 한다"고 주장했다. 보험약관을 개선해 비OEM 부품 사용을 공식화하자는 게 송 위원 주장이다. 이상돈 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 민간품질인증제도 도입이 필요하다고 봤다. 차보험 수리비 중 국산차 전체 수리비 대비 부품비 비중은 42.5%지만 외제차는 60%로 더 높다. 이 같은 부품비 부담은 고스란히 보험사 부담으로 전가되고 장기적으로는 보험료율 상승으로 이어져 결국 보험 가입자들 보험료 인상으로 이어진다. 자동차 업계는 아직 비OEM 부품 활성화에 대해 조심스럽다는 반응을 보이고 있다. 대체부품 사용에 따른 안전 문제가 담보돼야 한다는 게 가장 큰 이유다. 최용국 한국수입자동차협회 이사는 토론에서 "대체부품 활성화는 소비자에게 선택을 주는 것으로 수입사들은 반대할 이유가 전혀 없다"면서도 "안전이 보장돼야 하고 품질문제 발생 시 책임 소재가 명확해야 한다"고 지적했다. 정부는 이번 정책토론회에서 나온 의견들을 수렴해 비OEM 부품 활성화를 위한 대책을 본격 논의한다는 입장이다.