돈을 아끼려고 대포차를 몰고다닌 운전자가 뺑소니 사고를 내고 달아났다가 경찰에 붙잡혔다. 부산 부산진경찰서는 특정범죄가중처벌법(도주차량) 위반 등의 혐의로 A(38)씨를 구속했다고 6일 밝혔다. A씨는 올해 7월 26일 오후 8시 42분 부산진구의 한 도로에서 혈중알코올농도 0.147%의 만취 상태로 렉스턴 차량을 운전하다 오토바이 운전자 B(58)씨를 들이받고 달아난 혐의를 받고 있다. B씨는 사고 충격으로 머리 등에 피를 흘리며 쓰러져 병원에서 전치 10주 진단을 받았다. 경찰은 목격자 진술 등을 참고로 추적에 나서 사고 3시간여 만에 A씨를 검거했다. 경찰 조사결과 A씨의 렉스턴 차량은 실제 운전자와 등록상 명의자가 다른 대포차였다. A씨는 2014년 중고가격이 1천만원이 넘던 렉스턴 차량을 인터넷을 통해 시세의 절반 이하인 450만원에 구입했다. A씨는 2년간 지방세 납부는 물론 자동차 보험에 가입하지 않았다. 운행 기간에 각종 교통법규 위반으로 과태료 등 118건의 처분이 내려지는 등 차량이 압류 대상이었다. 경찰은 A씨가 "대포차 운행과 음주운전의 처벌이 두려워 사고 현장에서 달아났다"는 진술을 했다고 전했다.