과속 신호위반 등 중대 교통법규를 위반하면 범칙금 납부와 관계없이 자동차 보험료를 할증하는 방안이 추진된다. 8일 보험업계와 금융당국에 따르면 손해보험사들은 운전자의 교통법규 준수를 유도해 사고 발생을 줄이기 위해 이르면 하반기부터 중대 교통법규 위반에 대해 무조건 보험료를 할증하는 방안을 논의 중이다. 현재 손보사는 과거 1년간 속도ㆍ신호 위반 중앙선 침범 등 '중대 교통법규' 위반이 2~3회면 운전자에게 자동차 보험료 5%를 4건 이상이면 10%를 할증하고 있다. 1회 위반은 할증하지 않는다. 그러나 현행 규정에서는 성실하게 범칙금을 납부한 운전자만 보험료를 할증하고 범칙금 납부기한을 어겨 가산금이 붙은 과태료로 전환되면 오히려 할증 대상에서 제외돼 그간 형평성 논란을 빚어왔다. 대신 손보업계는 무사고 할인(10%)과 별도로 교통법규 준수 운전자에 대해 매년 보험료 0.2%를 할인해 주던 것을 0.5~1%로 확대하는 방안도 함께 시행하기로 했다. 현재 평균 자동차 보험료 62만원을 기준으로 교통법규를 준수하면 매년 보험료 3만~6만원을 절감할 수 있는 셈이다. 손보업계에 따르면 현재 전체 운전자 1600만여 명의 약 4%인 64만명이 할증 대상이 되는 한편 약 70%인 1120만명이 할인 혜택을 보고 있다. 금융감독원 관계자는 "할증되는 약 4%의 운전자에게서 받은 보험료를 70%의 할인 대상 운전자에게 나눠주는 셈"이라며 "할증 폭을 상향 조정하더라도 전체적으로 볼 때 자동차 보험료 인상 효과는 없다"고 밝혔다. 다만 차량 도난이나 다른 사람의 무단 운전으로 보험료가 할증되는 차주를 막기 위해 이의 제기 절차를 두는 방안을 유력하게 검토 중이다. 또 사고 발생 때 피해가 큰 음주 운전과 무면허 운전 뺑소니 사고에 대한 보험료 할증률을 상향 조정하는 방안도 함께 검토 중이다. 현재 무면허 운전과 뺑소니 사고는 적발 횟수에 관계없이 20% 음주 운전은 1회 적발에 10% 2회 적발 시 20%가 할증된다. 이와 함께 운전 중 휴대전화 사용 등 사고 위험은 크지만 보험료 할증 대상에서 제외된 법규 위반에 대해 할증하는 방안도 논의 중인 것으로 알려졌다.