람보르기니 보험사기 람보르기니 보험사기 서로 아는 사이 '자작극' 예상한 네티즌 '대박' 지난 14일 경남 거제에서 발생한 람보르기니 추돌 사고는 보험사기인 것으로 드러났다. 해당 보험사는 운전자들을 고발하는 방안을 검토하고 있으며 경찰도 곧 수사에 착수하기로 했다. 18일 보험업계 등에 따르면 지난 14일 거제의 한 도로에서 발생한 SM7 승용차와 람보르기니 '가야르도'의 추돌 사고는 이들 운전자가 짜고 낸 사고였다. SM7 승용차가 가입해 있는 동부화재 측은 "SM7 운전자 A씨와 람보르기니 B씨의 말이 엇갈리는 등 사고 내용을 수상히 여긴 전직 형사 출신과 보상직원 등이 조사에 들어가 이들이 고의로 사고를 낸 것을 확인했다"고 밝혔다. 동부화재는 "다행히 보험금은 지급되지 않았으며 A씨와 B씨로부터 이 같은 사실을 시인받고 확인서도 받았다"고 덧붙였다. 동부화재는 이들을 경찰에 고소하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다. 경찰도 이들을 사기 미수 혐의로 조사에 착수하기로 했다. 거제경찰서 한 관계자는 "이들이 사고를 낸 이후 보험 처리를 한다고 해서 우리한테는 사고가 접수되지 않았고 언론보도를 통해 사고 내용을 알았다"고 말했다. 그는 이어 "보험사기가 맞다면 고소·고발없이도 수사할 수 있기 때문에 해당 보험사에 사실 여부를 확인한 뒤 곧바로 수사에 착수할 계획"이라고 말했다. A씨와 B씨는 평소 아는 사이로 보험금을 노리고 범행을 저질렀지만 이번 사고가 세간에 크게 화제가 되자 이에 부담을 느껴 시인한 것으로 전해졌다. 이들이 낸 추돌 사고로 SM7의 보닛과 람보르기니의 뒤쪽 범퍼 등이 파손됐으며 특히 람보르기니의 수리비는 1억4천만원에 달했다. 렌트 비용도 하루 200만원인 것으로 알려졌다. 람보르기니 가야르도는 새 차 가격이 4억원을 넘는다. 이에 따라 SM7을 운전한 A씨가 지역 조선소 협력사 용접공으로 보험을 적용받아도 연봉 이상을 수리비로 물어내야 하는 것으로 전해지면서 안타까움을 사기도 했다. 거액의 보험금을 노린 자동차 보험사기는 매년 천문학적 규모로 발생하고 있다. 검찰과 경찰이 보험사기 수사 전담 조직을 만들어 대응하고 있지만 사기 규모는 오히려 매년 증가세다. 2013년 전체 보험사기 규모는 5190억원으로 전년(4533억원)보다 14.5% 늘었다. 2011년에는 4236억원이었다. 이 가운데 자동차 보험사기는 2821억원으로 전체의 55.4%를 차지했다. 보험업계 관계자는 "특히 전문성이 요구되는 자동차 보험사기 수사를 강화하려면 경찰 교통 분야의 역할이 더욱 강화되어야 한다"며 "앞으로도 정부 관계 부처와 협의를 통해 보험사기에 대응해 나갈 계획"이라고 말했다. 한편 한 온라인 게시판에는 보험사기를 직감한 한 네티즌이 올린 글이 화제가 되고 있다. 보험사기가 밝혀지기 전인 지난 17일 온라인 사이트 디씨인사이드의 한 사용자는 "이 람보르기니 사고"라는 제목의 글을 남겼다. 그는 "견적이 1억 4000 나왔다고 하는데 저 람보르기니를 옛날에 동호회에서 매물로 본 적 있다. 1억 정도였다. 저런 골목길에서 저렇게 때려 박은 거 보면 보험 작업 냄새도 난다"고 글을 남겼다. 온라인