헌법재판소가 교통사고처리특례법이 위헌이라는 결정을 내림에 따라 자동차종합보험에 가입돼 있어도 교통사고로 중상해를 입히면 형사처벌을 받게 된다. 이에 따라 자동차종합보험과는 별도로 운전 중 사고로 발생하는 형사합의 변호사비용 벌금 등의 법적 비용에 대한 보장을 받을 수 있는 '운전자보험' 필요성이 증대되고 있다. 특히 이번 헌재의 판결파장에 부응하는 롯데손해보험의 '운전자 보험'이 필수보험으로 부각되고 있다. 합의금액이 늘어날 가능성이 커지면서 운전자보험료의 인상 전에 운전자보험에 가입하는 것도 필요하다. 롯데손해보험의 '하우머치프리미엄운전자플랜'은 월납 15900원(30세남성기준)으로 100세까지 형사합의금(피해자별로 각 최고 5천만원) 벌금(최고 2천만원) 변호사비용 면허취소 정지 위로금과 택시·버스 등 대중교통이용 상해시 최고 3억원 그리고 일상생활 상해의료비(최고 1억원)까지 보장·지급하며 만기시 100% 환급까지 해준다. 자세한 내용은 무료 상담전화(080-408-4949)를 이용하면 된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >