'새로운 체험 새 SM3! 이벤트' 르노삼성자동차는 내달 초 출시하는 준중형 세단 '뉴 SM3'를 미리 타볼 수 있는 '새로운 체험 새 SM3! 이벤트'를 개최한다. 이 회사는 14일까지 뉴 SM3 웹사이트(www.new-sm3에서 신청한 고객 중 30명을 뽑아 오는 20~21일 목포에서 1박 2일 일정으로 시승행사를 할 예정이다. 희망자는 웹사이트에 접속하고서 면허증 소지 여부만 확인되면 신청할 수 있다. 르노삼성차는 지난 4월 웹사이트를 통해 뉴 SM3의 외부 디자인을 공개하고 5월에는 인테리어 디자인과 프리미엄 사양을 특별 이벤트와 함께 소개했다. 파사트 2.0 TDI 월 200대 판매 돌파 폭스바겐코리아의 대표적인 베스트셀링 디젤 모델인 파사트 2.0 TDI가 5월 총 212대가 판매돼 국내 출시 이후 처음으로 한 달 판매량 200대를 돌파했다. 패밀리 세단인 파사트 2.0 TDI는 올해 들어 5월까지 누적 판매대수 525대를 기록 수입차 디젤 세단 중 가장 많이 팔렸다. 또 국내 출시 이후 연속적으로 수입차 베스트셀링 모델 베스트 10안에 드는 것은 물론 2008년에는 총 1126대가 판매돼 수입차 디젤 세단 모델 중 최다 기록을 세웠다. '뉴 볼보 XC60 5.5%' 보험 인하 혜택 충돌예방 안전시스템을 장착한 '뉴 볼보 XC60'이 이달 중순 국내 출시와 함께 메리츠화재를 통해 자기차량손해에 대한 기본보험료 5.5% 인하 혜택을 받는다. 볼보코리아는 "세계 최초의 저속추돌방지 시스템인 시티 세이프티의 사고예방기능을 바탕으로 주요 보험사들과 XC60의 보험료 인하를 추진해온 결과 메리츠화재가지능형 안전주행장치 특별요율을 신설 첨단안전장치를 장착한 차량에 대해 보험료를 5.5% 인하하기로 결정했다"고 밝혔다. XC60은 저속 주행 시 앞차와의 거리가 줄어들지 않을 때 속도를 줄여주거나 차량을 멈추게 해 충돌을 예방하는 안전시스템인 '시티 세이프티'가 탑재돼 있다. '실버윙(Silverwing) GT600' 예약 판매 혼다코리아는 전국 딜러를 통해 오는 18일까지 대형스쿠터 '실버윙(Silverwing) GT600'의 예약 판매를 실시한다. 이 모델은 2002년 시판된 이후 처음으로 외관과 사양이 전면 교체된 제품으로 스포티한 디자인과 강력한 동력 성능이 강화됐다고 회사 측은 설명했다. 혼다코리아는 출시를 기념해 18일까지 예약 고객 전원에게 20만원 상당의 너클 바이저(Knuckle Visor)를 증정하고 20일에는 5개 딜러 매장에서 제품설명회도 개최한다. 가격은 1350만원(부가세 포함)이다. 자세한 내용은 혼다모터사이클 공식 딜러 또는 혼다코리아 홈페이지를 방문하면 알 수 있다.