흥국화재 한승만 FC(왼쪽)과 흥국생명 김선옥 FC 흥국생명과 흥국화재는 '2010회계년도 연도대상 시상식'을 개최했다고 16일 밝혔다. 지난 13일 대전 컨벤션센터에서 양사 대표이사와 임직원 수상자 등 700여명이 참석한 가운데 열린 행사에서는 흥국생명의 '보험왕'인 연도대상에는 수원지점 김선옥 FC 신인상은 목포지점 정광석 FC가 각각 수상했다. 흥국화재 연도대상은 해남지점 한승만 FC가 신인상은 서면지점 김은희 FC가 각각 선정됐다. 흥국생명의 김선옥 FC는 지난 한 해 동안 9000여만원을 상회하는 월납초회 보험료 실적을 거두고 13회 통산 계약유지율 90%를 올리는 등의 탁월한 성과를 보이며 3억8000여만원의 소득을 올렸다. 그는 영업 성공 비결에 대해 꾸준함으로 승부를 걸었고 열정을 가미했다고 소개했다. 김 FC는 "26년간 장기근속을 통해 고객분들의 소개가 많았다"며 "꾸준한 활동으로 고객들에게 신뢰를 얻을 수 있었다"고 말했다. 또 "딱 1년만 미쳐보자는 흥국생명의 슬로건을 보고 나도 한번 해보자는 다짐을 했다"며 지난 1년간 노력이 큰 결실을 맺어서 기쁘다고 설명했다. 흥국화재의 한승만 FC는 이번 수상으로 3연패를 달성했고 장기보험 신규 1억 8000여만원 자동차보험 1억원을 웃도는 보험료를 거둬들였다. 13회 통산 계약유지율 은 97%에 달했고 이같은 실적을 바탕으로 4억4000여만원의 소득을 올렸다. 한승만 FC는 "무엇보다 고객의 입장에서 먼저 생각하는 '고객 섬김의 자세'가 성공의 비결"이라며 "늘 섬기는 마음으로 고객을 가족처럼 진실되게 대한 것이 좋은 결과를 가져온 것 같다"고 밝혔다. 흥국생명 변종윤 사장은 축사를 통해 "어려운 시기에도 좋은 성과를 거둔 것은 여러분들의 뜨거운 땀과 열정으로 수많은 노력을 기울인 결과"라고 강조하면서 "수상자 여러분 모두는 진정한 챔피언"이라고 축하의 메시지를 전했다. / 대세는 중소형주다! / baesm@