BS투자증권은 4일 삼성화재에 대해 "1월 인보험 시장점유율 탈환이 긍정적"이라며 투자의견 '매수'와 목표주가 24만5000원을 유지한다고 밝혔다. 인보험이란 생명보험에 있어서 신계약액의 신장도를 파악하기 위한 비율을 말한다. BS투자증권에 따르면 삼성화재는 당분간 일부 2위권사에 대한 '자본적정성 이슈'가 완전히 해소되기 전까지 상대적으로 증자 우려감 배당 성향 감소 등 불확실성이 없어 높은 선호도가 지속될 가능성이 있다. 성용훈 BS투자증권 연구원은 "문제는 1월 실적이 일부 2위권사들의 '자본적정성 이슈'가 불거진 상태에서 나타난 결과물이라는 점"이라며 "향후에도 인보험 신계약이 호조세가 지속되는지의 여부가 삼성화재에 대한 투자판단을 재조정할 수 있는 여지를 제공해줄 것"이라고 예상했다. 그는 "삼성화재는 지난 1월 당기순이익 632억원을 기록했다"며 "일시적으로 급등했던 자동차 보험 손해율이 전월대비 22.3%p 개선됨에 따라 동사 실적은 전월대비 흑자전환했다"고 분석했다. 이어 "시장은 이미 1년 전부터 삼성화재 경영전략의 '공격모드 전환' 효과의 가시화를 기대해왔다"며 "다소 시차가 존재했으나 삼성화재의 시장점유율 탈환의 시작은 분명 긍정적인 시그널로 판단된다"고 평가했다. 한편 오는 4월부터 도입될 신계약비 이연한도 축소 또한 삼성화재의 시장점유율 탈환에 긍정적인 부분으로 작용할 것으로 보인다. 이와 관련해 성 연구원은 "다만 삼성화재의 목표주가 상향 시점은 신계약비 이연한도 축소 후에도 인보험 신계약 M/S 탈환 흐름이 지속되는지의 여부가 결정짓게 될 예정이다"고 내다봤다. 이 시각