SK그룹 각 계열사의 서비스와 신한카드의 서비스를 한 데 모은 카드가 나왔다. 신한카드는 SK마케팅앤컴퍼니와 제휴해 '신한 SK행복카드'를 출시한다고 11일 밝혔다.이 카드는 SK그룹의 주유 통신 각종 생활 밀착형 서비스와 OK캐쉬백 포인트 서비스를 한꺼번에 제공한다는 특징이 있다. 먼저 전국 SK에너지 주유소에서 사용한 금액의 5%를 OK캐쉬백 포인트로 적립해 준다.또 SK텔레콤 SK브로드밴드 이용요금을 자동이체하면 전월 신판 이용금액에 따라 최고 1만 포인트를 적립해 주고 온라인 쇼핑몰 11번가에서 7% 현대·롯데·신세계백화점 이마트· 홈플러스·롯데마트 전국 면세점 엔크린몰에서 5%를 적립해 준다. 아울러 타미힐피거 클럽모나코 DKNY 직영점에서 10% 백화점 내 매장에서 5%를 적립뿐 아니라 SK네트웍스 중고차 구입 시 5만 포인트 적립 및 렌터카 이용 시 2.4% 적립 SK브로드밴드(인터넷 IPTV 인터넷 전화 유료 컨텐츠) 0.2% 적립 전국 5만 여 OK캐쉬백 가맹점에서 0.1~5% 적립 등의 서비스가 제공된다. SK주유소에서 주유 시 자동차 상해보험 무료가입 SK스피드메이트에서 엔진오일 교환 시 1만 원 할인 및 정비공임 10% 할인 워커힐 면세점에서 5~15% 할인되는 VIP멤버십 서비스가 제공된다. SK텔레콤 고객일 경우 전년도 휴대폰 요금에 따라 영화관 패밀리 레스토랑 편의점 놀이공원 등에서 최고 10만 원 할인서비스도 이용할 수 있다. 이 외에도 3대 백화점 3개월 무이자 할부 주요 놀이공원 자유이용권 최고 50% 할인 영화티켓 온라인 예매 시 2인 3000원 할인 미용실 등 뷰티 관련 가맹점 할인 등의 생활 서비스도 제공된다. 플래티늄카드로 발급 받으면 브랜드에 따라 비자 마스타카드가 제공하는 프리미엄 서비스도 그대로 이용할 수 있다. 이 카드의 연회비는 로컬 7000원 국내외 겸용 1만 2000원 플래티늄 2만2000원이다. 김성원 신한카드 홍보차장은 "고객들에게 큰 호응을 받고 있는 OK캐쉬백 서비스와 SK그룹 계열사의 서비스는 물론 신한카드가 제공하는 서비스까지 한 데 묶은 카드인 만큼 기대가 크다"고 말했다.