건강보험 혜택을 받으면서 보험료는 제대로 내지 않는 사람들이 늘고 있다. 한국개발연구원(KDI)이 23일 내놓은 '건강보험이 경제의 비공식 부문에 미치는 영향' 보고서에 따르면 회사에서 임금을 받지만 자영업자처럼 지역건강보험에 가입한 사람은 286만 명 여기에 피부양자로 등록해 아예 건보료를 내지 않는 사람들까지 합치면 497만여 명에 이를 것으로 추산됐다. 지역건보는 소득·재산·자동차 등을 기준으로 보험료를 산정하기 때문에 재산이 실제보다 적게 보이는 경우 소득액에 따라 보험료를 내는 직장 가입자보다 보험료가 줄어든다. 피부양자에겐 보험료가 부과되지 않는 규정을 악용해 재산을 부인 등에게 이전해 놓고 직장보험에 가입해 건보료를 줄이는 한편 부인은 피부양자로 등록해 보험료를 면제받는 등 다양한 수법이 동원되고 있다고 한다. 사()측이 보험료 절반을 분담해야 하기 때문에 일부 고용주들 역시 보험 가입을 거부하는 경우가 적지 않다. 건보'부정()승차'가 1300만 직장 건강보험 가입자의 38%인 500만 명 수준인 것은 심각한 일이다. 더 이상 방치해선 안된다. 그러잖아도 건강보험은 고령화 때문에 쓸 돈이 급증하는 구조다. 한국보건사회연구원 조사에 의하면 2010년 건강보험 지출액이 약 34조8990억 원이었으나 건보료율을 그대로 적용하더라도 2050년에는 보험지출액이 623조4180억 원으로 급증한다. 보건복지부가 지난해에 보험료율을 소득의 5.64%로 올렸음에도 적자 규모는 5000억 원에 달했다. 보험료 부정 승차가 많아지면 보험료 징수액 감소-재정 부담 증가-세율 인상-사회보험 가입 회피 등의 악순환에 빠질 수밖에 없다. 건보 부정 승차를 방지하기 위해서는 건강보험공단 가입 대상 자료와 사업장 정보를 제대로 파악하는 것이 급선무다. 국세청이 보유한 정보만 공유해도 상당수의 부정 사례를 방지할 수 있다고 한다. 통합징수 시스템을 구축하는 방안도 검토해야 한다. 건보 가입을 회피하는 고용주들에 대한 처벌 강화 역시 빼놓을 수 없다.