'다음엔 정부 보유 주식 처분?'미국 최대 보험사인 아메리칸인터내셔널그룹(AIG)이 돈 되는 건 다 팔고 있다. 미국 정부에 진 빚을 갚기 위해서다. 8일(이하 현지시간) 블룸버그통신과 로이터통신 CNN머니 등 외신에 따르면 AIG는 해외사업을 담당하고 있는 아메리칸 라이프 인슈어런스(알리코)를 155억달러에 메트라이프에 매각하기로 합의했다. 알리코는 남미와 중동 일본 등을 포함해 해외 50여개국에서 보험상품을 팔고 있는 AIG의 자회사다. AIG는 알리코 매각 대금으로 메트라이프로부터 현금 68억달러와 87억달러 규모의 메트라이프 보통주와 우선주를 제공받기로 했다. AIG가 자회사를 매각한 건 최근 열흘새 두 번째다. AIG는 지난 1일 아시아 생명보험 사업부문인 아메리칸 인터내셔널 어슈어런스(AIA)를 영국계 보험사인 푸르덴셜에 355억달러에 매각했다. AIG의 자산 매각은 지난해부터 본격화되고 있다. AIG는 지난해 자동차보험 부문과 장비 보증 부문 자산운용 부문 미 뉴욕 본사 빌딩 캐나다 생명보험 등을 매각했고 대만 생명보험은 홍콩 프라이머리파이낸셜홀딩스에 매각하기로 합의한 상태다. 돈이 된다면 가리지 않고 팔아치우고 있는 것이다. AIG가 공격적으로 자산 매각에 나서는 것은 미 정부로부터 받은 구제금융을 상환하기 위해서다. AIG는 AIA와 알리코 매각대금 510억달러도 미 정부에 상환할 계획이다. 그러나 AIG가 갚아야 할 돈이 여전히 510억달러에 달하는 것을 고려하면 자산 매각은 계속될 수밖에 없는 상황이다. AIG는 미 정부로부터 1365억달러를 지원받았고 알리코와 AIA 주식 제공 등을 통해 345억달러를 상환해 1020억달러가 남은 상태다. 문제는 AIG가 매각할 만한 자산이 없다는 데 있다.CNN머니는 AIG가 국제리스파이낸스회사(ILFC)와 아메리칸 제너럴 파이낸셜 서비스를 매각할 것으로 보이지만 매수자를 찾기 힘들 것으로 보인다고 전망했다. 양사는 적자행진을 이어가고 있다. 필립 스미스 앤드 컴퍼니의 스튜어트 존슨 포트폴리오 매니저는 "AIG가 팔 수 있는 자산이 없다는 딜레마에 빠져 있다"고 말했다. AIG의 실적도 기대와는 다르게 움직이고 있다. AIG는 수익을 내서 빚을 갚겠다는 자신감을 내보이고 있지만 지난해 4·4분기 90억달러의 적자를 기록하는 등 수익성도 좋지 않다. 이에 따라 AIG가 결국에는 정부가 보유하고 있는 우선주를 일반주로 전환해 처분할 것이라는 전망이 제기되고 있다. CNN머니는 자산매각과 수익성 개선이 계획대로 이뤄지지 않으면 AIG의 마지막 수단은 정부가 보유하고 있는 우선주를 일반주로 전환해 처분하는 것이라고 지적했다. 그러나 이마저도 투자자들이 매력을 느낄지 불투명하다는 것이 CNN머니의 지적이다.