다이렉트 손해보험 이벤트 다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드인 에르고다음다이렉트 손해보험이 '에르고 우리아이 사랑보험' '에르고 다이렉트 주택종합보험' 등을 차례로 출시하며 명실상부한 종합손해보험사로의 입지를 다지고 있다. 에르고다음다이렉트 보험은 고객의 안전운전까지 세심하게 신경쓰는 브랜드 정신의 일환으로 졸음방지 새싹화분 야간안전봉 운전자의 피로를 풀어주는 목쿠션 휴대용 구급팩 무릎담요 등 안전운전 캠페인 경품 프로모션을 꾸준히 진행하고 있다. 이 보험사는 추억을 찾아 여행을 떠날 수 있는 여행 주유비와 좋은 추억을 오래도록 간직할 카메라 디지털 액자 등 푸짐한 액자를 드리는 이벤트와 보험료 문의를 위한 전화만 걸어도 차량운전자에게 꼭 필요한 '트렁크 정리함'을 선물하는 이벤트를 실시하고 있다. 문의 1544-2554 ㆍ 성상납서 낙태까지… 연예인들 '충격 고백' ㆍ A양 '문제의 동영상' 내용에 이런 반응을… ㆍ 한국인 딸 입양 여배우 "두려움이…" 고백 ㆍ 이만수 만난 김성근 왜 이런 말과 행동을…