LIG손해보험은 13일 다가오는 추석명절을 맞아 귀성객의 안전운전을 도울 수 있는 새로운 대 고객용 스마트폰 앱 '운전의 달인' 을 선보였다. 아이폰과 안드로이드 운영체제 모두에 설치 가능한 '운전의 달인' 앱은 '교통정보' '위치정보''차량운전팁' 등의 메뉴로 구성돼 있다. '교통정보' 메뉴는 전국 고속도로의 정체구간과 사고구간등 현재 교통상황을 실시간으로 보여준다. 위치기반서비스(GPS)가 적용된 '위치정보' 메뉴는 이용자 주변의 병원주요소정비공장등 주요 편의시설을 쉽게 검색할 수 있다. '차량운전팁' 은 지역별 교통방송 주파수 안내 장거리 차량점검표 자동차 응급조치요령 등 안전 운전을 돕는 다양한 정보들이 담겨 있다. 한편 LIG손해보험은 고객이 스마트폰을 이용해 보험을 설계하고 가입할 수 있는 새로운 앱 'LIG 스마트 보험가입'을 17일 추가로 선보일 계획이다. 우선 여행자보험부터 시스템을 적용하기 시작해 향후 자동차보험과 자전거보험 레저보험과 연금보험으로까지 그 범위를 확대해 나간다는 계획이다.