매년 내야하는 자동차 보험료를 신용카드로 결제하는 분들이 많습니다. 그런데 카드사에서 떼가는 수수료가 상대적으로 높은 편이어서 이게 결국 소비자 부담으로 돌아오고 있습니다. 자동차 보험료의 신용카드 결제 비율은 이제 70%에 육박하고 있습니다. 이에 따라 보험사가 카드회사에 내는 수수료도 계속 늘어 연간 1800억 원에 이릅니다. 문제는 이 수수료가 보험사와 카드사 별로 '제각각'이고 요율도 상대적으로 높다는 겁니다. 금융감독원 자료를 보면 카드사와 보험사 간의 계약에 따라 최고 3.24%에서 최저 2.14%까지 차이가 납니다. 최고 수수료 3.24%는 롯데카드와 외환카드가 롯데손해보험 등 7곳에게 최저인 2.14%는 신한카드가 동부화재에게 받는 수수료입니다. 전체 평균 2.6%로 할인점들이 내는 수수료 1.5~1.9% 전체가맹점 평균 2.1%보다 훨씬 높습니다. 보험업계는 카드 수수료 부담이 사업비의 10%에 이르고 있다며 보험료 인상 요인이 되고 있다고 주장합니다. 소비자단체들은 자동차 보험의 경우 소비자가 의무적으로 들어야 하는 만큼 수수료율을 업체별 개별 계약에 맡겨만 둬선 안된다고 주장합니다. 카드업계는 중소가맹점과 재래시장 등에 대한 수수료 인하 부담이 누적되고 있어 자동차 보험까지 인하하긴 어렵다는 입장입니다. (영상취재 : 김흥기 영상편집 : 이승렬)