미국의 자동차 제조업체인 GM이 파산 절차를 밟는 것을 포함한 대대적인 구조 조정 작업을 추진하고 있다. GM의 프레데릭 헨더슨 최고경영자 (CEO)는 31일 월스트리트 저널과의 인터뷰를 통해 GM 문제가 파산 법정에서 처리될 수 있을 것이라고 말했다. 이는 릭 웨고너 전 CEO가 파산 후 회생 방식의 해결책에 강력 반대했던 것과 대조적인 모습이다. 헨더슨 CEO는 버락 오바마 대통령 정부의 자동차태스크포스가 채권단과 노조의 양보를 얻어내는데 결정적인 역할을 할 것이라고 말했다. 핸더슨 CEO는 보다 신속하고 광범위한 구조 조정을 추진하겠다는 뜻을 밝혔으나 전면적인 노동 계약 재체결 방식에는 반대했다. 또 GM의 자동차 생산 차종을 줄이는데도 난색을 표했다. 그렇지만 노동 계약을 바꿔야한다는데는 공감대가 형성돼 있다는 게 그의 설명이다. 헨더슨 CEO 회견에서 오는 6월 1일까지 상황이 개선되지 않으면 GM이 파산하게 될 것이라고 말했다. GM이 정부가 준 60일 동안의 시한 내에 자구책을 마련하려면 반드시 전미자동차노조(UAW)의 양보를 얻어내야 한다. 노조측은 현재 은퇴자와 그 가족에 대한 건강 보험 혜택 축소 또는 폐지 등의 압력을 받고 있다. 존폐의 갈림길에 선 GM과 미국 제 2위의 자동차 제조업체인 포드사는 현대 자동차의 마케팅 전략 베끼기에 나서고 있다. 현대차는 차량 구입자가 직장을 잃어 자동차할부금을 낼 수 없게되면 차를 되사주는 프로그램을 올해 1월부터 시행했다. 현대차는 이같은 전략으로 경쟁사들이 두자릿수의 판매 감소를 기록한 지난달에 판매 대수 하락률을 2%로 막았다. 포드는 31일 포드와 링컨 머큐리 등의 차량을 구입하는 고객이 실직하면 최대 1년까지 월 700달러의 할부금을 회사측이 부담하는 판촉 프로그램을 6월1일까지 시행한다고 발표했다. 포드가 이런 전략을 발표한지 몇 시간만에 GM도 유사한 프로그램을 내놨다. GM의 헨더슨 CEO 회견에서 GM의 차량을 구입한 사람이 본인의 의사와 무관하게 실직하면 월 500달러씩 9차례에 걸쳐 할부금을 회사측이 대납하는 프로그램을 시행하기로 했다고 밝혔다. GM은 이번 판촉프로그램은 4월 한달 동안만 실시하기로 했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지