“홈페이지에 가입하시면 정비요금을 할인해드려요.” LIG손해보험은 16일 자사 홈페이지 가입 고객에게 엔진오일은 물론 에어컨 향균 필터 등의 소모품 가격할인과 차량 점검 혜택을 제공하는 ‘매직카24 정비할인 서비스’를 실시한다고 밝혔다. 서비스 항목은 크게 7가지 소모품의 할인 혜택과 14가지 항목의 무상 점검이다. 소모품의 경우 20~40% 수준의 할인율이 적용된다. 특히 에어컨 필터와 에어컨 가스 충전 교환 시 높은 할인 혜택을 받을 수 있다. 그 밖에 엔진오일 와이퍼브러시 부동액 차량용 배터리 오토 미션오일 교환 시 가격할인 혜택을 받을 수 있다. 다만 특정 차량 및 공임 여부 등에 따라 추가 비용이 발생할 수 있다. 이용무 LIG손보 고객컨택센터장은 “홈페이지를 이용하는 많은 고객들에게 보험에 가입하지 않아도 혜택 받을 수 있는 서비스를 제공하고자 기획했다”며 “특히 봄철을 맞아 소모품 교환 및 차량 점검을 계획 중인 고객들의 큰 관심이 기대된다”고 말했다. 서비스 이용을 원할 경우 LIG손보 홈페이지내 ‘인터넷 회원’에 가입 할인권을 출력 한후 전국 258개의 매직카 서비스점에 제출하면 된다. 보다 자세한 사항은 홈페이지 내 희망서비스의 자동차 제휴할인 코너에서 확인할 수 있다. 한편 LIG손보는 자동차보험 긴급출동 서비스 브랜드인 ‘매직카24’를 통해 24시간 언제 어디서나 긴급조치 차량진단. 검사대행 등의 서비스를 제공하고 있다.