내년 1월1일부터 50cc 미만 이륜차도 의무보험에 가입해야 한다.국토해양부는 이륜자동차의 안전관리 강화를 위해 내년 1월1일부터 배기량 50cc미만 이륜자동차에 대해 사용신고와 함께 의무보험에 가입해야 한다고 6일 발표했다. 50cc 미만 이륜자동차 약 27만대가 적용대상이 된다.그동안 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고?사망율이 전체 이륜자동차 사고발생 건수 대비 상대적으로 높았고 사고시 피해보상도 어려웠다. 또 번호판 등 식별표시가 없어 도로 사유지 등에 무단방치되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 사회적으로 많은 문제가 발생했다.이에 따라 국토해양부는 2008년부터 행정안전부 법무부 보건복지부 경찰청 등과 합동으로 '교통사고 사상자 절반 줄이기 종합시행계획'에 정책과제로 선정하고 법안 발의를 거쳐 자동차관리법을 개정했다.50cc 미만 이륜자동차의 운행자는 내년 1월1일부터 의무보험에 가입하고 관할 시·군·구(읍·면·동)에 사용신고를 하면 된다. 2012년 1월1일 이전 구매한 50cc 미만 이륜자동차는 2012년 1월1일부터 6월30일까지 2012년 1월1일 이후 신규 구매한 50cc 미만 이륜자동차는 운행 즉시 사용신고와 보험가입을 해야 한다.신고대상은 최고 시속 25㎞ 이상이다. 다만 도로운행에 적합하지 않는 레저용 미니바이크 모터보드 등과 산악지역 운행이 목적인 차동장치가 없는 ATV(사륜사발이) 등은 제외된다.또 의무보험료는 부담을 최소화할 수 있는 보험상품을 개발하고 보험료도 분할납부할 수 있도록 할 방침이다.국토해양부는 내년 6월30일까지를 계도기간으로 정해 50cc 미만 이륜자동차의 신고제가 정착할 수 있도록 하기로 했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지