삼성화재 ‘온라인 외제차 견적’ 서비스삼성화재는 ‘온라인 외제차 견적지원’ 서비스를 업계 처음으로 시작한다. 이는 기존에 17곳에서 운영 중인 외제차 견적지원센터를 온라인으로 확대한 것으로 앞으로는 장소 제한 없이 어디서나 외제차 전문 견적 서비스를 받을 수 있다. 사고를 접수할 때 받은 안내문자를 통해 스마트폰으로 접속해 상담 페이지에서 차종 연식 등 차량 정보와 파손된 차량 사진을 등록하면 된다. 접수가 되면 외제차 전문 견적사가 전화로 근무일 기준 24시간 이내에 고객에게 수리 방법과 예상 수리비를 안내한다. 상담 후 고객이 원하는 정비소에 수리를 맡기면 되며 삼성화재와 제휴 중인 외제차 우수협력업체를 추천받을 수도 있다. 현대해상 ‘차선이탈 경고장치 할인특약’ 현대해상은 차선이탈 경고시스템을 갖춘 차량의 자동차보험료를 3.3% 할인해 주는 ‘차선이탈 경고장치 할인특약’을 판매한다. 가입대상은 내년 1월 1일 이후 책임 개시되는 개인용 하이카 자동차보험 계약이다. 특약에 가입할 수 있는 차종은 신차 출고 때 자동차 제조사의 기본 또는 선택장치로 차선이탈경보시스템(LDWS)이나 차선유지보조장치(LKAS)가 장착된 승용 자동차다. 이는 차량이 주행차선을 벗어나는 경우 운전자에게 경고음이나 핸들 진동 등으로 차선이탈을 알려주거나 자동차 스스로 핸들 조향 제어를 통해 차선을 유지시켜 운전자의 안전운전을 돕는 첨단장치다. 가입대상에 해당하는 차량을 보유한 고객은 보험계약을 체결할 때 장치가 장착·작동됨을 증빙할 수 있는 계기판 사진을 제출하면 할인혜택을 받을 수 있다. KDB생명 다이렉트 어린이보험 출시KDB생명은 기존의 KDB다이렉트 어린이보험을 합리적인 가격으로 이용할 수 있는 ‘(무)KDB다이렉트 어린이보험(무해지환급형)’을 출시했다. 보험료 납입기간에 계약을 해지할 경우 해지환급금이 없는 대신 기존의 ‘(무)KDB다이렉트 어린이보험(표준형)’과 같은 보장을 최대 28.6% 저렴하게 제공하는 것이 특징이다. 선천이상 수술비·입원비 저체중아 출생 등 태아보장과 산모질환 수술비 지원을 위한 특약 등 점점 높아지는 산모의 출산연령까지 고려한 보험이다. 비염·축농증 등을 보장하는 환경성질환 입원보장 특약 등 다양한 특약이 있다.