금융감독원이 주행거리연동 자동차보험 제도 개선에 나선다. 금감원은 연간 주행거리에 따라 보험료를 내는 자동차보험(주행거리연동보험)과 관련해 소비자들이 불편을 겪지 않도록 제도개선을 추진하기로 했다고 16일 밝혔다. 주행거리연동보험은 연간 주행거리가 7000km 이하인 경우 주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 특약상품이다. 할인율은 최소 5%에서 최대 13%로 보험사별로 다르다. 금감원은 우선 주행거리정보 제출 방식을 개선하기로 했다. 현행 제도는 가입자가 일반휴대폰으로 주행거리계를 촬영한 사진을 보험사에 제출할 수 있으나 만기 시에는 해당 보험사의 스마트폰 어플리케이션으로 촬영한 사진이나 보험사와 제휴한 업체를 방문해 확인받는 방식으로 제한하고 있다. 금감원은 이를 개선해 만기 시에도 가입 시와 동일하게 일반휴대폰으로도 주행거리 정보를 제출할 수 있도록 제도 개선을 하기로 했다. 7월부터 보험사별로 준비가 완료되는 대로 시행될 예정이다. 최종 주행거리정보 제출 안내도 강화하기로 했다. 현재 주행거리정보 제출에 관한 가입자의 인식 부족 등으로 만기 시 최종 주행거리 정보 제출기한을 놓쳐 보험료를 할인받지 못하는 사례 발생함에 따른 것이다. 금감원을 보험 가입 시는 물론 만기 전후 보험기간 중에도 이메일 단문메시지서비스(SMS) 등으로 최종주행거리 정보 제출에 관한 보험사의 안내를 강화하기로 했다. 주행거리연동특약 상품 안내도 강화된다. 주행거리연동보험이 있는지 몰라서 가입하지 못하거나 보험기간 중에도 주행거리연동특약에 중도 가입할 수 있는 점을 알지 못해 가입하지 못해 보험료 할인 혜택을 받지 못하는 경우가 발생하고 있기 때문이다. 금감원은 기존 보험계약의 만기예정 안내 시 현재 일부 보험사만 주행거리연동특약을 안내하고 있으나 이를 개선 보험료 분납가입자의 분납안내장 가입자가 받아보는 이메일 SMS 등에 주행거리연동특약에 관한 내용 및 중도가입이 가능한 사실을 함께 안내토록 보험사를 지도해 이달 중 시행도톡 했다. 금감원은 이 외에도 연간 환산 주행거리 안내를 강화해 보험료를 할인받을 수 있는 연간 주행거리 산정방법을 모르는 보험가입자가 불이익을 보지 않도록 각 보험사가 홈페이지나 스마트폰 어플리케이션상에 '연간 환산 주행거리 산출 시스템'을 마련 8월중 시행토록 했다.