제15호 태풍 볼라벤으로 전남 완도와 해남 전복 양식장이 쑥대밭이 됐으나 피해 어가의 재해보험 가입률이 낮아 제대로 된 피해 보상이 막막한 실정이다. 전라남도 재난안전 대책본부에 따르면 29일 낮 12시까지 이번 태풍으로 해남 43 어가의 전복 가두리 4800칸과 완도 34 어가 전복 가두리 11060칸이 모두 파손되거나 유실됐다. 이로 인해 2천8백92만5천 마리의 전복이 바다에 휩쓸려가 39억 9천9백여만 원 상당의 재산피해가 난 것으로 잠정 집계됐다. 수산시설은 해상 기상악화로 피해조사가 지연되고 있어 정확한 피해집계가 이뤄지면 피해규모는 눈덩이처럼 불어난 것으로 보인다. 그러나 태풍 피해를 본 이들 전복 가두리 양식장 어가가 대부분 양식 수산물 재해보험에 가입하지 않은 것으로 나타나 피해 보상이 막막한 실정이다. 실제로 전남도내 전복 양식 4619 어가 가운데 재해보험에 든 어가는 164 어가로 가입률이 불과 4%에 그치고 있다. 이로 인해 이들 피해 어가는 태풍에 따른 재난 재해로 인정받더라도 지원금이 최대 5천만 원에 그쳐 실질적 피해보상이 막막한 실정이다. 이처럼 어가들의 재해보험 가입률이 낮은 것은 자동차 책임보험처럼 1년간 일회성 보험에 그치는데도 보험료가 높아 보험 가입을 꺼리고 있기 때문이다. 이에 반해 이번 태풍에 따른 강풍으로 초토화가 된 전남 과수 농가의 재해 보험 가입률은 양식 어가에 비해 상대적으로 높은 것으로 나타났다. 이번 태풍으로 전국 배 주산지인 나주지역을 비롯해 배 과수원 3161ha와 단감 648ha 사과 185ha 등 4052ha에서 낙과피해가 발생해 수확기를 앞둔 피해 농가들이 시름에 잠겨있다. 이런 가운데 전남 배 전체 재배 면적의 3803ha 중 3211ha 84%가 농작물 재해보험에 가입했고 사과도 전체 재배면적 160ha 가운데 137ha 86%가 보험에 가입한 것으로 집계됐다. 하지만 이번 태풍으로 648ha에서 단감이 떨어지는 피해가 났지만 단감 재배 면적(2227ha)의 31%(696%)만 재해보험에 가입한 것으로 분석돼 단감 낙과 피해 농가의 보상도 제대로 이뤄지기 어려울 것으로 보인다. 이와 관련해 전남도 및 해당 지방자치단체 관계자는 "재해보험 가입에 대한 홍보를 강화하고 있으나 여전히 농·어가의 보험 가입에 대한 인식이 낮고 보험이 일회성에 그쳐 보험 가입을 꺼리고 있는 실정이라고 말했다. 이어 이들 관계자는 "정부가 중복지원과 지원금 허위 수령을 막으려고 재난 지원금을 최대 5천만 원으로 한정하고 보험 가입을 통한 보상을 유도하고 있다며 이번 태풍 피해처럼 자연재해에 따른 농작물 및 수산물 피해 보상을 제대로 받기 위해서는 재해보험에 적극 가입해야 한다고 강조했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)