SINCE 1966 창간 49 / 혁신하는 한국금융 LIG손해보험(대표 김병헌)은 부가서비스를 대폭 강화한 운전자보험 신상품 'LIG매직카운전자보험Ⅲ'을 최근 내놨다. 이 보험은 자동차보험 혜택 범위를 넘어 자동차사고 벌금 등 형사적 책임을 집중적으로 보장했던 'LIG매직카운전자보험'이 시초다. 이번에 LIG손해보험이 여러 혜택을 추가 탑재하고 새로운 버전의 상품을 내놓은 것이다. 가입 후 1년간 실용적인 8개 혜택을 받을 수 있다. 모바일 주유권 5000원권 2매가 제공되고 주유 시 ℓ당 20원(LPG 10원) 할인을 받는 혜택도 있다. 엔진오일 와이퍼 타이어 등 다양한 용품을 할인받을 수 있다. 무료 세차 8회 렌터카 2일 이용 시 1일 무료 등 다양한 서비스를 보험 가입 후 특정 요건 충족 시 이용할 수 있다. 보장 역시 새로워졌다. 동행 중인 가족이 자동차 사고 시 보장받는 '가족자동차사고 부상보장'과 70세까지만 이용할 수 있었던 실손의료비의 가입 연령을 75세까지 확대한 '노후실손의료비' 특약이 추가됐다. 문인성 LIG손해보험 장기기획팀장은 "운전자에 특화된 보장혜택에 부가서비스를 추가한 것이 장점"이라며 "장거리 운전을 자주 하는 운전자에게 가입을 추천한다"고 말했다.