소비자가 자동차·이동전화 등 국내 주요 제품과 서비스에 매긴 평균 점수는 100점 만점에 63점으로 나타났다. 비슷한 평가를 실시하는 유럽연합(EU)보다 평균 15점 가까이 낮다. 한국소비자원은 27일 "지난달 소비자 5500명에게 국내 10개 주요 소비시장에 대해 평가하게 한 결과 자동차가 가장 높은 점수(69.8점)를 받았다"고 발표했다. 소득에 비해 소비지출 비중이 높은 자동차·이동전화 서비스·생명보험 등 10개 상품·서비스 시장이 이번 평가 대상이다. 그 결과 자동차를 비롯해 대형가전·생명보험·국외단체여행이 평균보다 높은 평가를 받았다. 하지만 국내에서 최고점을 받은 자동차마저도 EU의 소비자 점수와 비교하면 최저 수준이다. 자동차나 대형가전이 그나마 만족도가 높지만 선진국 수준에는 못 미친다는 의미다. 소비자원이 이번에 처음 도입한 '소비자 시장 성과 지수'(CMPI)는 시장이 얼마나 소비자 중심으로 움직이는지 소비자가 직접 평가하는 것이다. 이번 조사에서 한약은 신뢰성·만족도와 타 제품과의 비교 용이성에서 모두 최저점을 받아 꼴찌(54.6점)를 기록했다. 이동전화 서비스의 경우 사업자가 소비자 법규를 준수하는지 여부를 보는 신뢰성 평가에서 유독 낮은 점수(49점)를 받아 평균 60점에 턱걸이했다. 부동산 중개·외식 역시 60점을 간신히 넘겨 하위권이었다.