김정남 동부화재 사장 김정남 동부화재 사장의 '고객 감동경영'이 주목 받고 있다. 동부화재는 지난 6월부터 손해보험업계 최초로 '행복약속 고객체험관'을 운영하고 있다. 이는 "고객 불만의 원인을 근본적으로 파악해 고객 불만을 고객 감동으로 승화시켜 양질의 고객서비스를 제공하자"는 김정남 사장의 의지가 반영됐다. '행복약속 고객체험관' 내에는 10개의 부스가 설치돼 있으며 각 부스에는 보험사에서 자주 발생하는 VOC(Voice Of Customer·고객의 소리)를 준비해 교육 참석자들이 직접 청취할 수 있도록 했다. 교육 참석자들은 10개의 부스를 돌아가면서 고객의 소리를 직접 듣고 해결하는 교육을 받는다. 교육이 끝난 후 체험활동을 통해 느낀 점을 참석자들과 회사 임직원들이 공유한다. 현재까지 임직원 150명이 이 교육을 이수 했다. 앞으로는 전 임직원과 영업가족(설계사)을 대상으로 교육을 확대할 예정이다. 김 사장은 직접 '행복약속 고객체험관'에서 교육을 이수한 후 "고객 불만의 건수가 중요한 것이 아니라 그 내용이 중요하다"며 "사소한 문제로 시작된 고객 불만이 왜 이렇게 될 수밖에 없었는지 생각하고 분석해야 한다"고 지적했다. 또 "고객 입장에서 문제를 해결해 나갈 수 있는 고객중심 사고가 뼈 속 깊이 새겨지도록 노력해 달라"고 임직원에게 당부했다. 동부화재는 외부 고객을 대상으로 한 '소비자평가단'도 운영 중이다. 지난 2010년 4월 소비자평가단 1기를 출범한 이후 현재 4년 여 동안 8기에 걸쳐 총 165명의 패널이 활동했다. 639건의 제안 중 378건이 채택돼 고객 서비스 개선에 기여했다는 설명이다. 이런 노력의 결과로 동부화재는 지난 7월 한국소비자원에서 평가한 자동차보험 고객만족도 오프라인부문에서 업계 점유율 1위인 삼성화재를 제치고 1위를 차지했다. 또 한국표준협회에서 주관하는 2014 한국소비자 웰빙지수 자동차보험부문에서도 1위를 차지하는 등 최고의 고객 서비스를 제공하는 손보사로 인정받았다.