LED TV '파브'-세탁기 '트롬' 4년 연속 최고 명성 삼성전자 5개 부문 - LG전자 3개 부문 '넘버원' 올라한양사이버대학교-광동제약 '비타500'도 아성 지켜 LED TV는 '파브' 세탁기는 '트롬'! 세계적인 성능과 브랜드 이미지 등을 통해 최고의 상품으로 인정받아 온 삼성전자 '파브'와 LG전자 '트롬'이 또 다시 고객만족도 1위 상품으로 선정됐다. '파브'와 '트롬'은 스포츠조선이 뽑은 '2009년 고객만족도 1위 상품'에서 4년 연속으로 이름을 올리며 최고의 TV와 세탁기로서의 명성을 재확인했다. 올해는 6개 분야 42개 브랜드가 부문별 으뜸으로 선정됐다. 총 10개 부문에서 경쟁이 펼쳐진 전자 분야에서는 삼성전자가 5개 부문을 휩쓸었다. LED TV '파브'를 비롯해 휴대폰 부문의 '애니콜' 김치냉장고 부문의 '지펠아삭' 프린터 부문의 '삼성프린터' MP3 부문의 '옙' 등이 고객을 가장 만족시킨 제품으로 꼽혔다. LG전자는 3개 부문에서 최고의 자리를 차지했다. 세탁기 '6모션트롬'과 노트북 부문의 '엑스노트-아이언에디션' 냉장고 부문의 '샤인' 등이다. 카메라 부문에서는 니콘이미징코리아의 'D5000'이 하이패스단말기 부문에서는 AITS의 '티엔이지'가 각각 선정됐다. 삼성전자는 지난 상반기 휴대폰 부문에서 LG전자 'CYON 롤리팝폰'에 잠시 1위 자리를 내줬으나 지난해에 이어 애니콜을 정상으로 끌어올리며 휴대폰 시장에서의 강세를 이어갔다. 반면 LG전자는 노트북 부문에서 지난 상반기 삼성전자의 '센스 Q320'에 잠시 밀렸으나 '엑스노트-아이언에디션'으로 판세를 뒤집었다. 정보통신 분야의 사이버대학교 부문에서는 한양사이버대학교가 4년 연속 1위에 등극 타의 추중을 불허하는 '최고의 사이버대학'으로 인정받았다. KT는 IPTV 분야에서 '쿡 TV'를 최고의 자리에 올렸으며 공공서비스 부문에선 산림청의 '숲에온' 여행포탈 부문에선 한국농어촌공사의 '웰촌포탈' 등이 '고객만족도 1위' 상품으로 뽑혔다. 식음료 및 주류 분야에서는 6개 부문에 걸쳐 으뜸 브랜드가 선정됐는데 특히 비타민음료 부문 '비타500'의 고공비행이 주목을 끌었다. 광동제약의 '비타500'은 2009년 고객만족도 1위 상품으로 선정되면서 4년 연속으로 이 부문 최고의 자리를 지켰다. 광동제약은 음료 부문에서도 '옥수수 수염차'를 정상에 올려 '고객만족 경영' 기업으로서의 이미지를 공고히 했다. 또 농심의 '둥지쌀국수뚝배기'(식품) 천호식품의 '천호통마늘진액'(건강음료) 진로의 '참이슬'(소주) OB맥주의 '카스'(맥주) 등도 각 부문별로 고객을 가장 만족시킨 최고의 브랜드로 평가받았다. 레저 및 스포츠용품 분야에서는 놀이시설 부문의 롯데월드 '롯데월드어드벤처'를 비롯해 참좋은레져의 '블랙캣'(자전거) 골드윈코리아의 '노스페이스'(아웃도어) 등이 1위에 올랐다. 이 중에서 골드윈코리아의 '노스페이스'는 3년째 최고 아웃도어 브랜드로서의 아성을 지켰다. 금융 및 생활 분야에선 아모레퍼시픽의 '미쟝센-에센셜 데미지케어 헤어팩'(헤어케어) AXA손해보험의 'AXA다이렉트'(자동차보험) 원샷보카의 '깜빡이 영어학습기'(어학교재) 신영글로벌의 '경희대 홍삼정'(건강식품) 눈치코치한의원(한의원) 용인시청(지방자치단체) 등 총 11개 브랜드가 명성을 이어갔다. 이밖에 프랜차이즈 분야에선 '구어조은닭'(오븐구이치킨) '맛데이'(후라이드치킨) '스마일멀티방'(멀티방) '저스트컷'(헤어샵) '꼬지마루'(꼬치구이전문점) '파파로티'(프리미엄오븐카페) 등이 부문별 대표 상품으로 자존심을 세웠다. 한편 삼성전자의 '센스'(노트북)와 림스치킨(창업)은 마케팅상을 받게 됐다. ◇2009년 고객만족도1위 상품 명단 구분 회사명 브랜드명 추천부문 전자(10) 삼성전자 파브 LED TV LG전자 엑스노트-아이언에디션 노트북 삼성전자 애니콜 휴대폰 LG전자 6모션트롬 세탁기 삼성전자 지펠아삭 김치냉장고 LG전자 샤인 냉장고 삼성전자 삼성프린터 프린터 삼성전자 Yepp MP3 AITS 티엔이지 하이패스단말기 니콘이미징코리아 D5000 카메라 정보통신(4) 한양사이버대학교 한양사이버대학교 사이버대학교 KT QOOK-TV IP TV 산림청 숲에온 공공서비스 한국농어촌공사 웰촌포탈 여행포탈 식음료주류(6) 광동제약 옥수수 수염차 음료 농심 둥지쌀국수뚝배기 식품 광동제약 비타 500 비타민음료 천호식품 천호통마늘진액 건강음료 진로 참이슬 소주 OB맥주 카스 맥주 레저스포츠용품(3) 롯데월드 롯데월드어드벤처 놀이시설 참좋은레져 블랙캣 자전거 골드윈코리아 노스페이스 아웃도어 금융생활(11) 아모레퍼시픽 미쟝센'에센셜 데미지케어' 헤어케어 AXA손해보험 AXA다이렉트 자동차보험 동부화재 자녀사랑보험 보험 원샷보카 깜박이영어학습기 어학교재 신영글로벌 경희대 홍삼정 건강식품 눈치코치한의원 눈치코치한의원 한의원 바이원클럽 인아웃 발열레이어 앤앤비월드 자미에슨 멀티비타민 이베이지마켓 G마켓 온라인쇼핑몰 사대부가한복 사대부 명품한복 용인시청 용인시청 지방자치단체 프랜차이즈(6) 진진푸드 구어조은닭 오븐구이치킨 맛데이치킨 맛데이 후라이드치킨 휴먼인터렉티브 스마일멀티방 멀티방 저스트컷 저스트컷 헤어샵 이안F & B 꼬지마루 꼬치구이전문점 파파로티코리아 파파로티 프리미엄오븐카페 마케팅상(2) 삼성전자 센스 노트북 림스치킨 림스치킨 창업