경적을 울리며 도로를 종횡무진하는 견인차들이 자주 보인다. 신호에 관계없이 차선에 관계없이 중앙선을 들어갔다 나갔다를 반복하며 신호위반 중앙선 침범 과속 무리한 차선 끼어들기 등 아찔한 곡예운전을 하며 사고 현장으로 쏜살같이 달려간다. 일반 운전자들은 견인차의 경적소리에 놀라 모두 길을 비켜줄 수밖에 없다. 교통사고가 일어나면 구급차나 경찰차보다 빠르게 가장 먼저 도착하는 것이 견인차로 그들의 속도와 정보력에 놀라지 않을 수 없다. 이들이 사고 현장에 이렇게 빠른 시간에 도착할 수 있는 것은 사고현장을 목격한 택시기사나 사고현장 사람들 일반차량이 견인차 회사나 보험회사 상황실에 사고 제보전화를 하게 되면 견인차 운전자에게 바로 연락을 취해주는 시스템 때문이다. 남들보다 한발 빠른 출동이 이들에겐 영업과 직결되는 것이기 때문에 위험을 감수하고 출동하고 있는 것이다. 많은 사람이 견인차를 긴급자동차로 생각하기 쉽지만 견인차는 도로교통법상 긴급자동차가 아니다. 긴급자동차에는 구급차 소방차 외에 범죄수사용 차량 교통단속 차량 교도소나 구치소 호송차량 등 일반인에게도 잘 알려진 긴급자동차들이 있는데 그밖에도 국내외 요인에 대한 경호 차량 민방위 차량 전기 가스 전신 전화 도로관리를 위한 응급작업차량 긴급우편물 우송차량 등이 여기에 해당된다. 그렇다 하더라도 차량들이 '긴급한 용도로 사용되는' 경우에만 속도위반 신호 위반 중앙선 침범등 특례가 허용되는 것이다. 소방차는 불 끄러 갈 때는 특례가 인정되지만 불 끄고 돌아 올 때는 일반 자동차와 똑같이 법규를 지켜야 한다. 구급차도 환자를 태우러 갈 때나 병원으로 옮길 때 등은 특례가 인정되지만 이미 큰 병원에 데려다 주고 돌아오는 길에는 특례가 인정되지 않는다. 그런데도 일반 견인차량은 마치 긴급 자동차인 것처럼 교통법규를 무시하고 위험하게 운행하고 있다. 이들이 차량에 부착한 색색의 경광등도 황색이 아니면 모두 불법이다. 아무리 영업과 직결된다고 하지만 목숨을 담보로 도로에서 카레이싱하듯이 달리는 모습이나 다른 차량을 위협적으로 피해가는 모습을 보면 정말 아찔하다. 사고 현장을 빨리 정리하고 원활한 도로소통을 위해서는 어느 정도 긴급성은 인정되지만 사람의 생명을 다루는 것도 아니고 긴급한 용도로 사용되는 것도 아닌 사고차량의 수습을 위한 것이라면 이렇게까지 위험하게 속도를 내야만 할까 하는 생각이 든다. 관계당국은 견인차 운전자들의 위험한 운전에 대한 강력한 단속도 필요하겠지만 도로교통법 같은 기본적인 교육과 인성교육이 이들에겐 더 필요하지 않을까 싶다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른