신충식 NH농협금융지주 회장이 3 간담회에서 모두발언을 하고 있다. 신충식 NH농협금융지주 회장 겸 농협은행장은 3일 "농협금융은 외국계 자본이 국내 금융시장에 대한 영향력을 확대하는 것을 견제하는 대한민국 대표 금융그룹의 역할을 하겠다"고 밝혔다. 그는 올해 다양한 공격 경영 기법을 통해 수익 규모를 1조원대로 늘려 잡았다. ■올해 수익 1조원 목표 신 회장은 농협금융이 100% 토종 자본임을 강조하면서 이익의 사회환원 등의 공공적 기능 수행에 '방점'을 찍었다. 그는 "이윤을 적게 내더라도 공동의 행복을 추구하는 것이 목표인 협동조합의 운영원칙을 주식회사 형태와 적절하게 접목해 농업인 서민 중소기업 등을 지원하는 '공공적 금융회사로서 국민경제적 역할을 강화해나갈 것"이라고 말했다. 신 회장은 "지난해에는 4000억∼5000억원의 공통관리비가 있었지만 이제 구조개편으로 그 부분이 빠져 1조원 수익 달성에는 어려움이 없을 것으로 예상한다"고 밝혔다. 우선 전통적인 공공·기관금융과 농업금융 부문은 수십년간 시장 1위를 지켜 온 노하우를 바탕으로 시장 내에서 위치를 공고히 할 예정이다. 국내 4위 규모의 생명보험사 대형 유통업을 영위하는 농협경제 전국적인 점포망을 가진 지역 농·축협과의 시너지 창출을 통해 경쟁력을 강화해 나갈 계획이다. 신 회장은 스마트 금융 전략과 관련 "그동안 협동조합에서 신용영업에 치중하다 보니 젊은 층 고객 확보가 취약하다"면서 "e뱅킹 등에 인력과 투자를 집중해 적극 육성하겠다"고 말했다. 일각에서 제기하는 타 금융기관의 인수합병 가능성에 대해 그는 "조직안정화에 역량을 집중하고 있다"며 "(인수합병을) 검토한 바도 없고 현재로선 여력이 부족하다"며 부정적 입장을 피력했다. 신 회장은 "자산운용 증권 등에서 계획 대비 성장이 더디다"면서 "앞으로 계열사의 요구로 수익모델이 있다면 자본금을 지원할 것"이라고 밝혔다. ■현장경영 통해 영업력 강화 신 회장은 특히 현장경영의 중요성을 강조했다. 그는 "지주회사 체제가 안정화되면 현장경영에 나설 것"이라며 "거점지역별로 돌아다니면서 사업추진을 독려하고 외부 마케팅에도 나갈 것이다. 지주체제 안정화 다음은 영업력 강화가 화두"라고 말했다. 그는 이어 "금융기법 개발과 시장에 맞는 상품을 육성해야 한다"면서 "시장에 맞는 상품이란 협동조합 내에서 신용사업하는 것과 지주사로서 시장에 나가서 하는 게 경쟁력이 달라야 한다는 의미"라고 설명했다. 또 손해보험 부문 강화를 위해 자동차 보험을 검토 중이라고 답했다. 농협의 대도시권 영업망 취약 지적에 대해 그는 "전체 점포망의 60~70%가 시·군 단위에 편재돼 있지만 도심권의 고객 확보를 위해 앞으로 노력하겠다"며 수도권 영업망 확충에 대한 강한 의지를 보였다. 아울러 그는 해외 영업망 구축 계획과 관련 올해 미국 뉴욕에 사무소 형태의 지점을 개설할 계획이며 앞으로 중국 베트남 인도네시아 등에도 진출하겠다고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지