회사 업무용 자동차에 대한 세제 혜택이 있는 특약 보험 상품이 오는 4월부터 시중에 출시된다. 금융감독원은 4월1일부터 법인 차량의 업무 사용 비율에 따라 보험료·임차료·유류비·자동차세 등에 대한 세제 혜택을 적용받을 수 있는 '임직원운전자 한정운전 특약 보험'이 모든 손해보험회사에서 판매된다고 8일 밝혔다. 이 상품은 운전자의 범위를 당해 법인과 계약 관계의 업체 임직원으로 한정하고 보험료를 83만5000원으로 기존 대비 0.7% 낮추되 법인 차량 가운데 승용차만 보험에 가입할 수 있도록 설계됐다. 다만 법인의 사업상 수익에 직접적으로 연결되는 승용차와 화물차 등은 사적인 용도로 사용될 우려가 적다고 보고 상품에 가입하지 않아도 세법상 비용 적용을 받을 수 있게 했다. 법인이 직접 소유하거나 리스한 차량은 회사가 피보험자로 업무용 자동차 보험에 가입 빌려 쓰는 차량의 경우에는 렌터카 회사가 전체 임차 기간 동안 영업용 자동차 보험에 가입해 있으면 혜택이 적용된다. 세법이 인정하는 비용으로 적용받기 위해서는 가입 이후 국세청장이 정한 양식에 따라 운행 기록을 작성하고 이를 비치해둬야만 한다. 운행 기록이 작성되지 않은 때에는 1000만원까지만 혜택이 적용된다. 금감원 관계자는 "소비자가 임직원 전용 자동차보험 내용을 충분히 알 수 있도록 상품설명서와 만기안내장을 개정할 것"이라며 "판매채널별 모집종사자에 대한 교육이 이뤄지도록 보험회사를 지도할 방침"이라고 했다. s.