밤 늦게 술에 취해 도로에 쓰러져 있다가 교통사고를 당한 40대 남성이 보험사에 9700만원의 배상금을 요구했지만 법원은 이 남성에게도 과실이 있다고 판단 요구한 금액의 80%만 손해배상액으로 정했다. 2004년 12월 정모(44) 씨는 인천 남구 도화동의 한 도로에서 끔찍한 교통사고를 당했다. 술에 취해 도로 위에 쓰러져 있다가 정씨를 발견하지 못한 운전자가 도로를 지나면서 정씨를 38m나 끌고 가면서 치골과 갈비뼈 골절 등의 상해를 입은 것이다. 수술 등의 이유로 7개월 동안 병원에 입원해야 했던 정씨는 자동차 종합보험계약을 체결했던 보험사에 9700만원의 배상금을 요구했다. 보험사는 치료비 2000만원과 손해배상금 1000만원을 지급했지만 정씨는 치료를 받느라 일을 하지 못해 생긴 손해 등까지 배상해야 한다고 주장했다. 서울중앙지법 민사64단독 최주영 판사는 정씨가 주장한 9700만원 중 1200만원만 보험사의 손해배상액으로 인정했다. 사고가 난 데에는 밤 늦게 술에 취해 도로에 쓰러져 있었던 정씨의 과실도 원인이었기 때문에 20%는 정씨의 책임으로 봐야 한다는 판단이다. 법원은 당시 정씨의 사건 기록에 직업이 없는 것으로 기재돼 있고 국민연금보험료를 낼 수 없는 '연금보험료 납부예외자'로 지정돼 있는 점을 감안 도시보통인부의 일용 노임을 기준으로 일실수입 1900만원을 산정했다. 그 외에 남은 치료를 위한 비용을 합한 금액에서 보험사가 이미 지급한 손해배상금 등을 제외하고 1200만원만 보험사가 지불해야 할 금액으로 인정했다. - `헤럴드