삼성재산보험(중국)유한공사는 7일 상하이 메리어트호텔에서 삼성재산보험 한국 본사 김창수 사장과 관계자 등 100여명이 가운데 '삼성직소차험' 런칭행사를 갖고 본격적판매에 나선다고 밝혔다. (사진 왼쪽부터 7번째 삼성화재 김창수 사장 6번째 왕잉 상해소비자보호협회 비서장 8번째 판짱차오 상해보험협회 비서장 9번째 살바도르 마프레 로드차이나 아ㆍ태 총재 10번째 김대현 상해영사관 재경관) / 삼성화재는 8일 중국 상하이 메리어트호텔에서 '삼성직소차험()' 런칭 행사를 진행하고 국내 손해보험사 최초로 중국 직판 자동차보험을 출시했다고 8일 밝혔다. 삼성화재는 '삼성이 만든 자동차보험'이라는 슬로건 아래 상품과 서비스 경쟁력을 바탕으로 중국 시장에서 본격적인 영업을 시작할 예정이다. 특히 올해 3월 출범한 고객만족위원회를 중심으로 '고객만족'을 최우선 경영가치로 규정했다. 고객만족위원회는 중국 상해소비자권익보호위원회 조고려 부주임이 위원장을 맡았으며 고객패널 9명 삼성화재 관계자 5명 등 총 15명으로 구성됐다. 이들은 앞으로 중국 내 보험사의 서비스 문제점과 고객 불만 유형을 분석하고 개선방향을 제시하는 등 고객지향 기업문화를 구축하는 역할을 담당한다. 조고려 고객만족위원장은 "중국 시장에 진출하면서 고객만족을 최우선으로 실천하겠다는 경영철학은 중국인의 한 사람으로서 매우 의미 있게 여겨진다"고 말했다. 한편 이날 행사에는 김창수 삼성화재 사장 정현준 중국법인장 조고려 고객만족위원장과 고객패널 등 100여명이 참석했다. 김창수 사장은 "고객만족경영을 최우선 경영 가치로 삼아 중국 내 외자계 보험사 중 성장과 투명성 고객만족 부문에서 앞서 나가는 보험사가 되겠다"고 말했다. gustn99@