손해보험사들이 신용카드 수수료를 깎아 자동차보험료를 내리는 데 모두 쓰기로 했다. 그러나 카드업계는 중소가맹점 수수료율 인하로 여력이 없다고 맞서 보험사와 카드사의 힘겨루기가 불가피할 것으로 보인다. 4일 금융권에 따르면 손해보험협회와 삼성화재 현대해상 동부화재 등 보험사들은 자동차보험료를 카드로 결제할 때 부과되는 평균 2.5~3%의 수수료를 내려달라고 금융 당국과 카드사에 요구하기로 했다. 한 해 손보사들이 카드사에 내는 자동차보험료만 2500여억 원에 달한다. 손보사들은 자동차보험이 의무보험이어서 고율의 수수료를 매기는 것은 부당하다고 주장한다. 손해보험협회 관계자는 "최근 서민 경제에 보탬이 되는 방안을 논의하면서 자동차보험료 카드 수수료를 깎아 전액을 자동차보험료 인하에 쓰자는데 의견이 모아졌다"고 전했다. 손보사들은 올해 초 서민 가계 부담을 덜어주기 위해 자동차보험료를 평균 2.6% 정도 내린 데 이어 하반기에도 인하를 검토한 바 있다. 그러나 최근 집중 호우와 태풍으로 자동차보험 적자가 예상돼 인하 여력이 거의 없는 상황이다. 경기 불황 탓에 보험 계약이 해지되고 자산 운용마저 역마진이 나는 처지에 몰린 것도 부담이다. 이 같은 상황에서 손보사들은 카드수수료율 인하안을 도출했다. 타업종보다 카드 수수료율이 과도하게 높은 만큼 0.5~1% 포인트 낮춰 그 재원으로 자동차 보험료를 내리는 데 힘을 모으기로 했다. 이렇게 되면 하반기에 자동차보험료를 평균 1~2% 정도 내릴 수 있을 것으로 추산된다. 카드사들은 손보사들이 대형 가맹점이므로 평균 2.5~3% 수수료를 내는 게 당연하다고 주장하고 있다. 한 카드사 관계자는 "손보사들이 자동차보험료 수수료를 내려달라고 목소리를 내고 있지만 가맹점 수수료 인하 등으로 카드사 경영이 힘들어 여력이 없는 상황"이라고 말했다.