KS-SQI(한국서비스품질지수) 동부화재는 1962년 대한민국 최초 자동차보험 전문회사로 출발해 현재 손해보험 전 영역에 서비스를 제공하는 종합손보사로 성장했다. 동부화재는 1994년 이후 18년 연속 흑자 경영을 이어왔다. 지난 4월에는 보유고객 600만명을 달성해 국민기업으로 한 단계 도약했다. 이 회사는 다각적인 고객만족 서비스를 통해 호평받고 있다. 동부화재는 '글로벌 경쟁력을 갖춘 고객가치를 창조하는 초우량 보험회사'라는 비전을 선포하고 슬로건 '다이내믹 동부'를 바탕으로 실상추구 상호소통 자율경영의 원칙 아래 임직원이 구슬땀을 흘리고 있다. 동부화재는 주주가치 기업가치 극대화에서 한발 더 나아가 고객과 지역사회의 행복에 지속적인 관심을 갖고 있다. 업계 최초로 GRI A+ 등급을 획득한 지속가능경영보고서는 동부화재의 자랑이다. 동부화재는 세계적 금융정보회사인 다우존스로부터 4년 연속 '다우존스 지속가능경영지수' 국내 손보 1위 기업으로 선정된 바 있으며 업계 최초로 다우존스 아태지수에 편입되면서 글로벌 기업으로 인정받았다. 동부화재는 경영활동 전반에 기업윤리를 내포하고 있다. 2001년 윤리강령을 제정한 이래 10년이 넘는 세월 동안 꾸준히 실천해 왔다. 동부화재는 조직ㆍ업무ㆍ직책별로 구체화된 셀프윤리가이드를 제작해 직원들에게 배포하고 있다. 동부화재의 브랜드는 약속을 의미하는 '프로미(Promy)'다. 프로미는 장기보험의 프로미라이프와 자동차보험의 프로미카로 세분화돼 각 분야 대표브랜드로 성장했다. 이 회사는 특히 자동차 보험의 원조기업답게 자동차고장 시 10분 이내 현장에 출동하는 문화를 업계에 처음 도입한 바 있다. 또한 현장에서 원스톱 보상처리가 가능한 '모바일보상' 제도를 도입하고 웹기반 보상처리 시스템을 고안해 호평받기도 했다. 동부화재는 2010년 9월 보유고객 500만명 돌파에 이어 지난 4월 보유고객 600만명을 기록했다. 이 회사는 고객관리의 새로운 전환을 위해 △고객응대 △보험가입 △고객관리 △보상처리 △긴급출동 △불만처리에 대한 '고객과의 약속'을 제정ㆍ공표하고 추진과제로 '동부서비스스탠더드'를 만들어 고객가치를 실현하는 데 앞장서고 있다.