보도블럭을 걸어보면 사람보다 가장 많이 움직이는 것은 무엇인가? 생각해보면 바로 자동차 일 것이다. 국토교통부에 따르면 20년 전 자동차 등록대수와 비교하면 2배 이상 늘어났다고 한다. 그만큼 사람보다 편리한 차들이 많은 것은 당연한 결과이다. 도로에 자동차가 늘어나면서 안타깝게 함께 늘어난 것이 바로 차량사고이다. 사고는 나 혼자 조심한다고 해서 일어나지 않는 다는 보장이 없기 때문에 피해자 뿐만 아니라 가입자인 나를 위해 반드시 필요하다. 사고시 실제 배상을 해야하므로 신중하게 인터넷 자동차보험료 비교견적( 무료콜센타 1566-1800 )으로 따져보고 가입하는 것이 좋다. 중고차든 새차든 자동차를 구매하여 운전하기 위해서는 자동차보험을 가입해야 한다고 법에서 정하고 있으며 의무가입인 책임보험만 가입하는 경우도 있지만 비용이 들더라도 종합보험을 가입하는 것이 사고시 위험에 어느 정도 대비할 수 있다. 자동차보험료도 회사마다 제각각이고 다이렉트 자동차보험료계산기로 계산해보고 저렴하게 가입 하려면 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문하여 자동차보험료 비교견적 신청을 통해 보험사별로 보험료를 알아보는 것이 현명하다. 현명하다고 감히 말할 수 있는 이유는 인터넷 자동차보험 비교견적 사이트 에서는 전문 설계사들이 상담을 진행하여 보험사의 다양한 할인 특약 정보 담보에 따른 할인율을 한눈에 비교할 수 있도록 자동차보험료 비교견적표를 제공하므로 내게 맞는 자동차보험을 선택하기에 편리하다. 자동차보험의 경우 운행거리가 10000km 미만의 경우 주행거리에 따라 다르게 할인을 해주는데 약정 운행거리 3천km 이하 3천 초과~5천km 이하 5천 초과~ 1만km 이하에 따라 최대 24%까지 할인을 받을 수 있어 자동차보험료 비교견적하면 비용 절감에 도움이 된다. 차량용 블랙박스 장치를 장착할 경우에도 일부 3~5% 보험료 할인이 되므로 비용을 절약할 수 있다. 그 외에도 차량에 옵션으로 장착되는 에어백 ABS 등의 안전장치나 오토차량 GPS에 따라 보험료 할인을 받을 수 있는데 차보험 가입시 옵션사항을 체크하여 최대한 할인적용 받는 것이 합리적으로 온라인 자동차보험료 비교견적을 통해 절약 하는 것도 방법이다. 자동차보험은 각각의 다른 보험사마다 기본보험료 및 할인이나 할증 기준이 다르기 때문에 정확한 자동차보험료를 파악하려면 직접 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( )를 방문 하여 몇가지 정보를 입력하면 메일이나 문자로 편리하게 나에게 맞는 자동차보험료 비교견적서를 확인할 수 있다. 또한 차보험은 보험만기일을 잊기 쉬운데 원하는 고객에 한해 만기알람서비스를 제공하므로 여유있게 자동차보험료 비교견적을 확인하여 선택할 수 있다. (e-