박상희 소장의 투자전략] 환율 반등과 함께 IT 자동차 반등하며 반등모색중 미국 실적시즌 진입과 전일 알코아 셰브론 실적 기대치 이하로 외국인 선물매도 매물 압박으로 지수반등 무산 수급은 외국인 선물매도로 프로그램 매물 약 2000억원 출회 현물의 경우 외국인 개인 매수 기관역시 프로그램 매물 감안시 매수 아시아증시는 미국증시 혼조 알코아 영향 약세 환율은 5~6원 반등한 1125원 전후 등락중 전망 ) 환율 안정과 함께 주도주 재상승시도속 1700선 돌파 모색 예상 IT 자동차 유통 전기가스 운수창고 보험 업종 중심 반등중 은행 증권 건설 기계 철강 음식료 통신 등 약세 외국인 철강금속통신건설금융 운수장비 화학 순매수 속 한전 순매도. 국내기관 전기가스 운수창고 운수장비 화학 순매수 속 철강 금융 은행 순매도 업종은 순매수 보다는 관망 우위. 한국전력 기관매수로 강세. 원화 강세 수혜주로 부각 한화증권 프르덴셜인수 및 유상증자설로 급락 LG전자 실적호전 기대감으로 반등시도 LG화학 포드에 하이브리드 자동차용 2차전기 공급 호재 작용 낙폭과대 주도주 선별 공략 - 남북경협주: 북한 평화회담 제의로 경협 활성화 기대감 반영 - 제룡산업이화전기광명전기로만손재영솔루텍신원 - 하이브리드카관련주: 디트로이트모터쇼 효과 삼화전자 삼화콘덴서 삼화전기 필코전자 - 2차전지: LG화학 포드 납품 등으로 관련주 강세 LG화학 삼성전자 넥스콘테크 파워로직스 주제 : 향후 장세전략 및 투자전략 일시 : 01/16(토) 오후 2~5시장소 : 외교센타 2층 세미나실(3호선 양재역 8번출구 서초구청옆)특전 : MTN 현장가입시 10%할인강사 : 박상희소장(자료제공 선착순 참가비 2만원) 박상희한빛투자연구소장