앞으로 서울시민이 자동차 운행을 이전보다 줄이면 덜 탄 주행거리에 따라 6개월간 최대 3만5000원까지 서울시가 인센티브를 준다. 교통량 감축과 에너지 절약 대기질 개선 등 3마리 토끼를 잡겠다는 것이다. 서울시는 이같은 내용이 담긴 '승용차 마일리지' 시범사업을 오는 10월부터 내년 3월까지 6개월간 실시한다며 시범사업에 참여할 5만 명을 선착순 모집한다고 15일 밝혔다.참여자는 한화손해보험 현대하이카다이렉트 MG손해보험사에 신규 또는 갱신 보험가입자로 한정한다. 이들 보험사는 서울시와의 협약을 통해 승용차 마일리지 시범사업 참여를 확정했다. 참여방법은 손해보험사에 참여 신청을 하고 6개월 간 자동차를 기존보다 덜 타 주행거리를 줄이면 된다. 이후 최종 주행거리를 제출하면 손해보험사가 전년도와 비교해 주행거리가 얼마나 줄었는지 확인하고 감축률에 따라 시가 현금(계좌이체)으로 인센티브를 지급한다. 전년도 주행거리는 최초 자동차등록일부터 총 주행거리를 연 평균으로 환산한다. 인센티브는 전년도 대비 ▲5%~10% 감축하면 1만원 ▲10%~20%는 1만5천원 ▲20~30%는 2만원 ▲30~40%는 2만5천원 ▲40~50%는 3만원 ▲50% 이상은 3만5천원을 지급한다.동차는 20%를 추가로 지급한다. 윤영철 서울시 기후변화정책관은 "승용차 마일리지 시범사업을 통해 주행거리 감축효과 등을 꼼꼼히 검증하고 확대해 나가겠다"며 "기존 승용차요일제와 함께 서울시의 대표적 교통수요 관리정책으로 교통량 감축 에너지 절약 대기질 개선 등에 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.