'수출은 느는데 일자리는 없다?!'한국 수출의 고질적인 한계다.정부가 수출과 고용을 연계하기 위한 묘수풀이에 나섰다. 지식경제부가 '수출과 고용의 동반확대전략'을 추진한다.정부는 대기업에 비해 일자리를 늘릴 여지가 많은 수출 중소기업에 금융 해외 판촉지원 보조금 등 수출 정책을 집중키로 했다.또 원자재 수입 비중이 낮아 실질 수출 효과가 높은 자동차 조선 의료ㆍ정밀기기 등 산업에 대한 수출 지원을 강화한다. 지경부는 오는 14일 이명박 대통령 주재로 열리는 국가고용전략회의에 이런 내용의 '수출ㆍ고용 동반확대전략'을 보고할 예정이다. .문제의 핵심은 수출에 있다. 정부는 올해 수출 전망치를 작년 실적보다 12.9% 증가한 4100억달러로 잡고있다.세계 수출 9위 시장 점유율 3% 유지가 목표다.4000억달러가 넘는 세계 10위권 수출 규모가 예상되지만 고용시장 회복으로 이어지길기대하기는 힘들다. 지난 2000년만 해도 수출을 10억원어치 하면 15.5개의 일자리가 새로 생겼다.지금은 10억원 상당 수출을 해도 10명 고용 창출이 어렵다.2006년 고용유발계수(10억원 수출시 신규 일자리)는 9.9명으로 떨어졌다.수출을 많이 해도 일자리가 늘지 않는 현상은 해가 갈수록 심해지고 있다.정부가 수출ㆍ고용 동반확대전략을 마련한 이유는 여기에 있다. 정부는 우선 일자리를 많이 만드는 수출기업에 대한 지원을 늘릴 방침이다.고용 창출 효과가 높은 수출업종에 대해 무역보험 혜택을 늘리고 해외 마케팅 지원도 확대하기로 했다.중소기업에 투입할 수출 전문인력 양성도 추진한다.제조업에 비해 고용 유발효과가 3배 이상 높은 서비스업을 수출 산업으로 육성하기위한 지원책도 정부 대책에 포함된다.현재 지경부는 관련부처와 함께 세부 내용을 조율 중이다. .지경부 관계자는 "글로벌 소싱(global sourcingㆍ해외 조달) 확산으로 인해 수입 유발이 심화하고 있고 외화가득률(상품 수출액에서 원자재 수입비용을 뺀 실질 수출 효과)도 함께 하락하고 있다"고 설명했다. 정부는 외화 가득률을 수출 지원책의 업종별 '선택과 집중'을 가늠하는 새 기준으로삼기로 했다.실질 수출ㆍ고용 효과가 높은 산업에 대한 금융 판촉 예산 등 정부지원을 강화하기로 했다. 이에 따라 자동차 선박이 최대 수혜 업종으로 부상할 전망이다.자동차 조선은 수출 비중이 높을 뿐만 아니라 외화가득률이 70%를 넘는다.의료ㆍ정밀기기 기계장비 전기기계 섬유 역시 외화가득률이 60~70% 선으로 높다. 반면 플랜트 조립금속 컴퓨터 사무용 기기 등은 외화가득률이 40% 미만에 그친다. 지경부 당국자는 "이제 수출 금액으로만 판단해 금융 보조금 등 지원을 집중하던 것에서 벗어나겠다"며 수출 지원책 개편을 예고했다. - 헤럴드