집중호우에 따른 피해가 잇따르는 가운데 증시의 희비도 엇갈리고 있어 주목된다. 폭우로 피해를 본 회사의 주가가 하락하는 반면 하수 처리 관련 주는 상승하고 있다. 보험주는 하락하고 맥주나 아이스크림업체의 주가도 내림세를 보이고 있다. 29일 한국거래소와 금융투자업계에 따르면 대규모 침수 피해를 당한 닭고기 전문 업체 마니커의 주가가 급락했다. 이 업체의 27∼28일 양일간 주가는 마이너스(-)4.47%를 기록했다. 마니커는 양일간의 폭우로 경기 동두천 생산공장이 침수돼 생산이 중단됐다고 공시했다. 마니커 측은 "침수 피해에 따른 복구 작업이 진행 중"이라면서 "공급 물량 차질은 미미할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 이번 집중호우 피해로 인해 하수관로가 노후되고 좁은 지역을 대상으로 서울시가 하수관로 교체 사업을 펼칠 것이라는 예상이 나오면서 관련 종목은 급등했다. 대표적인 업체는 한국주철관으로 폭우가 내렸던 27∼28일 주가가 5.14%나 오른 것으로 집계됐다. 이 업체는 상하수도용 주철관 강관 전문 생산업체로 국내 70% 이상의 점유율을 확보하고 있는 것으로 알려졌다. 수처리 전문 업체인 젠트로 역시 폭우 수혜주로 분류되면서 같은 기간 11.24% 급등했다. 젠트로는 국내 물탱크 시장에서 12% 점유율을 갖고 있다. 반면 보험주는 울상이다. 금융감독원과 보험업계에서는 지난 26일부터 사흘간 이어진 폭우로 접수된 차량 침수 피해가 5800여건에 달하는 것으로 파악하고 있다. 이번 폭우로 손보사들은 거액의 보험료 지불이 불가피하게 됐다. 특히 자동차 보험 비중이 높은 동부화재 LIG손해보험 등의 주가 하락 폭이 큰 것으로 나타났다. 동부화재는 27∼28일 동안 3.50% 내렸으며 LIG손해보험도 3.57% 내린 것으로 집계됐다. 맥주나 아이스크림업체도 폭우에 울상이다. 여름이 다가오면서 상승가도를 달리던 빙그레의 주가는 26일부터 하락세로 돌아서 양일간 2.88% 뚝 떨어졌다. 하이트맥주의 주가도 내림세다. 금융투자업계 관계자는 "특수한 상황이고 태풍이나 지진처럼 광범위한 피해가 예상되지 않는 만큼 장기적 호재나 악재는 아닐 것으로 판단된다"고 말했다.