대신증권은 17일 손해보험 업종에 대해 이익의 높은 가시성이 손해보험 업종의 매력이라면서 투자의견 '비중확대'를 유지한다고 밝혔다. 강승건 대신증권 연구원은 "금주 손해보험 5개사 탐방을 통해 5월에도 양호한 실적 흐름이 이어질 수 있음을 확인했다"면서 " 절대이익 규모는 4월에 비해 감소하겠지만 대부분 일회성 이익이 제거되며 나타나는 현상으로 경상적인 측면에서의 호실적 기조가 이어지고 있는 것"이라고 전했다. 강 연구원은 "보험영업측면에서 합산비율이 4월에 비해 상승할 것"이라며 "이는 계절적 요인으로 자동차보험 손해율이 2~3% 상승하고 4월에 비경상적으로 급락했던 일부 손보사들의 장기위험 손해율 및 일반보험 손해율이 경상적인 수준으로 회귀할 것이기 때문"이라고 설명했다. 그는 "보험영업지표의 개선흐름을 감안할 때 손해보험업종 이익의 가시성은 다른 어느 업종에 비해 높은 편"이라며 "현재와 같이 변동성이 큰 상황에서 보험업종은 좋은 대안이 될 것"이라고 강조했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지