자동차보험료도 아끼고 환경도 보호할 수 있는 승용차 요일제 자동차보험이 확산될 길이 열렸다. 메리츠화재(대표이사 부회장 원명수)가 승용차 요일제 자동차보험 가입자를 위해 업계 최초로 OBD(주행기록장치)를 28일부터 무상 임대해준다. 승용차요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 상품이다. 연간 보험료를 70만원 내는 운전자는 8.7% 할인된 약 6만900원 정도를 환급받을 수 있다. 서울시민의 경우 서울시 승용차요일제에 동참하면 자동차세 5% 감면 남산 1호 및 3호 터널 혼잡통행료 50% 할인 공용주차장 주차요금 할인 거주자 우선주차 신청 시 가점 부여 교통유발부담금 감면 등을 제공받는다. 메리츠화재 관계자는 "승용차요일제 자동차보험은 지난 6월 출시됐지만 차 운행정보 확인에 필요한 OBD 장비를 가입자가 구입해야 해 가입률은 저조했다"며 "이에 가입자의 부담을 줄여주고 승용차요일제보험 가입도 늘릴 수 있도록 OBD 무상임대에 나서게 됐다"고 말했다. OBD 서비스 신청은 메리츠화재 자동차보험 콜센터나 영업점으로 문의하면 된다. 무상 장착 서비스도 받을 수 있다.