금속노조 현대자동차지부(지부장 이경훈. 이하 현대차 노조)가 다음 달 13일과 14일 올해 임금협상을 위한 요구안을 확정하기 위한 임시대의원대회를 열기로 했다. 28일 현대차 노조에 따르면 오는 5월13일과 14일 울산공장 문화회관 대강당에서 전국 대의원 500여명이 참가한 가운데 올해 임금협상 요구안 확정을 위한 임시대의원대회를 갖는다. 노조는 현재 집행부안을 마련했으며 이를 5월 임시대의원대회에서 확정하기로 했다. 노조 집행부의 임금협상 요구안을 보면 임금인상안은 금속노조 임금임상안과 같은 13만730원 정액인상을 비롯해 별도요구안으로 성과급 요구 생산직 직급체계 개선 기본급 비율 제고를 위한 수당체계 개선 등이 있다. 또 금속노조의 산별중앙교섭 요구안으로는 올해 국내공장과 해외공장 생산비율을 지난해와 같은 수준으로 요구하는 해외공장 생산비율제 도입 해외생산을 통제하는 협의기구인 노사동수의 글로벌 전략위원회 구성 300인 이상 자동차업종 사용자의 경우 결산후 당기순이익 1%의 협력업체 발전기금 출연 등이 포함돼 있다. 금속노조 대정부 요구안으로는 5인 미만 사업장 고용보험 확대 적용 및 근로기준법 전면 적용본 규제강화 산별교섭 법제화 등이 있다. 현대차 노조는 그동안 정책담당자 및 임원실장 수련회 집행부 토론회를 거쳐 지난 23일부터 이틀간은 경주에서 노조 산하의 전주와 아산공장 남양연구소 모비스 판매 정비위원회가 모두 참석하는 통합 집행부 간부 수련회를 가졌다. 이경훈 지부장은 수련회에서 "올해 주변 정세가 만만치 않다"며 "정권과 자본은 올해도 경제위기를 들먹거리며 임금동결을 포함한 공세에 나설 것인데 조합원 중심으로 단결하자"고 밝혔다. 노조는 임시대의원대회에서 임금요구안이 확정되면 5월 안에 이를 회사 측에 발송하고 회사 측의 검토가 끝나면 오는 6월 초 임금협상 첫 상견례가 열릴 가능성이 클 것으로 예상하고 있다.