최근 자동차보험사들이 경영난을 호소하고 있다. 손해율이 급등한 탓이다. 손해율이 높아진데는 여러 요인이 있겠지만 보험금 누수도 무시할 수 없다. 그중에서도 `나이롱 환자'들로 인한 보험금 누수가 대표적이다. 30일 손해보험협회에 따르면 2008회계연도(2008.4∼2009.3)에 자동차 사고로 입원한 환자 가운데 외출 등으로 자리를 지키지 않아 `가짜 환자'로 추정되는 부재환자가 8만8천여명에 달했다. 경미한 사고로 입원 치료가 필요없는데도 보험금을 더 타내기 위해 입원한 꾀병 환자인 것이다. 이들 가짜 환자에게 과다 지급된 보험금은 865억원에 달했다. 보험사의 사업비를 감안하면 운전자들은 보험료로 연간 1천200억원을 더 부담한 것이라고 한다. 나이롱 환자만 없애도 자동차 보험료를 인하할 여력이 생긴다는 얘기다. 보험금을 축내는 나이롱 환자는 어제오늘의 문제가 아니다. 나이롱 환자는 `한 몫'을 노리는 운전자와 돈벌이에 눈이 먼 병원의 합작품이다. 우리 사회에 접촉 사고만 나도 일단 병원에 입원부터 해야겠다는 심리가 깔려있는 것이 사실이다. 보험금과 합의보상금을 더 많이 받고자 하는 욕심 때문이다. 교통사고 환자 입원율을 보면 극명하게 나타난다. 우리나라는 교통사고 입원율이 60%대로 사고가 났을 때 10명 중 6명 이상이 병원으로 달려간다. 일본의 6%대에 비해 10배나 높다. 병원 입장에서도 교통사고 환자는 일반 환자보다 훨씬 수입이 짭짤하다. 대학병원에서 같은 증상으로 같은 치료를 받아도 교통사고 환자는 진료비를 10%이상 더 낸다. 교통사고 환자는 응급성.복합성.중증도 때문에 진료량이 많다며 자동차보험 진료수가가 건강보험보다 12% 높게 책정됐기 때문이다. 입원비도 교통사고 환자가 일반 환자보다 더 비싸다. 그러다보니 통원치료로 충분해도 입원치료를 권하는 곳까지 있을 정도다. 환자와 병원의 이해관계가 맞아 떨어지면서 나이롱 환자가 양산되고 있는 것이다. 나이롱 환자는 일종의 보험사기다. 워낙 만연해 있다보니 범죄로 인식되지 않을 뿐이다. 가짜 환자를 근절하기 위해서는 도덕적 해이가 아닌 범죄 차원에서 엄중하게 다뤄야 한다. 병원과 환자의 `누이 좋고 매부 좋다'는 식의 공생관계도 빨리 끊어야 한다. 우선 교통사고 환자가 돈이 되는 요양급여 체계부터 고쳐야 할 것이다. 교통사고 환자를 더 끌어모으려는 유혹의 싹을 잘라내지 못하면 나이롱 환자가 사라지기를 기대하기는 어렵다. 보험사들도 적자 타령만 할 것이 아니라 보험금 누수를 막는데 더 많은 노력을 기울여야 한다. 보험사들은 피해자가 달라는 대로 주고 그 비용을 소비자에게 전가하면 된다는 안이한 생각을 가져서는 안된다. 소비자들은 경미한 사고가 가짜 환자 때문에 대인사고가 되면 3년간 매해 보험료가 10% 할증하는 억울함도 감수해야 한다. 독일 영국 등 선진국의 보험사는 자체적으로 사고 때 부상 정도에 대한 광범위한 자료를 보유해 나이롱 환자를 가려낸다고 한다. 나이롱 환자는 보험업계와 의료계가 힘을 모아 반드시 해결해야 할 과제다.