여름휴가 때 자동차 한 대로 움직인다면 가족의 안전을 위해 반드시 점검해야 할 세 가지 항목이 있습니다. 제일 먼저 점검해야 할 부분은 자동차입니다. 고장이나 사고로 모처럼 떠난 휴가길이 고생길이 되지 않으려면 타이어와 냉각수 브레이크 배터리만큼은 정비업체에 들러 점검해야 합니다. 국산차 메이커 손해보험사 타이어업체 등이 서비스센터나 제휴 정비업체를 통해 여름 휴가기간에 제공하는 무상 점검 서비스를 이용하면 비용을 아낄 수 있습니다. 자동차 못지않게 자동차보험 가입 상태도 꼼꼼하게 살펴봐야 합니다. 내 차를 여러 명이 교대로 운전해야 한다면 보험 가입 상태 확인은 필수입니다. 요즘은 보험료를 아끼기 위해 운전자의 범위를 자신이나 부부 가족 등으로 제한하는 경우가 많습니다. 이럴 때는 보험사에 연락해 누구나 운전 가능하도록 가입조건을 변경하고 휴가가 끝난 뒤에 다시 운전자를 한정하도록 조건을 바꿔야 합니다. 그러나 이 방법은 불편하죠. 이럴 때는 5~7일 동안 누구나 운전이 가능하게끔 보험 가입 조건을 한시적으로 변경할 수 있는 단기 운전자확대 특약에 가입하는 게 낫습니다. 가입일 자정부터 종료일 자정까지 보상효력이 발생하므로 휴가 떠나기 전날 이 특약을 선택해야 합니다. 자신이 다른 사람의 차를 운전해야 한다면 뺑소니차나 무보험차 피해를 입었을 때 보상받을 수 있는 '무보험차에 의한 상해담보'에 가입해두는 게 좋습니다. 이 담보에 들면 자동으로 '다른 차 운전담보 특별약관'에 가입됩니다. 긴급출동서비스 특약에 가입했는지도 확인해야 합니다. 이 서비스는 사고보다는 고장 등 문제가 발생했을 때 뛰어난 효과를 발휘합니다. 긴급구난 및 견인 비상급유 잠금장치 해제 배터리 충전 등을 서비스받을 수 있는데 한 번만 받아도 2만~3만원 정도인 보험료 이상의 가치를 해냅니다. 교통사고처리 3대 기본 원칙도 기억해두세요. 제1원칙은 사고가 나면 경찰에 신고한 뒤 사고조치에 대해 안내를 받으라는 것입니다. 경찰에 신고하면 보험사기를 당할 가능성을 줄일 수 있습니다. 보험사 사고보상센터에 연락해 사고처리 전문가인 보험사 직원의 도움도 받아야 합니다. 사고 당사자끼리 다툴 필요가 없고 자동차를 견인하거나 수리할 때 바가지요금으로 낭패를 당할 위험도 줄일 수 있습니다. 마지막으로 고속도로 등지에서 사고나 고장이 나면 차가 멈춘 곳 100m 앞에 안전삼각대를 세우고 사고 사실을 다른 운전자에게 알려줘야 합니다. 이 같은 안전조치를 소홀히 하다 제2의 추돌사고가 나면 더 큰 책임을 지게 됩니다.