대우증권 7월 셋째주(18일~22일) 주간추천종목으로 현대건설과 동부화재 에스엠을 선정했다고 밝혔다. 대우증권에 따르면 현대건설은 현대차그룹에 인수된 후 초기에 일부 마찰이 존재했으나 현재는 새로운 시스템에 제대로 정착되고 있는 단계라고 판단된다. 현대건설에 대한 2분기 영업실적에 대한 기대치는 낮춰야 하지만 3분기 4분기로 갈수록 영업실적은 개선될 전망이다. 대우증권은 현대건설에 대해 "글로벌 탑 기업으로 도약하기 위해서는 새로운 시스템이 반드시 필요했으며 현대차그룹의 경영이 본격적으로 시작된지 불과 3개월밖에 지나지 않았지만 구매와 원가관리 시스템이 점점 정착되고 있는 것으로 평가된다"고 밝혔다. 또한 "향후 6~9개월 이후에는 지금의 변화가 분기별 이익률 개선으로 연결될 수 있을 것"으로 전망했다. 한편 동부화재에 대해서는 1분기 순이익은(K-IFRS) 1175억원으로 지난 분기 1008억원 대비 16.7% 증가한 호실적을 이룰 것으로 전망했다. 호실적의 배경은 자동차 보험을 비롯한 전반적인 손해율 안정화와 양호한 투자이익률(5.2%) 등 보험영업 투자영업이 모두 이상적이기 때문이다. 외견상 합산비율은 0.4%p 상승한 듯 보이지만 6월의 성과급 요인이 1.4%p 정도 이를 견인한 점을 고려하면 전체 보험영업이익의 효율은 1%p 정도 개선된 셈이다. 대우증권은 동부화재에 대해 "1분기처럼 높은 투자이익률이 지속되기는 어렵겠지만 20%가 넘는 운용자산 증가율을 감안하면 4.7%(2분기 이후 투자이익률 가정)만 적용해도 투자이익은 양호할 것"이라며 "자보 손해율은 계절성을 감안해도 안정성을 유지할 것으로 판단된다"고 말했다. 코스닥 시장에서는 에스엠에 주목했다. 대우증권에 따르면 에스엠의 과거 일본 음반 판매량과 콘서트 스케줄을 분석하면