한화손해보험은 16일 태블릿PC 화면 위에 고객이 직접 자필 서명해 본인 인증을 받고 보험계약 체결까지 할 수 있는 '스마트이지 전자서명 시스템'을 구축했다. 한화손보는 이 시스템 도입으로 기존 종이문서 대신 전자문서를 이용함으로써 고객의 보험가입 절차가 간소화되고 보험사 또한 업무처리의 효율성이 높아질 것으로 기대했다. 한화손해보험은 16일 태블릿PC를 이용해 보험계약 체결 과정을 간소화할 수 있는 전자서명 시스템 '스마트이지(Smart Easy)'를 도입했다고 밝혔다. 한화손보는 이날 금융위원회의 전자서명 가이드라인이 발표되면서 이 가이드라인에서 요구하는 기준에 맞춰 전자서명 시스템 구축을 완료하고 자동차보험 계약을 시작으로 단계적으로 적용해나갈 계획이다. 이 시스템 도입으로 상품설명서와 청약서 등 종이문서 대신 태블릿PC 디스플레이에 고객이 직접 서명(전자서명)하는 전자문서 방식과 본인 인증 절차를 통해 보험계약 체결이 가능해졌다. 고객방문부터 청약서 보관까지 보험설계사(FP)가 일일이 수행해야 했던 프로세스가 대폭 간소화돼 보험사의 업무 효율성이 높아질 것으로 회사측은 기대했다. 시스템 도입으로 한화손보는 종이 사용량과 물류비용 등 사업비를 획기적으로 줄이고 고객은 장기손해보험 계약을 기준으로 계약당 1000원 내외의 보험료 절감 혜택을 받을 수 있을 것으로 기대했다. 한화손보는 현재 2700여 명의 소속 보험설계사들에게 태블릿PC가 보급돼 있다. 박석희 대표는 "태블릿PC 등 첨단 정보기기의 출현과 보안기술의 발달이 결합해 이번 시스템 개통이 가능했다"며 "종이 없는 보험업무 서비스를 통해 고객편의와 사회적 편익이 함께 증가하고 이산화탄소 배출량 감축을 통해 녹색성장에 기여하는 친환경 기업으로 위상을 높이는 계기가 될 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지