자동차보험과 실손보험 등 국민 실생활과 밀접한 금융 분야의 불합리한 관행이 집중 개선된다. 또 각종 금융정보 조회가 간편해진다. 금융감독원은 이런 내용을 담은 제2차 국민 체감 20대 금융 관행 개혁안을 발표했다. 20대 관행 개혁안을 세부적으로 보면 자동차 보험과 변액 보험 실손 보험 등 보험 관련 개선이 눈에 띈다. 자동차 보험의 경우 보험 가입 경력 인정 범위를 확대한다. 또 사고 경력이 많은 보험 가입자는 보험사가 공동으로 인수한 뒤 사고가 일어나면 공동으로 보상하는 제도도 개선된다. 아울러 휴업 손해 보상 금액도 크게 늘어난다. 또 소비자에게 유리한 서민 우대 보험 상품 등에 대한 안내가 강화된다. 실손의료보험의 경우 과잉 진료와 보험금 과다 인상을 유발하는 요인에 대해 일제 점검을 실시한다. 또 실손 보험 가입 여부에 따라 치료비가 크게 차이 나는 도수 치료나 고주파 온열 치료 등 비합리적인 치료 가격과 관행을 개선한다. 이와 함께 단독 실손의료보험 상품만 팔지 않고 끼워팔기를 하는 보험사의 관행에 제동을 건다. 변액 보험의 경우 중도 해지할 때 원금 손실이 있을 수 있다는 점 등에 대한 설명 의무를 강화하고 상품별 수익률 안내를 대폭 강화한다. 아울러 휴대폰 렌터카 보험 등의 상품 구조도 합리적으로 개선한다. 금융거래에 대한 알림 서비스도 대폭 확대된다. 금융 거래 시 우대 혜택 변화와 금리 변화 등에 대해 즉시 통보해주도록 제도가 개선된다. 예를 들어 전원 카드 실적 미달로 대출 우대 금리가 적용되지 않을 경우 앞으로는 소비자에게 SMS나 스마트폰 앱으로 즉시 알려줘야 한다. 또 다양한 금융 정보 조회 서비스를 개선한다. 이 밖에도 금융회사의 신용정보 수집과 관리 실태를 전면 점검하고 모집인을 통한 무분별한 금융 영업 관행을 개선한다. 또 금융회사가 연체 정보를 합리적인 수준에서 관리할 수 있도록 유도한다. 20대 과제는 세부 계획을 오는 7월 말까지 차례로 발표하고 될 수 있으면 1년 이내에 구체적인 성과를 도출할 수 있도록 할 계획이다. 앞서 금감원은 휴면 계좌 조회 금융 주소 일괄 변경 등 일상 금융 거래의 불편을 해소하는 159개 과제를 1차로 추진한 바 있다. 2차 과제는 주로 금융 소비자 권익을 높이는 내용이 담겨 있다.