가맹점 수수료율을 두고 신용카드사와 손해보험사 통신사 간 갈등이 고조되고 있다. 카드사가 손보사에 새 가맹점 수수료율을 최대 25% 올려 제시했기 때문이다. 카드 수수료를 낮춰 자동차 보험료를 내리려던 손보사들은 철회 요구가 무시될 경우 카드 결제 폐지 방안까지 검토하겠다며 맞서고 있다. 통신사들은 수수료율을 올리면 통신요금이 오를 수 있다는 입장이다. 22일 보험·카드업계에 따르면 신한카드는 개정 여신금융전문업법(여전법)을 근거로 삼성화재에 새 수수료율 2.4%를 제시했다. 기존 수수료율(2.0%)에서 20% 올린 셈이다. 다른 카드사들도 2.4~2.5% 수준에서 공지했다. 중소형 손보사에는 0.1~0.2% 포인트 올려 제시한 것으로 알려졌다. 새 여전법이 다음 달 22일 시행되는 만큼 카드사들은 한달 전까지 가맹점에 새 수수료율을 통보해야 한다. 손보사들은 당혹스럽다는 입장이다. 자동차보험은 카드 결제가 90%가량을 차지한다. 한 해 손보사들의 자동차 보험료 수수료는 2500억원이다. 수수료율 상한선인 2.7%까지 올라가면 750억원을 더 부담해야 한다. 한 대형 손보사 관계자는 "수수료율 압박이 커지면 생보사처럼 카드 결제를 없애고 보험료를 자동이체하는 방식으로 갈 수밖에 없다."고 목소리를 높였다. 카드사들은 원가 산정 기준과 이윤을 따졌을 때 수수료율이 평균 2% 중반은 나와야 한다고 주장한다. 카드사 관계자는 "현재 손보업계 평균 수수료율이 2.7~3.0%인 만큼 일부 보험사들은 수수료율이 낮아지는 효과를 본다."면서 "다른 대형 가맹점과 기준을 같이 해야 하는 만큼 제시된 수수료율에 문제는 없다."고 말했다. 한국통신사업자연합회는 이날 보도자료를 내고 "카드사가 수수료율을 올리려 한다."며 "이 안이 시행되면 통신사의 카드수수료 비용이 900억∼1200억원 늘어 요금이 오르는 원인으로 작용할 것"이라고 밝혔다. 연합회에 따르면 카드사들은 대형 통신사의 수수료율을 평균 36% 올리는 방안을 추진하고 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.