제주시는 자동차 관련 과태료가 지속적으로 증가 체납액이 97억원에 육박함에 따라 지난 1월 조직개편시 과태료 수납 전담기구를 신설해 7명의 전담인원을 배치하는 등 체납액 징수활동에 본격 돌입 했다. 11일 제주시에 따르면 자동차 관련 과태료는 자동차보험 또는 자동차 정기검사를 지연할 경우 발생 매년 23억원 정도 부과되고 있다. 그러나 과태료 납부율이 20%로 그치는 등 체납액이 증가하고 있다. 시는 올해를 과태료 체납일소의 해로 설정 과태료징수 상설 기동반을 편성해 강도 높은 징수대책을 수립 2월부터 본격 추진하기로 했다. 시는 체납액 징수업무만을 담당할 상설 전담기동반을 편성해 방문 징수키로 했다. 반복적이고 고질적인 고액체납자는 신용정보기관에 체납정보를 통보 사회적 불이익을 주기로 하였다. 대상자는 82명·11억6000만원으로 이 가운데 500만원 이상 3회이상 체납기간 1년 이상 체납자다. 인·허가 면허 등록 갱신을 요하는 사업자도 관허사업을 제한시키게 된다. 시 관계자는 "제주시 홈페이지에 자동차 정기검사 및 보험가입 과태료에 대한 세무정보를 제공함으로서 의무사항 불이행으로 인한 불이익이 최소화 될 수 있도록 추진할 계획"이라고 말했다.