바야흐로 야구의 계절이 찾아왔다. '추추트레인' 추신수와 '괴물투수' 류현진 선수가 머나먼 이국땅에서 승전고()를 연일 울리면서 야구에 대한 국민의 관심이 그 어느 때보다 뜨겁다. 지난달 27일 열린 'AJ렌터카배 전국 생활체육 직장인 야구대회'에서 준우승을 차지한 현대해상 하이카 야구단 선수들이 기념 포즈를 취하고 있다. 보험업계라고 예외일 수는 없다. 현재 20여 개가 넘는 야구동호회가 활동 중이며 그중에서도 가장 눈에 띄는 동호회가 있다. '현대해상(001450) 하이카 야구단'이 그 주인공. '하이카'는 현대해상의 자동차보험 브랜드 명칭으로 역동적이고 진취적인 모습을 상징한다. 하이카 야구단은 프로야구가 출범한 5년 뒤인 1987년에 창단해 26년의 역사와 전통을 자랑한다. 우리나라 대부분의 사회인 야구팀이 2000년대 초반에 창단한 점에 비춰보면 실질적인 사회인 야구의 '산증인'인 셈이다. 오랜 역사와 전통뿐만 아니라 실력도 겸비하고 있다. 은행과 증권 보험사 등 50여 개 금융회사가 참여하고 있는 '금융위원장배리그'가 올해로 9회째를 맞고 있는데 여기에서 우승 3회 준우승 3회를 차지했다. 현재 2013년 리그가 진행 중이며 1위를 기록하고 있다. 또 지난 2011년 열린 '고용노동부장관배 전국직장인 야구대회'에서 초대 챔피언을 차지하기도 했다. 이처럼 하이카 야구단이 최강팀이 될 수 있었던 배경에는 정몽윤 현대해상 회장의 각별한 야구 사랑이 자리 잡고 있다. 대한야구협회장을 지내기도 한 정 회장은 하이카 야구단 창립 때부터 2004년까지 1루수 및 5번 타자로 활약했다. 현재 선수로서 은퇴(?)를 하고 든든한 후원자로서 활동 중이다. 직장인 야구동호회를 운영하려면 참가비와 야구장 대여비 식대 등으로 비용부담이 만만치 않지만 하이카 야구단은 회사가 전폭적으로 지원해주고 있다. 현재 자회사를 포함해 30명이 선수로 활동 중이며 20대 중반부터 40대 중반까지 연령층도 다양하다. 한 해 35~40경기를 소화하며 거의 매주 함께 하는 만큼 동호회는 직원들 간의 소통창구로도 활용되고 있다. 야구단 초창기 멤버로서 현재는 야구단 부장을 맡은 전명식 현대해상 수원보상서비스센터 안산대인보상팀 부장은 조직·응집력 제고와 홍보 효과도 톡톡히 누리고 있다고 귀띔했다. "부서와 연령대가 다르지만 한조직에 속해 있다 보니 조직이나 응집력 부분에서 클럽팀들과는 다른 것 같습니다. 또 가슴에 회사 로고가 새겨진 유니폼을 입고 운동을 하다 보면 행동거지도 더 조심하게 됩니다. 경기 뒤 뒤풀이를 통해 직원들 간에 허심탄회하게 얘기도 할 수 있고 회사생활에 여러모로 도움이 됩니다." 하이카 야구단은 물론 성적도 중요하지만 더 많은 직원이 즐기고 활동할 수 있는 동호회를 목표로 하고 있다. "앞으로 우승보다 많은 직원이 오랜 기간 야구를 즐길 수 있는 동호회가 됐으면 합니다. 직원들의 가족들도 함께하면 더 좋겠죠. 짜릿한 스릴 뿐만 아니라 남녀노소·나이에 상관없이 모두가 함께 즐길 수 있다는 게 야구의 가장 큰 매력이 아니겠습니까." .0'