◇ 예스인슈토탈은 국내 상위 8개 자동차보험사의 보험료를 개인정보입력없이 빠르게 비교견적 할 수 있는 ‘10초 자동차보험 비교견적사이트 인슈랜드’를 오픈 했다.인슈랜드( http://www.insuland.net) 사이트는 간단한 정보 입력만으로 자동차보험료계산기를 통해 실시간으로 자동차보험료를 비교 견적 낼 수 있으며최저가 자동차보험료 확인을 물론이고 고객에게 유리한 할인혜택을 찾아 최적의 할인혜택과 더불어 추가할인 혜택까지 제공하고 있다 요즘 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’의 출범으로 보험시장 경쟁이 치열해지고 있는 가운데 “인슈랜드는자동차보험다모아컨셉으로 국내 상위 8개 자동차보험사의 상품을 자동차보험슈퍼마켓처럼 사이트에 모아서 원스톱으로 자동차보험료를 비교할 수 있으며 비교견적 후 사이트 내에 상담신청 시 해당 보험사에 따로 연결해 알아봐야 하는 불편함을 최소화하고 전문 자동차보험 상담사의 안내를 통해 고객에게 최적화된 자동차보험을 저렴하게 가입할 수 있다고” 밝혔다. 인슈랜드를오픈한예스인슈토탈은 자동차보험 운전자보험 암보험 등을 최저가 보험비교견적하여 온라인으로 판매하는 회사로 국내의 대표적인 보험상품들을 전문적으로 상담하여 보험상품을 서비스하는 기업이다. 최근 예스인슈토탈은 자동차보험비교견적업체 최초로 자사에 가입된 고객 대상으로 자동차번호 입력만으로 빠르게 고객이 가입된 보험사를 검색하여 긴급출동서비스와 전화연결을 할 수 있도록 지원해주는 ‘자동차보험 긴급출동 바로콜’ 앱을 출시하였고스마트폰 사용자를 위해 ‘자동차보험 비교견적 FREE’ 앱을 출시하였다.그리고 보험 비교견적 솔루션 자동차보험료계산기 및 고객 편의를 위한 다양한 보험관련 앱개발 등 모바일 기반으로 서비스 영역을 넓혀 보험관련 인터넷 통합 솔루션을 구축하여 자사 고객 및 타사 고객에게도 체계적이고 경쟁력 있는 서비스를 제공하여 보험가입자들에게 좋은 평을 얻고 있다. 또한 예스인슈토탈 관계자는 “자동차보험료 비교견적사이트 인슈랜드오픈 기념으로 2016년 새해 이벤트(http://www.insuland.net)를 실시하고 있다. 금번 이벤트는 인슈랜드와예스인슈토탈 웹사이트 모바일페이지를 통해 상담을 받고 보험을 가입하는 고객에게 2인 2박3일 제주도 왕복항공권과 48시간 렌터카 이용권 또는 요트투어 이용권을 무료로 100% 제공한다.“라고 말했다. -