동부화재(대표 김순환· 사진)가 이데일리 금융명품대상에 출품한 `무배당 프로미라이프 100세 청춘보험`은 이름 그대로 100세까지 실손의료비를 지원해주는 건강보험 상품이다. ▲ 김순환 동부화재 사장 이 상품은 상해와 질병 의료비 간병비 생활리스크 골프담보까지 총 58개의 담보를 통해 일상생활중 발생할 수 있는 위험들을 빠짐없이 보장해준다. 이 상품은 손해보험업계 최초로 기존 82세를 넘어 100세까지 보장범위를 확대했다. 이 상품 질병입원 일당도 업계 최초로 도입됐다. 이 상품은 특히 부부가 동시에 가입하거나 질병사망특약 가입금액이 1억원이상인 고액가입의 경우 보험료의 1%를 깎아주는 신() 보험료할인제도도 적용받을 수 있다. 또 계약자가 미리 지정하면 사망보험금을 복지단체나 학교 등에 기부할 수도 있다. 월납 보험료 수준에 따라 ▲홈케어서비스 ▲케어너스서비스 ▲자동차케어서비스도 부가서비스로 제공된다. 이 상품은 지난 2007년 8월16일 출시돼 1년여만에 5만4356건이 판매됐으며 총 58억원어치가 팔렸다. 동부화재는 이 상품 가입 첫 해 보험료의 0.2~0.5%를 공익기금으로 출연해 소년소녀가장돕기에 쓰는 `공익연계 마케팅`도 펼치고 있다.