- 개정안 "위반시 30만원이하 벌금이나 구류" 운전 중 문자메시지 사용과 DMB 시청 등을 금지하는 법안이 추진된다. 한나라당 공성진 의원실은 15일 "운전 중 문자메시지 사용 및 DMB 시청을 금지하는 법안을 추진할 것"이라며 "향후 규제 실효성을 위해 TV단말기의 주행 중 자동Off 장치 등 안전장치 개조를 금지하는 방안과 함께 차량 내 블랙박스 설치 등도 본격 논의할 것"이라고 밝혔다. 공 의원실은 "음주운전은 운전자 자신은 물론 다른 사람들의 생명까지 위협해 강력한 처벌을 받게 된다"며 "그런데 이 음주운전보다 더 위험한 행위가 운전 중 휴대폰 문자메시지 사용이나 DMB 등 영상 시청이지만 국내에서는 이들에 대한 법규정이 명확하지 않다"고 지적했다. 이에 따라 운전 중 문자메시지 송수신 금지를 명확히 하고 영상물 시청을 제재하는 내용의 도로교통법 개정안 발의를 추진하고 있다고 밝혔다. 개정안은 이를 위반할 시 30만원이하 벌금이나 구류에 처하는 내용을 담고 있다. 삼성교통안전문화연구소 조사 결과 정상주행중일 때 운전자의 전방주시율은 76.5%이지만 휴대전화를 사용하며 주행할 때는 전방주시율이 60.6% DMB TV를 시청할 때는 50.3%로 각각 낮아졌다. 미국 버지니아공대 교통연구소의 최근 연구결과에서도 운전 중 문자메시지를 사용할 경우 사고확률이 23배 증가하는 것으로 나타났다. 이밖에 미국 교통연구소는 지난해 실험에서 운전 중 문자메시지 송수신 행위를 하게 되면 운전자들의 사물에 대한 반응시간이 35% 늦어진다고 밝힌 바 있다. 음주운전을 할 경우엔 12% 대마초 등 마약을 하고 운전할 경우엔 21% 정도 반응이 늦어진다. 이에 세계 각국은 이를 엄격히 금지하고 처벌을 강화해 나가고 있는 추세라는 게 공 의원실 설명이다. 공 의원은 "법안의 실효성을 높이기 위해 네비게이션 등이 운전 중 영상수신 및 재생이 불가능하도록 하는 기술적 규제방안도 고려해 볼 필요가 있다"며 "정부는 물론 소비자단체 보험업계 자동차업계 등이 함께 대책을 마련하는 자리도 마련할 계획"이라고 덧붙였다.