금융감독원이 지난 1년여간 상습적인 허위.과다 입원으로 보험금 475억원을 챙긴 보험사기 혐의자 총 189명을 적발했다. 금감원의 기획조사건으로는 역대 최대 규모다. 금감원 보험사기대응단 김동회 실장은 12브리핑을 통해 "지난해 5월부터 '보험사기 예방 3중 레이다망'을 구축 기획조사를 통해 고질적이고 상습적인 허위.과다입원 보험사기 혐의자 189명(457억원 규모)를 적발했다"고 밝혔다. 보험사기 예방 3중 레이다망은 '보험가입내역 조회시스템'과 '보험사기 상시감시시스템' '사회연결망분석(SNA)' 등을 이용해 보험사기를 적발하는 시스템이다. 자동차보험 사기는 폐쇄회로TV(CCTV) 블랙박스 설치 등으로 감소한 반면 생명.장기손해보험 보험사기는 허위.과다 입원환자 등이 늘면서 적발 규모도 증가했다. 지난해 자동차 보험사기가 차지하는 비중은 전체의 45%로 전년의 47%에 비해 줄어든 반면 생명.장기손해보험 사기는 51.6%로 증가했다. 이번에 적발된 보험사기를 유형별로 보면 생명.장기손해보험 상품은 대부분 실손보험이 아닌 정액보험이어서 보험사기 혐의자들이 다수 상품에 가입해 고액의 입원보험금을 챙긴 것으로 나타났다. 통상 1계약당 입원 1일당 5~10만원 내외로 가입이 제한된 상품을 여러 회사에 다수 가입하는 수법으로 80만원까지 설계하는 경우도 있었다. 또 일가족이 최근 10년간 전국 20여개 병원을 찾아다니면서 120회에서 걸쳐 반복적으로 동반 입원해 7억원 상당의 보험금을 타낸 경우도 있었다. 이들은 수년간 전국의 문제병원 등을 찾아다니며 이런 식으로 병원에서 숙식을 해결하고 타낸 보험금을 생활비 등으로 사용했다. 아울러 사채업자에게 돈을 빌린 한 동네 채무자들이 채무상환이 곤란해지자 사채업자가 채무자들에게 채무상환수법으로 허위.과다입원 관련 보험사기 수법을 제안해 동네주민들이 집단으로 사기극을 벌여 30억원 이상의 보험금을 타내기도 했다. 김 실장은 "지난해 9월 '보험사기방지특별법' 시행으로 보험사기죄가 신설돼 보험사기에 대한 처벌이 강화됐다"며 범죄에 연루되지 않도록 주의를 당부했다.