- 보험대리 판매 시장 확대 영향 - 당국 "GA설립·대면판매 불가" 신용카드사들이 보험과 연계한 상품을 잇달아 내놓으며 보험시장 공략을 가속화하고 있다. 카드사들은 늘어난 보험 대리 판매 실적을 바탕으로 보험 판매 조직을 확장하려 하지만 당국은 이를 불허할 방침이다. 6일 카드업계에 따르면 현대카드는 최근 개인사업자들을 위한 종합보험 상품을 출시했다. 이 보험은 AIG보험사와 연계해 특화한 상품으로 현대카드에서만 가입할 수 있다. 현대카드는 이 상품 출시로 보험대리 판매 수익외에 대출 차 할부 등 개인사업자 대상 종합 상품인 `마이비즈니스`의 판매실적도 올리다는 계획이다. 신한카드도 국산 신차를 구입하면서 제휴사의 자동차 보험을 가입하는 고객에게 연 5.5% 할부금리를 제공하는 연계 상품을 내놨다. 연 5.5%수준의 금리는 일반 할부 금융사보다 최소 1~2%이상 낮은 금리다. 신한카드 관계자는 "보험대리 판매 수익 외에 부수적으로 자동차 할부금융시장의 점유율을 올릴 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. ▲ 카드사 보험대리 판매 실적 현황 (단위: 억원) 이처럼 카드사들이 보험 시장에 집중하는 이유는 이 시장의 성장세가 두드러지기 때문이다. 여신금융협회에 따르면 지난 2005년 3752억원이던 보험대리 판매실적은 지난해말 8292억원으로 약 4500억원이상 증가했다. 이 때문에 업계에서는 카드사들이 보험 대리판매를 넘어 GA(독립대리점) 설립 등을 통해 전방위적으로 보험 판매에 나설 것이라는 관측이 나오고 있다. 그러나 카드사들이 보험 영업 조직을 대대적으로 확장해 대면 판매 등에 나서기는 어려울 전망이다. 금융위원회가 전업카드사의 보험모집 기준을 강화한 `보험업법 시행령`을 입법예고하고 곧 시행할 예정이기 때문이다. 금융위원회 관계자는 "그동안 전업 카드사들은 금융회사 보험대리점 규제를 받지 않아 보험 판매경쟁이 과열된 측면이 있었다"며 "카드사들의 보험 대면판매는 원칙적으로 불허하고 현재와 같은 통신과 인터넷만으로 보험 모집이 가능하도록 할 것"이라고 말했다.