◀ 앵커 . 이렇게 보험회사에 쌓인 보험금이 수백억 원에 이른다는데 금융당국이 보험금을 주인에게 돌려주는 대책을 내놓았습니다. ◀ 리포트 . 1년 전 교통사고를 당한 이일수 씨도 자동차 보험금을 지급받고 뒤늦게 생활보험에 교통사고 위로금이 있다는 것을 알게 돼 15만 원을 추가로 받을 수 있었습니다. "제가 운전자보험이 있었다는 걸 몰랐던 거죠. 보통 2년이 지나면 보험금 을 못 받는다고 하니까." 가입한 사실 자체를 잊거나 구체적인 보장내용을 모르다 보니 보험금을 청구하지 않은 경우는 대략 40만 건 액수로는 5백억 원이 넘을 것으로 추산됩니다. 2년이 지나면 보험금을 받을 수 없습니다. 금융감독원은 앞으로 고객이 보험금을 청구하면 고객이 가입한 다른 보험에도 보장내용이 있는지 단번에 확인할 수 있는 시스템을 만들기로 했습니다. 또 보험회사가 보험금 지급을 거부한 채 부당하게 소송을 거는 경우 최대 1천만 원의 과징금을 부과하고 보험금 지급을 차일피일 미루는 경우에는 최대 연 15%의 연체 이자를 물게 하는 방안을 추진하기로 했습니다. 김재경입니다.