더케이손해보험은 하나투어와 제휴를 맺고 차보험(에듀카) 고객을 대상으로 여행상품 우대판매 사은품 증정 등의 혜택을 제공키로 했다고 29일 밝혔다. 하나투어는 에듀카 고객만을 위한 전용 여행상품 및 여행서비스 사이트와 상담창구를 제공한다. 여행상품을 구매할 경우 국내 여행상품은 2% 해외여행상품은 2 ~ 3%의 할인혜택을 주기로 했다. 또 다음달부터 8월 31일까지 이벤트 추첨을 통해 여행상품권 스마트폰 등 경품을 제공하며 여행상품 예약자 전원에게 결제금액별 사은품(SK텔레콤 해외로밍쿠폰 등)을 지급하는 프로모션을 진행하기로 했다. 더케이손해보험은 에듀카 고객들에게는 타사와 차별화된 다양한 멤버십 서비스가 제공되고 가격도 상대적으로 저렴해 자동차보험 갱신율이 89%(2010회계년도 기준)에 이르는 등 고객만족도가 높다고 설명했다. 업계 평균 갱신율은 70% 초반대다. 이밖에 더케이손해보험은 자동차 서비스로 SK스피드메이트에서 사용할 수 있는 정비쿠폰을 제공하고 제휴카드 이용시 보험료 할인 무이자할부 서비스 주유할인 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 생활 서비스로는 교직원공제회가 운영하는 호텔·콘도 할인(40~60%) 서비스 한경희생활과학의 주요 생활가전제품(스팀청소기 스팀다리미 등) 구입시 가격 할인 등도 제공한다. 또 사고접수시 여성고객이 안심할 수 있도록 보상담당자 지정 서비스 등도 운영중이다. baesm@