건물 내부 알려주는 다음 '로드뷰 플러스' 출시 다음커뮤니케이션은 360도 파노라마 지도인 '로드뷰'에 주요 건물과 건물 내부의 장소 정보를 추가한 '로드뷰 플러스'를 출시했다고 3일 밝혔다. 로드뷰플러스는 로드뷰 화면 속의 건물이나 장소정보 도로정보 주변검색 길찾기 등의 기능을 더욱 쉽고 편리하게 이용하도록 지원한다. 삼성 스마트TV '소프트웨어개발키트 4.0' CES서 공개 삼성전자가 리눅스나 매킨토시 환경에서도 스마트TV 소프트웨어를 개발할 수 있는 '소프트웨어개발키트(SDK) 4.0'을 'CES 2013'에서 공개한다고 3일 밝혔다. 지금까지는 윈도 기반의 스마트TV 소프트웨어 개발 환경만 지원해왔다. SDK4.0은 TV 업계 최초로 로컬클라우드 개발환경을 제공해 개발자들 간의 팀 작업이 수월해지는 데다 개발 효율을 높이고 비용도 절감할 수 있다. 또 공개된 응용프로그램 인터페이스를 활용해 새로운 서비스나 콘텐츠를 개발하는 '매시업(Mashup)' 기능을 새롭게 지원한다. 카카오스토리 스토리수 10억건 돌파 모바일 소셜네트워크서비스(SNS)인 카카오스토리의 게시글 수가 10억건을 돌파했다. 카카오는 지난해 3월 출시한 카카오스토리의 누적 스토리 수가 지난 2일 기준으로 10억건을 넘어섰다고 3일 밝혔다. 이는 우리나라 국민 한명당 20개씩 글을 포스팅해야 가능한 수치다. 카카오톡 친구들과 사진과 글을 통해 일상을 공유할 수 있도록 한 카카오스토리는 카카오톡 미니프로필과 연동돼 있어 불과 10개월 만에 가입자수 3250만명을 확보했다. 삼성전자 CES서 노트북 신제품 공개 삼성전자는 8~11일 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전전시회 CES에서 2013년형 '시리즈7 크로노스'와 '시리즈7 울트라'를 공개한다고 3일 밝혔다. 시리즈7 크로노스는 전작보다 앱 실행 속도가 1.5배 빠르고 전원을 켜는 데 걸리는 시간도 12초로 전작보다 20% 단축했다. 17.3인치와 15.6인치 2가지 화면 크기로 출시되며 두께는 20.9㎜ 무게는 2.35㎏이다. 시리즈7 울트라는 두께 17.5㎜ 무게 1.46㎏의 알루미늄 몸체에 13.3인치의 풀HD 화면을 달았으며 8시간 지속하는 배터리 성능으로 휴대성을 높였다. 박진수 LG화학 사장 취임 후 첫 현장경영 박진수 LG화학 사장이 3일 취임 후 처음으로 여수공장을 방문해 임직원들을 격려했다. 박 사장은 이 자리에서 "시장을 선도하기 위한 해법은 현장에서 찾아야 한다"며 생산 현장의 경쟁력 강화를 주문했다. LGU+ 호텔 특화 스마트 솔루션 서비스 출시 LG유플러스(U+)는 통신 서비스와 호텔 관리 솔루션을 함께 제공하는 'U+ 스마트빌딩 호텔패키지' 상품을 출시했다고 3일 밝혔다. 전화 인터넷 등 통신 인프라와 호텔 객실 예약 관리 고객 개별 과금 통계 등의 기능을 제공하는 솔루션을 통합한 상품이다. 투숙객에게 객실룸 열쇠 대신 스마트폰을 빌려줘 이를 통해 객실의 조명 온도 TV 등을 제어할 수 있는 '인룸(in-room) 제어 서비스'도 제공하며 고객에게 13개 국어로 개인 음성사서함을 해주는 서비스를 지원한다. KT "'멀티가용성존'으로 끊김없은 클라우드 서비스" KT는 개인형 클라우드인 '유클라우드'의 끊김없는 서비스를 위해 서버를 복수의 지역에서 분산 운영하는 '멀티 가용성 존(.)'을 설치했다고 3일 밝혔다. 멀티 가용성 존은 클라우드 데이터 서버를 다른 두 지역에서 운용하는 방식이다. 장애나 천재지변이 발생해 한 쪽 서버에 문제가 생기더라도 다른 쪽 서버를 통해 끊김 없이 서비스를 제공할 수 있다. 삼성전자 CES에서 최대용량 전자동 세탁기 공개 삼성전자는 'CES 2013'에서 업계 최대용량인 5.0 큐빅피트(Cu.ft)의 전자동 세탁기를 선보인다고 3일 밝혔다. 세탁기는 약 20㎏의 세탁물을 한번에 처리할 수 있다. 지금까지 출시된 세탁기의 최대용량은 약 19㎏이었다. 전자동 세탁기는 위쪽에서 문을 여는 세탁기로 미국 시장에서는 앞쪽에서 문을 여는 드럼세탁기보다 2배 이상 팔린다. SKT 초소형 빔프로젝터 '스마트빔' 유럽 수출 SK텔레콤은 벤처기업 이노아이오와 공동 개발한 스마트폰용 초소형 빔프로젝터인 '스마트빔'을 유럽 시장에 수출한다고 3일 밝혔다. SK텔레콤은 스마트빔을 올해부터 유럽 16개국에 약 1만여 매장을 보유한 독일의 대규모 IT기기 유통업체 롤라이(Rollei)사를 통해 유럽 전역에 선보인다. 초도 물량은 약 500대이며 현지 반응에 따라 추가 수출이 이뤄질 전망이다. 작년 9월 출시된 스마트빔은 코덱을 따로 변환하지 않아도 스마트폰의 모든 화면을 벽면이나 천장에 영사해 최대 100인치의 대형화면으로 볼 수 있게 해주는 것이 특징이다. LG전자 IPS 모니터 3종 세계시장 공략 LG전자가 IPS(In-Plane Switching) 패널을 탑재한 프리미엄 모니터 3종을 'CES 2013'에 출품 한 뒤 북미지역을 시작막？판매 지역을 넓힐 계획이라고 3일 밝혔다. 먼저 '터치 모니터'는 최신 PC 운영체제(OS)인 윈도8에 최적화돼 열 손가락으로 화면을 동시에 터치하는 것을 인식할 수 있고 '파노라마 모니터'는 처음 21:9 화면비율을 적용한 데다 풀HD(1920×1080)보다 높은 2560x1080 해상도를 자랑한다. 'WQHD 고해상도 모니터'는 그래픽·영상·사진 작업에 최적화된 고해상도 WQHD(2560 x 1440) 제품이다. 롯데삼강 롯데햄 합병 완료 롯데삼강은 3일 롯데햄과 합병을 마무리하고 종합식품회사로 새 출발한다고 밝혔다. 이영호 대표이사는 "이번 합병은 롯데삼강이 '2018년 매출 4조4000억원의 종합 식품회사'라는 비전을 달성하는데 큰 시너지 효과를 낼 것"이라고 말했다. 이번 합병으로 롯데삼강의 규모는 임직원 2000여명 연매출 1조8000억원으로 커졌다. 이마트 '미끼상품' 없앤다 품절제로 보장제 시행 이마트가 고객유인용 '미끼상품'의 폐해를 없애기 위해 4일부터 '품절제로 보증제'를 시행하고 물량부족을 겪은 인기 광고상품의 구매를 보장토록 할 계획이라고 3일 밝혔다. 이 제도는 이마트의 광고상품이 품절될 경우 행사 종료후 10일간 행사 가격과 동일한 가격으로 해당 상품을 구매할 수 있도록 보장하는 것이다. 점포 고객만족센터에서 '구매보장 쿠폰'을 받아 행사종료 후 10일 사이에 이 쿠폰을 제시하면 행사가격에 물품을 살 수 있다. G마켓 중소 패션 브랜드 편집숍 'G-Soho' 열어 G마켓(www.은 중소규모 패션 판매자들과 손잡고 만든 온라인 편집숍 브랜드 '지소호(G-Soho)'를 운영한다고 3일 밝혔다. 지소호는 핸드백을 중심으로 200여개의 제품을 판매 중이며 앞으로 상품군과 제품 수를 확대할 예정이다. G마켓은 또 지소호이ㅡ 해외 진출을 위해 이날 호주 이베이의 프리미엄 패션 갤러리에 입점시켰다. 한샘 다음달 8일까지 할인행사 한샘은 전국 5개 대형 직영매장과 80여개 대리점에서 다음달 8일까지 새해맞이 시즌오프 할인을 실시한다고 3일 밝혔다. 지난 한 해 인기를 끌었던 제품과 겨울 한정제품 등 44개 품목을 최대 30% 할인 판매한다. 주요 제품으로 베네타 침대 킹사이즈는 23% 할인한 99만원에 프리모 소파(4인용)는 30% 할인한 189만9000원에 선보인다. 사조참치 안심따개 6개월만에 60억원 매출 올려 사조그룹은 지난 7월 출시한 '사조참치 안심따개'가 지난해 12월까지 310만캔이 팔리며 60억여원의 매출을 올렸다고 3일 밝혔다. 사조그룹 측은 "아이들도 안전하고 쉽게 캔을 딸 수 있기 때문에 어린 자녀를 둔 주요 소비자층인 30~40대 주부들이 안심하고 구입하는 경향이 크기 때문"이라고 말했다. 기존에 강철로 만든 참치캔 뚜껑이 '따는 방식'이었다면 안심따개(이지 필)는 호일을 '벗겨내는 방식'이다. 한화생명 사고보험금 지급 빨라진다 한화생명(옛 대한생명)은 고객에게 더 신속하게 보험금을 지급하고자 사고보험금 지급 절차를 개선한다고 3일 밝혔다. 우선 신속한 보험금 지급과 심사의 정확성 확보를 위해 간호사 의무기록사 등 의료전문가 등 30여명을 충원해 보험금지급 심사인력을 120명에서 150명으로 늘렸다. 또 전체 보험금 청구건의 약 70%를 차지하는 입원ㆍ통원 보험금의 지급 전담조직도 새로 꾸렸다. 복잡한 실손보험 청구서류를 문자인식 프로그램으로 자동 접수할 수 있도록 올해 상반기 안에 실손보험 자동심사시스템도 마련할 계획이다. 교보생명 더든든한교보통합CI보험 출시 교보생명은 3일 중대한 질병(CI)이나 장기간병(LTC)필요한 상황이 발생했을 때 보험금이 연령에 따라 점점 늘어나는 '더든든한교보통합CI보험'을 출시했다. 이 상품은 60세 미만에 중대 질병이나 장기간병을 요하는 질병이 발생하면 기본보험금의 50% 60세부터 80세 미만은 80%를 받고 80세 이후에는 100%까지 받을 수 있는 것이 특징이다. 만 15~60세까지 가입할 수 있고 주계약 보험가입 금액에 따라 2.5~4%까지 보험료를 할인해준다. 보험 사기피해자 4000명 보험료 18억원 돌려받아 금융감독원은 2009년 6월 이후 할증 보험료 환급 대상으로 분류된 사기 피해자가 지난해까지 4400명이라고 3일 밝혔다. 이들이 더 낸 보험료는 17억8000만원이다. 법원에서 보험사기로 확정 판결을 받은 교통사고 가운데 공모 관계가 없는 경우가 할증 보험료 환급 대상이다. 보험사들은 환급 대상자의 98.2%인 3840명에 할증 보험료 17억5000만원을 돌려줬다. 164명(1.8%)은 연락이 닿지 않거나 국내에 없어 아직 돌려주지 못했다. 보험개발원의 '자동차보험 과납보험료 환급조회 사이트(aipis.kidi.or.kr)'를 이용하면 자신의 자동차보험료가 부당하게 오르지 않았는지 확인할 수 있다.