친척이 운영하는 인터넷 쇼핑몰에서 일하는 A씨는 한 달에 100만원 정도를 벌지만 소득 신고를 하지 않아서 건강보험료는 내지 않는다. 어차피 남편이 직장에 다녀 피부양자로 등재돼 건보료를 내지 않아도 건강보험 혜택을 받는 데는 문제가 없기 때문이다. A씨가 건강보험에 가입하면 쇼핑몰 사장인 친척도 건보료를 함께 부담해야 하기 때문에 소득신고를 안 하는 것이 서로 '윈윈'이라 생각한다. 직장에 다녀 소득이 있으면서도 건강보험료를 내지 않거나 적게 내는 '무임 또는 저임 승차자'가 407만명 가까이 되는 것으로 확인됐다. 23일 윤희숙 한국개발연구원(KDI) 연구위원은 '건강보험이 경제의 비공식 부문에 미치는 영향'이라는 보고서에서 임금소득자임에도 건강보험 지역가입자나 피부양자로 가입된 사람이 497만여 명으로 추산된다고 밝혔다. 이 가운데 직장 가입 적용 대상이 아닌 일용직 노동자 등을 제외해도 전체 임근근로자 중 24%인 407만명이 건강보험 직장가입자에서 빠져나가는 것이다. 건강보험에 사각지대가 존재하는 것은 건강보험이 특별한 가입 절차 없이 누구나 가입할 수 있고 소득이 아닌 필요에 의해 혜택이 돌아가는 방식으로 되어 있기 때문이다. 소득이 있는 임금근로자라면 직장가입자로 건강보험에 가입해 소득 대비 5.8%에 해당하는 건강보험료를 내야 한다. 그러나 소득이 없다고 숨기고 지역가입자로 등록하면 평균 7만4000원 정도의 낮은 보험료만 내면 된다. 지역가입자는 보유 자산을 기준으로 보험료를 산정하기 때문에 집이나 자동차 같은 재산이 없다면 보험료가 더욱 낮아져 최저 몇 천원 정도만 부담하면 된다. 더구나 가족 중에 이미 건강보험에 가입한 사람이 있다면 아예 소득이 없는 피부양자로 남아도 건강보험 혜택을 받는 데는 아무런 문제가 없다. 윤 연구위원은 임금근로자임에도 지역가입자로 분류돼 있는 사람이 234만명 피부양자로 가입돼 있는 사람이 173만명일 정도로 건강보험 재정에 큰 누수가 존재한다고 지적했다. 통계청 경제활동인구조사와 복지패널을 통해 얻은 결과다. 임금근로자가 직장가입자로 가입하는 걸 피할 수 있는 이유는 건강보험공단이 지역가입자에 대해 소득 파악을 완벽히 하지 못하기 때문이다. 국세청에서는 2009년 근로장려세제(EITC) 도입 이후 사업자가 제출한 일용직 근로자 소득지급명세서와 해당 사업장 정보를 상당 부분 축적한 상태다. 그러나 국민연금공단이나 건강보험공단과 공유하지는 않는다. 이 때문에 건강보험공단은 지역가입 790만가구 중 56%에 대해선 소득자료가 없는 상태로 보험료를 산정할 수밖에 없다. 일부러 소득을 적게 신고하거나 신고를 아예 하지 않더라도 적발할 수도 없는 상황이다. 윤 연구위원은 "국세청이 취합한 저소득층 근로자 소득지급명세서상의 정보를 건강보험과 같은 사회보험과 공유할 경우 직장피부양자와 지역가입자 중 상당 부분은 직장가입으로 옮겨질 것"이라고 기대했다. 한편 건강보험의 사각지대는 다른 사회보험의 범위도 축소시키는 결과를 가져오는 부작용도 있다. 건강보험의 직장가입자가 되면 소득이 노출돼 국민연금 고용보험에도 바로 가입된다. 국민연금과 고용보험은 당장엔 돈이 나가지만 은퇴나 실직 시 일정한 소득을 보장해준다는 점에서 근로자들은 가입하는 것이 유리하다. 윤 연구위원은 "직장가입자 사각지대는 건강보험뿐만이 아니라 다른 사회보험에까지 악영향을 마친다"며 "고용보험 같은 다른 사회보험에 가입하려면 보험료 납부 없이 혜택만 받던 건강보험 보험료를 새로 내야 하는 구조가 결국엔 다른 보험 가입까지 막는다"고 말했다. 영세사업장 근로자나 사업주가 주로 사회보험을 가입하지 않을 것이란 예상과 달리 중산층 이상도 지역가입자나 피부양자로 가입해 건강보험 부담을 덜 지는 것으로 나타났다. 윤 연구위원은 복지패널 분석을 통해 "일정 수준 이상 소득이 있으면서도 지역가입자와 직장가입자 피부양자로 가입되어 있는 407만여 명 중 소득 4분위 이하에 위치한 사람은 48만명 수준에 불과했다"고 지적했다.