경미 사고에도 부품 교체 실제 교체비율 70% 넘어수리기준 조속 도입해야 소비자에게 혜택 돌아가 지난 2000년 이후 지속되고 있는 자동차보험의 높은 손해율을 낮추고 영업적자를 줄이려면 고질적인 과잉수리 관행이 개선돼야 한다는 진단이다. 가벼운 접촉사고(경미사고)에도 수리하기보다는 무조건 범퍼 등의 부품을 교체하고 보는 우리사회의 관행이 바뀌어야 한다는 것. 실제로 자동차 수리 따져보면 잔긁힘에도 범퍼커버를 교환하는 비율이 70%가 넘을 정도로 우리 사회에는 경미사고에도 '일단 바꿔야 손해를 안본다'라는 인식이 뿌리깊게 자리잡고 있다. ■고착화된 자동차보험 적자27일 보험업계에 따르면 2000년 이후 자동차보험의 고질적인 손해율 상승과 이에 따른 손해보험사들의 천문학적인 영업적자는 지난해에도 계속된 것으로 나타났다. 가마감된 지난해 손보업계 전체의 자동차보험 손해율은 88%로 적정 손해율인 78%를 초과했다. 손해율은 보험회사가 가입자로부터 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 고객에게 지급한 보험금의 비율을 말하며 자동차보험 손해율은 보험회사의 영업수지를 결정하는 대표적 지표다.아울러 손보사들이 자동차보험에서 내고 있는 영업적자도 또 다시 1조원을 넘어섰다. 지난 2013년 9415억원으로 1조원에 육박한 뒤 지난 2014년 1조1017억원을 기록했는데 2년 연속 1조원대 적자를 기록한 것이다.손보업계도 나름대로 자동차보험 손해율과 영업적자를 줄이기 위한 노력을 하고 있다. 비용 절감 노력으로 초과사업비 발생 문제를 해소하고 있지만 자동차보험에서 발생하고 있는 영업적자를 막기는 역부족이다.손보사들은 비난을 받으면서도 손해율 개선을 위해 자동차보험료를 인상하고 있지만 근본적인 해결책은 아니라는 분석이다. 업계 관계자는 "최근 있었던 중소형사들의 자동차 보험료 인상은 누적적자를 일부 개선하기 위한 궁여지책에 불과하다"면서 "조금 더 근본적인 원인을 해결해야 한다는 공감대가 형성돼 있다"고 말했다.■과잉수리 관행이 범죄로도자동차보험의 고질적인 문제에 대한 해결책으로 보험업계는 물론 정부와 학계 모두 경미사고에 대한 과잉수리를 바로잡아야한다는 점을 꼽고 있다. 실제로 경미사고 후 부품을 교체해 발생하는 대물담보에 대한 보험금 증가세는 지속되고 있다. 지난 2011년 5조373억원이었던 대물담보에 대한 보험금은 지난 2014년에는 5조8278억원으로 3년만에 6조원대에 근접했다. 가장 큰 원인은 경미사고를 이용한 과잉수리 때문이다. 이와 관련 국회 국토교통위원회 새누리당 하태경 의원은 "부품을 자체 조달하는 일부 외제차 전문업체 및 제작사 직영수리점은 경미한 사고에도 범퍼를 교체하는 비중이 일반 정비업체보다 월등히 높다"고 지적했다.최근 전북지역에서는 가벼운 일부 부품파손을 부품 전체를 교환하게 해 부당하게 보험금을 타 낸 행위가 적발되기도 했다. 사고차량을 수리하면서 부분 수리는 하지 않고 대부분 부품을 교환하는 방법을 사용한 것인데 이는 부품교환 마진이 수리비 마진보다 높고 시간이 단축되기 때문이다. 이들은 지난 2010년부터 2015년까지 이런 방식으로 약 22억원의 보험금을 더 타 냈다.하 의원은 "충분히 수리가 가능한 손상도 범퍼를 통째로 교체해 선량한 보험가입자들의 경제적 부담으로 귀결되는 악순환이 이어져 왔다"고 지적했다.■경미사고 수리기준 조속 도입해야보험업계에서는 경미사고 수리기준의 신속한 도입을 통해 자동차보험 손해율 감소를 이뤄내야 한다는 입장이다. 그래야 손보사들의 적자가 줄어들어 자동차보험료 인상을 막을 수 있다는 것이다.업계 관계자는 "현재 국토부.금융위.금감원.보험업계.정비업계가 협의중인 경미사고 수리기준이 빨리 도입돼야 한다"면서 "단순한 권고가 아닌 국토교통부의 행정지도 및 약관개정 등 규범화를 통해 사회적 비용을 줄여야 한다"고 말했다하 의원도 "경미한 자동차사고를 부품 교체없이 수리 할 경우 대부분의 정비업체는 부품비 대신 수리 공임 매출이 상승해 소비자와 함께 혜택을 누릴 수 있을 것으로 예상된다"고 말했다.