자동차 보험료는 물가와 함께 매년 오르지만 자동차 사고로 숨지면 주는 위자료는 2003년 이후 한 번도 오르지 않았습니다. 비현실적이라는 비판이 커지자 금융당국이 14년 만에 현실화에 나섰습니다. 자동차 사고로 사람이 사망할 경우 지급되는 위자료 한도는 4천500만원입니다. 국민 소득 수준과 물가는 매년 오르는 추세지만 2003년 1월 마지막으로 조정된 이후 한 차례도 바뀌지 않은 것입니다. 금융감독원은 이런 사망위자료를 최대 8천만원으로 상향하는 내용의 자동차보험 표준약관 개정안을 내년 3월부터 시행한다고 밝혔습니다. 법원 판례상 사망사고 위자료 기준은 1억원까지 올라갔는데 보험사들은 피해자들이 소송을 제기할 경우에만 예상판결액의 70~90%로 합의해주면서 보험금 지급에 대한 불신이 커지고 있기 때문입니다. 장례비 지급 기준은 1인당 300만원에서 500만원으로 다쳐서 일을 못해 생기는 수입감소액 보상은 80%에서 85%로 상향 조정됩니다. 또 입원 중 간병인이 필요한 중상해자에게 하루 8만2천원 수준의 간병비를 지급하는 내용의 입원간병비 지급기준도 신설됩니다. 다만 이에 따른 보험료 인상은 불가피할 것으로 보입니다. "보험료 인상 폭은 약 1% 내외로 추정됩니다. 다만 보험사의 통계 및 보험 종목에 따라 보험사별 인상 폭은 다소 차이가 있을 수 있습니다." 내년 3월부터는 보험사가 개정된 표준약관에 따라 지급했는지 꼼꼼히 확인하고 중상해를 입고 입원한 경우 입원 간병비를 따로 청구해야 합니다. 김동욱입니다. : 02-398-4441(제보) 4409(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)