내년에 수입차 보험료는 7%가량 인상되는 반면 국산차 보험료는 3~4% 정도 인하될 전망이다. 그동안 수입차는 손해율에 비해 싼 보험료를 내는 반면 국산차는 손해율 대비 보험료가 비싸다는 지적이 있었는데 이런 문제를 개선하기 위한 조치다. 7일 금융 당국과 보험업계에 따르면 내년부터 자동차보험(자기차량보험기준)의 보험료를 결정할 때 기준이 되는 표준보험료율이 수입차는 11%가량 올라간다. 보험사들은 이 표준보험료율을 기준으로 각사의 경영 실적 등을 고려해 실제 소비자에게 적용할 보험료 인상 폭을 결정한다. 당국과 업계에 따르면 이런 과정을 거쳐 정해지는 수입차 보험료의 최대 인상 폭은 7%선이 될 것으로 예상되고 있다. 반면 국산차는 보험료가 3~4%가량 인하돼 손보업계의 자동차보험료 총수입에는 큰 변동이 없을 것으로 전망되고 있다. 금융감독원은 또 내년부터 보험료 할인·할증의 기준이 되는 자동차 모델별 등급을 현행 21개에서 26개로 세분화할 계획이다. 이렇게 되면 현재 최고 등급의 수입차가 기준 보험료보다 50%까지만 더 보험료를 냈던 것에서 75%까지 더 내게 된다. 30개 외제차 모델군 중 아우디·혼다·벤츠·폴크스바겐 등 21개군이 상위 1~5등급에 몰려 있다. 즉 고급 외제차는 보험료 인상 폭이 더 커질 수 있다는 뜻이다. 그동안 수입차는 비싼 수리비 때문에 보험금은 많이 받아가면서 내는 보험료는 지나치게 적다는 지적이 제기돼왔다. 수입차가 늘어나면서 손보사의 손해율(보험회사가 고객으로부터 거둬들인 보험료 수입 대비 지급한 보험금의 비율)이 높아져 결국 국산차 소유자들에게 부담이 전가된다는 지적이 끊이지 않자 금융 당국이 자동차보험료 체계 개편 작업에 나섰다. 금융 당국은 '자차보험료 할인·할증 체계 개편 방안'을 이달 중 발표할 예정이다. -