의무보험인 자동차보험 상품이 다양해졌다. 만기가 기존 1년에서 3년까지 늘어난 자동차보험이 등장하는가 하면 고객 취향에 맞춰 세분화한 상품이 잇따라 선보이고 있다. 갈수록 복잡해지고 까다로워진 자동차보험 가입자의 요구에 맞추려는 취지다. 3일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 3년 만기 자동차보험 상품을 출시할 예정이다. 이는 업계에서 '1년 계약공식'을 깬 이례적인 일이다. 메리츠화재는 이달 중순부터 1년 단위로 갱신이 가능하되 3년 만기의 자동차보험 상품을 판매할 예정이다. 매년 자동차보험을 갱신해야 하는 불편을 덜 수 있는 것이 장점. 여기에 3년 만기로 하면 매년 자동차보험료도 할인해 줄 계획이다. 손보업계 5위인 메리츠화재에 이어 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 '빅4'도 조만간 유사 상품을 출시할 것으로 전망된다. 선진국에서는 일본만 다년 계약 자동차보험을 판매하는 것으로 알려졌다. 고객의 권리의식이 커지고 인터넷 이용자들이 늘어나면서 온라인 자동차보험 가입도 증가하고 있다. 2011회계연도에 개인용 자동차보험 고객의 36.6%가 온라인으로 가입했다. 30대 가입률은 45.3%다. 다이렉트 보험이 자동차보험 시장을 급격히 잠식할 것임을 예고하는 대목이다. 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 '마일리지 자동차보험'도 작년 12월에 출시된 지 8개월 만에 가입 100만건을 돌파했다. 손해보험사나 보험설계사들이 자동차보험을 판매할 때 마일리지 보험을 권유하지 않으면 장사가 안될 정도다. 출시 8개월 만에 100만건 이상 팔린 자동차보험 상품은 손해보험업계 사상 처음이다. 올해 들어 새로운 자동차보험 계약 가운데 절반가량이 마일리지 보험으로 가입하고 있어 연말에는 200만건을 거뜬히 넘어설 것으로 보인다. 기초생활보장 수급자 등 일정 요건을 충족하는 서민에게 최대 17.3%의 보험료를 추가로 할인해주는 서민우대 자동차보험도 올해 선보였다. 자동차 보험 특약도 다양해졌다. 잘만 활용하면 보험료를 적잖이 할인할 수 있다. 손보사들은 승용차 요일제 특약을 운영하고 있다. 가입하면 전체 보험료의 8.7%를 절약할 수 있다. 운전자ㆍ연령 범위를 토대로 제한하는 특약도 있다. 부부 한정으로 특약하면 보험료 20%를 할인받을 수 있다. 블랙박스 장착 사고통보장치 장착 등을 특약에 넣으면 보험료를 2~3% 싸게 할 수 있다. 업계 관계자는 "과거에 단순하게 생각했던 자동차보험이 고객 요구가 다양해짐에 따라 다양한 색깔로 바뀌고 있다"면서 "최근에는 보험료를 비교할 수 있어 보험사가 더욱 긴장할 수밖에 없다"며 업계 내부 분위기를 전했다.