- 일반보험 판매로 종합손보사 도약 자동차보험만 판매하던 에르고다음다이렉트가 7일 운전자보험과 어린이보험을 출시하며 종합손해보험사로 도약한다. 에르고다음다이렉트는 이번에 출시한 운전자보험과 어린이보험을 자동차보험과 마찬가지로 다이렉트 방식으로 판매하고 기존 고객 대상의 마케팅에 집중해 자동차보험과 시너지를 높일 계획이다. 운전자보험은 경제형 일반형 VIP형 상해형 자유설계형 등 5가지 유형의 상품이 있으며 외제차 증가에 따라 외제차 차대차사고 위로금이 보장내역에 포함됐다. 또 부부운전자를 위한 부부형 상품도 있다. 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있으며 현재 에르고다음다이렉트 자동차보험 가입자 자동차보험 3년 무사고 부부 동시에 가입하는 경우엔 각각 초회보험료 5%를 할인 받을 수 있다. 3가지 경우에 해당하는 고객이라면 초회보험료 15%까지 할인이 가능하다. 어린이보험인 '우리아이 사랑보험'은 암진단 암수술비 암입원비 등 일반보험에서는 잘 포함하지 않은 암에 대해서 집중 보장하는 것이 특징이다. 활동량이 많은 아이들을 위해 24시간 상해 후유장해 상해입원 상해 입통원 의료비 등을 보장한다. 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있으며 가입연령은 1세부터 20세까지다. 이창길 에르고다음다이렉트 사장은 "다이렉트 보험의 장점은 기존 보장 영역을 동일하게 다루면서 보험료는 저렴한 것"이라며 "다이렉트 자동차보험 시장을 이끌어 온 것처럼 일반보험 시장에서도 다이렉트 보험의 강자가 되도록 노력할 것"이라고 말했다.