여성을 위한 삼성화재의 자동차 보험 '애니카 레이디'와 중도 인출이 가능해 등록금 등에 활용할 수 있는 자녀 보험 '엄마 맘에 쏙 드는'의 공통점은 무엇일까. 삼성화재가 고객 평가단의 아이디어로부터 만든 상품이라는 점이다. 삼성화재는 2005년부터 매년 한두 차례 고객 패널 회의를 갖고 있다. 사장과 주요 임원 관련 부서장이 모두 참석한 가운데 고객들의 요구 사항과 아이디어를 듣는 자리다. 이 회의에 참석하는 고객 패널은 약 10명이다. 이들은 4~6개월 동안 보험에 직접 가입하고 보험 현장을 체험하며 업계 관계자들을 인터뷰하는 등 보험을 집중적으로 해부한 후 의견을 전달한다. 지금까지 고객 패널이 내놓은 아이디어는 304건(2013년 말 기준)에 이른다. 고객 패널이 기대 이상의 성과를 거두자 삼성화재는 이 제도를 중국 법인에도 도입했다. 국내 손해보험사 최초로 중국 직판 자동차 보험 삼성직소차험()을 출시해 판매하면서 한국의 고객 패널과 비슷한 '고객만족위원회'를 만든 것이다. 고객 패널 9명이 참여하는 중국 고객만족위원회는 중국 보험사의 서비스 문제점과 고객 불만 유형을 분석하고 개선 방향을 제시하면서 중국 고객의 목소리를 전달하고 있다. -