# 전 세계가 새로운 밀레니엄으로 들떴던 2000년. 미국 카네기 멜론대 졸업생이었던 루이스 본 안(Luis Von Ahn 당시 22세)은 불법 광고업자들이 프로그래밍을 이용해 각종 인터넷 사이트에 자동적으로 가입 스팸 메일을 발송하는 것을 원천적으로 방지할 수 있는 프로그램인 캡챠(Captcha)를 개발했다. 캡챠는 인터넷 사이트 가입 시 사람만이 맞출 수 있도록 뒤틀린 이미지의 글자를 입력토록 하는 프로그램이다. 루이스 본 안은 이후 네티즌들이 캡챠를 사용할 때 쓰는 10초라는 시간을 보다 가치 있는 분야에 활용할 수 있도록 '리캡챠(reCAPTCHA)'를 개발했다. 2007년에만 매일 2억 개의 캡챠 프로그램이 사람에 의해 입력됐는데 입력시간 10초를 감안하면 매일 50만 시간이 무의미하게 허비된다는 것에서 착안한 것이다. 이 프로그램은 두개의 글자를 기입하는 것으로 50년 이상된 고서의 디지털화 작업에 활용됐다. 인터넷 가입시 무의미하게 사용되던 시간을 새로운 가치 창출로 연결했다는 평가다. # 이탈리아 자동차 보험회사인 게네랄리 세구(Generali Seguros)와 스페인 통신사인 텔레포니카(Telefonica)는 자동차 운전자에 사물 인터넷((Internet of Things)을 장착해 운전자의 운전 습관에 따라 매달 자동차 보험료가 조정되는 금융상품을 출시했다. 사물 인터넷이란 사물이 인터넷 지능으로 연결돼 사물과 사물이 서로 정보를 주고 받으며 사용자가 원하는 방식으로 작동하는 시스템을 말한다. 이 상품은 운전자의 주행거리와 지역 과속여부 급정거 등의 정보를 종합해 자동차 보험료를 매월 조정 최대 40%까지 할인해주고 있다. 사물 인터넷을 통해 데이터가 실시간으로 축적되기 때문에 보험료 할인이 1∼3개월 단위로 이뤄지며 차량 도난은 물론 주차 위치를 기억하지 못하는 운전자에게 차량 위치 정보 등 부가 서비스도 제공한다. 한국무역협회 국제무역연구원이 16일 발표한 글로벌 기업들의 서비스 혁신 우수 사례다. 연구원은 이날 리캡챠를 비롯 글로벌 11대 기업의 사례를 통해 △일상생활 데이터의 상품화 △공짜경제 활용 △크라우드 소싱의 전문시장 침투 △사물 인터넷의 확산 △제조업의 서비스화 등 '5대 서비스 혁신 트렌드'를 제시했다. 연구원은 우리나라 서비스 혁신 역량은 이들 선진국 기업들에 비해 상당히 낙후됐다고 지적했다. 우리 경제의 서비스화가 진전되고 창조경제의 많은 모델이 서비스업을 기반으로 삼고 있지만 아직 가시적인 성과가 없다는 얘기다. 실제 우리 서비스업의 노동 생산성은 유럽연합(EU) 27개국 대비 69%(2010년) 수준이며 지식 서비스 업종의 창업률 또한 4년 연속 하락세(2009년 23.6% → 2012년 21.3%)를 보이고 있다. 연구원은 다른 회사가 개발한 기술에 동영상 공유라는 편의성을 더해 성공한 유튜브(youtube)를 예로 들면서 서비스 혁신을 위해선 기술보다는 경제성을 확보한 서비스 비즈니스 모델이 더 중요하다고 강조했다. 또 운전만 해도 도로위의 포트홀(구멍)이 자동으로 신고되도록 한 스트릿범프(streetbump) 고가의 소프트웨어를 무료로 보급해 시장에 침투한 후 광고 수익 모델을 수립한 프랙티스퓨전(practice fusion) 환자들의 정보 교환 커뮤니티에 축적되는 투약 정보를 사전 동의하에 제약회사에 신약개발 정보로 판매하는 페이션츠라이크미(patientslikeme) 등을 국내 중소기업들이 벤치마킹할 수 있는 서비스 사업모델 사례들로 소개했다. 박필재 무역협회 수석연구원은 "서비스 혁신을 위해선 과감한 재정과 세제 지원을 통해 민간 기업의 연구개발 투자를 유인해야 한다"며 "현지시장 정보에 편중된 기업지원 기관의 해외 정보 제공 범위를 참신한 신규 비즈니스 모델로 확대할 필요가 있다"고 말했다. econphoo@