동차 운행 지역으로 선포됐다. 영광군은 6동차 운행이 가능하게 됐다. 지난 5동차 운행 구역을 지정해 고시했기 때문이다. 이에 따라 최고 속도 시속 60㎞동차 운행이 가능하게 됐다. 영광군에서는 최고 속도가 시속 60㎞를 넘는 법성포~광주 사이 22동차로 어디든 갈 수 있다. 지난해까지도 최고 속도 시속 60㎞ 이내 차량 총중량 1361㎏동차는 관련 법·제도가 미비해 운행할 수 없었다. 하지만 지난 해 12월29일 최고 속도 시속 60㎞동차를 운행할 수 있도록 자동차관리법이 개정돼 지난달 30일부터 시행되기 시작했다.동차 운행 구역을 지정해 고시할 수 있다. 영광군은 지난 5일 씨티앤티가 생산한 '이존' 3대를 관용차로 구입해 시승회도 열었다.(동차 판매값은 1대당 1500만~2000만원 선이다. 시승회는 씨티앤티가 지난 달 16동차 생산 공장 착공식을 연 것을 축하하는 의미도 담겨 있다. 군은 3대를 민원인 귀가 서비스용과 관광객 안내용 체육장 관리용으로 운행할 예정이다. 전기차 충전 시간은 일반 가정용(220V) 전기를 이용하면 5시간 정도 걸린다. 이에 따라 군은 충전시간이 2시간으로 단축될 수 있도록 380V급 고속 충전소 5곳을 군내에 설치할 계획이다.동차 2대를 구입하기로 결정했다. 영광군 관계자는 "11동차의 자동차 보험 가입이 가능하다"며 "동차를 운행할 계획"이라고 말했다. 광주/ 사진 영광군 제공 세상을 보는 정직한 눈