BNP파리바카디프생명이 인수를 추진 중인 온라인자동차보험사 에르고다음이 대규모 희망퇴직을 받았다. 10일 금융권에 따르면 최근 에르고다음은 희망퇴직을 접수한 결과 전체 직원 116명 중 31명이 희망퇴직을 신청했다. 이번 희망퇴직은 대주주 변경 전에 유휴인력을 정리하려는 의도로 풀이된다. 2012년 에르고다음을 인수한 악사 측은 지난 3월6일 BNP파리바카디프생명과 매각계약을 체결하고 금융당국의 대주주 변경 승인 절차를 준비 중이다. 업계에서는 사실상 거의 영업을 하지 않고 있는 에르고다음이 2013년에 이어 또 한 번의 희망퇴직으로 더욱 유명무실해질 것으로 본다. 최근 희망퇴직 접수에서는 상담직원 34명 중 23명이 희망퇴직을 원했다. 현재 에르고다음은 자동차보험을 포함한 모든 신규영업을 중단한 상태다. 다만 운전자보험에 대한 갱신업무만을 수행하고 있다. 역시 온라인 자동차보험사인 악사가 인수한 후 에르고다음은 작년 초 자동차보험 영업에서 철수했다. 한편 BNP파리바카디프생명은 손해보험 인가를 보유한 에르고다음을 인수해 손해보험시장에 진출한다는 계획이다. free21@