"위기상황이 닥쳐도 매각할 자산이 있고 임직원들의 결연한 의지가 있으면 어떠한 어려움도 이겨낼 수 있다." 최근 재무구조 개선을 위해 계열사 매각을 추진하고 있는 동부그룹의 김준기 회장은 "기업은 어려운 때일수록 더 많은 투자를 해야 하는데 지금은 더 열심히 일하는 것이 투자"라면서 이같이 다짐했다. 김 회장은 지난 17~18일 경기도 광주 곤지암 동부그룹 인재개발원에서 열린 신년 그룹 계열사 임원 워크샵에서 "동부는 도전의식이 강하고 위기 대처 능력이 뛰어난 그룹"이라며 이같이 강조했다. 김 회장은 동부그룹의 지난 45년사()를 '도전의 연속'이라고 강조했다. 그는 "도급순위 최하위의 작은 건설회사가 중동 건설시장에 선발업체로 진출해 큰 성공을 거뒀고 이미 선발그룹들이 산업과 시장을 선점한 상황에서 기업가정신과 벤처정신으로 전기로제철 합금철 선재 비메모리 반도체 종합농자재 종합금융 등에서 새로운 사업영역들을 개척해 복합그룹으로 발전했다"고 말했다. 이어 김 회장은 "80년대 초 한국자동차 보험을 인수한 후 뒤늦게 수천억원의 은폐된 부실이 드러나면서 그룹 전체의 생존이 위협받기도 했고 90년대 말 약 5조원 가량의 각종 투자를 진행하는 와중에서 IMF 외환위기에 직면하기도 했다"면서 "2000년대 이후 비메모리 반도체 사업에 의욕적으로 투자했으나 수년간 막대한 손실을 입기도 했다"며 과거 위기극복 사례를 하나 하나 언급했다. 김 회장은 최근 겪고 있는 재무위기 역시 극복할 수 있다는 자신감을 내비쳤다. 그는 "동부는 이러한 숱한 위기를 하나하나 극복해 왔으며 최근 수년간은 사업구조를 성장한계사업에서 고성장·고부가가치사업으로 전환시킴으로써 새로운 도약의 발판을 마련했다"고 한 뒤 "본격적인 성과 창출을 목전에 둔 상황에서 최근 극심한 경기불황과 갑작스러운 회사채시장의 악화로 실적개선이 지연되고 자금시장이 급격히 경색되면서 또 다시 어려움을 맞고 있으나 동부는 지금까지 그래 왔듯이 지금의 이 위기도 얼마든지 극복할 수 있는 충분한 역량과 저력을 가진 그룹"이라고 강조했다. 김 회장은 또 최근의 구조조정에 위축되지 말고 내부 역량 강화에 적극적으로 나서야 한다고 강조했다. 그는 "재무적인 문제는 자산 매각 등 구조조정 작업을 통해 충분히 해결해 나갈 수 있다. 더욱 중요한 것은 사업측면에서 회사 내부의 역량이 뒷받침되는 것"이라며 . 구체적으로는 "각 사별로 최고품질과 최저원가를 실현하고 기술적인 난제들을 해결하는 등 핵심과제들을 조속히 해결하는 데 최선의 노력을 기울여야 한다"면서 "스스로의 힘으로 어떠한 환경에서도 수익을 창출하는 회사를 만들어야 한다"고 주문했다. -