중소형 손해보험사들이 영업용·업무용 자동차보험료에 이어 개인용 자동차보험료 인상을 마무리 지을 전망이다. 흥국화재와 롯데손해보험 악사다이렉트는 오는 6월 이후 개인용 자동차보험료 인상을 검토하고 있다. 다만 대형 손해보험사들은 손해율 하락 등으로 개인용 자동차보험료 인상이 어려울 전망이다. 금융당국도 중소형 손보사들과 온라인자동차보험사들의 자동차보험료 인상만 용인한 상황이다. 7일 보험업계에 따르면 흥국화재는 이날부터 업무용 자동차보험료를 평균 3.0% 올리기로 했다. 더케이손보도 오는 10일부터 업무용과 영업용을 각각 3.3% 19.1% 인상한다. 더케이손보의 경우 지난달 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 올렸다. 롯데손보와 악사다이렉트는 영업용·업무용에 이어 개인용 자동차보험료 모두 6월 이후에 올리는 방안을 검토하고 있다. 6·4 지방선거가 끝난 이후에 올릴 가능성이 높다는 게 업계의 의견이다. 흥국화재도 개인용 자동차보험료는 6월 이후로 검토하고 있다. MG손해보험은 지난 1일부터 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용을 평균 2.3% 각각 올렸다. 개인용 자동차보험료 인상은 내부적으로 고민 중이다. 인상해도 보험료 인상폭이 월 1만원도 안될 가능성이 커서 인상하지 말자는 의견도 거세기 때문이다. 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트도 지난 6일 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 인상했지만 실제로 월 보험료는 1만원 이하로 인상되기 때문에 보험사 입장에서는 인상 효과가 거의 없다. 중소형사 관계자는 "평균 3% 인상해야 월 1만원의 보험료가 올라가는데 전체적으로 인상효과가 거의 없다고 봐야 한다. 따라서 일부 중소형사들은 굳이 인상할 필요가 없다는 의견도 내보이고 있는 것"이라고 말했다. 대형 손보사들은 자동차보험료 인상이 쉽지 않은 상태다. 손해율이 개선되고 있는 데다 최근 세월호 참사 여파로 여행객이 줄어 당분간 손해율 개선이 가시화되고 있기 때문. 삼성화재의 1~3월 누적 손해율도 지난해 79.6%에서 올해 79.4%로 0.2%포인트 줄었고 3월 손해율은 지난해 같은 기간(81.2%)보다 크게 떨어진 75.8%를 기록했다. 업계 적정수준인 77%보다 낮은 수치다. 다른 대형 보험사들도 삼성화재처럼 손해율이 개선되면서 개인용 자동차보험료 인상의 명분을 얻지 못하고 있다. 대형 보험사 관계자는 "금융당국도 삼성화재처럼 내부적으로 손해율을 줄일 수 있는 부분이 있는지 살펴보라는 눈치다. 보험료 인상이 쉽지 않은 상황이다"고 말했다.