일부러 자동차 사고를 내서 억대 보험금을 타낸 자동차 동호회원들이 무더기로 적발됐습니다. 경주하려고 차 성능도 개선하고 사고 나면 수리비도 필요했다는게 범행 이유였습니다. 새벽 여주대교 위. 고속으로 달리던 포르쉐 스포츠카가 가드레일을 들이받고 멈춰섭니다. 빠져나온 운전자가 전화를 걸더니 잠시 뒤 벤츠 승용차가 도착합니다. 두 사람은 형제지간. 바로 신고하지 않고 다음날에야 경찰과 보험사에 사고를 신고했습니다. 형제가 타낸 보험금은 5800만 원. 고가의 수입차는 보험사가 현금보상을 선호해 합의하는 제도를 악용했습니다. 형제 뿐 아니라 자동차 동호회원 27명이 무더기로 검거됐는데 이들이 허위신고로 타낸 보험금은 3억 8000만 원이나 됩니다. 대부분 수천만 원에 달하는 개조비용과 자동차 경주 도중 발생한 수리비용을 마련하기 위해서였다고 진술했습니다. 경찰은 공업사나 개조업체를 운영하며 직접 수리를 하고 보험사로부터 현금보상을 받은 32살 김 모씨와 31살 이 모씨에 대해선 구속영장을 신청했습니다. 경찰은 자동차 동호회를 중심으로 보험사기가 만연하다고 보고 동호회원을 상대로 수사를 확대하고 있습니다. (영상취재 : 이용한 영상편집 :