■골드만삭스 한국 올해 GDP 성장률 4.7%로 상향 서울 - 골드만삭스는 올해 우리나라를 포함한 아시아 국가들의 경제성장률 전망치를 0.2~0.3%포인트씩 상향 조정했다. 골드만삭스는 7일 '2011년 아시아 지역 전망' 보고서에서 올해 미국 경제 성장률 전망치를 2.7%에서 3.4%로 상향 조정함에 따라 일본을 제외한 아시아지역의 전망치도 8.4%로 높였다고 밝혔다. 이는 시장 예상치 평균인 7.8%보다 높다. 국가별로는 우리나라의 GDP 성장률 전망치를 기존의 4.5%에서 4.7%로 올렸으며 홍콩 5.0%→5.2% 인도네시아 6.0%→6.2% 말레이시아 5.0%→5.2% 싱가포르 4.8%→5.1% 대만 4.4%→4.7% 등으로 각각 상향 조정했다. ■"전문가들 상반기내 6자회담 재개 전망" 서울 - 미국의 한반도 전문가들은 올 상반기 중 남북대화에 이어 6자회담이 재개될 것으로 전망했다고 미국 자유아시아방송(RFA)이 7일 전했다. 이 방송은 도널드 그레그 전 주한 미국대사를 비롯해 미첼 리스 전 국무부 정책실장 브루킹스 연구소의 리처드 부시 동북아연구센터 소장 헤리티지 재단의 브루스 클링너 선임연구원 존 페퍼 '외교정책포커스' 편집장 미국 사회과학원의 리언 시걸 박사 전략국제문제연구소의 래리 닉시 박사 등 10명에게 설문조사를 한 결과 "'올 상반기 안에 남북ㆍ미북 대화에 이어 6자회담이 재개될 가능성이 크다'고 답했다"고 밝혔다. ■설 이전까지 가공식품 가격 동결 서울 - 가공식품과 밀가루 가격이 설 이전까지 동결되고 일부 커피와 두붓값은 설 전에 소폭 인하될 것으로 보인다. 농림수산식품부는 7일 물가 관련 브리핑에서 서민 생활 안정을 위해 이런 방안을 시행하기로 해당 업체들과 합의했다고 밝혔다. 곽범국 농식품부 식품유통정책관은 "가공식품의 경우 관련 업체를 만나 협의한 결과 설까지 인상을 자제하기로 합의했다"며 "밀가루 또한 대형 밀가루 3개 업체로부터 설 명절까지 인상이 없다고 보고받았다"고 말했다. ■김중수 "한은 국가경제에 중요한 역할 해야" 서울 - 김중수 한국은행 총재는 7일 "중앙은행이 과거 국가 경제에 큰 기여를 했다"며 "앞으로도 위기 극복 등에 중요한 역할을 해야 한다"고 강조했다. 김 총재는 이날 한은 별관에서 열린 한은 퇴직자들의 모임인 `한은 동우회' 신년 하례회에서 이같이 말하고 "지난 1년은 한은 역사상 가장 바쁜 한 해였다"고 회고했다. 그는 "여러 선배가 쌓은 업적을 잘 이어갈 뿐만 아니라 더 확대하도록 하겠다"고 덧붙였다. ■이종화 내정자 "자본유출입 규제 필요" 서울 - 이종화 청와대 국제경제보좌관 내정자는 7일 급격한 자본유출입에 대해 적절한 정책적 대응이 있어야 한다는 입장을 밝혔다. 이 내정자는 이날 G20간담회에서 사견임을 전제로 "국제적으로 유동성이 매우 풍부한 상황에서 그 유동성이 개발도상국으로 들어올 때 자본.외환시장의 불균형을 매우 크게 만들 수 있다"며 이같이 말했다. 그는 특히 "작은 국가에서 큰 변동성을 가져올 수 있으므로 적절한 정책들을 잘 결합해 대처해야 한다"고 강조했다. ■해군 "한미 연합대잠훈련 2배이상 확대키로" 서울 - 해군은 올해 미군이 참여하는 연합대잠수함 훈련을 작년보다 2배이상 확대해 실시하는 방안을 미측과 협의 중인 것으로 확인됐다. 김성찬 해군참모총장은 7실을 방문한 자리에서 "올해 (한미)연합훈련을 작년보다 많이 할 계획"이라며 "특히 연합대잠수함 훈련은 종전보다 2배로 늘리겠다"고 밝혔다. 이는 북한의 잠수함(정) 침투에 대비한 훈련을 동.서.남해에서 강도 높게 실시하겠다는 의지로 풀이된다. ■증시 '훈훈'…코스피 2086ㆍ코스닥 530 서울 - 코스피지수와 코스닥지수가 동반 상승하며 증시에 온기를 이어갔다. 7일 코스피지수는 전날보다 8.59포인트(0.41%) 오른 2086.20을 기록 사흘만에 반등했다. 코스피지수는 미국 증시가 전날 혼조세를 보이고 개장 전 삼성전자가 예상에 미치지 못한 영업실적을 발표하면서 약세로 출발했다. 지수는 오전 한때 2070을 하회하다 사흘만에 매수 우위를 보인 기관투자자들이 화학과 자동차 보험업종을 중심으로 매수에 박차를 가하면서 '뒷심'을 발휘했다. ■베트남서도 구제역 공포.15개 시.도서 발생 하노이 - 베트남도 구제역 공포에 휩싸였다. 일간신문 뚜오이쩨는 7일 농업농촌개발부 소식통의 말을 빌려 지난 5일 현재 선라 꽝응아이 자라이 푸옌 옌바이 랑선 박칸 라이쩌우 까오방 타잉화 푸토 디엔비엔푸 타이응웬 등 전국 15개성(도)에서 구제역 발생이 신고됐다고 보도했다. 소식통은 살처분된 소와 돼지 수가 정확하게 집계되지 않았지만 북부 타이응웬성의 경우 물소 5마리와 돼지 54마리가 살처분된 것으로 보고받았다면서 이런 추세라면 발생 지역이 20개 시.도로 확산될 가능성이 높다고 소식통은 밝혔다. ■구제역 확산속 아산서 AI의심신고‥방역비상 아산 - 구제역이 빠르게 번지고 있는 충남에 또다시 조류인플루엔자(AI) 의심신고가 접수돼 방역당국에 비상이 걸렸다. 7일 충남도에 따르면 이날 오전 아산시 음봉면 양계 농장주는 사육 중인 40주령()의 산란계 5만3천마리 가운데 400마리가 활력저하 등 AI 감염 증세를 보이다 100마리가 폐사하자 아산시와 충남도 가축위생연구소 아산지소에 신고했다. 도내에서 AI 의심신고가 접수된 것은 지난해 12월 31일 천안시 풍세면 종오리농장에서 AI 발생이 확인된 이후 처음이다. 이 농장은 처음 AI가 발생했던 천안 종오리농장과 14㎞ 떨어져 있다. ■구제역 방역에 수의대 학생 동참 줄이어 서울 - 중앙재난안전대책본부는 7일 서울대와 건국대에 이어 강원대 충북대 충남대 경북대 등의 수의대 학생들이 가축 백신접종 등 방역 작업에 참여하고 있다고 밝혔다. 이들 대학 수의대 학생 120여명은 6일 학교 주변 방역 현장에 투입돼 백신접종과 살처분 등을 도왔으며 이날도 40여명이 추가로 배치됐다. 중대본은 자원봉사센터와 협의해 학생들을 자원봉사자 보험에 가입시키는 등 활동을 지원할 예정이다. 이날 경기 화성에서 돼지 구제역 확진 판정이 내려짐에 따라 전체 발생지역은 6개 시ㆍ도 47개 시ㆍ군으로 늘어났다.