인슈코아는 서울 중구 한국프라스틱회관에서 한국프라스틱 공업협동조합 연합회와 화재보험 단체 업무협약을 체결했다. 연합회에 따르면 협약은 지난 12일 체결했으며 국내 2만여 개의 프라스틱기업의 화재보험 요율을 구득·제공하고 해당기업들에 대한 화재 위험진단 및 리스크 관리를 위해 협력하기로 했다. 또한 롯데손해보험를 간사로 결정 상호공동 마케팅을 진행키로 했으며 이에 대해 구체적인 지원사항 등을 협의했다. 이날 열린 협약식에는 연합회 최진태 전무이사와 롯데손해보험 이동열 본부장 인슈코아 김종태 대표이사 등 관계자들이 참석했다. 인슈코아 김종태 대표이사는 "본 협약은 GA(보험업계 독립법인 대리점형태) 업계 최초의 일반보험 단체 업무협약으로 경쟁이 치열한 자동차보험과 장기보험에 비해 일반보험 시장은 블루오션에 해당한다"고 말했다. 또 "향후 지속적으로 기업보험시장을 개척 보험사의 인수거절 등으로 인한 무보험 사각지대를 해소하고 저렴하고 질 좋은 보험상품을 제공함으로써 기업의 리스크 관리에 도움이 되기를 기대한다"고 전했다.