대한한의사협회(이하 한의협)가 올해 설 연휴를 맞아 공중파 TV와 라디오를 통해 한의학 관련 특집 방송을 방영할 예정이라고 21일 밝혔다. 한의협에 따르면 KBS 1TV를 통해 설날(26일)과 설 다음날(27일) 오전 10시부터 1시간씩 약선()을 중심으로 한의학 특집 방송을 마련했다. 이번 특집 방송에는 경희대 한의대 김남일 김달래 교수와 동국대 한의대 구병수 서운교 교수 원광대 한의대 이기상 조한백 교수와 자생한방병원 신준식 원장 자인한방병원 류은경 원장 등 한의학 박사들이 출연한다. 이 전문가들은 노화예방 스테미너 성장 관절 등에 좋은 한의학적 처방법과 치료법에 대해 상세히 설명할 예정이다. 특히 올해로 100세를 맞은 윤성혁 원장이 직접 출연해 장수건강 비결을 소개하고 지금까지 잘못 알려진 한의학적 건강상식을 바로잡고 침·뜸과 한약의 우수성 한방자동차보험 적용 한방의료기관에서 사용하는 의약품용 한약재의 안전성 등에 대한 다양한 정보도 제공된다. 또한 설 연휴 기간 중 MBC 라디오에서도 유명 한의과대학 교수들이 출연하는 '설날 특집 한의학 명의초청 건강강좌'가 진행된다. 한의협 이상봉 홍보이사는 "인터넷 등에서 범람하고 있는 잘못된 한의학 상식이나 치료법을 바로잡자는 취지에서 이번 설 특집 방송들을 기획하게 됐다"며 "이번 설 특집 방송이 이 같은 오류를 바로잡는데 일조할 수 있게 되길 바란다"고 말했다. 김현수 회장은 "국민들의 지대한 관심과 사랑을 받고 있는 한의학에 대한 올바른 정보를 제공하는 것이 협회의 당연한 책무다"며 "앞으로도 이 같은 한의학 관련 방송을 협회 차원에서 지속적으로 진행해 나갈 방침이다"고 강조했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.