삼성화재가 다이렉트(직접판매) 자동차보험 시장에서 '절반의 성공'을 거뒀다는 평을 받고 있다. 다이렉트 자동차보험 영업에 뒤늦게 뛰어든 삼성화재가 직접판매에 대한 호평과 함께 시장규모를 키우는 데 일조했다. 지난달 28일 보험업계에 따르면 삼성화재는 이달(3월)로 인터넷을 통한 자동차 보험 다이렉트 판매를 시작한 지 꼭 1년을 맞았다. 삼성화재는 지난해 3월 1일 인터넷으로 가입하는 온라인 자동차 보험 '마이 애니카'를 판매하기 시작했는데 전화 판매 상담원이 없고 전용 홈페이지(www.에서만 가입할 수 있는 등 기존의 다이렉트 방식이 아닌 '인터넷 완결형 판매 모델'을 내세워 주목을 받았었다. 삼성화재의 온라인 자동차 보험 '마이 애니카'는 첫 영업달인 지난해 3월 6337건의 계약을 체결하며 무난한 출발을 했고 같은 해 6월에는 8733건 9월에는 1만1228건 12월에는 1만5729건을 판매하며 지난해 3∼12월 누적으로 총 10만2967건을 판매했다. 올해 1월에도 9855건을 판매하며 순항하고 있다. 업계 1위인 삼성화재가 다이렉트 자동차 보험 시장에 뛰어들면서 전체 다이렉트 자동차보험 시장도 커졌다는 것이 업계의 공통된 의견이다. 실제로 지난해 7월에는 온라인 자동차보험의 월별 기준 시장점유율이 20%를 돌파했다. 또 각 업체마다 집계의 차이가 있지만 올해 1월 말 현재 전체 자동차보험 시장에서 다이렉트 자동차보험이 차지하는 비율이 최저 20.1%에서 최고 22%를 기록하는 등 삼성화재의 공을 인정하는 분위기다. 업계에서는 삼성화재가 전화판매를 하지 않고 인터넷으로만 이 정도 성적을 거둔 것에 대해 긍정적으로 평가하면서도 삼성화재가 다이렉트 자동차보험 시장에서 판매를 늘려 점유율을 상승시키려면 기존의 전략을 변화시킬 수밖에 없을 것으로 진단했다. 현재의 '인터넷 완결형 판매 모델'로는 다이렉트 자동차보험 시장 점유율을 늘리는 데 한계가 있기 때문에 삼성화재가 다른 대부분의 다이렉트 보험사들처럼 전화 판매를 병행할 수밖에 없을 것이라는 설명이다. 업계의 한 관계자는 "삼성화재라는 브랜드로 다이렉트 자동차보험 영업에 나선 삼성화재는 어느 정도의 성공을 거뒀지만 다이렉트 자동차보험 시장의 특성상 인터넷 영업으로만은 한계가 있을 것"이라고 말했다.