내년부터 규모가 일정 기준을 넘는 노래방과 PC방 등이 화재보험에 의무적으로 가입해야 할 것으로 보입니다. 음식점이나 주점 등 다중이용 시설도 화재보험 가입 기준이 확대될 전망입니다.의 보도입니다. 금융위원회는 화재보험과 신체배상 책임보험 가입 대상을 늘리는 내용의 '화재로 인한 재해 보상과 보험 가입에 관한 법률' 개정안이 최근 국회를 통과했다고 밝혔습니다.이에 따라 현재까지 화재보험 가입 대상에서 제외됐던 상당수의 노래방과 PC방이 내년부터 의무적으로 보험에 가입해야 할 것으로 보입니다. 금융위는 현재 가입기준 검토 등 시행령 개정을 위한 후속작업을 진행하고 있으며 아직까지 구체적인 기준은 정해진 바가 없다고 설명했습니다. 금융위 관계자는 가입 기준 등을 정해 시행령에 반영할 것이라며 업종별로 화재 위험이 다른 만큼 기준도 다르게 할 방침이라고 말했습니다. 다만 금융위는 올해안에 시행령을 마련하고 내년부터 시행될 것으로 전망했습니다. 보험업계는 이번 법 개정에 따라 연면적 600㎡ 이상을 초과하는 다중이용업소 5만여 곳이 화재보험에 추가로 가입해야할 것으로 예상하고 있습니다.현재 노래방과 PC방 등은 아예 의무 가입 대상이 아니고 음식점과 주점 등은 바닥면적 2000㎡를 초과하는 경우에만 화재보험에 가입하도록 돼 있습니다. 이와 함께 이번 법 개정으로 여객자동차터미널과 공항 철도역사 등 운수시설 736곳과 지자체 소유 공유건물 2965곳도 보험 가입이 의무화될 것으로 전망됩니다. YTN 정종석입니다.