미국발 악재와 급등 부담으로 약세를 보인 코스피 지수가 프로그램 매수세 유입으로 반등에 성공하면서 1570선 회복을 시도중이다. 6일 오전 10시38분 현재 코스피 지수는 전일보다 7.84포인트 오른 1567.31을 기록중이다. 미국 증시의 하락 마감 영향으로 약세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 6포인트 이상 밀리면서 이틀째 약세를 이어가는 듯 했으나 프로그램 매수세가 유입되면서 반등에 성공 한후 1570선에서 등락을 거듭하고 있다. 이날 개인과 외국인은 각각 1441억원 73억원 순매도세인 반면 기관은 1583억원 순매수세다. 프로그램은 2046억원어치를 사들이고 있다. 외국인은 17일만에 매도로 전환하고 있다. 시가총액 상위종목은 대체로 상승세를 나타내고 있다. POSCO와 한국전력 신한지주 KB금융 삼성물산 우리금융 현대건설 외환은행 현대상선 하나금융지주 등이 1~3% 이상 오르고 있으며 SK텔레콤과 현대중공업 SK에너지 두산중공업도 강보합세다. 반면 삼성전자는 1% 가까지 빠지고 있으며 LG전자 현대차 NHN 하이닉스 등도 약세에 머물고 있다. 업종별로는 보험주와 은행주가 강세를 나타내고 있다. LIG손해보험과 삼성화재 현대해상화재가 3~4% 이상 상승중이며 제일화재 롯데손해보험 메리츠화재도 오름세다. 이 밖에 장초반 약세를 보인 조선주가 반등하고 있으며 건설도 강세를 보이며 지수 상승을 견인하고 있다. 남광토건은 대형 공사 수주 소식에 11% 이상 폭등하고 있고 대림산업 현대산업 대우건설 두산건설 GS건설 등도 3~4% 이상 상승세다. 자동차도 현대차를 제외하고 오르고 있으며 특히 쌍용차는 노조의 최종 타협안 제시에 따른 극적 타결 기대감으로 9% 이상 급등하고 있다. 이 밖에 철강과 증권 통신은 혼조세를 보이고 있으며 해운은 약세다.이 시간 현재 상한가 7개 종목을 포함 485개 종목이 오르고 있으며 258개 종목이 내리고 있다. 한편 원.달러 환율은 전일보다 3.1원 내린 1221.2원에 거래되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'