일반적으로 통증은 날씨가 흐리거나 궂은 날에 더 심해진다. 특히 교통사고로 인한 후유증은 겉으로는 멀쩡해 보이지만 목이나 어깨 허리 등 전반적인 만성통증을 호소하는 경우가 많다. 게다가 사고 이전에 충격에 취약한 신체 부위가 있었다면 사고 후에는 증상이 더 악화돼 사고 후유증이 잘 낫지 않는 경향도 있다. 교통사고의 충격으로 생기는 통증의 경우 나쁜 물질로 맑지 못한 탁한 혈액이 생기게 되는데 이를 한방에서는 '어혈'이라고 부른다. 어혈이 경맥의 내부에 쌓이고 머물게 되면 찌르는 듯한 통증을 유발한다. 이 증상은 유독 밤에 심해진다. 다양한 증상으로 나타나는 교통사고후유증 어혈부터 제거해야 교통사고후유증은 교통사고 후 골절 및 외상을 비롯하여 일정시간 지난 후 환자가 주관적 장애를 호소하는 증후군을 말한다. 자주 나타나는 교통사고후유증 증상으로는 사고 이후 자고나면 심하게 붓거나 붓기가 잘 빠지지 않는 경우 뒷목이나 허리 기타 몸이 뻣뻣하고 쉽게 피로감이 느껴지는 경우 전신에 통증이 있고 낮보다는 밤에 추운 날씨의 경우 더 심해진다. 또한 두통 어지러움 미식거림 등의 증상을 보이고 가슴이 두근거리며 불안감이 들고 불면증 등의 스트레스를 겪는다. 목 어깨 등 부위에 담이 걸린 듯 쑤시고 움직일 때마다 통증이 있으며 한쪽 팔다리만 저림 현상이 있다. 한의원에서는 교통사고후유증을 뼈와 근육의 이상이 아닌 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하고 치료한다. 그렇기 때문에 다른 치료에 앞서 가장 먼저 어혈을 없애는 치료가 선행된다. '자동차보험한의원네트워크' 대표 방용석 원장은 "한방에서는 교통사고후유증을 우리 몸의 신경과 혈관의 흐름을 방해하며 불안정하게 만드는 어혈을 제거하여 경락의 기혈순환을 촉진시켜 손상된 신체의 균형을 회복하는 것을 치료의 목적으로 한다"고 설명했다. 한의원에서는 교통사고후유증 치료를 위해 어혈제거를 위한 한약 처방 외에도 면역력을 높여주는 약침치료와 인체의 구조적인 틀을 뼈와 관절 근육과 인대의 유기적인 균형에 의해 직접적으로 교정해주는 추나요법을 실시한다. 자동차보험으로 본인 부담금 없이 교통사고후유증 치료 가능 한편 대부분 경제적인 부담 때문에 자동차보험이 한의원에서 적용되지 않는 것으로 인식되어 한의원을 찾는 것을 엄두조차 못 내고 있는 경우가 많다. 하지만 한의원에서도 교통사고 치료비 전액이 자동차보험으로 처리 가능하다. 아직도 많은 교통사고후유증 환자들이 한의원에서 자동차보험의 혜택을 받을 수 있다는 사실을 모르고 있다. 이러한 혜택을 널리 알리고자 전국 80여개의 한의원들이 모여 '자동차보험한의원네트워크'를 이루고 교통사고후유증 관련 한방 정보들을 나누며 공유하고 있다. 따라서 교통사고후유증 관련 한의원들을 찾아내기 힘들다면 자동차보험한의원네트워크를 검색해보면 된다. 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지(www.와 문의전화를 통해 가입할 수 있다.