공제사업이 상호금융권의 '새 먹거리'로 부상하고 있다. 신용협동조합(신협)은 이달에만 새로운 상품 세 종류를 한 번에 쏟아냈다. 새마을금고도 최근 그린손해보험에 투자자로 참여하는 등 공제사업 확대에 공을 들이고 있다. 12일 금융업계에 따르면 신협과 새마을금고의 공제사업 자산은 각각 지난해말 기준으로 3조400억원 5조9660억원이다. 소형 민영보험사 수준이다. 최근에는 신상품 출시 등 적극적인 영업활동을 보여주고 있다. 신협은 이달에만 '온누리 고혈압자 보장공제' '온누리실버암공제' '행복드림 S 주택종합공제' 등 보험소외계층을 위한 신상품을 내놓았다. 새마을금고도 지난 4 5월 신상품을 출시했다. '연금저축MG연금공제' '무배당 MG국내여행공제' '무배당 MG국외여행공제' '무배당 MG재해보장공제' 등이다. 새마을금고는 MG손해보험과 제휴사업 등을 통해 공제사업 분야를 넓혀갈 계획이다. 그린손해보험을 전신으로 하는 MG손해보험은 새마을금고가 재무적 투자자로서 지원하고 있다. 김성삼 MG새마을금고중앙회 신용·공제사업 대표이사는 지난 '새마을금고 창립 50주년 기념 전국 새마을금고인 대회'들과 만난 자리에서 "MG손해보험과 제휴사업을 통해 시너지효과를 내도록 온라인 자동차보험은 물론 일반 보험까지 탄력적으로 운영할 것"이라고 밝히기도 했다. 상호금융권이 공제사업 확대에 나서는 이유는 기존 영업망을 토대로 비용을 최소화하면서 이윤을 얻을 수 있기 때문이다. 신협 관계자는 "전국 949개 단위조합과 1694개 점포에 공제모집인 자격을 갖춘 직원을 토대로 영업하기 때문에 추가 영업비용이 들지 않아 보험료가 저렴한 편"이라고 설명했다. 하지만 성장세의 발목을 잡을 변수도 있다. 금융당국은 공제사업 등 유사보험에 대해서도 내년부터 지급여력(RBC)비율 규제 도입 보험 영업 관련 내부통제 강화 판매채널 영업규제 등 일반 보험회사 수준의 규제를 적용할 방침이다. 상호금융 관계자는 "이미 지급여력비율도 일반 보험사 만큼 높은 수준"이라며 "규제 강화에 맞춰 대비해온 만큼 큰 부침은 없을 것으로 예상한다"고 말했다. aza@