민간 보험사들의 분석·연구기관인 보험개발원 신임 원장에 또다시 관료 출신 인사가 선임됐다. 2014년 세월호 참사 이후 금융당국은 ‘관피아 척결’을 내세우며 각 금융업 협회 회장직에 민간 출신이 앉도록 조치했지만 협회가 아닌 민간기관에서는 관 출신 인사가 수장을 맡는 분위기가 여전한 셈이다. 보험개발원은 3일 사원총회를 열고 성대규 전 금융위원회 공적자금관리위원회 사묵국장을 신임 원장으로 선출했다고 밝혔다. 성 원장은 지난달 두차례 진행된 원장 공모에 홀로 지원해 단독후보로 추천받아 회원사 만장일치로 원장직을 맡게 됐다. 성대규 원장은 주로 보험 정책을 다뤄 온 금융관료였다. 금융위 금융서비스국 보험과장 금융위 공적자금관리위원회 사무국장 경제규제행정컨설팅 수석연구위원 등을 거쳤다. 보험개발원은 이날 보도자료를 내고 “성대규 신임 원장은 2003년 보험업법 전면개정 작업을 주도하여 방카슈랑스 단계적 도입 제3보험업 분야 신설 등 보험산업 선진화의 토대를 마련하고 실손의료보험 표준화 작업 자동차보험 제도 개선 등 보험업 전 분야에 기여한 점을 높이 평가받아 원장에 선출됐다”면서 “이론과 실무를 겸비한 보험산업의 전문가로서 평판이 높고 고객 우선의 경영철학을 지니고 있어 보험산업의 발전에 기여할 것으로 기대된다”고 밝혔다. 그러나 보험개발원은 민간보험사 회비만으로 운영되는 민간기관인이어서 또다시 관 출신 인사를 원장으로 선임한 것을 두고 뒷말이 나오고 있다. 보험개발원의 역대 11명의 원장 가운데 단 1명만 민간 경영인이었고 나머지는 대부분 금융당국 출신 인사였다. 보험개발원 관계자는 “보험개발원은 협회들과 달리 보험사들과 소비자 사이에서 중립적으로 보험료율을 산출해야 하는 기관이기 때문에 관료 출신이 원장으로 많이 오는 것 같다”고 설명했다. 앞서 지난달 28일에는 손해보험협회 전무에 서경환 전 금융감독원 국장이 선임돼 ‘낙하산’ 논란에 다시 불을 지핀 상황이다. 세월호 참사 이후 대부분의 금융업 협회 회장은 민간 경영인 출신 인사가 앉게 됐지만 2인자 자리인 전무직에는 지속적으로 관료 출신이 들어서고 있다. 은행연합회는 지난달 20일 재정경제부·금융위원회 출신인 홍재문 전 한국자금중개 부사장을 전무로 임명했고 지난 8월에는 생명보험협가 전무에 송재근 전 금융위원회 과장을 임명했다.