이번 재테크 박람회에서 보험사 부스를 찾아가면 저금리·고령화 시대를 맞아 자신에게 적합한 자산 관리 방법을 비교·체험해볼 수 있다. 보험은 이제 더는 '아플 때 대비해서 목돈을 모아두는 수단'에 그치지 않는다. 최신 보험 트렌드는 보험이 자산증식 수단으로 자리잡고 있다는 점이다. 비과세 혜택 등으로 주목받는 연금보험 등 저축성 보험이 대표적이다. 이번 박람회는 저축성 보험을 포함한 각종 재테크 특화 보험과 단독실손의료보험 노후 전용보험에 이르기까지 보험에 관한 궁금증을 한꺼번에 해소할 수 있는 기회를 제공할 것이다. ◇전문가에게 1대1 재무상담 받으세요 삼성생명은 상품별로 복잡한 보장에 대해 전문가가 한눈에 비교·분석해주며 안정적인 노후설계의 방법을 알려준다. 특히 보험금융 전문가인 '유니브SFP'가 직접 상담을 진행해 평소 어렵게 느끼던 금융과 보험에 대한 궁금증을 풀어줄 예정이다. 모든 방문 고객에게 팝콘을 무료로 주며 보험상담서비스를 신청하면 추첨을 통해 가계부 핫팩 방한 슬리퍼 등 다양한 경품을 제공한다. 교보생명도 연령대별로 특화된 재무설계 컨설팅과 상품 추천을 해 준다. 60~70대 연령층에는 '손주사랑과 상속설계 서비스'를 40~50대에는 '든든하고 행복한 노후설계'를 20~30대에는 '스마트한 보장설계' 서비스를 각각 제공할 예정이다. 교보생명에서 마련한 '스마트 파이낸스 카페'를 방문하면 1대1 재무상담과 기념품을 받을 수 있다. 동양생명은 장기우대저축보험 재테크플랜보험 연금저축보험 등 저금리 시대에 높은 금리와 복리 비()과세라는 세 마리 토끼를 잡을 수 있는 재테크 특화상품을 소개한다. 부스 방문객이 현장에서 보험상품에 가입하면 전기포트 글라스락 머그컵 등 사은품을 준다. 매시간 정각이 되면 다트 던지기 행사를 통해 이벤트 상품도 증정한다. 한화생명은 상속 세무 노후 준비 등 일상에서 꼭 필요한 분야에 대해 전문가가 컨설팅을 해준다. 통합보장보험과 암보험이나 실손의료보험 같은 실속형 보장보험 연금보험 중에서 고객의 상황에 맞는 보험상품을 추천해 준다. 삼성화재는 '세대별 맞춤 보험컨설팅'을 제공한다. 어린이·청소년에겐 질병과 교육 컨설팅 2030세대 사회 초년생에겐 목돈 마련 및 의료보장 컨설팅 4050세대 중장년층엔 은퇴 후 준비 컨설팅 60대 이상에겐 생활자금 및 의료비 확보 컨설팅을 해 준다. ◇각종 놀이와 이벤트도 풍성 동부화재는 부스 방문객들이 참여하는 '주사위를 던져라' 이벤트와 새해 운수와 재물운을 볼 수 있는 '토정비결' 코너를 마련한다. 보험상품을 안내하고 소개하기만 하는 부스가 아니라 고객의 눈높이에 맞춘 서비스와 함께 웃을 수 있는 이벤트를 하겠다는 취지에서다. 주사위를 던져 나온 수에 따라 구급상자 탁상용 달력 세면수건 등 생필품을 준다. 메리츠화재는 인기 캐릭터인 '걱정 인형'과 함께하는 포토존을 운영하며 상담 고객에게 각종 경품을 제공한다. 메리츠화재 부스에서는 실손의료보험 어린이보험 시니어보험 자동차보험 등 시판 중인 보험 상품을 안내받고 자신의 상황에 맞게 설계받아볼 수 있다. 1대1 재무설계 컨설팅도 가능하며 보험가입 상담을 받으면 소정의 상품을 준다. KDB생명은 박람회 기간 매일 행운권 뽑기를 통해 당첨된 고객에게 크리스마스 선물을 준다. 한화손해보험과 현대라이프 등도 부스에서 재무상담과 맞춤형 보험상품 설계 기념품 증정 등을 진행한다. -