'널뛰기 장세에서는 우량 대형주 저점·분할 매수전략이 유효하다.' 지난달 19일 2115.69포인트로 사상 최고치를 기록했던 코스피 지수는 11일 1977.19까지 급락한 뒤 다시 2000선을 회복하는 등 널뛰기 장세가 펼쳐지고 있다. 펀더멘털의 변화라기보다는 포트폴리오 조정 차원의 글로벌 '머니 무브' 때문이란 게 전문가들의 설명이다. 18일 코스피지수는 외국인이 이틀 연속 순매수하면서 1.82%(35.92포인트) 오른 2013.14로 마감했다. 이달 들어 11거래일 동안 코스피지수가 20포인트 이상 등락한 것은 벌써 5차례다. 하루씩 번갈아가며 상승과 하락이 연속되는 징검다리 모양의 흐름을 보이고 있는 것이다. 외국인이 발을 빼면서 변동폭이 확대된 것이다. 지금처럼 외국인 매도로 급락한 사례는 2004년 4월 말과 2005년 3월 초에도 있었다. 특히 2005년 3월과 유사하다고 말한다. 당시 외국인들은 포트폴리오를 조정하면서 한 달여 만에 2조원어치를 팔아치웠다. 그러나 펀더멘털 측면에서는 상황이 다르다고 지적한다. 2005년 상반기는 미국 경기선행지수가 하향곡선을 그리며 경기 둔화에 대한 논란이 일던 시기다. 지금은 미국 경기가 살아나고 있다는 점이다. 이익모멘텀도 견조하다. 2011년 1·4분기의 예상 실적도 27조원 수준으로 사상 최대 분기 실적을 예고한다. 수급 측면에서도 연기금과 퇴직연금 등이 버티고 있다. 갈 곳을 정하지 못한 시중 부동자금도 562조원(2010년 11월 기준)에 달한다. 급등락이 반복되는 '널뛰기 장세'가 계속되면서 적절한 대응방안에 대한 투자자들의 고심이 깊어지고 있다. 증시 급락에서 기회를 찾아야 한다는 과거 경험을 되살려 투자대상을 물색해 보지만 하루 반등한 뒤 이튿날 크게 떨어지는 장세가 이어지자 쉽게 용기가 나지 않기 때문이다. 널뛰기 장세에 대한 대처 전략으로 증시 전문가들은 △하락시 우량 대형주 저점·분할 매수 △유동성 위기 등이 우려된 종목 피하기 △낙폭과대주 따져보기 △경기모멘텀 다시 보기 등을 꼽는다. 동양종합금융증권 이재만 애널리스트는 "수급 주체의 극심한 눈치 싸움의 원인은 대부분의 신흥국가가 갖고 있는 공통된 문제"라면서 "자산가치나 이익을 대비한 가격보다는 절대 수준에 관심을 가질 필요가 있다"고 조언했다. 인플레이션 압력이 높아지는 시기에 유동성 위기가 우려된 종목 등은 당분간 피하는 게 좋다는 지적도 있다. 호재보다는 악재에 민감하게 반응하는 장인 만큼 계속해서 문제가 될 우려가 크기 때문이다. 대신증권 이승재 애널리스트는 "인플레이션에 대한 헤지 전략이 필요하다"면서 "물가 상승국면에서는 수혜업종과 피해업종에 대한 포트폴리오를 조절하는 전략이 필요하다"면서 철강 전기전자 자동차 보험 등을 수혜업종으로 꼽았다. 하나대투증권 이종성 애널리스트는 "미국으로의 수출 의존도가 높은 우리나라에는 미국의 경기 회복이 호재가 된다"면서 IT와 은행업종에 관심을 가질 필요가 있다고 설명했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지