◇ 동부화재는 26일 자동차와 운전자보험 여행 등 종합적인 정보를 제공하는 '내차사랑 블로그 IN:D'를 오픈했다고 밝혔다. 동부화재가 운전자를 위해 보험 자동차 여행 등의 다양한 정보를 제공한다. 동부화재는 최근 회사 주력상품인 자동차와 운전자보험 등과 관련해 고객에게 친근하게 다가갈 수 있는 '내차사랑 블로그 IN:D(www.'를 오픈했다고 26일 밝혔다. '내차사랑 블로그IN:D'란 'Insurance DongBu' '과 Drive' 'In DongBu'의 뜻을 모두 함축적으로 내포한 의미로써 운전자와 자동차에 대한 이야기를 동부화재 블로그 안에서 제공한다는 의미를 가지고 있다. '내차사랑 블로그 IN:D'는 자동차보험 및 보상 정보뿐만 아니라 자동차 정보 안전운전 정보 드라이브 여행지 정보 등 운전자라면 누구나 궁금해 할만한 정보를 종합적으로 제공한다는 점이 가장 큰 특징이다. 또한 바캉스 시즌을 맞아 동해안의 여행하기 좋은 장소를 한 번에 알 수 있는 '운전자 지도'를 개발해 블로그 뿐만 아니라 모바일에서도 고객들이 쉽게 사용할 수 있도록 했다. 더불어 월 1회 유망 인디뮤지션을 소개하고 악기 구입비를 지원하는 '유망뮤지션 발굴 프로젝트'를 진행할 예정이다. 동부화재 관계자는 "앞으로도 SNS채널을 활용해 고객들에게 한걸음 더 다가가고 더 많은 소통을 하겠다"며 "기업대표 블로그 유튜브 채널 등을 추가로 구축해 고객과의 쌍방향 커뮤니케이션을 위해 노력할 것"이라고 말했다. 한편 동부화재는 지난해 10월부터 '동부화재와 함께하는 아이사랑 블로그(blog./dongbu_promy)'를 오픈해 고객들에게 다양한 정보를 제공해오고 있다. 자녀교육 육아 여행정보 등 아이들의 생활과 밀접하고 유용한 정보를 제공하고 있으며 현재 21만명의 누적방문자를 기록하면서 인기 있는 블로그로 평가 받고 있다. -