김석동 금융위원장은 26일 "가계대출 만기에 따른 대출자의 부담을 덜어주는 방안을 추진하겠다"고 밝혔다. 김 위원장은 이날 국회 정무위원회 업무보고에서 "대출만기를 연장하는 과정에서 담보가치가 하락하면서 위험관리가 필요할 경우 대출자의 부담을 최대한 가볍게 하는 방안을 마련하겠다"면서 이 같이 말했다. 또 "채권 회수에 문제가 없을 것으로 보이면 대출금의 일부 상환을 요구하는 것도 자제하도록 유도할 방침"이라고 소개했다. 올해 만기가 돌아오는 주택담보대출 규모는 은행권에서만 약 80조원에 이른다. 유력한 인수후보로 꼽혔던 KB금융이 입찰 참여를 포기했지만 우리금융 매각일정은 예정대로 추진하겠다는 입장을 피력했다. 김 위원장은 "우리금융은 12조8000억원의 공적자금이 투입된 만큼 민영화가 지연될수록 경쟁력이 훼손되고 국민 부담이 늘어날 우려가 있다"면서 "'빠른 민영화'는 법률에 명시된 민영화의 3대 원칙 중 하나"라고 강조했다. 권혁세 금융감독원장은 이 자리에서 자동차보험료 추가 인하를 추진하겠다는 방침을 재차 밝혔다. 권 원장은 "자동차보험 손해율 추이 등 보험시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가 인하를 적극 지도하겠다"고 말했다. 또 "보험료 부담을 완화하기 위해 현행 보험료 할증기준을 개선하는 등 자동차보험 요율체계 개편도 함께 추진하겠다"고 소개했다. 금융소비자 보호를 위한 '금융소비자 경보발령제도' 운영 계획도 발표했다. '금융소비자 경보발령제도'는 금융상담ㆍ민원을 분석해 소비자 피해 우려가 있을 경우 보도자료와 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 즉시 경고하는 제도를 말한다. .0'