◇ ⓒ 금융감독원 제공. 권혁세 금융감독원장 이 보험업계에 자동차보험료의 추가 인하를 우회적으로 주문했다. 권 원장은 29일 서울 명동 은행회관에서 '보험회사 CEO 간담회'를 열고 16개 보험사 사장과 생명·손보협회장을 만나 "보험업계가 손해율 감소를 위한 사전 대응방안을 마련할 필요가 있다"고 밝혔다. 그는 "행락철과 장마철이 본격화되는 7~8월에는 사고 증가로 인해 손해율이 증가될 가능성이 있다"며 "철저한 리스크(위험)관리를 통해 하반기에도 가입자 부담이 경감될 수 있도록 노력해 달라"고 말했다. 손해율은 손해보험사의 보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율을 말한다. 권 원장의 이 같은 발언은 정부의 '자동차보험 개선대책' 이후 지난 4월부터 자동차보험료가 평균 2.5% 인하된 데 이어 추가로 내릴 필요성이 있음을 나타낸 것으로 풀이된다. 또 손보사가 대규모 당기순이익(FY'11 2조4000억원)을 기록했고 손해율도 4월 72.8% 5월 70.7% 등 양호한 수준을 유지하고 있다는 점도 보험료 추가인하의 여력이 있다는 점으로 해석된다. 한편 권 원장은 이날 간담회에서 지속성장을 위한 신성장동력 발굴과 글로벌 위기 극복을 위한 재무건전성 강화를 주문했다. 권 원장은 "고령화·저출산 기후변화 등 새로운 환경변화를 보험산업의 신성장동력으로 활용해 고령화 대비 연금보험 노령자 건강보험·장기간병보험 등 노후대비 상품의 차별화를 통한 시장경쟁력을 확보해 달라"고 당부했다. 또 "자연재해 등 거대리스크 관련 정책성보험 확대 환경 친화적 상품 개발 해외시장 개척 등에도 노력하는 등 생·손보업계가 서로 고유영역을 침범하기 보다 공동으로 보험산업의 지속가능성장을 위한 장기 발전방안을 마련할 필요가 있다"고 밝혔다. 이어 "글로벌 위기와 감독제도 강화에 대비해 보험회사의 재무건전성을 보강해야 하는 절실한 상황"이라며 "과도한 배당을 자제해 내부유보를 확대하고 신규 자본확충 등 재무건전성을 높이는데 노력해 달라"고 당부했다. 이밖에도 권 원장은 이날 ▲소비자 중심의 능동적 보험문화 정착 ▲계열사 일감 몰아주기 등 부당 내부거래 근절 ▲절판마케팅 및 공시이율 인상 등 과당경쟁 척결 ▲서민·취약계층 보호와 신뢰도 제고방안 이행 등에 대해서도 주문했다.