1000억원 규모 에너지절약 펀드 도입 지식경제부 및 한국소비자단체협의회 등 10여개 시민단체는 31일 서울 강남 코엑스에서 '범국민 에너지절약 실천대회'를 열고 에너지절약 펀드 등 국민 참여형 에너지 절약 프로그램을 발표했다. 만기 2∼3년에 1000억원 규모로 조성되는 에너지절약 펀드는 에너지 절감 사업인 'ESCO 사업' 등에 투자된다. 아울러 투자자의 연간 에너지 절감과 승용차 요일제 참가 실적 등을 평가해 추가적인 배당도 지급한다. 한화손보 '녹색자동차보험' 시범사업 박석희 한화손해보험 대표이사 내정자와 이기우 부산 경제부시장 이만의 환경부 장관 염태영 경기 수원시장 정해봉(왼쪽부터) 에코프론티어 대표이사가 31일 서울 플라자호텔에서 '녹색자동차보험' 시범사업을 위한 업무협약서에 서명한 뒤 손을 맞잡고 기념사진을 찍고 있다. 8월부터 부산과 수원의 자가운전자를 대상으로 1년 동안 자동차 운행거리 단축을 통해 온실가스를 감축한 운전자에게 최대 7만원이 지급되는 자동차보험 상품이 국내 최초로 출시된다고 한화손보 측은 밝혔다.