지난해 말부터 시작된 보험사의 자동차보험료 인상 바람이 올해 대형손해보험사로까지 이어지고 있다. 손보사들이 보험료를 인상하는 건 무엇보다 높은 손해율 때문이다. 적정 손해율은 77% 정도인데 이미 80%를 넘어서고 있기 때문이다. 여기에 계절적인 요인과 더불어 그간 적정한 수준의 보험료 책정을 못 하면서 적자폭이 2014년에 이어 지난해에도 총 1조원에 달할 것으로 관측되는 만큼 보험료 인상이 불가피하다는 것이 업계의 주장이다. 하지만 보험료 자율화 이후 보험사들이 일제히 보험료 올리기 경쟁에 나서고 있어 비용부담을 가입자에게 전가하는 게 아니냐는 비판의 목소리도 높아지고 있다. ◇높아지는 보험 손해율…보험사 고민현대해상은 25일부터 개인용 자동차보험의 보험료를 2.8% 인상하기로 했다. 업무용과 영업용 자동차보험 보험료는 각각 2.7% 7.8% 인상한다. 이번 현대해상의 움직임을 필두로 대형사도 자동차보험료 인상을 단행할 가능성이 커졌다. 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손보 등 상위 4개사의 자동차보험 점유율이 82%(2015년 9월 기준)를 웃도는 상황에서 이들 보험사의 보험료 인상이 일반 소비자에 미치는 영향은 적지 않을 것으로 보인다. 이는 자동차보험의 손해율이 최근 급격히 상승하고 있기 때문이다. 보험사는 통상 자동차보험의 영업수지를 맞출 수 있는 손해율을 77%로 본다. 현대해상은 지난해 8월 89.4%였던 손해율이 12월 99.0%까지 치솟았다. 삼성화재도 같은 기간 80.1%에서 93.7%로 증가했고 동부·KB손보도 80%대에서 90%대로 올라섰다. 여기에 올해 들어 기록적인 한파에 따른 긴급출동(배터리 방전 및 교체 긴급견인 등) 접수 건이 폭증하며 손해율 상승 추세는 계속될 것으로 보인다. 실제 지난해 1월 하루 평균 긴급출동 건수는 3만4000여건에 불과했지만 올해 한파가 시작된 지난 19일부터 23일까지 일 평균 출동 건수는 약 9만7000건에 달했다. 특히 폭설까지 내린 지난 24일 하루에만 약 16만6000건이 접수되는 등 보험사 손해율 관리가 어려워졌다. 보험업계 관계자는 “긴급출동이 늘어났다는 것은 그만큼 보험금이 많이 나갈 수 있다는 뜻”이라며 “긴급출동 급증은 손해율 악화에 영향을 미칠 것”이라고 설명했다. ◇대형사 보험료 인상 카드 ‘만지작’…소비자 부담 불가피국내 손보사들의 자동차보험료 인상은 이미 지난해 말부터 진행됐다. 메리츠화재가 지난 11월 개인용 자동차보험료를 2.9% 인상한 것을 비롯해 한화손보도 같은 달 개인용 자동차보험료를 4.8% 올렸다. 롯데손보와 MG손해보험 흥국화재 등도 5~8% 올렸다. 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손보 등 상위 4개사의 자동차보험 점유율은 삼성(30.8% 2015년 9월말 기준)·현대(19.5%)·동부(19.1%)·KB(13.4%) 순이다. 이들 보험사의 합만 82%가 넘는다. 이처럼 압도적인 점유율을 보유하고 있는 대형사들이 보험료를 인상하면 운전자들의 부담 역시 커진다는 뜻이다. 아직 대형손보사들은 구체적인 인상계획을 밝히지 않고 있다. KB손보는 보험료를 직접 올리지 않은 대신 지난해 11월 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 새로 도입했다. 기존엔 대물배상 금액을 선택하는 방식(1000만원·3000만원·5000만원·1억원 등)이었지만 1000만원 대물배상에 의무가입하고 이를 초과하는 금액은 확장특약에 가입하도록 바꿨다. 사실상 보험료 인상의 효과를 거뒀다. 동부화재도 26일부터 이와 같은 특약을 도입한다. 삼성화재는 “당분간은 보험료 인상 계획이 없다”는 입장이다. 전문가들은 손해율 부담 탓에 현대해상 외 다른 대형사 역시 인상 카드를 꺼내 들 것으로 전망하고 있다.손보업계 관계자는 “이번 한파로 자동차보험 손해율이 더 오를 것이기 때문에 그 추이를 확인한 뒤 다른 대형사도 보험료 인상에 동참할 수 있다”고 내다봤다. ○용어설명 : 손해율 보험료에서 보험금을 뺀 비율로 적정손해율을 웃돈다는 것은 해당 보험사가 적자를 기록하고 있다는 뜻이다.