최근 집중호우로 대규모 차량침수 피해가 발생하면서 손해보험사들의 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 차량침수 피해 차량이 5000대를 웃돌아 자동차보험 손실이 급증할 것으로 예상되기 때문이다. 16일 손보업계에 따르면 수도권과 전북 군산 충청지역 등에 국지성 호우가 내린 후 전국적으로 5000여대의 차량이 침수피해를 입은 것으로 잠정 집계됐다. 특히 군산지역에서만 4000여대의 차량이 침수돼 300여억원의 손해가 났다. 서울을 비롯한 중부지역에서도 지난 14일부터 내린 폭우로 1000여대가 침수 피해를 봤다. 손보업계 관계자는 "수도권과 충청지역의 집계는 아직까지 제대로 나오지 않고 있다"며 "향후 피해 규모가 더 늘어날 수 있다"고 말했다. 이번 폭우로 하반기 자동차보험료 추가 인하를 검토했던 손보업계가 고민에 빠졌다. 안정세를 유지하던 자동차보험 손해율 악화가 불가피하기 때문이다. 자동차보험 손해율은 올 들어 계속해서 하향 안정세를 보였다. 지난 달에는 소폭 오르긴 했지만 삼성화재는 60%대 현대해상 동부화재 등 다른 대형사들도 70%대 초반을 유지했다. 자동차보험의 적자를 내지 않는 손익분기점의 손해율은 대형사의 경우 70~72%이기 때문에 손보사들은 이르면 다음달 중 자동차보험료를 2%내외 인하할 방침이었다. 하지만 이번 폭우로 침수차에 대한 피해보상을 할 경우 손해율이 1~2%정도 올라갈 것으로 예상하고 있다. 손해율이 오른 상황에서 자동차보험료를 또 인하할 경우 자동차보험 수익성이 급격히 악화될 수 있다. 대형 손보사의 한 관계자는 "아직까지 침수피해 규모가 정확하게 집계되고 있지 않지만 손해율 악화가 우려되고 있다"며 "여기에 보험료까지 내리면 수익성이 나빠질 수 있어 9월까지의 손해율을 지켜본 후 신중하게 결정할 것"이라고 말했다. .0'