염태영 경기 수원시장이 전국에서 첫 실시하는 이산화탄소 배출 감축을 위한 녹색자동차보험 1호 가입자가 됐다. 염 시장은 1일 오전 9시50분께 수원시청 본관 1층 홍보관에서 열린 녹색자동차보험 1호 가입행사를 통해 첫 가입자가 됐다. 녹색자동차보험은 지난해 12월 환경부 평가위가 선정한 한화손해보험를 통해 출시된 상품으로 자동차 운행거리를 줄여 감축한 탄소배출권 판매수익을 가입자에게 돌려주는 보험제도이다. 염 시장은 상품 인가를 받고 이날 첫 출시된 녹색자동차보험에 가입해 전국 1호 가입자가 됐다. 염 시장은 이날 시청 로비 임시 보험창구에서 올 7월8일자로 만기가 된 개인 자동차보험을 갱신해 한화손해보험의 녹색자동차 보험에 가입하고 보험회사가 제공한 운행정보 확인단말기(OBD)를 장착했다. 이에 따라 염 시장은 앞으로 1년 단위의 운행정보에 대한 확인절차를 거쳐 주행거리를 줄인 만큼 보험회사로부터 환경보호지원금을 환급받게 된다. 염 시장은 보험 가입서를 작성한 뒤 "자동차 운행을 줄여 확보한 탄소 배출권을 금융상품으로 되돌려 받을 수 있는 시대가 됐다"며 "지구 환경보호를 실천하는 녹색자동차보험에 많은 시민이 동참하기 바란다"고 말했다. 한편 녹색자동차보험 제도는 환경부가 제안하고 광역자치단체에서 부산직할시 기초자치단체에서 수원시 등 자치단체 2곳이 시범사업으로 채택해 참여하고 있다.