직장인 김씨는 얼마 전 생애 첫 자동차로 하이브리드 차량을 구입하였다. 일반 차량에 비해 유해가스 배출량 및 취등록세 면제 시내 고속화도로 요금 면제 등 연비를 줄일 수 있어 선택하게 되었다. 그런데 같은 하이브리드 차종을 가지고 있는 친구의 자동차 보험료가 더욱 저렴하다는 것을 알게 되었다. 친구는 자동차 보험 가입 시 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통해서 자동차보험을 비교 견적냈더니 하이브리드 자동차 보험료 할인 혜택이 있는 보험을 찾아 가입했기 때문이라고 비법을 전수했다. 이에 김씨는 자동차보험 갱신 시기에는 실시간 비교견적을 통해 보험을 알아보겠다고 다짐했다. 이처럼 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 다양한 서비스 및 할인 혜택들을 제공하고 있다. 김씨의 경우 보험에 따라 하이브리드 차량 소지자는 할인 혜택 항목이 존재하기 때문에 이 항목에 대한 보험료 할인 혜택을 받을 수 있었는데 사전에 상품을 꼼꼼히 비교하지 않아 같은 차종인데도 보험료를 더 비싸게 지불하고 있었다. 자동차 보험은 교통사고로 인한 건강 및 경제적 타격 문제와도 뗄래야 뗄 수 없는 부분이기 때문에 반드시 가입 전에 충분히 비교하고 보장 내용에 대해 잘 알아볼 필요가 있다. 보험 비교 견적이 까다롭게 느껴진다면 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 간단하다. 자동차보험 전문 상담사들이 직접 차종과 연령 등에 따라 실시간으로 비교 견적을 내 내가 원하는 보험 혜택과 저렴한 보험료를 객관적인 기준에서 비교해주기 때문에 나에게 가장 유리한 상품을 간편하게 추천 받을 수 있다. 아무리 조심한다고 해도 교통 사고는 언제 어디서 일어날지 모르기 때문에 특히나 자동차 보험은 탄탄하게 들어두는 것이 중요한데 자동차 보험료가 부담이 되어 꼭 필요한 특약을 가입하지 않는 경우가 많다. 이 또한 잘 알아보면 다양한 항목에서 자동차 보험료 할인 혜택을 받을 수 있어 특약을 줄이지 않아도 된다. 보험료를 줄이는 방법에는 보험사별 다양한 할인 혜택들을 이용하면 되는데 주행거리 특약 할인 제휴신용카드 청구할인 블랙박스 및 에어백 등 안전장치 장착 할인 에버그린 특약 할인 등 나의 조건에 맞는 혜택들을 제공하는 보험사를 찾으면 필요한 담보에 가입하는 동시에 합리적인 가격으로 설계 받을 수 있다. 직접 보험사를 방문하거나 견적서를 요청하는 것보다 시간과 비용적인 부분을 절약할 수 있는 다이렉트자동차보험료비교견적사이트. 바쁘다는 이유로 대충 가입한 보험은 막상 사고 시 나를 경제적인 부담감에서 구해주는 동아줄일 수 있다. 미리미리 대비하고 사전에 준비하는 현명한 소비자가 되어야겠다.