버락 오바마 미국 행정부가 이르면 다음주 제너럴모터스(GM)를 파산시킬 것이라는 전망이 제기됐다. 22일 워싱턴포스트(WP)는 미 정부와 GM 간의 협상에 정통한 관계자를 인용해 "미 정부가 이르면 오는 29일께 GM을 파산시키고 약 300억달러의 공적자금을 투입해 경쟁력 있는 회사로 재탄생시킬 계획"이라고 보도했다. WP는 미 정부가 이 같은 계획을 "GM을 회생시키기 위한 최선의 방법으로 판단했다"면서 "그러나 이 경우 GM의 채권단 및 딜러들이 권리 침해 등을 이유로 반발할 가능성이 크다"고 지적했다. 특히 GM의 파산이 GM의 협력업체들의 '도미노 파산'으로 확산될 수 있다고 내다봤다. GM은 지난 21일 전미자동차노조(UAW)와 퇴직자 건강보험기금(VEBA) 보조금 삭감 등을 골자로 하는 구조조정 방안에 잠정 합의했지만 채권단과의 합의가 아직 남아 있는 상태다. 이와 관련 GM은 구조조정을 거쳐 새로 태어나는 회사 지분의 50%를 정부가 소유하고 노조와 채권단이 각각 39% 10%는 갖는 내용의 자구책을 마련해 둔 상태다. 한편 미 재무부 관계자는 이날 WP의 보도 내용에 대해 강력 부인하면서 자구안 제출시한인 다음달 1일까지는 GM을 파산시킬 계획이 없다고 해명했다.