자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 13일 자사 홈페이지를 새롭게 개편했다고 밝혔다. 이번 홈페이지 개편의 주요 특징은 고객 편의성 제고에 초점을 맞춰 영화예매처럼 단순하고 편리한 방식으로 누구나 간편하게 자동차보험료 산출이 가능하도록 했다는 것. 재가입 고객일 경우 지난해와 같은 조건으로 보험료를 즉시 계산할 수 있도록 '원스톱서비스'를 제공한다. 또한 영화예매할 때와 유사하게 포인트 결제가 가능해 제휴중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다. 아울러 'PC원격지원 서비스'를 통해 기타 문의사항이 있을 경우 전문 상담원의 도움을 받을 수도 있다. 이 밖에도 가입고객에게는 홈페이지를 통해 아이나비 블랙박스 불스원 자동차용품 브라이택스 카시트 등 자동차 생활 전반에 걸쳐 필요한 제품들을 국내최저가로 구매할 수 있는 고객 서비스몰 이용도 가능하게 했다. 한편 하이카다이렉트는 홈페이지 개편 기념으로 주유권 증정 이벤트를 실시한다. 홈페이지(www.를 통해 자동차보험료를 산출한 2~4월 자동차보험 만기 고객 중 총 2013명을 추첨해 모바일 주유권(2만원)을 지급한다. 응모기간은 3월 31일까지이며 당첨자는 4월 11일 홈페이지를 통해 발표한다. 또 모바일 홈페이지(m.내 전용전화(1899-2041)를 통해 자동차보험료를 문의한 2~4월 자동차보험 만기 고객들 전원에게는 다음날 3000원 상당의 모바일 주유권을 지급하는 이벤트도 실시한다. - 헤럴드