아시아나항공과 마일리지 적립 제휴보험가입시 2000마일리지 보너스 적립제휴를 통한 마일리지 적립 마케팅으로 유명한 교보AXA자동차보험(이하 교보AXA)이 이번에 항공마일리지 제공을 통한 고객 모집에 나섰다. 교보AXA는 18일아시아나항공과의 제휴를 통해 2000마일의 아시아나항공 마일리지를 적립해주는 제휴를 진행한다고 밝혔다. 이번 제휴는 아시아나항공의 아시아나클럽 회원이 교보AXA의 자동차보험에 가입하면 2000마일의 마일리지를 보너스로 적립해 주는 행사다. 이를 계기로 양사는 고객들에게 보다 실질적이고 구체적인 혜택을 주게 될 것으로 기대하고 있다. 제휴를 통해 아시아나항공은 교보AXA의 우수한 상품과 서비스를 회원들에게 소개하는 한편 교보AXA 역시 1000만명 이상의 회원을 보유한 아시아나 클럽 회원들을 상대로 다양한 마케팅을 전개할 수 있을 것으로 기대된다. 교보AXA와 아시아나항공은 이번 제휴 서비스를 널리 알리기 위해 이달말까지 퀴즈 이벤트를 전개할 계획이다. 또한 1등에게는 10만 마일 등 총 1111명에게 50만 마일리지를 제공한다.해당 이벤트에 관한 자세한 사항은 아시아나클럽 홈페이지을 참조하거나 교보AXA의 아시아나클럽 회원전용 가입센터 1566-3633 또는 아시아나클럽 서비스센터 1588- 8180으로 문의하면된다.