길이 얼기 쉬운 겨울철이 되자 크고 작은 교통사고 소식이 연이어 보도되고 있다. 추운 겨울철에 생기는 교통사고는 육체적 고통만으로도 충분히 힘든 일인데 그에 비등하게 교통사고 후 보상과 합의 문제도 적잖은 골칫덩이가 된다. 자동차보험이란 사고 발생 시 자동차에 대한 손해를 보장하는 상품이지만 운전자보험은 자동차보험에서 보장하지 않는 운전자의 신체적 행정적 법률적인 부분을 보장해주는 상품이다. 때문에 자동차보험에서 미비한 부분을 운전자보험에서 보완하고 있다. 특히 교통사고가 발생했을 때 피해자가 아닌 가해자의 상황이고 그것이 중과실 사고라면 자동차보험에 가입되어 있어도 운전자를 위한 보장은 미흡하다. 그렇다면 운전자보험 가입 시 주의할 점은 무엇인지 비교사이트를 통해 상담할 경우 운전자보험 가입요령에 대해 알아보도록 하자! 먼저 운전자보험 비교견적 시 교통사고처리지원금 담보를 가입해야 하는데 이는 운전 중 사고로 피해자가 사망했을 경우 보장을 받을 수 있어 꼭 필요한 보장이며 벌금 방어비용에 대한 보장금액도 크게 가입해야 한다. 또한 운전자보험은 다양한 특약을 선택해 보장받을 수 있는데 상해 관련 담보를 잘 선택하면 상해보험 상품으로도 보장을 받을 수 있으며 상해입통원의료비 골절 진단비 상해수술비 등의 특약이 있으니 함께 활용하는 것도 좋다. 흥국화재 메리츠화재 현대해상 삼성화재 KB손해 동부화재 등의 회사에서 가입이 가능하며 운전자보험과 상해보험 비교사이트(자세히보기) 에서는 다양한 상품 확인이 가능하므로 활용하면 많은 도움을 받을 수 있다. 신