메리츠화재 송진규(50) 사장은 28일 "친환경보험인 요일제 자동차보험 가입자가 1만명을 돌파했다"고 28일 밝혔다. 이달 10간담회를 갖고 "최근 요일제 자동차보험 가입자가 1만명을 돌파했으며 연말까지 3만~3만5천명 가량의 가입자를 목표로 하고 있다"고 말했다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차량을 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 보험이다. 메리츠화재는 운행기록장치(OBD)를 무상으로 공급하며 요일제보험 마케팅에 적극적으로 나서고 있다. 송 사장은 "요일제 자동차보험 가입자는 손해율이 안정적인데다 메리츠화재에 대한 충성도도 높은 고객일 것으로 여겨진다"며 "서울시 등 지방자치단체들과 협력해 요일제 자동차보험을 확산시키겠다"라고 말했다. 이어 송 사장은 "그룹 차원에서 저축은행 인수를 검토했지만 몇 곳을 들여다본 결과 부실이 생각보다 커 더 이상 검토하지 않기로 했다"고 말했다. 메리츠금융그룹은 지난 3월 보험지주사 설립과 함께 늘어난 출자여력을 바탕으로 저축은행 인수를 검토해왔다. 송 사장은 "손해보험사는 변액보험과 종신보험을 취급하지 못하는 한계를 지니고 있다"며 "장기적으로 연금 중심의 생명보험 영역에 진출하는 것을 검토하고 있다"고 말했다. 해외사업에 대해서는 "인도네시아 코린도그룹과 합작 형태로 벌이는 보험사업을 중심으로 동남아지역에서 추가 사업기회를 찾아보겠지만 기본적으로 국내 사업에 역량을 집중할 계획"이라고 밝혔다. 1961년생인 송진규 사장은 1922년 설립된 메리츠화재의 89년 역사에서 최연소 최고경영자(CEO)로 전략기획본부장 경영지원총괄 부사장 등을 지냈다.