◀ 앵커 . 그런데 여기에 대체 차량 렌트비까지 합해질 경우 가해자가 부담 해야 할 비용은 훨씬 많아집니다.의 보도입니다. ◀ 리포트 . 앞범퍼를 살짝 긁혔지만 수리비 640만 원 외에 차 수리 기간동안 이용해야 할 다른 차 렌트비만 400만 원이 청구됐습니다. BMW SUV 차량은 수리비는 140만 원인데 렌트비는 두 배가 넘는 300만 원 혼다 CR-V는 수리비는 100만 원이었지만 부품이 없어 수리 기간이 길어지면서 렌트비는 세배가 넘는 310만 원이 나왔습니다. 보험개발원 분석결과 지난해 자동차 보험사에서 사고가 난 수입차 차주에게 지불된 렌트비는 한 대당 137만 원. 39만 원인 국산차의 3.6배에 달했습니다. 이렇다 보니 평균 수리비 275만 원에 렌트비까지 합치면 수입차 사고를 낼 경우 대당 412만 원이 들었습니다. "수입차는 자동차 보험료 중 렌트비가 차지하는 비중이 상당히 높게 나왔습니다." 보험개발원은 자동차보험 손해율이 5년 새 가장 높은 수준을 기록하고 있다며 수입차 렌트비가 합리화되고 대체부품 사용이 활성화돼야 자동차 보험료가 올라가는 걸 막을 수 있다고 밝혔습니다. 김재경입니다.