자동차 경주에서 발생한 사고 등을 위장해 5억 원 상당의 보험금을 타낸 자동차 동호회 회원 수십여 명이 경찰에 붙잡혔다. 경기지방경찰청 제2청 광역수사대는 11일 사기 혐의로 A 자동차 동호회 회원 이모(31) 씨 등 2명에 대해 사전구속영장을 신청했다. 경찰은 또 같은 혐의로 B자동차 동호회 회원 정모(35) 씨 등 40명을 불구속 입건했다. 이들은 지난 2005년부터 올해 5월까지 경기장에서 발생한 사고 수리비용 등을 충당하기 위해 일반사고로 위장 수십 차례에 걸쳐 보험금 5억 원을 타낸 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 이 씨 등 2명이 공업사와 튜닝숍을 운영하면서 보험사기를 주도한 것으로 드러났다. 이들은 매주 모임을 갖고 위장사고와 보험사 허위 접수 등을 모의 회원이 운영하는 공업사 등에서 견적을 내 수리를 하고 보험금을 청구한 것으로 밝혀졌다. 스포츠 주행 중 발생한 사고는 보험처리가 되지 않자 다른 장소에서 사고가 난 것처럼 속인 것으로 조사됐다. 보험사 직원들을 속이기 위해 서로 짜고 언성을 높이는 등 연기까지 해왔다고 경찰은 전했다. 경찰은 경기장 이용 회원 3000여명의 명단을 확보하고 허위신고 여부를 분석하는 등 수사를 확대하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)