│워싱턴 김균미특파원│버락 오바마(얼굴) 미국 대통령이 국정운영의 최우선 현안인 건강보험 개혁을 밀어붙이기 위해 또다시 직접 대국민 설득에 나선다. 취임 6개월동안 오바마 대통령은 경기부양책과 제너럴모터스(GM회견을 갖고 국민들에게 필요성과 향후 대책 등을 설명하고 지지를 호소해 왔다. 오바마 대통령은 22일(회견을 열고 연내 건강보험 개혁의 필요성을 설명할 예정이다. 이어 클리블랜드를 방문해 타운홀미팅을 갖고 인터넷과 동영상 등을 통해 건강보험 개혁 메시지를 확산한다는 계획이다. 또 지난 대선 유세과정에서 구축된 180만명의 지지자 인터넷망을 최대한 활용한다는 전략이다. 지지자들을 통해 지역 연방 상·하원 의원들에게 압박을 가하도록 한다는 것이다. 오바마는 이와 함께 건강보험 개혁안이 재정적자만 늘릴 것이라며 반대 입장을 분명히 밝히고 있는 민주당 내 보수 성향 의원들을 설득하는 작업을 병행해 나간다. 또 에드워드 케네디 막스 바커스 상원의원 헨리 왁스맨 하원의원 등 의료보험 개혁에 조예가 깊은 의회 지도자들에게 조언과 협력을 요청할 예정이다. 앞으로 2주라는 기간이 공화당뿐 아니라 친정인 민주당 의원들을 상대로 한 협상에서 지지를 얻어낼 수 있을지 여부를 결정하기 때문에 오바마 대통령의 정치력을 시험해 보는 중요한 시기가 될 것으로 보인다. 그는 미 상원이 여름 휴가에 들어가기 전인 다음달 7일까지 건강보험 개혁안을 상·하원에서 통과시켜 조정안을 백악관에 보낼 것을 요구하고 있지만 상원에서는 해당 위원회인 금융위원회에서 아직 법안조차 마련하지 못해 현실적으로 힘들다는 반응들을 보이고 있다. 오바마 대통령은 최근 공개적인 발언에서 처리 시한을 거론하지 않고 있어 조정 가능성을 시사했다. 보수 성향의 민주당 의원들을 설득하기 위한 절충안도 준비 중인 것으로 알려지고 있다. 한편 미 보험업계는 이번 주부터 건강보험 개혁안과 관련된 TV광고를 내보낸다. 15년전 빌 클린턴 전 대통령의 의료개혁을 좌절시켰던 저력을 갖고 있는 보험업계가 이번에는 어떤 결과를 도출해낼지 관심거리다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.