작년에 이어 올해도 자동차보험의 손해율이 크게 개선되면서 자동차보험의 보험료 인하 특약 강화 등 가격 경쟁이 가속화되고 있다. 29일 손해보험협회에 따르면 자동차보험업계 '빅 4'인 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손해보험의 2월 자동차보험 손해율은 약 75% 수준이다. 전년 동월 대비 4~8%포인트 낮아졌다. 손해율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금 비율을 말한다. 자동차보험의 손해율이 떨어질수록 보험사는 이익을 보게 된다. 업계에서는 보통 사업비 등을 감안해 적정 손해율을 약 78% 전후로 본다. 특히 지난 2월의 경우 평년보다 눈이 적게 오고 자동차 사고율이 높은 설이 1월에 포함돼 손해율이 더 떨어졌다. 손해율이 크게 개선되면서 자동차보험업계는 보험료 인하 특약 확대 등 가격 경쟁에 돌입하고 있다. 업계 관계자는 "고객을 더 많이 확보하려고 하는 보험사의 경우 보험료 인하 전략을 사고율이 낮은 우량 고객 위주로 모집하려고 하는 보험사는 특약을 강화하는 경향이 있다"고 설명했다. 삼성화재는 올해부터 개인용 자동차보험의 보험료를 2.7% 메리츠화재는 이번 달부터 개인용 자동차보험의 보험료를 0.8% 내렸다. 더케이(The-K)손해보험도 다음 달부터 개인용 자동차보험 보험료를 2.1% 인하한다. 현대해상은 4월부터 마일리지 특약 최대 할인율을 22%에서 32%로 KB손해보험은 4월 15일부터 23%에서 35%로 높인다. 한화손해보험도 올해부터 마일리지 특약 최대 할인율을 35%에서 40%로 올렸다. 마일리지 특약은 연간 주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 제도다. 동부화재의 경우 자녀를 둔 고객을 대상으로 할인 혜택을 강화했다. 지금까지는 임신 중인 고객에게는 10% 만 12개월 미만 자녀가 있는 고객에게는 4% 보험료를 깎아줬는데 다음 달부터는 만 6세 이하 자녀를 둔 고객도 4% 할인을 받을 수 있다.