손해보험사들이 경쟁적으로 '마일리지 자동차보험'의 할인 대상 확대에 나서고 있는 가운데 업계 1위 삼성화재가 이에 동참하면서 할인 대상 확대 경쟁이 엉뚱하게 중소형사의 불똥이 되고 있다. 중소형사의 경우 낮은 자동차보험료 때문에 손해율이 지속적으로 올라가는 상황에서 또 보험료를 내려야 해 추가 출혈이 불가피하기 때문이다. 그렇다고 가격에 민감한 자동차보험 특성상 이를 간과할 수도 없는 처지다. 마일리지 자동차보험은 가입자의 연간 주행거리에 따라 보험료를 다르게 내는 상품이다. 2011년 12월 처음 출시된 이후 고객들의 큰 호평을 받으면서 출시 당시부터 업계간 경쟁이 치열했다. 삼성화재는 다음달 26일부터 마일리지 자동차보험의 할인 대상 주행거리 상한을 기존 연 7000㎞에서 연 1만㎞로 확대하기로 했다. 삼성화재 전체 자동차보험 가입자의 15% 정도가 추가 할인 대상에 포함될 전망이다. 앞서 지난 13일 악사다이렉트는 다음달 18일부터 마일리지 자동차보험의 할인 혜택을 받을 수 있는 연간 주행거리 상한을 7000㎞에서 9000㎞로 확대한다고 밝혔다. 손해보험업계 1위인 삼성화재까지 마일리지 자동차보험 할인 혜택 확대에 나서면서 다른 손보사들도 할인 대상 확대를 검토하고 있다. 현대해상은 마일리지 자동차보험의 할인 혜택 대상을 기존 개인용 차량에서 일부 업무용 차량으로까지 확대하는 방안을 계획 중이다. 동부화재와 LIG손해보험도 할인 대상 확대를 검토 중이며 나머지 중소형사도 연간 주행거리 상한을 높이는 것을 계획 중이다. ◇계속되는 보험료 인하에 중소형사는 한숨 뿐 일부 대형사는 큰 영향이 없어 보이지만 중소형사는 때 아닌 마일리지보험 할인 대상 확대 경쟁에 울상이다. 그렇지 않아도 낮은 자동차보험료 때문에 손해율이 계속 올라가는 상황에서 또 보험료를 내려야 하기 때문이다. 한 중형사 관계자는 "악사다이렉트의 경우 회사정책이 손익보다는 매출확대에 초점이 맞춰져 있고 삼성화재는 그룹에서의 시장점유율(M/S)에 대한 압박 때문에 회사 규모로 봤을 때 큰 영향이 없다는 판단에 과감히 시행한 것으로 보인다"며 "이런 분위기에서 나머지 중소형사들은 가격탄력성이 높은 자동차보험 특성상 '울며 겨자먹기'식으로 따라갈 수밖에 없는데 그럴 경우 수익성이 더욱 악화돼 겉잡을 수 없는 문제로 번질 가능성도 있다"고 하소연 했다. 실제 중소형사 7월 자동차보험 손해율은 한화손보가 97.8% 하이카다이렉트 95.6% 더케이손해보험은 95.7% 등으로 팔수록 손해를 보는 상황이다. 이에 삼성화재 관계자는 "마일리지 자동차보험의 할인 대상 주행거리를 확대한 것은 2011년 12월 상품 출시 이후 손해율을 검토해 본 결과 그다지 높지 않다는 판단에서 그 부분을 고객에게 혜택으로 돌려 드리려는 노력이다"며 "1만㎞ 이상 타던 고객도 이번 혜택을 통해 운행을 줄일 수 있는 여지가 많아 사고를 예방하는 측면도 도입 배경이다"고 설명했다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지