보험사들이 스마트폰 등 모바일을 활용한 영업 경쟁력 강화에 나서고 있다. 전자서명 차량용 블랙박스 연계 보험 등 기존의 단순한 정보제공에서 벗어나 한 단계 높은 수준으로 모바일 서비스가 진화하고 있다. 6일 보험업계에 따르면 삼성화재는 이달 초부터 모바일 전자서명서비스 시스템을 도입해 시행 중이다. 이 서비스는 기존 종이문서로 진행되던 보험체결을 태블릿PC에서 가능하도록 한 것이다. 그동안 보험 체결은 상품설명서 약관 등 종이문서를 통해 이뤄지는 것이 일반적이었다. 삼성화재 관계자는 "시스템을 개발해 시행했지만 아직 이용하는 설계사가 많지는 않다"면서 "추가적인 시스템 개선을 통해 서비스를 활성화할 계획"이라고 말했다. 현대해상도 아직 시스템 개발을 하지는 않았지만 서비스 도입을 적극 검토 중이다. 앞서 한화손보는 올해 초 태블릿PC에서 상품설계를 비롯 보험청약까지 원스톱으로 가능한 정보기술(IT) 서비스 개발을 완료해 자동차보험부터 적용하고 있다. 생명보험사들도 발 빠르게 움직이고 있다. 대한생명의 경우 연내 연금보험 등 10개 안팎의 상품에 전자서명 청약을 시작할 계획이다. 신한생명 흥국생명 등도 시스템 도입을 검토 중인 것으로 알려졌다. 대한생명 관계자는 "사업 초기에는 주력 상품을 중심으로 전자서명을 적용한 뒤 점차 대상을 확대할 계획"이라며 "금융당국의 세부규제를 충족하면 연내 서비스를 실시할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 아울러 스마트폰과 차량용 블랙박스를 결합한 새로운 자동차보험도 출시된다. 삼성화재는 최근 진행된 고객만족대상에서 스마트폰과 차량용 블랙박스를 결합한 '애니카스마트자동차보험' 체험행사를 가졌다. 이 보험은 스마트폰을 활용해 블랙박스와 연계한 차량 및 위치정보 등을 제공하고 블랙박스를 이용하는 데 따른 보험료 할인 서비스도 제공한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지