최근 벌어지고 있는 금융업권간 힘겨루기가 소비자 피해로 이어질 수 있다는 우려가 커지고 있다. 각 업계가 자신들의 이익만 앞세운 대결을 벌이면서 그로 인해 야기될 소비자들의 불편은 안중에도 없는 모양새다. 가장 대표적인 것이 보험과 카드업계의 현안으로 떠오른 보험료 카드납 문제다. 지난달 여신전문금융업법 시행령 개정안 통과로 가장 쟁점이 됐던 저축성 보험상품을 비롯해 모든 보험상품이 카드 결제 대상으로 유지가 됐다. 하지만 양측이 카드 결제 방식 및 조건을 협의해 결정할 수 있도록 규정한 조항 때문에 갈등이 빚어지고 있다. 여기에 문제가 되고 있는 수수료율 인하도 갈등을 증폭시키면서 양측의 힘겨루기로 카드납부가 중단되는 등 소비자 불편이 커지고 있다. ◇보험료 카드납 갈등.`보험료 카드는 이달 1일로 삼성카드와 가맹점 계약을 해지하고 기존 카드결제 고객들을 은행 자동이체로 유도하고 있다. 지난달 삼성생명이 삼성카드에 저축성을 제외한 순수보장성 상품만을 카드결제 대상에 한정하고 수수료도 현 2.7%에서 1.5%로 인하해 달라는 내용을 골자로 한 새 가맹점 계약을 제안했으나 받아들여지지 않은데 따른 대응조치의 성격이 짙다. 지난달부터 카드 결제 고객들을 대상으로 해지 사실을 통보한 뒤 보험료 1% 할인을 조건으로 은행 자동이체로 유도하고 있다. 삼성생명은 그룹계열사인 삼성카드와만 가맹점 계약을 체결하고 있어 현재로서는 카드납이 불가능한 상황으로 8000여명의 가입자가 보험료 납부에 불편을 겪고 있다. 이에 대해 회사측은 "삼성카드뿐만 아니라 모든 카드사들과 협상 중으로 조만간 타결될 것"이라는 반응이다. 주요 7개 카드사와 가맹점 계약을 맺고 있는 대한생명도 현재 평균 3%대 수수료의 인하를 놓고 협의 중이고 교보생명도 카드사와 유사한 조건으로 협상하고 있다. 손해보험사들도 자동차보험 카드결제 수수료율을 현재 3.2%에서 1.5%로 낮추는 방안을 건의하는 등 적극적인 모습이다. 때문에 협상 불발로 인한 가맹점 계약 해지로 카드납이 불가능해지면서 소비자 불편이 커질 가능성도 배제할 수 없다. 이에 대해 한 카드사 관계자는 "보험사들이 카드이용을 활성화시킨다면 수수료율 인하가 가능할 것"이라면서 "현재 대부분 보험사들의 카드결제 비중은 1∼2% 밖에 안 되는 상황에서 수수료율 인하 요구는 보험사의 부담을 카드사에 전가시키는 격"이라고 비판했다. ◇지급결제망 분담금 갈등 `CMA 고객 ATM 사용 증권업계가 지급결제망 분담금을 놓고 벌이는 갈등에서도 소비자는 철저히 외면당하고 있다. 양측은 지난해 7월부터 지급결제 기능이 시행되면서 CD/ATM 등 자동화기기 공동망ㆍ지로ㆍ타행환ㆍ전자금융ㆍCMS망 등 지급결제망 사용을 위해 4005억원의 참가금을 5∼7년에 걸쳐 나눠 내기로 합의했다. 그러나 감사원이 증권사들의 참가금 중 3300억원이 과도하게 책정됐다는 지적을 하면서 증권사들이 은행측에 문제를 제기 양측이 정면 충돌하는 양상이다. 특히 지난 5월 25개 증권사가 과도한 특별참가금 책정을 이유로 한국은행 총재와 11개 금융결제원 회원 은행사를 공정거래위원회에 불공정행위로 신고했다. 이어 은행들이 지난달 말 소액지급결제망에 특별참가기관으로 참여하고 있는 25개 증권사를 제명키로 의견을 모으면서 양측의 갈등은 증폭되고 있다. 증권사들이 지급결제망에서 퇴출되는 최악의 시나리오가 나올 경우 종합자산관리계좌(CMA) 보유 고객들은 자동화기기를 통한 입출금과 이체뿐만 아니라 인터넷뱅킹도 하지 못하게 될 가능성도 있다. 양측은 자신들의 입장만 내세우며 사실상 자율적인 협의를 포기한 상태로 결국 한국은행과 금융위원회가 중재에 나섰다. 은행권은 지난해 참가금 산정이 양측의 합의로 정상적으로 이뤄진 데다 은행들이 CD와 ATM 등 지급결제망 인프라에 상당한 투자를 하고 있다는 점을 감안하면 과도한 금액이 아니라는 주장이다. 반면 증권업계는 감사원의 의견을 바탕으로 자신들의 문제제기에는 아무런 문제가 없다는 기존 입장에서 한 걸음도 움직이지 않고 있다. 금융투자협회 한 관계자는 "현재 양측이 자율적으로 논의할 수 있는 창구는 없는 상황" 이라면서 "일단 한은과 금융위의 중재를 지켜볼 수밖에 없는 상황"이라고 말했다. 이홍석ㆍ redstone@