차량 주행거리를 단축한 만큼 환경보호장려금을 지원하는 부산지역 '녹색자동차보험' 가입자가 1만명을 돌파했다. 녹색자동차보험사업은 자동차 운행 단축으로 발생하는 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에 제공하고 거래사에서는 배출권 판매대금을 보험사에 지급하는 형식으로 이뤄진다. 부산시와 환경부 수원시 한화손해보험(보험사) 및 에코프론티어(탄소배출권 거래사)가 공동으로 지난해 9월부터 시범 운영 중이다. 부산시는 이에 따라 홍보와 함께 콜센터 운영 지원을 비롯 보험 가입자들의 주행 감축거리를 확인하고 환경보호장려금을 지원하는 등 가입자 확대를 위한 적극적인 노력을 기울여 왔다.이로써 매월 1000여 명이 녹색자동차보험에 가입해 지난 10월 부산시의 녹색자동차보험 시범사업 가입 목표인 연간 1만 명을 넘어섬에 따라 내년 8월까지 2년간 가입목표 2만 명 달성이 무난할 것으로 기대된다. 녹색자동차보험 가입자는 보험 가입 전의 '연평균기준 주행거리'에서 가입기간의 주행거리를 제한 '감축한 절대주행거리'에 따라 환경보호장려금을 지급받는다. 감축거리는 연간 최소 500㎞ 이상 돼야 하고 3000㎞ 이상 감축한 경우는 7만 원까지 환경보호장려금을 지급받을 수 있다. 감축거리에 따른 환경보호장려금 지급 내역 등 보다 자세한 사항은 녹색자동차보험 홈페이지(http://www.에서 확인할 수 있다. 보험 가입은 녹색자동차보험 콜센터(1588-3292)로 신청하면 된다. 부산시 기후변화대응담당 윤삼석 사무관은 "녹색자동차보험사업은 국내 최초로 환경과 금융을 접목해 탄소시장을 활성화한다는 점에서 큰 의미가 있다"고 밝히고 "탄소시장기반 구축 및 녹색금융 활성화는 물론이고 개인의 자동차 주행거리 감소를 통해 탄소배출 감축 동참을 유도하는 인센티브를 제공함으로써 녹색생활문화 정착에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.