"자동차도 동상 걸려요." 겨울에는 밖에 세워둔 차의 배터리가 방전되거나 와이퍼가 작동하지 않아 낭패를 당하는 일이 종종 있습니다. 바쁜 출근길 아침이라면 교통 정체 등으로 보험사 긴급출동 서비스를 빠르게 이용할 수도 없죠. 급한 마음에 무리하게 시동을 걸다가 엔진이 고장나거나 와이퍼 모터가 망가지기도 합니다. 동상 걸린 손발을 녹인다고 뜨거운 물을 갑자기 부어 동상이 더 심해지는 것과 마찬가지인 셈입니다. 자동차가 동상에 걸리거나 더 나아가 동사하는 것을 예방하는 방법은 귀찮기는 해도 어렵지 않습니다. 우선 차를 실내 주차장이 아니라 밖에 세워둘 때는 보닛 부분을 되도록 아침 햇살을 받을 수 있는 쪽으로 향하게 합니다. 엔진과 배터리 성능이 제대로 발휘돼 아침 첫 시동이 부드럽게 걸리는 것은 물론 앞 유리에 쌓인 눈이나 서리를 없애는 데 효과적이죠. 앞 유리 등에 낀 성에 등을 제거하려는 불편을 겪지 않으려면 커버로 차를 감싸두는 게 좋습니다. 커버가 없다면 신문지나 두꺼운 종이로 차 유리를 덮어두거나 와이퍼 암을 세워두면 됩니다. 유리에 얼어붙은 성에나 눈을 긁어낼 때는 힘을 세게 가하지 말아야 합니다. 유리에 흠집을 내 안전 운전에 필요한 시야를 확보할 수 없는 상황이 발생할 수 있습니다. 히터를 틀어 송풍구를 차창 쪽으로 향하게 해 어느 정도 녹인 후 성에나 눈을 제거해야 합니다. 할인마트 등지에서 1만원 안팎에 살 수 있는 성에 제거용품을 구입해 비치해두면 요긴하게 쓸 수 있습니다. 도어 자물쇠 부분에 스며든 습기가 얼어 문을 열지 못할 때는 라이터 등으로 키를 뜨겁게 달군 뒤 자물쇠 구멍에 넣으면 문을 열 수 있습니다. 도어 테두리 고무가 차체에 얼어붙어 문이 작동하지 않을 때는 가장자리를 가볍게 두드리면서 문을 당기면 됩니다. 무선주전자 등을 이용해 뜨거운 물을 유리나 도어 부위에 부으면 좀 더 빠른 효과를 볼 수 있죠. 배터리가 오래됐거나 제대로 관리를 안 했다면 영하의 날씨에 배터리 출력 용량이 낮아져 시동이 잘 걸리지 않습니다. 시동을 걸기 위해 키를 무리하게 계속 돌리면 그나마 남아 있는 배터리 전기가 모두 방전됩니다. 시동을 건 뒤 액셀러레이터 페달을 계속해서 세게 밟아 공회전하는 것도 피해야 합니다. 연료만 낭비하고 엔진에 무리를 줄 수 있습니다. 시동이 걸리지 않는다면 자동차보험 긴급출동 서비스센터나 가까운 정비업체에 연락해 서비스를 받는 게 오히려 시간을 아껴줍니다.