보험주들이 외국인과 기관들의 매수세 유입에 강세를 보이고 있다. 보험주는 IT나 자동차 등에 비해 주가가 저평가됐다는 지적이 많았으나 그동안은 뚜렷한 움직임을 보이지 못했다. 저점을 다지고 상승하는 종목들이 많아 눈여겨봐야한다는 지적이 제기됐다. 11일 오후 2시 20분 현재 코스피 보험업종 지수는 전날보다 244.9포인트 1.5% 상승한 1만6276.3을 기록중이다. 보험업지수는 이날까지 3일 연속 올랐다. 최근 증시가 혼조세를 보였다는 점을 감안하면 보험주들의 움직임은 상대적으로 견조하다는 평가다. 보험사 가운데는 대한생명이 모처럼 활발한 움직임을 보이고 있다. 현재 주가는 전날보다 320원 4.1% 오른 8010원에서 형성되고 있다. 거래량은 전날 254만주의 두 배가 넘는 548만주를 기록중이다. 특히 외국인과 기관들의 매수세 유입이 주목된다. 외국인은 이날 42만주를 순매수하고 있는 것으로 잠정 집계됐다. 기관은 전날 38만주를 순매수한데 이어 이날도 58만주를 추가 매수한 것으로 보인다. 메리츠화재도 강세다. 외국인과 기관이 각각 15만주 1만주 가량 순매수한 것으로 보인다. 이 밖에 동양생명보험 동부화재 LIG손해보험 한화손해보험 롯데손해보험 삼성화재 등도 1~3%대 상승률을 기록중이다. 개별종목별로 기관과 외국인들의 거래형태는 엇갈리나 매수세는 꾸준히 유입되고 있다. abcd@