자차운전자라면 누구나 한 번쯤 자동차로 인한 고민에 빠져본 경험이 있을 것이다. 자동차보험이나 경정비는 물론 계절과 시기에 따라 구입하고 구비해야 할 자동차용품까지 신경 써야 할 부분이 한 두 가지가 아니기 때문이다. 자동차보험을 들기 위해 보험사의 약관을 들여다보거나 타이어나 오일 배터리 등 자동차용품 구매를 위해 시간과 공을 들여 제품의 성능이나 가격을 비교하는 일은 자동차를 좋아하는 이들에게도 번거롭기는 마찬가지다. 바쁜 현대인으로서는 자동차 관리에 필요한 시간을 내기도 쉽지 않은 만큼 최근 자동차와 관련된 정보를 한 번에 처리할 수 있는 모바일 종합플랫폼이 등장하면서 뜨거운 인기를 얻고 있다. 여러 플랫폼 중에서도 특히 눈에 띄는 것은 ‘자동차 계의 직방 다방’이라 불리는 ‘보고타고’다. 종합플랫폼 '보고타고'는 자동차로 인한 소비활동이 연간 202조에 이르는 국내 자동차 시장에서 신차와 중고차 판매 경정비 자동차 용품뿐만 아니라 자동차보험 픽업 폐차 대리 운전에 이르기까지 그야말로 자동차의 요람에서 무덤까지 완벽히 책임져주는 시스템으로 각광받고 있다. 기존의 타 플랫폼과 차별화된 보고타고의 특징은 7월 1일부터 시작되는 국내 최초 '역경매' 방식에서 찾아볼 수 있다. 실시간 입찰을 통해 합리적인 가격으로 소비자가 직접 공급자를 선택할 수 있다는 점에서 눈길을 끈다. 이미지 자칫 생소할 수 있는 역경매 방식은 소비자들에게 상당히 효율적인 시스템이다. 소비자가 원하는 서비스에 대해 기업회원들이 저마다 가격을 제시하고 고객이 업체와 가격 등을 비교해 마음에 드는 업체를 선택할 때 포인트 차감과 함께 소비자와 업체 간에 연락처를 자동으로 공유할 수 있게 된다. 보고타고는 내달로 예정된 역경매 서비스 오픈에 앞서 회원가입을 진행 중이다. 6월 중 회원가입을 할 경우 그린포인트 1만점을 선지급하는 혜택이 주어진다. 활동을 통해 적립되는 그린포인트와 현금 결제로 생성되는 골드포인트는 보고타고 내 거래에 사용 되며 고객 선택이 취소될 경우 그린포인트로 전환되어 입찰에서 재사용할 수 있다. 거래 성사 시 골드포인트를 충전할 수 있으며 골드포인트에 한하여 100% 환불도 가능하다. 타 업체들 역시 포인트정책을 펼치고 있지만 거래 성사 여부와 무관하게 기간이 지나면 회원비와 입점비 등을 차감하고 있는 것과 달리 보고타고는 고객의 선택을 받았을 경우에만 포인트를 차감하는 양심적 영업으로 주목 받는다. 국내 차량보유 대수가 2100만대에 접어든 요즘 빠르고 간편한 자동차관리에 대한 수요가 점차 증가함에 따라 믿을 수 있는 업체를 통해 안전한 거래가 이루어지는 자동차플랫폼이 새로운 시장으로 발돋움하고 있다.