#1. 오토바이 대여업체 대표 한모(32)씨는 교통사고가 난 외제오토바이 수리 의뢰를 받고 대여기간을 허위로 기재하는 방법으로 수십차례에 걸쳐 보험사로부터 렌트비 3600만원를 챙겼다. #2. 다른 오토바이 대여업체 김모씨 역시 외제오토바이 수리 의뢰를 받고 자신이 보유한 오토바이를 대여해주면서 대여기간을 부풀리는 등의 수법으로 수백만의 부당 수익을 올렸다. 외제 오토바이 수리 기간 중 오토바이 대여기간을 부풀리는 등의 수법으로 억대의 보험금을 챙긴 오토바이 대여 업체 대표 8명이 보험범죄 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 금융감독원과 서울 방배경찰서는 오토바이 대여 업체 대표 한모(32)씨 등 8명을 사기 혐의로 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 이들은 2010년 6월부터 지난해 9월까지 100여 차례에 걸쳐 보험금 1억여원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 한씨의 경우 지난 2011년 8월6일 서울 성북구 자신이 운영하는 오토바이 수리·대여 상점에서 오토바이 수리를 맡긴 주인 손모(32)씨에게 실제 대여 기간보다 오토바이를 더 오래 빌려준 것처럼 속인 뒤 보험금 330만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 한씨는 손씨에게 고가의 외제 오토바이를 30일 동안 빌려준 것처럼 임대차계약서를 허위 작성해 보험금을 부풀렸다. 하지만 교통사고가 난 오토바이를 수리한 실제 기간은 4~5일에 불과했다. 한씨는 이같은 수법으로 2010년 8월부터 3년간 47회에 걸쳐 3600만원을 부당수령했다.경찰에 따르면 오토바이 등 이륜차의 경우 자동차정비업이나 대여업 등록 대상에서 제외돼 누구든지 등록하지 않고 운영할 수 있다. 관련 규제도 없어 수리업체와 대여업체를 병행해 운영하는 업체가 속출하고 있다. 사고가 난 오토바이를 수리하는 동안 오토바이를 맡긴 상점에서 다른 오토바이를 빌려 타는 관행이 퍼져있다. 이 때 오토바이 대여비는 보험금으로 처리된다. 경찰 관계자는 "하루 대여비는 오토바이 급(cc)에 따라 적게는 8만원 많게는 30만~50만원까지 받았다"며 "오토바이 주인에게 빌려줬다고 허위 계약서를 작성한 오토바이는 BMW나 야마하 등 해외 유명 브랜드도 포함됐다"고 말했다. 금감원 관계자는 "오토바이 렌트를 사용하는 소비자들은 렌트업체로부터 보험료를 나누자는 부당한 권유를 받았을 경우 거절해야 보험사기에 연루되지 않을 수 있다"고 밝혔다. 한편 경찰은 이 사건을 지난 4월 중순께 서울중앙지검에 송치했다. 경찰은 비슷한 수법의 범행이 더 있을 것으로 보고 금융감독원과 공조해 수사를 확대할 방침이다.