정부가 보험 상품 개발과 보험료에 대한 규제를 대폭 풀기로 했습니다. 보험사들의 경쟁을 유도해서 소비자들이 혜택을 보도록 하겠다는 건데 그 과정에서 보험료가 오르는 것 아니냐는 우려도 나오고 있습니다. 한국의 보험 시장은 세계 8위 규모지만 붕어빵 같은 유사한 상품으로 경쟁하고 있습니다. 이번에 금융당국이 보험산업 경쟁력 강화 방안을 내놓은 것은 보험 상품의 질을 획기적으로 높이기 위해서입니다. 다양한 상품을 내놓을 수 있도록 규제를 풀어 경쟁을 유도하겠다는 겁니다. 특히 가입자에게 받는 보험료도 보험사가 자율적으로 책정할 수 있게 됩니다. 고급 상품은 가격을 더 올릴 수 있고 반대로 보험료가 저렴한 덤핑 상품도 나올 수 있는 겁니다. 이에 따라 손해율이 높아 수익성에 비상이 걸린 실손의료보험과 자동차보험은 보험료가 올라갈 가능성이 큽니다. 다만 실손 보험의 경우 보험료 급등을 막기 위해 내년에는 30%까지 2017년에는 한해 전의 35%까지로 상승 폭을 제한하기로 했습니다. 현재 보험사 간 경쟁이 치열한 만큼 인상 폭은 크지 않을 것으로 금융당국은 기대하고 있습니다. 또 보험료를 비교해 상품을 선택할 수 있는 일종의 '온라인 슈퍼마켓'도 개설해 소비자들의 견제와 감시를 강화하기로 했습니다.