르노삼성자동차(대표 프랑수아 프로보)는 삼성 공동 멤버십 서비스인 유포인트(U-Point)와 제휴하고 기존 고객대상 혜택을 강화한다고 31일 밝혔다. 이번 서비스는 `10년 연속 고객 만족도 1위' 달성을 기념하여 새롭게 선보이는 르노삼성자동차의 멤버십으로 기존 서비스에 추가로 자동차 보험ㆍ미용실ㆍ영화관ㆍ화장품ㆍ여행ㆍ관광 등 삼성 관계사와 제휴 가맹점에서의 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택을 강화한 것이 특징이다. 신규 멤버십 카드를 발급 받은 르노삼성차 구입 고객은 르노삼성차 쇼핑몰(mall. 삼성전자 디지털 프라자ㆍ모두투어ㆍCGV 등에서 포인트를 사용할 수 있다. 르노삼성차 광고판촉팀 김구수 부장은 "10년 연속으로 고객만족도 1위 달성할 수 있었던 고객의 사랑에 감사하는 마음을 담아 보다 알찬 혜택을 제공할 수 있도록 멤버십 서비스를 강화했다"라며 "앞으로도 고객이 더욱 많은 혜택을 누릴 수 있도록 지속적으로 제휴처를 확대할 계획"이라고 말했다. bass007@ ◇ 사진설명 : 르노삼성자동차는 삼성 공동 멤버십 서비스인 유포인트와 손잡고 기존 고객대상으로 자동차 보험ㆍ미용실 등 삼성 관계사와 제휴 가맹점에서의 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택을 강화했다.