케이뱅크 모바일슈랑스 통해 20개 상품 판매 인터넷(다이렉트) 보험시장에 판도 변화가 일어날지 주목된다. 국내 1호 인터넷은행인 케이뱅크가 모바일슈랑스를 통해 보험상품판매를 개시하면서다. 다만 케이뱅크가 판매하는 보험상품은 현재 판매중인 보험상품인데다 보험료 할인 등의 특별한 혜택이 없어 인터넷 보험시장에 미치는 여파는 크지 않을 것이라는 게 보험업계의 중론이다. 케이뱅크는 지점 방문 없이 은행 앱이나 웹에서 손쉽게 보험상품을 비교 가입할 수 있는 모바일슈랑스 서비스를 시작한다고 4일 밝혔다. ■상품 구성은 일단 '다양'케이뱅크가 판매하는 보험상품은 저축성 보험 8개와 보장성 보험 12개 등 총 20개로 구성했다. 저축성 보험은 연금저축 3종 연금보험 2종 저축보험 3종이다. 또 보장성 보험은 건강 3종 상해 4종 암 2종 해외여행자와 어린이(자녀) 주택화재 각 1종이다. 케이뱅크의 모바일슈랑스에는 한화생명을 비롯해 IBK연금보험 BNP파리바카디프생명 교보라이프플래닛생명 등 4개 생명보험사와 한화손해보험 현대해상 MG손해보험 KB손해보험 등 4개 손해보험사가 참여했다. 또 롯데손해보험은 상품안내자료 심의 등을 마무리하는 대로 참여할 예정이다. 케이뱅크의 모바일슈랑스를 이용하면 케이뱅크 고객센터 전문요원이 전화나 문자 이메일 등을 통해 24시간 상담받을 수 있다. 또 교보라이프플래닛생명과 IBK연금보험 KB손해보험 MG손해보험의 취급상품은 24시간 365일 가입할 수 있으며 다른 보험사 상품도 주말이나 공휴일에도 가입할 수 있도록 협의하고 있다. ■보험료 할인 등 혜택은 '글쎄'케이뱅크가 판매하는 보험상품 종류는 다양하지만 케이뱅크나 카카오뱅크가 처음 출발했을 때와 같은 돌풍이 인터넷보험시장에 일어나기는 어려울 것이라는 분석이 나온다. 케이뱅크가 판매하는 보험상품이 보험사들이 기존에 판매하고 있는 상품인데다 보험료 할인 등의 혜택도 없기 때문이다. 케이뱅크의 모바일슈랑스는 '킬러콘텐츠'가 없어 백화점식 상품 구색 갖추기용으로 끝날 것이라는 냉정한 분석도 나온다. 보험업계 관계자는 "단순하게 보험상품만 케이뱅크 플랫폼으로 가져다 파는 구조다"면서 "굳이 소비자들이 할인도 받지 못하는 보험상품 가입을 위해 케이뱅크 앱을 깔고 접속할지 의문이다"고 말했다. 업계의 또 다른 관계자는 "인터넷 보험시장에서 가장 잘 팔리고 있는 자동차보험 상품도 삼성화재가 관련 시장을 개척한 지 10년이 지난 다음에야 소비자들이 관심을 갖기 시작했다"면서 "케이뱅크가 전용 자동차보험 상품을 판매하는 것도 아니다"고 말했다. 한편 국내 인터넷 보험시장은 자동차보험을 중심으로 활발하게 시장이 확대되고 있다. 올해 6월말 기준으로 개인용 자동차보험에 가입한 1540만대 중 20.5%인 316만대가 PC나 모바일 등 인터넷(다이렉트) 채널로 가입했으며 생보 상품의 경우 최근에야 성장하기 시작했다.