삼성화재 다이렉트는 인터넷 할인을 받으면서 삼성화재 자동차보험의 모든 특약을 동일하게 이용할 수 있는 상품으로 다이렉트시장에서 큰 인기를 끌고 있다. 삼성화재 애니카서비스를 똑같이 누리면서도 보험료는 평균 15.8% 저렴하다. 삼성화재 다이렉트는 편리한 가입방식으로도 호응을 얻고 있다. 삼성화재 다이렉트는 홈페이지에서 쇼핑하듯이 특약을 선택하는 방식이어서 편리하다. 지난 3월 새롭게 업그레이드한 홈페이지는 다양한 할인특약과 서비스가 한눈에 들어온다. 삼성화재 다이렉트 관계자는 "매일 약 200명이 보험가입 체험기를 남길 정도로 좋은 반응을 얻고 있다"며 "최근 개인정보유출 사태의 여파로 전화 상담원의 보험가입 권유를 부담스러워 하는 분위기가 확산되면서 인터넷에서 직접 보험료를 확인하고 할인받는 고객이 급속하게 늘었다"고 전했다. 삼성화재 다이렉트의 특약 중 특히 인기 있는 특약은 '에코(Eco)마일리지 할인특약' '블랙박스 할인특약' '법률지원비용 지원특약' 등이다. 에코마일리지 자동차보험은 연간 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약으로 6~11%의 추가 할인을 적용한다. 또한 블랙박스를 장착하면 보험료의 4%(개인용 한함 업무용은 1%)를 할인해줘 안전과 알뜰 설계를 도와준다. 이외에도 삼성화재 다이렉트는 보험료 절감을 위한 다양한 카드 부가혜택을 갖췄다. 삼성멤버십 S클래스카드 애니카플러스카드 하나SK 제휴카드를 사용하면 보험료 할인이나 포인트 적립혜택을 추가로 적용하고 삼성전자 제품 구매 시 적립한 포인트(U-Point)를 보험료 결제에 사용할 수도 있다. │