A씨는 지난해 7월 경미한 차량사고를 보험처리했다. 사고 금액은 160만원으로 보험사는 "물적사고 할증 기준금액(200만원) 이하여서 보험료가 할증되지 않는다"고 안내했다. 하지만 갱신 때 보험료가 할증되자 A씨는 금융감독원에 민원을 제기했다. 할증 기준보다 적은 금액의 사고를 냈는데도 A씨의 보험료가 오른 것은 3년 간 사고 건수가 2회로 누적된 때문이었다. 금감원은 소액 차량사고를 여러 번 내면 보험료가 할증돼 주의가 필요하다고 당부했다. 특히 3년 이내 보험처리한 이력이 있는 소비자는 사고에 각별히 유의해야 한다. 3일 금감원에 따르면 보험회사들은 자동차보험료를 책정할 때 △보험가입 경력 △교통법규 위반 경력 △가입자 연령 △물적사고 할증기준 금액(보험가입시 계약자가 선택) △과거 사고발생 이력 등 요인을 요율화해 반영하고 있다. 이처럼 다양한 요인에 의해 할증 여부가 결정되다 보니 관련 민원은 계속해서 증가하는 추세다. 2014년 132건이었던 금감원 자동차보험 할증 민원은 2015년에는 245건으로 껑충 뛰었다. 누차 사고를 내거나 교통법규를 자주 위반해 보험이 '공동인수'될 경우 보험료 부담은 특히 커진다. 보험사는 자동차보험계약을 인수할 때 사고 건수나 중대법규 위반 등을 중심으로 인수 여부를 결정하는데 각 사에서 인수 거절된 건은 손해보험사들이 공동으로 인수하게 돼있다. 무보험차로 인한 피해를 방지하기 위해서다. 이 경우 납입보험료 책정 기준이 되는 기본보험료가 약 50% 할증된다. 실제로 B씨 최근 3년간 총 4회의 사고처리 이력이 확인돼 B씨의 자동차보험이 공동인수 처리되면서 보험료가 대폭 할증됐다. C씨는 최근 3년간 2회의 법규위반이 확인돼 역시 보험료가 크게 오르게 됐다. 금감원은 음주운전이나 신호위반 중앙선 침범 등도 자동차보험료 할증의 원인이 되므로 보험료 할증을 피하려면 반드시 준법운전 해야한다고 강조했다. 또 경미한 사고가 났을 때는 콜센터 상담원과의 상담 등을 통해 보험처리 여부를 신중히 결정할 것을 당부했다. 금감원은 보험회사들이 보험사고 처리 시 보험가입자에게 이같은 할증에 관한 내용을 잘못 안내하는 사례도 있는 것으로 보고 관련 소비자보호 대책을 강화한다는 계획이다.