증시가 미국발 훈풍에 나흘째 상승 곡선을 이어갔다. 코스피는 1440선을 회복하며 연중 최고치를 경신했으며 코스닥도 소폭 상승 마감했다. 환율은 이날 또다시 6원 내리며 1250원대로 떨어졌다. 코스피 훈풍에 1440선 회복…연중 최고치 경신코스피 지수가 나흘째 불고 있는 미국발 훈풍에 1440선을 회복하며 연중 최고치를 경신했다. 17일 코스피 지수는 전일보다 7.88포인트 오른 1440.10를 기록했다. 대표적인 비관론자인 누리엘 루비니 뉴욕대 교수의 '미국 경기침체가 올해말 끝날 것'이라는 발언과 구글과 IBM의 시장 예상치에 부합하는 실적 영향으로 강세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 1440선을 훌쩍 넘으며 이틀째 안착을 시도했지만 개인 매도가 늘어나고 프로그램이 장 막판 '팔자'로 전환하면서 1440선 회복은 다음 기회로 미뤄지는 듯 했다. 그러나 장 막판 외국인과 투신권의 매수세가 늘어난 반면 프로그램 매도세는 줄어들면서 지난해 9월30일 이후 처음으로 1440선 회복에 성공했다. 이날 개인은 3111억원 순매도했고 외국인과 기관은 각각 1551억원 1301억원 순매수했다. 프로그램은 44억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 대체로 상승 마감했다. 현대중공업과 SK텔레콤 KT 삼성물산 현대건설 NHN 삼성중공업이 1% 이상 올랐고 LG디스플레이는 2분기 깜짝실적과 3분기 긍정적 전망으로 2% 이상 상승했다. 반면 삼성전자는 최근 급등에 따른 차익 매물로 약보합을 보였으며 S-Oil 신한지주 KT & G 하나금융지주 하이닉스는 소폭 하락했다. 업종별로는 증권주가 선물업 인허가에 따른 수익성 개선 기대감으로 강세를 보이며 지수 상승을 이끌었다. 우리투자증권 동부증권 삼성증권 미래에셋증권 대우증권 현대증권 대신증권 등이 3~4% 이상 올랐고 HMC투자증권 교보증권 한화증권 등도 1~2% 이상 올랐다. 대형IT주는 LG디스플레이의 깜짝 실적 영향으로 장초반 강세를 보였으나 최근 급등에 따른 차익매물로 혼조를 보였다. 이 밖에 건설주는 잇따른 해외 수주 기대감으로 소폭 올랐고 철강주도 상승 마감했다. 반면 하반기 신규수주 기대감으로 전일 강세를 보인 조선주를 비롯해 자동차 보험은 혼조를 보였다. 미국 금융주의 강세 영향과 실적 개선 전망으로 최근 강세를 보인 은행주는 숨고르기를 하며 하락했다. 특징주로는 대우차판매가 GM대우와의 결별 소식에 폭락했으며 나흘 연속 하락한 SK텔레콤은 저가 매수가 몰리면서 닷새만에 반등했다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략 팀장은 "장중 개인이 현물과 선물을 이용한 차익실현으로 인해 지수의 상승폭이 제한됐다"면서 "그러나 이같은 현상을 일시적으로 지수가 상단을 높여가는 흐름을 지속할 전망"이라고 말했다. 심 팀장은 그 이유로 프로그램 매수전환에 따른 수급상황 개선 LG전자로 시작하는 2분기 IT주 실적 국내 기업들의 실적 전망 상향 조정 가능성에 따른 벨류이에션 매리트 부각 등을 들었다. 이날 상한가 21개 종목을 포함 494개 종목이 올랐고 307개 종목이 내렸다.한편 원.달러 환율은 전일보다 6.2원 내린 1259.5원으로 거래를 끝냈다. 코스닥 소폭 상승…거래량은 급감이번주 들어 가장 적은 거래량을 보였던 17일 코스닥은 전일대비 3.59p 오른 485.87로 장을 마쳤다. 전일 미국증시가 대표적 비관론자로 알려진 누리엘 루비니 뉴욕대 교수의 금융위기 종결설로 급등했음에도 국내 증시는 잠잠했다. 지수상승을 이끌 대장주나 테마주가 없었고 수급상황도 원할하지 않았기 때문이다. 개장 초 이명박 대통령의 맞벌이보육료 지원 발언 소식에 큐앤에스 아가방컴퍼니 보령메디앙스 등이 급등했으나 곧바로 쏟아진 차익 매물로 대부분 보합권서 장을 마쳤다. 출산관련주 외에는 관심을 받을만한 종목이 없었던 탓에 거래량 역시 급감했다. 시가총액 상위 종목에서는 셀트리온 서울반도체 SK브로드밴드 소디프신소재 네오위즈게임즈 차바이오앤 휴맥스 등이 급등했으나 태웅 키움증권 평산 GS홈쇼핑은 하락 마감했다. 종목별로는 ICM이 새빛인베스트먼트와 M & A 관련 계약체결 소식으로 급등했고 동산진흥은 증자주식 신규상증 우려에도 불구 상한가로 치솟는 이상급등 현상을 연출했다. 에이엠에스는 통합 마일리지 사업 기대감으로 상승 마감했고 토지재평가 호재가 있는 현대디지탈텍은 14% 넘게 올랐다. 업종별로는 통신서비스 섬유의류 디지털 제약 운송부품이 강세였으나 기계장비 전기전자 금융 음식료담배는 하락 마감했다. 상승 종목은 상한가 23개를 포함한 482개 하락 종목은 하한가 12개를 포함한 438개 보합은 84개다. 원달러 환율 한달만에 1250원대 복귀원.달러 환율이 나흘째 내림세를 보이며 1260원선을 하향 돌파했다.17일 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 어제 종가보다 6.2원 내린 1259.5원에 거래를 마쳤다. 이날 원.달러 환율은 어제보다 3.7원 하락한 1262.0원에 거래를 시작한 뒤 1260원선을 중심으로 매매공방을 벌이다 장 종반 들어 하락폭을 늘리며 1250원대로 내려섰다. 원.달러 환율이 종가 기준으로 1250원대에 진입한 것은 지난 6월 17일 1259.8원을 기록한 이후 정확히 한달만이다. 역외 선물환(NDF) 시장에서는 16일(현지 시각) 원.달러 1개월물 환율이 서울 외환시장 종가보다 2.7원 내린 1263.0원에 거래를 마쳐 이날 환율 하락 출발을 예고했다. 국내 증시에서는 코스피 지수가 나흘 연속 올랐고 외국인 투자자들이 사흘 연속 순매수에 나선 점이 환율 하락을 견인했다. 외환시장 전문가들은 "미국 금융주들의 2분기 실적이 기대 이상으로 양호해 투자심리가 개선됐지만 이를 시장에 반영하는 속도가 빨라 반발성 달러 매수세가 유입되면서 낙폭이 점점 줄어들고 있다"고 전했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'