SK C&C는 지난 6일 시행된 동부화재 차세대 시스템이 빠르게 안정화되고 있다고 27일 밝혔다. 동부화재 차세대 시스템 프로젝트는 지점·대리점·설계사·고객 등 10만명이 넘는 손해보상조직과 일반고객이 동시에 사용할 수 있도록 일반·자동차·장기 보험 등 8개 기간계 업무영역과 74개 경계시스템을 아우르는 사업이다. SK C&C는 지난해 7월부터 진행된 이번 사업이 동부화재 최고 경영층의 적극적인 지원과 신속한 의사결정 IT·현업 실무 담당자의 초기 프로젝트 참여 덕분에 성공적으로 진행됐다고 설명했다. 이어 김정남 동부화재 사장이 오픈·개발·테스트 등 단계마다 "이번 차세대 시스템은 동부화재의 향후 100년 성장동력이 될 것"이라며 주요 의사결정을 진두 지휘했다고 전했다. 강태인 SK C&C 금융사업본부장은 "선()공정 활동 덕에 목표일자에 성공적으로 오픈하고 통합테스트 기간을 1개월 추가 확보해 시스템 품질 확보 및 시스템 안정화를 조기에 이뤄냈다"고 설명했다. 동부화재 차세대 시스템은 대()고객 서비스의 신속성·정확성 향상 및 업무 프로세스 개선에 초점을 두고 분리된 업무의 통합 사용자 중심의 화면 설계 등을 통해 원스톱(One Stop) 업무처리 환경을 갖췄다. 입출금 관련 업무·보험설계·요율 정정·인수심사 등 단계별로 개별 처리하는 업무 프로세스를 개선해 한 화면에서 통합 처리할 수 있다. 또 필수 항목 입력만으로 1000여개가 넘는 장기 보험 상품별 보험금이 자동 산출되고 비교 산출이 빈번한 자동차 보험 설계를 위해 간편 차종 찾기·보험료 한방 산출·할인할증·보상안내 이력관리 등의 기능을 강화했다. 특히 업계 최초로 계약 설계 진행상태를 실시간으로 볼 수 있는 네비게이션 기능을 도입 처리 시간을 대폭 감소시켰다. aza@