소비자가 같은 보험사의 자동차보험과 장기보험을 둘 다 가입하고도 차사고 후 자동차보험금만 타간 사례에 대해 금융감독원이 추가 보험금 218억원을 찾아준다. 금감원은 '자동차사고 관련 미청구 장기보험금 찾아주기'를 추진하고 있다고 15일 밝혔다. 우선 금감원은 자동차사고와 관련된 장기보험금 중 미지급됐을 개연성이 높은 특약보험금 7개 항목을 선정했다. 특약보험금은 부상치료비 할증지원금 자동차견인비용 상해입원일당 생활유지비 후유장해 교통사고처리지원금 등이다. 금감원은 2012년1월1일부터 2014년6월30일까지 자동차사고 경력이 있으면서 주요 장기특약에 가입돼 있는 보험계약 110만건을 전수 조사했다. 그 결과 소비자가 장기보험금을 청구하지 않아 수령하지 못한 사례가 13만4554건 218억4000만원으로 파악됐다. 이중 이달 10일까지 5만5478건 97억7000만원을 지급토록 했고 나머지는 1월 말까지 지급을 완료할 계획이다. 유형별로는 할증지원금 미청구가 많았다. 운전자보험 등의 할증지원금 특약에 가입해 자동차사고로 보험료가 할증된 경우 지원금을 받을 수 있는데도 이를 청구하지 못한 것이다. 9만8892건 165억6000만원에 달한다. 이처럼 미지급 보험금은 소비자가 장기보험 특약 가입사실을 잊고 있거나 차사고가 나도 자동차보험금만 받을 수 있는 줄로 알고 청구하지 않는 경우가 대부분이다. 보험회사 측면에서는 자동차보험과 장기보험 지급시스템이 연계돼 있지 않아 청구가 들어온 건만 지급하는 관행 탓이다. 금감원은 앞으로 서로 다른 보험사에 자동차·장기보험을 가입한 건(약 89만건)도 점검해 미지급 보험금을 지급토록 할 예정이다. 또 자동차보험과 장기보험 간 자동연계시스템을 구축해 소비자가 청구하지 않더라도 보험사가 스스로 알아서 안내하도록 지도할 계획이다. 아울러 보험금 지급현황에 대한 주기적 자체점검을 지도하고 내년에 보험금 지급실태 전반에 대해 기획·테마검사도 실시할 방침이다. 이밖에 보험개발원 정보를 활용해 보험사 간 장기·자동차 보험금 일괄지급 시스템도 추진한다. 진태국 금감원 손해보험검사국장은 "차사고가 났을 때 보험가입내역 보험약관 등을 꼼꼼히 확인해 다른 보험에서도 보상 가능한 경우가 있는지 잘 살펴봐 달라"며 "만약 본인이 가입한 보험계약이 잘 기억이 나지 않으면 생·손보협회 인터넷 홈페이지에서 본인의 보험가입내역을 조회할 수 있다"고 밝혔다.