50대 사업가 김모씨는 아내에게 2억원짜리 외제차를 3년마다 한 번씩 바꿔준다. 법인 차량으로 등록하면 리스비와 유지비를 모두 회사 비용으로 처리할 수 있기 때문이다. 기획재정부에 따르면 2013년 법인이 신고한 업무용 승용차 비용은 4조3000억원 개인사업자는 4조2000억원에 이른다. 비용처리를 한 만큼 이익이 줄어 납부해야 하는 법인세나 소득세가 줄어든다. ▷여기를 누르시면 크게 보실 수 있습니다 그러나 내년부터 법인이나 연간 매출이 업종에 따라 5억~20억원을 넘는 개인사업자(성실신고확인대상자)가 업무용 승용차를 운행할 때는 임직원 전용 자동차보험에 가입하는 등 일정 요건을 충족해야만 비용처리를 할 수 있게 된다. 임직원만 보장하는 전용보험에 가입하게 하면 가족 등 개인적인 사용이 어려워질 것이란 판단에서다. 전용보험에 가입하는 경우에도 리스비와 유류비·보험료를 일단 50% 정도만 인정하고 차량 운행일지로 업무용으로 이용한 것이 확인되면 추가로 비용 처리해 주기로 했다. 임직원 전용 차보험에 가입하고 차량에 기업 로고를 부착한 경우엔 차량 구입·유지비를 전액 비용으로 인정한다. 이 제도는 2017년부터 매출이 일정 금액 이하인 간이과세자를 제외한 개인사업자(복식부기의무자)로 확대된다. 박춘호 기재부 법인세제과장은 “차에 부착하는 로고의 크기와 비용으로 잠정 인정하는 비율 등은 시행령 등에서 구체화할 것”이라며 “업무용 승용차 과세 기준 강화로 추가 세입이 5500억원으로 예상된다”고 말했다. 기업이 받았던 각종 비과세·감면도 축소된다. 기업은 올해 말까지 연구개발(R&D) 설비와 생산성 향상을 위한 시설 투자에 기업 규모에 따라 3~10%의 공제율을 적용받았다. 그러나 내년부터는 공제율이 대기업 1% 중견기업 3% 중소기업 6%로 하향 조정된다. 적자가 났을 때 향후 10년간 이익에서 적자를 낸 금액을 빼주는 이월 결손금 공제율도 100%에서 80%로 축소하기로 했다. 지금까지 한 해에 1000억원의 적자를 내고 다음 해 1000억원의 흑자를 냈다면 다음 해 이익은 없는 것으로 봤다. 그러나 앞으로는 다음 해에 올린 1000억원의 이익 중 80%인 800억원만 공제해 준다는 뜻이다. 이렇게 되면 적자에서 흑자로 전환한 기업들의 세 부담이 늘어난다. 주형환 기재부 제1차관은 “각종 비과세·감면 정비로 법인세 실효세율이 0.1~0.2%포인트 올라간다”며 “법인세도 2400억원 정도 더 걷힐 것”이라고 말했다. 고소득 개인사업자에 대한 세제 혜택도 줄이기로 했다. 신용카드나 체크카드로 판매한 금액의 1.3%를 납부할 부가가치세에서 공제(연간 500만원 한도)하는 신용카드 매출세액공제 대상에서 연간 매출이 10억원을 넘는 개인사업자를 제외하기로 했다. 회계사·의사 등 전문직 사업자에 주는 혜택이 감소돼 세금이 1400억원 더 걷힐 것으로 예상된다. 일자리를 확대하기 위한 지원 방안도 세제개편안에 포함됐다. 중소·중견기업은 내년부터 15~29세 청년을 정규직 사원으로 채용할 때마다 1인당 500만원의 세액공제를 받을 수 있다. 대기업은 1인당 250만원이다. 또 중소기업이 비정규직 근로자를 내년 말까지 정규직으로 전환하면 1인당 200만원의 세액공제 혜택을 받는다. 그러나 이번 세제개편안에 대해 경제계에선 기대에 미치지 못한다는 반응이다. 송원근 전국경제인연합회 경제본부장은 “기업의 비과세 감면을 축소한 것은 사실상 법인세 증세와 다름없다”며 “지금처럼 경기가 나쁜 상황에서 기업의 투자와 고용을 독려하려면 오히려 법인세율을 내려야 맞다”고 말했다. kim.