잇단 신규사업 성과 관심 LG CNS가 스마트폰으로 자동차 마일리지 보험을 지원하는 새로운 형태의 서비스를 선보여 주목받고 있다. 9일 LG CNS 관계자들에 따르면 LG CNS는 구글 플레이에 지난달 23일 `MPic' 무료 앱을 선보이고 서비스를 시작했다. MPic은 보험사의 `자동차 마일리지 보험'의 계약 체결 또는 갱신 시 제출해야 하는 사진 촬영 및 송부 프로세스를 보다 편리하게 해주는 사진증빙 서비스다. 손해보험사들은 지난해 12월부터 자동차 주행거리에 따라 보험료가 차등 적용되는 자동차 마일리지 보험을 판매하고 있다. 자동차 마일리지 보험은 한달만에 가입자 20만명을 돌파했으며 6개월 동안 70만명의 고객을 확보하며 급격히 성장하고 있다. 자동차 마일리지 보험을 이용하기 위해서는 보험사에서 지정한 정비소에 방문해 사진 증빙을 위한 촬영을 하고 사진을 제출해야 하는데 이 과정이 번거롭고 위ㆍ변조 가능성이 있다는 지적이 있었다. LG CNS는 이런 틈새 시장을 노리고 사업을 시작한 것이다. 사용자들이 MPic을 통해 보험사에 사진 제출하면 LG CNS의 공인전자문서보관소를 통해 국가 공인 `시점확인 증명서'가 부여돼 위ㆍ변조 차단해 준다. LG CNS는 MPic이 사진 증빙 절차를 간소화해주고 사진 증빙을 해주던 업체에 제공하던 건당 3000원의 비용을 2000원으로 절감할 수 있다고 설명했다. LG CNS의 MPic 수익 모델은 손해보험사와 협력으로 MPic 사용 규모에 따라 수익을 거두는 방식으로 알려지고 있다. LG CNS 관계자는 "LIG손해보험을 시작으로 MPic 서비스를 제공하고 있는데 다른 보험사의 자동차 마일리지 보험 서비스에도 추가로 적용할 예정"이라고 말했다. LG CNS는 각종 청구서 관리 앱 `MPost' 이벤트 앱 `자바라(ZABARA)' 등을 선보이며 스마트폰 부문의 사업 아이디어 발굴에 적극적으로 나서고 있다. 이번에 추가로 새로운 서비스인 MPic을 선보임에 따라 성과에 관심이 모아지고 있다. kjk@ ◇ 사진설명 : `MPic` 무료 앱 화면.