삼성화재(대표 지대섭· 사진)가 이데일리 금융명품대상에 출품한 `애니카 패밀리서비스특약`은 기존 애니카 자동차보험에 우수정비업체 수리서비스를 더한 상품이다. 이 특약에 가입하면 자기차량손해를 입은 자동차보험 고객이 삼성화재 선정 우수정비업체에서 차량을 고친 후 수리서비스 이외에 4개 서비스중 1개 혜택을 제공받을 수 있다. ▲ 지대섭 삼성화재 사장 무료 선택가능한 4개 서비스는 ▲엔진오일 교환 ▲에어컨 항균필터 교환 ▲엔진룸 세척 ▲와이퍼블레이드 교체 등의 경정비 서비스 등이다. 이 특약은 또 추가로 사고차량 무료운반서비스(왕복 20km이내) 수리부위 품질보증 무료 세차 수리차량 무료배달(왕복 20km이내) 등 다양한 서비스도 제공한다. 삼성화재는 이번 특약으로 정비업체와 계약자가 모두 윈윈할 수 있다고 설명했다.이 특약으로 인해 소비자는 저렴한 부가서비스를 받을 수 있고 정비업체는 안정적인 수리물량 확보와 수익 증대효과를 거둘 수 있기 때문이다. 삼성화재는 또 이번 특약으로 우수정비업체를 일괄 관리할 수 있게 돼 수리비 과잉청구현상 등을 사전에 예방할 수 있게 됐다고 밝혔다. 또 수리서비스의 품질이 개선돼 대고객 만족도도 제고됐다.