- 소비자배상의무 회피로 피해 우려 - 크라이슬러도 반대의사 표명 제너럴모터스(GM)의 매각 계획이 미국 10개 주()와 퇴직자연합 크라이슬러 등 각계의 반대에 부딪혔다고 20일(현지시간) 블룸버그통신 등이 보도했다. 코네티컷과 켄터키 미주리 메릴랜드 네브라스카 버몬트 미네소타 노스다코타 오하이오 웨스트버지니아 등 10개 주 변호사들은 "GM이 자산매각을 통해 GM 딜러들의 계약과 소비자 배상책임의무 등을 보호하는 주() 법을 회피하려 하고 있다"고 주장했다. 이미 크라이슬러가 이달 초 비슷한 의무에서 벗어났고 파산보호신청 후 대부분의 기업들의 비슷한 선례를 남겼다. 그러나 GM은 수천만대의 차를 판매했기 때문에 다른 파산보호신청 기업보다 규모가 훨씬 커 소비자단체와 변호사들의 이목을 끌고 있다. GM은 뷰익과 GMC 등 우량 자산을 미국 정부에 의해 소유되는 새로운 회사에 매각할 계획이지만 GM이 제안한 조건 하에서는 자동차 사고나 사망으로 피해를 본 소비자들이 `뉴 GM`에 대해 배상을 요구할 수 없어 이미 거의 보상을 받지 못하게 된 무담보 채권자들과 별 다를 게 없게 될 전망이다. 미국 각 주() 외에도 철강노동자 및 기술자 퇴직자연합 역시 "GM이 5만명 이상의 퇴직자들에게 의료보험 혜택에 대한 자금을 지원하지 않게 할 수 있다"며 자산매각에 반대하고 있다. 이밖에 이탈리아 피아트에 대부분의 자산을 매각한 뉴 크라이슬러 역시 GM과의 계약 거부 권리가 GM이 매각 일환으로 추진 중인 최소 6개 계약 승인 요청에 의해 침해되는 것을 원치 않는다고 주장했다. 어번 힐 크라이슬러 관계자는 반대의사를 표명하며 "크라이슬러의 계약 거부 및 승인 결정은 크라이슬러 자체적인 파산보호 판례안에서 판결되야 한다"고 말했다.