하이브리드카 개별소비세 오늘부터 100만원까지 면제보육료 지원방식 iㆍ사랑카드로… 산업용 전기요금 인상 이 달부터 이통사업자나 판매점이 의무약정기간이나 위약금 부과에 대한 고지절차를 준수하지 않았을 경우 가입자에 대한 위약금 부과가 금지되고 정보통신망법 개정에 따라 16개 주요 포털 등 웹사이트에 주민번호 없이도 회원 가입이 가능해진다. 또 하이브리드 승용차에 대한 개별소비세가 이 달부터 면제되고 할당관세를 적용 받던 품목이 상반기 75개에서 48개로 대폭 줄어든다. 주택용과 농업용을 제외한 전기ㆍ가스 요금이 각각 평균 3.9% 7.9% 인상되고 지방에서 창업한 중소ㆍ벤처기업에 제공되던 법인ㆍ소득세 50% 감면 혜택이 2011년말까지 연장된다. 금융 분야에선 10월부터 실손형 개인의료보험의 보장한도가 90%로 축소되고 증권사들의 소액 지급결제 서비스가 개시돼 증권사 자산관리계좌(CMA) 계좌를 통한 입출금 타금융기관 송금 카드대금과 각종 공과금 납부가 가능해진다. 아울러 경제위기 조기 극복을 위한 조치로 투자와 영업활동에 걸림돌이 되는 151건의 규제가 2년간 유예된다. 하반기부터 달라지는 각종 정책과 행정 제도를 각 분야별로 종합했다. ◇방송통신 분야△종합편성 채널 방송통신위원회는 오는 8월 중 종합편성 채널 승인계획을 마련해 11월께 신규 종합편성 PP(채널사용사업자)를 선정할 예정이다. 하지만 국회의 미디어법 처리 여부가 불투명해 종편채널 도입 일정도 확정되지 않은 상태다. △디지털 방송 전환 사전준비 오는 2012년까지 지상파 아날로그 TV방송의 디지털 전환을 위해 방송사는 디지털화 전환 세부계획 및 아날로그 방송 종료방안을 연내 제출해야 한다. 또 내년 중 분지형 소도시 등을 대상으로 실시되는 디지털전환 시범사업과 관련해 7월 중 추진단이 구성돼 종합 실행계획을 연내 마련한다. △모바일 콘텐츠 정보이용료 수익배분 가이드라인 모바일콘텐츠 산업을 활성화하기 위해 다음달 1일부터 새로운 가이드라인이 시행된다. 이통사는 콘텐츠 유통설비 제공에 대한 비용을 CP에게 전가할 수 없으며 정보이용료 청구액의 10% 정도를 미납 또는 체납분으로 선() 공제하던 관행도 금지된다. △의무약정기간 고지 가이드라인 1일부터 이통 사업자나 판매점이 의무약정기간이나 위약금 부과에 대한 고지절차를 준수하지 않아 이용자가 관련 정보를 제대로 인지하지 못했을 경우 가입자에 대한 위약금 부과가 금지된다. 이통 사업자들은 유통망에 대해 고지절차 준수와 관련한 관리감독을 강화하고 가입 후라도 가입자들에게 SMS(단문문자서비스)로 관련 정보를 알려줘야 한다. △주요사이트 주민번호 없이도 가입 정보통신망법 개정에 따라 네이버 다음 등 16개 포털을 비롯한 1039개 웹사이트는 하반기 중 주민등록번호 외 회원가입 수단을 확보해야 한다. △초소형지구국 신고만으로 일반 무선국처럼 개설에 허가가 필요했던 초소형지구국(VSAT)이 신고만으로 개설할 수 있게 된다. △유선 번호이동제도 평균 4∼5일 소요되던 인터넷전화 번호이동이 오는 9월부터 하루 내 처리돼 유선전화 번호이동이 활발해진다. △삼진아웃제 지난달 4월 통과된