환율 하락으로 가장 타격이 예상되는 분야는 섬유업계로 나타났다. 반면 자동차 조선 반도체 등은 상대적으로 영향이 크지 않을 것으로 전망됐다. 지식경제부는 14일 서울 반포동 팔레스호텔에서 김영학 제2차관 주재로 코트라(KOTRA)와 수출보험공사 자동차공업협회 등 수출관련 관계자들이 참석한 가운데 '원화 강세에 대비한 수출대책 회의'을 열고 환율 하락에 따른 업종별 수출입 동향을 점검했다. 우선 섬유업계는 기술수준 평준화로 국가간 가격경쟁이 심해 환율 변동에 따른 가격경쟁력 약화 등 수출에 미치는 영향이 클 것으로 전망됐다. 섬유업계는 1200원대의 환율이 적정하다고 판단하고 있으며 1200원대 유지시 올해 수출을 127억달러로 예상했다. 또 일반기계업계도 지금과 같은 세계수요 감소시기에는 환율변동이 수출 및 채산성에 미치는 부정적인 영향이 큰 것으로 나타났다. 국내 투자부진과 원화 약세로 점차 완화되던 대일본 일반기계 무역수지가 다시 악화될 가능성이 커 근본적인 체질 개선이 필요하다는 지적이다. 반면 자동차업계는 보수적으로 환율 1000원대에 경영계획을 세우고 있어 현재로서는 수출에 미치는 영향은 크지 않지만 기업 채산성은 악화될 것으로 우려된다. 또 조선업계도 현재 수출 물량이 1∼2년전 수주 물량으로 수출에 미치는 영향은 크지 않으며 환헷지를 통해 환율 변동에 따른 채산성 악화 방어에 나서고 있다. 아울러 반도체는 메모리 가격 거래가 달러화로 결정돼 수출에 미치는 영향은 제한적이어서 올해 293억달러의 수출이 예상된다. 디스플레이업계도 대부분 달러기준으로 가격이 결정됨에 따라 환율변동이 수출에 미치는 직접적인 영향은 크지 않아 올해 340억달러의 수출을 예상하고 있다. 한편 지경부는 하반기 환율하락과 유가상승 우려에 대비해 중소기업 수출 마케팅 예산을 늘리고 수출기업들의 환 위험 관리능력 제고를 위해 환 변동보험을 정상화하기로 했다. 이밖에 수출기업의 핵심역량 강화를 위해 민관합동 수출경쟁력 대책 태스크포스(TF)를 구성 중장기 가격 및 비가격 경쟁력 제고대책을 마련키로 했다.