현대해상과 하이카다이렉트가 통합 공식 출범했다. 현대해상은 하이카다이렉트를 통합 흡수함으로써 사업비 절감 시장점유율 확대 등의 시너지를 극대화해 나간다는 방침이다. 특히 온라인 영업 강화를 위해 온라인 차보험료를 전격 인하하기로 했다. 현대해상은 1일 하이카다이렉트와의 영업양수도 과정을 완료하고 본격적인 온라인 영업을 개시한다고 밝혔다. 현대해상은 지난 5월 27일 금융위원회로부터 영업양수도에 관한 인가를 받아 업무 통합 작업을 진행해 왔다. 업계에서는 양사의 통합이 매출은 물론 효율 건전성 등 다양한 시너지 효과를 거둘 수 있을 것으로 예상하고 있다. 특히 자동차보험 시장 점유율은 현대해상이 17.2% 하이카다이렉트 3.6% 등 통합 이후 20.8%의 시장점유율 확보하는 등 자동차보험시장내 2위자리를 확고히 했다. 게다가 이르면 이달부터 온라인 차보험료를 전격 인하하는 등 시장 확대를 위한 파상공세를 이어나갈 예정이다. 현대해상 관계자는 “양사간 통합으로 인해 전체적으로 사업비율이 떨어지는 등 오프라인 대비 온라인 차보험료의 인하 요인이 발생한 상태”라면서 “금융당국과 협의를 마무리한 상태로 하반기 중 약 2% 안팎 수준에서 차보험료를 내리게 될 것”이라고 말했다. 이 관계자는 또 “오프라인 차보험은 손해율이 높아 담보별 보험료 조정에 나설 예정”이라고 덧붙였다. 이와 함께 자동차보험 담당 임원도 재배치하는 등 강화했다. 기존 홍성태 자동차보험 보상담당 상무를 현대 HDS 대표이사로 이동시키고 후임에 박주식 자동차보험 상품담당 상무를 배치했다. 박 상무 후임에는 양채진 하이카다이렉트 보상담당 상무를 투입했다. 또한 양사간 통합은 중복업무를 축소 인력 효율성도 제고될 것으로 예상돼 비용절감 효과도 기대된다. 현대해상은 하이카다이렉트의 보상과 영업인력을 모두 흡수한 반면 기획 총무 재무 등 본사 스텝조직 거의 대부분을 현대 HDS 현대 CNR 등 자회사로 이동 배치했다. 현대해상 관계자는 “지금까지 양사는 자동차 대인보상 인력을 별도 운영했으나 향후 통합운영되면서 효율적인 인력 배치가 가능해졌다”면서 “이외에도 사무실 전산시스템 통합 운영 등 연간 수십억원의 비용절감이 예상된다”고 밝혔다. 아울러 현대해상은 향후 온라인 차보험 고객을 상대로 운전자보험을 비롯한 다양한 일반ㆍ장기보험 연계 판매를 추진하는 등 시장 공략을 강화해 나간다는 방침이다. 현대해상 관계자는 “상품 차별화를 위한 지속적인 노력과 적극적인 온라인 마케팅 전개 보상 서비스 경쟁력 강화 등 양사 통합으로 인한 시너지를 최대한 극대화해 나갈 것” 이라고 전했다.