◇ 수입차 및 국산차 가격대별 보험료 비교. 에쿠스. 국산 자동차 중 최상위 라인업에 위치한 모델이다. 보통 오너가 직접 몰고 다니기 보다는 기사를 따로 두고 뒷좌석에 앉는 '사장님 차'의 대명사다. 가격은 5.0ℓ 최상위 트림이 1억원을 넘고 3.8ℓ급 기본 트림도 6880만원에 달한다. BMW 520d. 명실상부한 수입 최고 인기 모델이다. 매달 수입 베스트셀링카를 놓치지 않고 있고 구매하려면 3개월 이상씩 기다려야 한다. 하지만 '최고급'으로 분류될 만한 차는 아니다. BMW 내에서도 중간 정도의 가격이고 차급으로 비교하면 국산 쏘나타 급인 중형 세단이다. 가격은 6260만원으로 만만치 않지만 에쿠스 기본 트림보다는 다소 저렴하다. 이 두 종의 자동차가 충돌 위기에 처했다고 치자. 어떤 차의 운전자가 더 긴장해야 할까. 답은 에쿠스다. 똑같은 부위가 손상돼도 비용은 BMW 520d가 에쿠스보다 훨씬 비싸다. 과실비율을 50대 50으로 치면 당연히 에쿠스가 손해다. 사고가 나면 에쿠스 운전자는 자차 수리비용보다 더 많은 금액을 부담하거나 그에 해당하는 보험 할증을 감수해야 한다. 국산 최고급 차인 에쿠스도 이 정도일진데 중형차나 소형차를 몰고 다니는 일반 '서민'들이 수입차와 충돌사고를 낸다면 얼마나 피해가 막심할까. 이 때문에 거리에서 수입차를 보면 피해 가는 게 상책이라는 말도 나온다. 20일 관련업계에 따르면 통상 수입차 수리비는 국산차에 비해 3배 이상이 나온다. 민병두 민주통합당 의원실이 최근 국내 5대 손해보험사의 자료를 분석한 결과 보험사들이 2011년 4월부터 지난해 3월까지 수입차 사고 한 건당 지급한 평균 수리비는 261만8000원으로 국산차 평균 수리비(84만6000원)보다 3배 정도 더 비쌌다. 올 초 보험개발원 자동차기술연구소가 주요 수입차와 국산차를 대상으로 전·후면 저속충돌시험을 한 뒤 수리비를 산정한 결과도 마찬가지다. 차량가격 대비 수리비 비율이 국산차들은 10% 미만이었던 반면 수입차들은 25~36%에 달했다. 수리비 비싼 수입차 확대가 보험료 상승 유발…국산차 운전자들도 피해 더 기막힌 건 이처럼 비싼 수입차 수리비를 애꿎은 국산차 운전자들이 함께 내주고 있다는 점이다. 계속해서 오르고 있는 보험료를 통해서다. 손보업계 1위인 삼성화재의 지난해 12월 자동차보험 손해율은 107%에 달했으며 동부화재 102.5% 현대해상 99.5% 메리츠화재 104% 등 모두 적정 손해율인 77%를 크게 웃돌고 있다. 이는 지난해 수입차의 시장점유율이 10%를 돌파하는 등 수입차 등록대수가 폭발적으로 증가한 것과 무관치 않다는 게 손보업계 측의 분석이다. 국산차보다 수리비가 3배나 비싼 수입차가 늘어났으니 손보사들의 수리비 지급도 늘어 손해율이 상승할 수밖에 없다는 것. 손해율 상승은 손보사들의 보험료 인상으로 이어진다. 그 부담은 수입차뿐 아니라 국산차 운전자들에게까지 지워진다. 상식적으로 손해율 상승을 촉발한 수입차 운전자들에게 보험료 인상이 집중되는 게 이치에 맞지만 실정은 그렇지 못하다. 지난 3월 8일 보험개발원은 수입차의 높은 손해율을 반영해 BMW 벤츠 아우디를 비롯한 17개 수입차의 차량모델등급(자차보험료 산정시 기준)을 높였다. 등급이 높을수록 자차보험료가 올라가니 수입차에 대한 보험료가 좀 더 인상된다. 이에 따라 다음달부터 BMW 3시리즈 5시리즈와 아우디 A6모델은 7.7% 벤츠 C클래스 E클래스는 8.7% 정도 자차 보험료가 오를 전망이다. 하지만 이번 등급 상향조정에도 불구하고 보험사가 실제 지급하는 수리비에 비해서는 수입차 보험료 수준이 턱없이 낮다는 지적이 나오고 있다. 차량모델등급제도의 1회 조정한도가 2등급에 불과해 수입차 보험료를 현실화하는데 한계가 있기 때문이다. 실제 이번 보험개발원의 차량모델등급 조정을 반영해도 여전히 수입차 보험료는 비슷한 가격대의 국산차에 비해 2배도 채 되지 않은 것으로 나타났다. 지난해 수입차 판매 상위 10개 모델과 비슷한 가격대의 국산차의 최초 납입 보험료를 비교해 본 결과 수입차는 국산차 대비 1.3~1.7배에 그치고 있는 것으로 나타났다. 신차 가격이 6880만원인 '에쿠스 VS380' 모델의 최초 보험료는 99만5000원인 반면 신차 가격이 6260만원인 'BMW 520d'의 보험료는 156만2000원으로 1.6배 차이다. 4000만원대 국산차인 제네시스의 최초 보험료와 'BMW 320d' '폭스바겐 CC'를 비교해본 결과 각각 1.5배와 1.7배 밖에 높지 않았으며 3000만원대 역시 국산차와 수입차의 차이가 1.3~1.5배에 불과했다. 결국 앞으로도 손해보험사가 지급하는 수입차 수리비용의 상당부분을 국산차 운전자의 보험료로 충당해야 하는 것이다. 국산차 대물배상 가입금도 상승…60만대 수입차 때문에 연 660억 낭비 이 뿐만이 아니다. 일명 '부르는 게 값'이라는 수입차의 높은 사고 수리비용은 손해보험사는 물론 수입차와 충돌한 국산차 고객들의 보험료 부담도 증가시키고 있다. 손보사 한 관계자는 "수입차가 대중화되기 전인 불과 몇 년 전만 해도 국산차 고객들의 대물배상 가입금액은 1억원 미만이 대부분이었으나 최근 5년간 수입차 등록대수가 2.6배나 늘어남에 따라 요즘에는 절반 이상의 고객이 2억 원 이상을 가입하고 있다"고 전했다. A손해보험사의 2012년 자동차보험 계약 통계에 따르면 대물배상 금액 2억원 이상 가입자가 전체 계약자의 절반이 넘는 52%에 이르며 1억 이상 가입자는 96%에 달했다. 이는 고가의 수입차와 충돌사고가 나면 두 차량 수리비의 합계금액에서 과실비율에 따라 부담하기 때문에 국산차 계약자들이 예상 밖의 고액의 수리비를 부담할 수도 있기 때문이다. 보통 대물배상금액 2억원과 1억원의 보험료 차이는 약 6000원 정도 차이가 난다. 우리나라 1100만 국산차 운전자의 50%가 1억 원 대신 2억 원에 가입한다고 가정했을 때 연간 660억의 보험료가 60만대에 불과한 수입차 때문에 낭비되는 보험료인 셈이다. 국내 완성차업계 한 관계자는 "부르는 게 값이라는 수입차 수리비 부담은 단순히 수입차 고객들만의 문제가 아니라 수입차로 인해 발생하는 보험료 상승을 부담해야 하는 국산차 고객들에게 전가되고 있다"며 "수입차와 국산차간 보험료 현실화를 통해 국산차 고객들의 불만을 해소해야 할 것"이라고 말했다. -