첨단안전장치 탑재 차량 보험료 할인 추진…업무협약 체결 현대·기아자동차 보험개발원과 고객안전 기술 확대 및 연구 활성화를 위한 업무 협약 체결 현대∙기아자동차는 24일 현대차 서초구 양재동 본사에서 보험개발원(원장 성대규)과 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정과 교통 사고를 줄이는 자동차보험상품 개발 지원에 대한 업무 협약식을 가졌다. 현대·기아차는 이번 협약으로 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인 효과가 현실화되면 운전자들의 비용 부담을 덜어줘 안전기술의 보급 확대를 유도하게 될 것으로 내다봤다. 또 안전기술의 저변 확대는 국내 교통사고 발생을 현저히 낮춰 국민 안전을 보장하고 동시에 사고로 인한 국가적 손실을 크게 줄여줄 것으로 기대했다. 현대∙기아차와 보험개발원은 우선 능동안전기술 탑재에 따른 보험료 할인을 추진하는데 상호 협력하기로 했다. 현재 블랙박스 적용 차량에 보험사 별 3~5% 할인을 제공하는 것처럼 능동안전기술 장착으로 인한 사고 절감 효과를 분석하고 이에 따른 보험사 손해율 절감분을 자동차보험료 할인을 통해 고객에게 제공하는 개념이다. 이를 위해 현대∙기아차는 전방 충돌방지 보조 차로 이탈 경고 후측방 충돌 경고 운전자 주의 경고 등 각종 능동안전기술의 장착 정보와 차종 별 평가 데이터를 보험개발원에 공유한다. 보험개발원은 공유받은 정보 외 각종 보험계약과 사고 데이터 등을 바탕으로 능동안전기술별 적정 보험료 할인 효과를 분석하고 그 결과를 각 손해보험사에 제공할 계획이다. 양사는 올 연말까지 손해율 분석 등 보험료 할인을 위한 환경 조성을 마무리한다는 계획이다. 현대∙기아차 관계자는 "금번 업무 협약에 따른 혜택은 당사뿐 아니라 능동안전기술을 탑재한 국내 전체 자동차 소유주들에게 돌아가게 될 것"이라며 "이를 위해 현대∙기아차가 보험개발원과 선도적으로 협업하게 됐다"고 말했다. 그러면서 "교통사고 예방을 위한 필수 안전장치 확대를 통해 국민안전에 기여할 수 있기를 바란다"고 말했다. 보험개발원 관계자도 "산업과 금융의 융합으로 첨단 안전장치 보급 확대를 통해 교통사고 감소 등의 사회공익 제고 및 국가산업 발전에 기여할 것"이라고 말했다.