◇코스피 ▲롯데쇼핑(023530)- 국내 사업(할인점 백화점 등)은 정부에 대한 규제 강화로 성장률은 전년보다 다소 둔화될 것으로 전망. 하지만 편의점 슈퍼마켓 홈쇼핑 등 신채널 성장 및 이익개선에 주시- 해외 사업은 전년과 비슷한 규모의 신규점포 출점 예상. 외형성장에서 수익성장은 단기적으로 기대하기 힘드나 업계에서 가장 먼저 해외사업을 정상화시킬 수 있을 것으로 전망- 올해 매출액 26조원(+17.5% YoY) 영업이익 1조8000억원(+8.4% YoY) 예상. 실적 모멘텀을 기대해 볼만할 것으로 전망▲현대해상(001450)- 현대해상의 1월 순이익은 342억원으로 전년대비 86% 증가하는 양호한 이익을 시현. 이에 따라 이번 분기(1~3월)의 이익 개선 기대감이 높아지고 있음. 이러한 이익개선은 금융자산의 매각없이 자동차보험 손해율의 하락과 운용자산 증가에 따른 이자이익 증가로 이루어지고 있어 향후에도 높은 이익 안정성은 지속될 전망- 자동차보험료의 인하로 자동차보험의 수익성은 소폭 악화될 전망이나 낮은 시장금리와 높은 실손보험 위험손해율로 장기보험료의 인상 가능성이 커지고 있어 장기보험의 수익성은 더욱 개선될 전망. 아울러 현대해상은 업계에서 가장 높은 장기보험 신계약 성장을 지속하고 있어 운용자산 증가에 따른 이자이익 증가가 지속될 전망임▲CJ제일제당(097950)- 올 하반기 중국에 라이신 10만톤 증설 2013년 미국에 라이신 10만톤 증설 2014년에는 메티오닌 시장 진출 등 바이오 사업 성장을 위한 계획 확보- 바이오 사업부의 전략은 경쟁사 대비 높은 원가경쟁력을 바탕으로 생산규모 증설이 완료되는 시점에 가격 재정비를 통해서 시장의 구조조정을 유도할 계획- 올해 곡물가격은 지난 하반기부터 하향 안정화되고 있기 때문에 지난 하반기 구입 곡물이 원가에 반영되는 2분기부터 원가율이 감소할 수 있을 것으로 보이며 따라서 올해 영업이익이 전년대비 개선될 것으로 전망- 국내 일반식품 시장의 독보적인 시장 지배력을 바탕으로 수익성 개선이 지속 되고 있음▲현대위아(011210)- 중국서 현대차 그룹에 엔진공급하는 주요업체로서의 전략적 지위 매력적- 현대차 그룹 설비투자 시장 주도한다는 명분 등 현대차 그룹의 전략 배경으로 뚜렷한 구조적 성장요인 내재 .0'