은행과 자동차산업의 콜센터가 가장 높은 서비스 품질을 보이는 것으로 조사됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 25일 '2012년 한국산업의서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문'의 조사결과를 발표했다. 이번 조사는 총 33개 산업군 206개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 이뤄졌으며 전국 5대 광역시에 거주하는 전문 모니터 요원이 4개 분기별로 분산해 센터당 연간 총 100회씩 직접 전화를 걸어보고 서비스 만족도를 수치화하는 방식으로 진행됐다. 올해 국내 콜센터 서비스품질지수는 전년보다 0.3점 상승한 89.4점으로 나타났다. 은행과 자동차산업의 콜센터가 93점으로 높은 수준의 콜센터 품질지수를 유지했다. 반면 인터넷쇼핑몰 택배 병원 산업의 경우 2011년에 이어 올해도 서비스품질이 가장 낮은 산업으로 조사돼 개선의 여지가 많은 것으로 분석됐다. 산업별 격차와 함께 동일 산업 내 기업별로도 여전히 큰 편차를 보였는데 특히 생명보험 산업의 경우 최우수 기업과 최하위 기업간의 격차가 무려 13점에 달하는 것으로 조사됐다. 자동차산업을 선두로 가전제품 정유산업의 서비스품질이 지속적으로 탁월한 결과를 보였다. 특히 제조업과 서비스업의 경계가 허물어지면서 제조분야 글로벌 기업을 중심으로 서비스품질 향상에 대한 노력이 지속됐고 이는 제조업 전반에 긍정적인 파급효과를 야기시키는 것으로 분석되었다. 향후에도 이러한 긍정적인 방향과 서비스에 대한 인식 변화가 지속될 것으로 예상된다. 공공·행정 분야에서도 민간 기업 서비스 수준을 뛰어넘는 콜센터를 운영하고 있는 기관이 점차 확대돼 가고 있다. 지자체와 공공기관의 평균이 모두 91점의 높은 점수를 획득했고 최근 5년간 조사결과에서도 가장 높은 상승률을 보인 대표 산업으로 분석됐다. 공공 서비스에 대한 국민의 기대수준의 눈높이에 맞추는 공공·행정 부문의 서비스품질 향상은 지속적으로 유지될 것으로 예측된다. 은행은 지난해에 이어 올해도 전 산업 가운데 가장 높은 평균점수를 기록했다. 특히 카드 증권 보험 등은 콜센터를 통해 직·간접적으로 수익창출 활동을 하고 있는 만큼 기업들은 이에 대한 많은 투자와 관심을 기울이고 있다. 서울과 부산 지역이 가장 높은 콜센터 서비스품질을 나타냈고 상대적으로 대전이 가장 낮은 서비스품질을 제공하고 있는 것으로 나타났으나 그 편차는 2점 이내로 지역별 편차는 크게 나지 않는 것으로 파악됐다. 근무 몰입도가 낮아지는 점심시간 무렵에 다소 서비스품질 수준이 떨어지는 것으로 파악되었고 점차 시간이 지남에 따라 회복되는 양상을 보였다. 전반적인 시간대별 편차 수준은 크지 않았다. 우수 그룹과 비우수 그룹간 세부 항목을 비교해 볼 때 크게 두 가지 항목에서의 격차가 큰 것으로 분석됐다. 가장 큰 차이를 나타내는 항목은 '상담원 연결시간'으로 고객들이 상담원 연결을 요청한 이후 실제 상담원에게 전화가 연결되기까지의 대기시간을 측정하는 항목으로 KSQI 조사에서는 최소 20초 이내 전화 연결을 적합한 것으로 보고 있다. 우수가 78점 비우수가 64점으로 비우수 콜센터의 대부분은 20초 이내 연결 확률이 63.5%에 그치는 것으로 나타났다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지