- 금감원 소비자 선택권 강화한 여전사 표준약관 제정 앞으로는 리스 차량을 이용할 때도 자동차보험을 어느 회사에서 가입할 지 이용자가 선택할 수 있게 된다. 종전에는 리스 회사가 고객 의견과 관계 없이 자동차 보험사를 지정해왔지만 소비자의 선택권 보장을 위해 이같이 바꾸기로 했다. 금융감독원과 여신금융협회는 26일 이런 내용을 담은 비카드 여신전문금융회사(할부 리스 신기술사 이하 '여전사')의 4개 표준약관(여신거래기본약관 자동차할부금융약관 자동차리스약관 신용대출약관)을 제정했다고 밝혔다. 이 약관은 오는 10월말부터 적용된다. 이 표준약관에 따르면 지금까지는 리스 계약이 이뤄진 후 자동차가 인도되기 전에 차량 가격이나 세율이 상승할 경우 리스사가 일방적으로 리스료를 인상했지만 앞으로는 변동된 리스료를 개별 통지한 뒤 소비자에게 계약 취소 여부를 결정하도록했다. 또 사용 후 반환한 자동차의 잔존가치를 평가할 때도 종전에는 리스사가 일방적으로 평가했지만 표준약관에서는 이 평가 결과에 대해 이용자의 동의를 받도록 개선했다. 이와 함께 할부 리스 등 여전사의 금융상품 이용시 일반적으로 채무자가 부담했던 인지세를 여전사와 채무자가 절반씩 분담토록 했다. 이에 따라 앞으로는 4000만원 이상~5000만원 이하 대출시 4만원 1억원 이하 대출시 7만원이던 소비자의 인지세 부담이 절반으로 줄어들게 됐다. 금감원은 또 연체나 가압류 등 대출금 중도 회수 사유가 발생할 경우 여전사가 15영업일 내에 채무자의 연대보증인에게 서면으로 통보하도록 의무화했다. 금감원 관계자는 "각 여전사별 준비기간을 거쳐 10월말까지 표준약관이 시행되도록 지도할 계획"이라며 "이번 표준약관 대상에 포함되지 않은 주택담보대출 의료장비 리스 등 상품에 대해서도 표준약관에 준하도록 약관내용 개선을 유도할 예정"이라고 말했다.