콜센터는 고객과의 최우선 접점이자 서비스와 제품 품질 향상의 기초 데이터를 기업에 제공하는 중요한 수단이다. 단순한 고객 응대를 넘어 기업의 경쟁력을 좌우하는 핵심 조직으로 위상이 높아지고 있는 것이다. 콜센터의 높은 서비스 품질은 직간접적인 마케팅 수단이 될 뿐 아니라 기업의 브랜드 가치를 높이는 부수적인 역할도 한다. 23일 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 발표한 '2014 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문'을 보면 37개 산업 중에서 90점 이상이 16개 산업 90점 미만이 21개 산업이었다. 아직도 많은 산업에서 콜센터 서비스 품질 향상을 위한 노력과 투자가 필요한 것으로 나타났다. 3년 연속 최고 수준을 기록한 자동차산업의 평균 점수는 95점이었지만 최저 수준인 택배와 인터넷마켓플레이스산업의 평균은 83점에 그쳐 산업별 격차는 여전했다. 올해 국내 콜센터 서비스품질지수 평균은 89.6점으로 지난해 대비 0.3점 낮아진 것으로 나타났다. 2년 연속 상승하던 추이가 유지되지 못했지만 최근 5년간 안정적인 89점대를 유지하고 있는 것으로 조사됐다. 산업별로는 앞서 언급한 자동차산업이 가장 높은 서비스품질을 보인 것으로 조사됐다. 과거 KSQI 우수산업이 은행 증권 등 금융서비스업을 중심으로 나타난 것에 비해 최근 몇 년간 제조업인 자동차산업이 최우수 산업으로 평가받는 현상은 의미 있는 결과다. 자동차산업은 최근 콜센터를 통해 실시간으로 고객 요구를 분석해 이를 연구개발(R&D)과 품질 개선에 즉시 반영하는 등 콜센터의 전략적 중요성을 인식하고 있는 것으로 보인다. 정유산업은 93점을 얻어 그 뒤를 이었다. 지난해 대비 KSQI지수가 향상된 산업은 생활가전산업(92점ㆍ2점 상승)과 손해보험산업(91점ㆍ2점 상승)이었다. 반면 항공사산업(85점ㆍ3점 하락)은 가장 큰 폭으로 지수가 하락한 모습을 보였다. 올해는 소셜커머스산업(87점)과 도시가스산업(89점)이 새롭게 조사됐지만 두 산업 모두 90점 이하를 기록하면서 만족할 만한 서비스 수준은 아닌 것으로 나타났다. 분야별로 보면 2014년 금융 부문의 KSQI지수는 91점으로 2011년 이후 4년 연속 90점 이상의 수준을 유지했다. 보험산업의 상승세가 뚜렷한 반면에 은행산업의 하락세가 눈에 띄었다. 지난해 대비 평균 지수가 생명보험산업은 1점 손해보험산업은 2점 상승한 것에 비해 시중은행은 1점 지방은행은 2점 하락하는 모습을 보였다. 보험산업은 콜센터의 서비스 경쟁력이 영업 경쟁력으로 연결될 수 있다는 판단 아래 콜센터를 중심으로 서비스혁신 활동이 지속적으로 펼쳐지고 있는 것으로 보인다. 반면 신용카드산업은 콜센터 서비스 품질 향상을 위한 업무 노력에도 불구하고 고객정보 유출 사태 등 외부 요인에 의해 KSQI가 정체되는 결과를 볼 수 있었다. 유통 부문의 KSQI는 2004년 이래 계속해서 하락 추세를 보이다가 올해 역대 최저점인 86점을 기록했다. 일반서비스 부문에서는 산업별 편차가 크게 나타났다. 학습지(92점)와 택배(83점)가 9점 차이가 났다. 개별 산업별로는 학습지와 렌터카 등 총 4개 산업이 90점 이상을 기록한 반면 병원 항공사 택배 등 총 6개 산업은 90점 미만으로 나타났다. 같은 물류 관련 산업이지만 국제운송은 91점으로 높은 수준을 유지했다. 그러나 택배는 지난해보다 1점 하락한 83점이었다. 또한 지난해보다 항공사는 3점 지역항공은 2점 하락하는 등 항공업계 서비스품질도 하락한 것으로 조사됐다. 이상윤 KMAC 진단평가본부 팀장은 "이제 모바일기기의 장점을 적극 활용한 멀티미디어 콜센터 구축을 통해 고객 관리의 새로운 장을 열어야 한다"고 조언했다. ■ '콜센터+소셜미디어'로 시너지 높여야 한국능률협회컨설팅은 콜센터를 통해 기업의 경쟁력을 강화하기 위한 제언을 내놨다. 우선 고객이 콜센터를 통해 긍정적인 경험을 하도록 적극적으로 활용하라는 것이다. 두 번째로는 콜센터 관련 조직에서 소셜미디어를 적극적으로 활용해 상승 효과를 내라는 제안이다. 콜센터에서 긍정적인 경험을 한 소비자는 해당 기업의 제품과 서비스를 이용할 확률이 아주 높다. 이런 경험을 끌어내기 위해 콜센터는 단순히 새로운 상품과 서비스만 소개해서는 안된다. 기업은 고객들이 무엇을 원하는지 먼저 알아내기 위해 노력해야 한다. 또 콜센터의 업무를 해당 부서 직원에게만 한정시키지 말고 모든 부서가 콜센터 업무를 지원할 수 있도록 연계하는 것이 중요하다. 최근에는 콜센터가 소셜미디어에 참여하는 방식도 기업들의 관심을 끌고 있다. 소셜미디어 활용에서 좋은 효과를 얻는 원칙으로는 △경청 △고객 프로파일링 △소셜미디어의 계약 약관 파악 △상담사들의 소셜미디어 가이드라인 개발 △소셜미디어와 실시간고객관리(VOC)ㆍ고객관계관리(CRM) 연계 등이 꼽혔다.