날씨관련 파생상품 등 새 먹거리 창출 나설 것 현대해상화재보험은 연내 보험취약계층을 위한 상품을 선보일 계획이다. 이철영 공동대표(사진)는 2일 서울 소공로 플라자호텔에서 박찬종 대표와 함께 취임 후 첫 간담회를 갖고 "보험은 사실상 중산층 이상 계층의 전유물이 되어서 사회적 취약계층에는 파고들지 못하고 있다"며 "서민 우대 자동차보험이 있지만 이는 현재 생색내기 정도에 불과하다"고 말했다. 그는 이에 따라 "현대해상이 사회적인 분배 측면에서 기여한다는 생각으로 올해 안에 취약계층을 위한 새로운 보험 상품을 내놓겠다"고 밝혔다. 그는 또 다이렉트보험에 대해서는 "편리하고 싼 가격에 상품 가입이 가능하다면 당연히 성장할 수밖에 없는 상품"이라며 "앞으로도 다이렉트 상품의 비중은 더 확대될 것이라고 본다"고 말했다. 현대해상은 지난해 매출 10조원 자산 20조원본 2조원을 달성했다. 올해는 '고객 중심의 정도경영과 내실성장'을 경영 목표로 내세웠다. 현대해상은 또 날씨와 관련된 파생상품 개발에 적극 나설 계획이다. 날씨와 관련된 보험상품의 경우 지나치게 높은 보험료 때문에 시장에서 상품성이 떨어지지만 날씨의 위험률을 이용해 파생상품을 만들면 손보사들의 새로운 먹거리가 될 수 있다는 게 현대해상의 판단이다. 현대해상은 이 밖에 급속한 고령화로 크게 증가하고 있는 노인 의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험 개발에도 적극적이다. 이 대표는 "어린이보험 암보험 간병보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 발판으로 새로운 시장을 개척하겠다"며 "유병자.고령자 등 보험취약계층을 위한 상품개발에 적극 나설 것"이라고 설명했다. 향후 해외 시장 진출 계획에 대해서는 무리한 진출보다는 내실을 다지는 방향으로 현지 영업 강화에 매진하겠다는 계획이다. 현대해상은 현재 지점 형태로 진출해 있는 미국 지역에서는 이미 영업인가를 얻은 7개주 이외에 올해 안에 2개주에서 추가로 인가 획득을 추진해 적극적인 시장공략에 나설 계획이다. 진출 7년차를 맞는 중국에서는 현재 진행 중인 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리 짓고 본격적인 현지화를 통해 흑자전환을 위한 발판을 만들 예정이다.