2/4분기 전망 낙관론 무르익다.2/4분기가 시작되면서 분기 전망이 속속 나오고 있다. 새로운 분기시작과 함께 증시가 전 고점(1722)을 쉽게 뚫는 모습을 보이면서 증시에 낙관론이 무르익고 있다. 일단 대형증권사 가운데 두 곳이 기존의 조심스러운 시각에서 벗어나 공격적으로 바뀌었다. 우리투자증권과 신한금융투자가 여기에 해당된다. 두 증권사는 지난 1분기 초 주가가 강세였을 때에도 다소간 보수적인 시각을 제시했었다. 상반기에 저점을 찍을 가능성이 높다고 봤고 하반기에 가서 좋아질 것이란 '상저하고' 전망이었다. 하지만 당초 예상을 수정해 2/4분기부터 증시가 좋아질 것이란 시각으로 전환했다. 경기선행지수가 1월 고점을 기점으로 하락 반전했는데 머지않아 상승추세로 전환할 것이란 예상 등이 그 근거다. 우리투자증권은 연간 저점이 1분기에 통과한 것으로 보이며 2분기 상승목표치를 1900으로 제시했다. 그 근거로 경기 선행지수 하락이 경기회복 과정에서 나타나는 일시적 조정 성격으로 하강 폭이 깊지 않고 기간도 길지 않을 것이란 점을 들었다. 2/4분기 설비투자 확대예상 수출 성수기 진입과 미국 제조업경기 회복세 등으로 인해 경기모멘텀이 재가동될 것으로 봤다. 남유럽 리스크 등 악재는 대부분 희석됐고 미국 경기선행지수 하락 가능성이나 중국 위안화 절상 가능성 등의 리스크 요인이 상존해있지만 선진국 경기회복을 저해하는 요소는 아니어서 큰 우려가 없다고 봤다. 지수 상승에 따른 국내 주식형펀드의 환매 압력 역시 상승속도를 저해할 수 있지만 상승추세를 훼손하기는 힘들 것으로 내다봤다. 유망주로는 실적 및 유동성 개선에 근거한 반도체 및 자동차 부품업종 글로벌 수요회복과 설비투자 증가에 근거한 운송 중공업 기계업종 밸류에이션 매력도가 높은 은행주를 꼽았다. 신한금융투자도 지난 2일 주식시장이 그동안 지그재그식 등락을 거듭했지만 앞으로 강세장을 보일 것으로 전망된다며 올해 코스피 전망치 1810을 앞으로 상향 조정할 예정이라고 밝혔다. 해외 리스크들이 미치는 영향력이 줄어들고 있고 경기모멘텀이 하반기부터 반전될 것이란 점을 들었다. 경기선행지수가 올 1 2월 하락하면서 경기 모멘텀 둔화 우려가 있었지만 저점이 6~7월경에 완성될 가능성이 높다는 것이다. 또한 한국의 글로벌 기업들이 반도체 LCD 휴대폰 자동차 등에서 경쟁력 도약이 나타나고 있고 한국의 수출경쟁력 최적화는 주력 품목과 지역 최적화가 맞물린 결과로 선진국 소비 성장 한계에도 이를 비켜갈 수 있는 원동력이라고 분석했다. 외국인과 연기금 개인들의 머니무브(자금이동)가 수급을 긍정적으로 바꿔놓고 있고 IPO부담도 점차 해소돼 공급 부담도 완화될 것으로 봤다. 한국의 밸류에이션이 PER(주가수익배율) 9.6배로 전세계 국가 중 러시아를 제외하고 가장 싸다는 점도 긍정적으로 보는 요인으로 꼽았다. 하지만 아직까지 보수적인 시각을 견지하는 목소리도 적지 않다.오태동 토러스투자증권 연구위원은 "주식시장은 단기적으로 상승을 지속할 수 있는 분위기이자 조정에 진입할 수 있는 여건도 커지고 있다"며 "미국은 경제지표의 서프라이즈 비율이 높아진 상황으로 경기회복 기대감이 주가에 상당부분 반영된 상황"이라고 평가했다. 코스피 역시 8주 연속 상승했는데 이는 지난해 이후 상승과정에서 가장 긴 기간으로 주식시장이 피로감을 느끼기 쉬운 시점이라고 지적했다. 특히 이번 주에 삼성전자의 1/4분기 실적잠정치가 발표될 예정이고 주식시장이 실적개선 기대감을 선반영했다는 점에서 실적 가이던스 발표 시점을 전후로 차익실현 매물이 나올 수 있다고 설명했다. 월초에서 시간이 갈수록 상승 탄력이 둔화될 가능성이 높다고 봤다. 이경수 신영증권 연구위원도 "실질적인 실물경기회복이 언제든 긴축에 대한 우려로 변이될 수 있다는 점은 최근 시장의 엔진인 양호한 수급을 무너뜨릴 수 있어 항상 유념해야 한다"며 "단기적으로 이번 주 한국 금융통화위원회와 유럽중앙은행(ECB)의 금리결정 전후로 외국인들의 관망세가 나타난다면 증시의 기술적인 조정 가능성도 배제하기 어렵다"고 지적했다. 코스피지수가 상승세를 계속하면서 주식형펀드의 환매가 거침없이 계속되고 있다.2일 금융투자협회 및 신한금융투자에 따르면 지난달 31일 국내 주식형펀드(ETF 제외) 설정액은 1584억원 순감했다. 6일 연속 자금 순유출로 3월 한달간 단 사흘을 빼고 매일 자금이 빠져 나갔다. 3월 총 순유출액은 1조8555억원에 달했고 올해 순유출액은 2조원(2조1573억원)을 돌파했다. 외국인 투자자들이 한 달 동안 순매수한 규모가 역대 두 번째였다.한국거래소에 따르면 이달 들어 31일까지 외국인은 코스피시장에 5조3608억원어치를 코스닥 시장에 770억원어치를 순매수해 전체 5조4378억원어치를 순매수했다. 이는 월간 단위로 지난 98년 이후 역대 두 번째다. 역대 최대는 지난해 7월 기록했던 5조9394억원이었다. 저금리에서 빛나는 투자방법:배당을 공략한 투자방법을 생각할 수 있다. 시중 정기예금 금리 2.5~3.0%직접 투자 : 배당을 많이 주는 기업의 우선주 배당 많이 주는 기업들이 실적 양호해 주가도 좋은 경우 많다. 한국예탁결제원에 따르면 12월 결산법인 중 올해 배당을 실시한 기업은 총 830사로 지난 해 733사에 비해 94개사 13.2% 증가했다. 이는 전체 12월 결산법인의 51%에 해당하는 수준이다. > 기업 절반이 배당을 했음 배당금 총 지급규모도 크게 늘어 지난 해 8조9534억원에서 11조7698억원으로 전년대비 31.5% 늘었다. 주식시장별로는 유가증권시장 법인이 31.6% 코스닥시장 법인이 29.6% 늘어난 것으로 집계됐다. > 기업 이익이 늘어난 영향 등으로 배당금 늘어난 모습.12월 결산법인 가운데 주당 배당금이 가장 높은 곳은 한국쉘석유(1만9000원) 제일기획(8500원) SK텔레콤(8400원) 삼성전자(7500원) 케이씨씨(7000원) 포스코(6500원) 아모레퍼시픽(5500원) 농심(4000원) 롯데제과 CJ제일제당 LG화학 현대중공업(3500원) 등이 유가증권시장의 주당 배당액 상위사로 올랐으며 코스닥시장에서는 GS홈쇼핑(3000원) 메가스터디(2300원) 에이스침대(1500원) 순으로 주당 배당액이 많았다. 유가증권시장 기업의 경우 배당금 총액이 SK텔레콤(6783억원) KT(5222억원) 신한금융지주(3934억원) 현대중공업(2660억원) 순으로 많았으며 코스닥시장 법인은 메가스터디(146억원)의 배당금 규모가 가장 큰 것으로 집계됐다. > 여기서 배당주 가운데 우선주에 대한 관심도 높이면 좋다.우선주는 의결권이 없는 대신 보통주보다 높은 배당을 주는 것이 특징. 이 때문에 외국인 투자가들의 선호도가 높은데 2006년 이후 지난해까지 외국인 투자가들이 우선주 비중을 축소해 우선주와 보통주의 괴리율이 높아진 상태다. "국내 기업은 과거 재벌 경영에 따른 리스크 요인 때문에 의결권을 가지고 있는 보통주의 가격을 우선주에 비해 높게 쳤다"며 "최근 국내 기업의 합리적 경영 문화 정착에도 불구하고 여전히 보통주와의 괴리율이 높아 우선주 투자매력이 커졌다"고 말했다. 실제 보통주 대비 우선주 가격이 80~90% 정도에 달하는 미국과 달리 국내의 경우는 65%~70% 선에 머물고 있다. 절반 가격에 미치지 못하는 경우도 허다. 우선주 : '포이즌필(Poison Pill 신주인수선택권)'과 연결해 생각해 봐야 한다는 분석이 나오고 있다. 포이즌필은 기업이 적대적 인수합병(M & A)에 노출됐을 때 경영권을 노리는 공격자를 제외한 기존 주주들에게 시가보다 훨씬 싸게 주식을 살 수 있는 신주인수선택권을 줌으로써 경영권을 방어해주는 제도다. 지난 2일 포이즌필 도입을 골자로 한 상법 개정안이 국무회의를 통과했다. 국회에서 개정안이 통과될 경우 내년 하반기부터 시행될 예정이다. 물론 반대 주장도 만만치 않아 국회 통과를 장담할 수는 없는 상황이다. 포이즌필은 기존 보통주의 의결권과 가치를 희석시킬 수 있는 제도이기 때문에 상대적으로 우선주의 가치를 높이게 된다는 논리다. 우선주는 보통 의결권이 없어 보통주에 비해 할인된 가격에 거래된다. 독약이라는 포이즌필이 우선주에는 약이라는 얘기다. > 배당주 펀드도 고려해 볼만함직접 투자가 부담스럽다면 고배당 펀드 가입도. 수익률이 꾸준하고 장기적인 운용성과가 있는 곳. 철학이 분명한 곳 등을 골라야 좋다. '신영고배당증권투자신탁(주식)A' '신영밸류고배당증권투자신탁(주식)C 1' 등은 매년 평균 20%씩 수익을 내는 대표적인 펀드로 꼽힌다. IFRS 도입시 수혜주 & 피해주? 시장의 태풍 'IFRS'.수혜주를 찾아라국제회계기준(IFRS:.)은 2005년부터 EU 및 호주에서 본격 도입되어 최근 미국 일본 등의 IFRS 도입계획 발표로.로 정착되고 있는 추세이다. 최근 아르헨티나 콜롬비아 등의 IFRS 도입계획 발표로 현재 120여 개국에서 도입 또는 허용하고 있고 2011년에는 한국을 비롯한 약 150여개 국가에서 사용이 예상된다. IFRS 의 핵심은 '연결재무제표'와 '공정가치(Fair Value)이다. 이는 IFRS가 기업의 실질가치를 최대한 반영하는 것을 목표로 하기 때문이다. 따라서 수익과 자본이 늘어나기도 하고 비용과 부채가 확대되는 경우도 생겨 기업가치 평가에 영향을 주게 된다. 첫째 연결재무제표 대상이 '실질지배력'을 갖춘 모든 종속회사들로 확대된다. 최상위 모기업 중간자회사 손자회사로 이어지는 지배구조를 갖춘 기업의 경우 최상위 모기업뿐만 아니라 중간자회사 손자회사 모든 기업이 연결재무제표를 만들어야 한다. 특수목적회사(SPC) 사모펀드(PEF)도 실질지배력을 행사한다면 연결대상에 포함시킨다. 때문에 연결 대상에서 제외됐던 부실 자회사 실적이 반영되면 부채비율이 늘어나는 등 실적이 나빠지기 때문에 경영이 부실한 자회사 지분을 매각해 연결범위에서 제외하거나 우량 자회사의 지분을 추가 취득해 연결범위에 포함시킬 수 있다. 둘째 공정가치 평가로 수익변동성이 높아진다. 기존 회계기준의 원가법에서 토지·건물 등 유형자산은 물론 투자부동산 무형자산에 대해서도 취득원가 또는 시가를 기준으로 한 평가가 가능해진다. 기존 회계기준에서 임대수익목적 부동산은 상각후원가(재평가 가능)로 시세차익목적 부동산은 취득원가로 평가했지만 IFRS에서 투자부동산은 원가법이나 공정가치로 평가한다. 기존에는 임대용 부동산이더라도 기업의 영업활동으로 분류된다면 유형자산으로 보았지만 IFRS에서는 임대수익 및 용도 불분명 시 투자부동산으로 분류한다. 또한 투자부동산으로 분류된 부동산에 대해 공정가치를 공시해야 한다. 따라서 결산기마다 투자부동산 공정가치 정보를 산출해야 하는 부담이 있다. 특히 하나의 건물에서 일정 층 및 구역을 임대하는 경우 투자부동산에 해당하는 가액을 면적 등의 비율에 기초해 산출해야 한다. 기업입장에서 투자부동산으로 분류할 항목들이 없는 지 검토하는 한편 매 결산기마다 주석공시내용인 공정가치에 대한 대비를 철저히 해야 한다. 무형자산에 대한 공정가치 평가는 큰 변화를 가져 온다. 대표적인 무형자산인 영업권의 경우 현행 회계기준에서는 20년 내에 반드시 정액법으로 상각해야 하지만 IFRS는 영업권의 가치가 반드시 없어지는 것이 아니기 때문에 매 회계연도마다 영업권 가치를 판단하여 손상여부를 판단한다. 손상이 없다면 영업권은 그대로 또는 가치증대로 손상의 정도가 심각하다면 그 손상을 평가한 회계연도에 한꺼번에 상각하게 된다. 연구개발 비용의 경우 현행 회계기준은 비용처리가 원칙이다. 하지만 IFRS는 연구개발 비용을 자본으로 인식하게 된다. 현행 기준에서 연구개발 투자를 무형자산으로 인식하려면 자산으로서 그 가치를 측정할 수 있어야 한다. 동시에 이를 통한 매출 증대 등 실질적인 경제적 효익이 있어야 한다. IFRS는 반드시 경제적 효익이 없더라도 효익이 있을 가능성이 어느 정도 있고 그것을 합리적으로 측정할 수만 있다면 무형자산으로 인식한다. 이렇게 되면 연구개발 투자가 많은 기업이 연구개발 비용을 자본화해 처리할 경우 현재와 비교해 비용요인이 감소한다.본이 늘어나는 만큼 재무제표상으로도 실적이 현재보다 좋게 나타난다. 또한 연구개발 프로젝트를 사업 결합을 통해 얻는 경우도 이를 무형자산으로 인식하고 그 공정가치를 평가할 수 있다. 아직까지 시장에 큰 관심을 끌고 있지 못하지만 IFRS(국제회계기준)가 점차적으로 시장의 '태풍'으로 부상할 가능성이 커지고 있다. 삼성전자가 이번 1분기 실적공시부터 IFRS(국제회계기준)를 도입함에 따라 다른 기업들 역시 관심사가 되고 있기 때문이다. 내년부터는 전 상장사가 의무적으로 국제회계기준을 도입하게끔 돼 있어서 이번에 발표되는 삼성전자의 IFRS가 표준이 될 가능성이 높다고 전문가들은 보고 있다. IFRS이 기존과 달라지는 핵심은 투자 판단에 주가 되는 연결재무제표의 경우 자회사 손익이 대부분 환입된다는 점에 있다. 한마디로 우량 자회사를 많이 가지고 있는 기업일수록 유리해진다. 신한금융투자는 IFRS를 도입하게 될 경우 글로벌 우량 자회사를 많이 가지고 있는 기업 지주회사 자산주들이 재평가 받는 계기가 될 것으로 보고 있다. 특히 IT와 자동차 은행 IT서비스가 수혜가 클 것으로 전망하고 있다. 삼성전자 현대차 기아차와 같은 글로벌 우량기업들의 경우도 연결 자회사들의 실적이 반영되기 때문에 유리할 것으로 평가했다. 반대로 연결 자회사의 실적이 좋지 않은 기업들 건설 보험 항공 등은 부정적일 것으로 전망했다. 현재 영업이익에 쏠리는 관심은 향후 IFRS 체제로 전환되면서 연결재무제표의 연결영업이익이 넘겨받을 가능성이 높기 때문이란 것이다. 연결/개별 영업이익 비율 높은 기업 중 최근 실적전망 상향조정 기업으로는 LG이노텍 삼성전자 현대하이스코 대상 평화정공 제일기획 롯데삼강 성우하이텍 등을 꼽았다. IFRS가 도입되면 자산가치가 시가평가로 반영되기 때문에 동일제지 같은 저 PBR기업에게 유리해진다. 신한금융투자에 따르면 동일제지 의 PBR은 0.26에 불과하다. 순이익이 50억원 이상인 기업들 가운데 가장 PBR이 낮은 것으로 나타났다. 기업들이 최근 10년 동안 자산가치 재평가를 받지 못하고 부동산 등의 자산이 취득원가로 기재돼 있었던 상황이었다. IFRS가 도입되면 자산가치가 시가로 재평가되기 때문에 PBR이 더 떨어지고 자산가치가 올라갈 수 있다. 우량 자회사 보유기업 주목 IFRS의 가장 큰 특징은 실적이 기존 본사 중심에서 계열사까지 총망라한 연결실적으로 정리된다는 것이다. 알짜 자회사를 많이 보유한 회사일수록 장부상 매출과 이익 개선폭이 크게 이뤄질 수 있는 셈이다. 대형사 중에서는 우량 해외법인을 가진 삼성전자 현대건설 한국전력 한국타이어 등이 수혜주로 꼽혔다. 중소형주 중에서는 자동차 부품주인 동양기전 성우하이텍 평화정공 한일이화 등과 고려제강 새로닉스 웅진씽크빅 등이 주목 대상에 올랐다. IFRS가 도입되면 모든 실적 공시가 연결재무제표를 중심으로 이뤄진다. 현재는 본사와 자회사가 따로따로 실적을 따지지만 IFRS에서는 지분 50% 이상을 보유하거나 실질적으로 지배하는 모든 계열사의 실적을 반영한 재무제표를 분기마다 발표해야 한다. 가령 삼성전자는 지난해 매출 89조7728억원 영업이익 6조3485억원인데 연결실적으로 계산하면 매출 132조2900억원 영업이익 9조1200억원으로 개별실적에 비해 1.5배 수준으로 늘어난다. LG전자도 매출 30조5134억원 영업이익 1조6148억원에서 연결실적으론 매출 72조9500억원 영업이익 4조2000억원이 돼 실적이 2배 이상으로 확대된다. 또 자산과 부채를 시장가격으로 재평가할 수 있게 돼 토지 건물 기계설비 등 자산을 많이 보유한 기업들은 재무구조가 급격히 개선되는 효과를 볼 수 있다. 한국전력은 올 초 IFRS 기준 적용에 따른 자산 재평가에서 22조3000억원의 자산 증가를 예상했다. 우리투자증권은 이 밖에도 롯데쇼핑 KT 포스코처럼 건물 등 자산이 많은 기업들의 수혜를 기대했다. 반면 건설회사들은 불리한 입장이다. 아파트 공사를 진행하면 착공 후부터 미리 재무제표에는 매출 및 순이익을 해마다 나눠 반영해왔지만 앞으로는 완공해서 구매자에게 인도한 시점에 한꺼번에 매출 등 실적을 잡을 수 있기 때문에 공사기간 중엔 실적이 전혀 없게 된다. 또 지급보증을 위해 세운 서류상 특수목적법인(SPC)까지 연결실적에 포함시켜야 하기 때문에 부채비율이 늘어날 수밖에 없다. 보험사도 저축성보험이 부채로 처리되는 등 부정적 영향이 예상된다. 유일한MTN