■한국 신흥시장에서도 맹위서울 - 우리나라 자동차 산업이 미국 중국 등 거대시장에서뿐 아니라 신흥시장에서도 빠른 속도로 성장하며 시장 점유율을 넓혀나가고 있다. 14일 코트라(KOTRA)가 각국 주재 코리아 비즈니스센터(KBC)를 통해 수집한 자료에 따르면 올 상반기 칠레시장에서 한국산 자동차의 점유율은 35.7%로 일본 중국 등 경쟁국을 멀찌감치 따돌렸다. 그간 칠레에서 20%대를 유지해온 한국산 자동차의 점유율이 30%를 넘기는 이번이 처음이라고 코트라는 전했다. ■현정은-김정일 원산서 회동 가능성서울 - 방북 중인 현정은 현대그룹 회장이 북한 김정일 국방위원장을 이미 만났다면 장소는 원산일 가능성이 큰 것으로 보인다. 조선중앙통신은 최근 함경남도 함흥시에 머물고 있던 김 위원장이 강원도 원산시로 이동해 송도원 청년야외극장을 현지 지도하고 인민군 관하 부대의 군인가족예술소조공연도 관람했다고 13일 전했다. 중앙통신이 이날 오후 보도한 김 위원장의 이러한 행적은 지난 12일 또는 13일 오전에 이뤄진 것으로 예상된다. 현 회장은 이날 평양에서 비행기 또는 육로로 원산으로 이동해 김 위원장과 만찬을 겸한 회동을 했을 가능성이 있는 것으로 관측된다. 하지만 면담의 성사 여부는 아직 최종 확인되지 않고 있다. ■오바마 첫 11월 APEC전후 유력워싱턴 - 버락 오바마 미국 대통령의 취임후 첫 한국 방문이 오는 11월 싱가포르에서 열리는 아시아태평양경제협력체(APEC) 회의를 전후해 이뤄질 것이 유력시된다. 미국 백악관은 13일 "오바마 대통령이 오는 11월 14-15일 개최되는 APEC 회의에 참석할 계획"이라며 "대통령은 이 지역 방문 기간에 다른 아시아 국가들도 방문하기를 기대하고 있다"고 밝혔다. 이에 따라 오바마 대통령의 첫 한국 방문이 APEC 회담을 전후해 이뤄질 가능성이 큰 것으로 보인다. ■ 경상적자 10년간 200조 육박서울 - 지난 10년간 대일() 경상수지 적자 규모가 200조원에 육박하는 것으로 계산됐다.14일 한국은행에 따르면 지난 1999년∼2008년 10년간 대일 경상수지 적자규모는 1천749억4천120만달러로 집계됐다.지난 10년간 원.달러 평균환율인 달러당 1천121원을 적용하면 이 금액은 196조1천100억원으로 계산된다.대일 경상수지 적자는 2003년 170억6천920만 달러에서 2004년 221억3천790만 달러로 뛰었다. 이어 ▲2005년 221억6천170만 달러 ▲2006년 251억1천920만 달러 ▲2007년 288억1천180만 달러 ▲2008년 253억880만 달러 등으로 고공행진을 지속했다. ■청년취업 56개월째 감소세서울 - 우리나라 청년층의 고용상황이 개선 기미를 보이지 못한 채 악화일로를 걷고 있는 것으로 나타났다. 14일 통계청에 따르면 7월중 취업자 수는 전년 동월보다 7만6천명 감소한 가운데 15~29세 청년층 취업자는 이보다 더 많은 11만2천명 감소했다. 전년 동월 대비 청년층 취업자 수는 2004년 12월 마이너스로 돌아선 이후 지난달까지 56개월 연속으로 감소세를 벗어나지 못하고 있는 것이다. ■홋카이도 강제징용 희생자 유골 집단 발굴서울 - 일제강점기 당시 일본 최북단 홋카이도()로 강제 징용됐다가 희생된 한인() 노무자들의 유골이 집단 발굴됐다. 최소 20구 이상으로 추정되는 유골들은 1943∼1945년 홋카이도 왓카나이()시 아사지노() 비행장 건설을 위해 강제 동원된 한인 노무자들로 2005년 10월부터 올해 5월까지 세 차례에 걸쳐 한국과 일본의 민간 주도로 발굴됐다. 14일 재일 시민단체인 '강제연행ㆍ강제노동희생자를 생각하는 홋카이도포럼'과 충북대 박선주 교수에 따르면 아사지노 비행장 인근의 옛 공동묘지 터에서 2005년 10월 한국인 노무자 1명의 유골이 발견됐다. ■정부 "징용피해자 임금 청구 어려워"서울 - 정부가 현재 가치로 3조∼4조원에 달하는 것으로 추정되는 일제 징용 피해자들의 미지급임금(미불임금) 공탁금 환수를 추진하기가 어렵다는 뜻을 1965년 한일 청구권협정 이후 처음으로 밝혔다. 14일 서울행정법원에 따르면 외교통상부는 징용 피해자가 정부의 위로금 정책에 문제가 있다며 낸 소송에서 재판부에 낸 서면을 통해 "일제동원 피해자 (미불임금) 공탁금은 청구권 협정을 통해 일본으로부터 받은 무상 3억 달러에 포함돼 있다고 봐야 해 일본 정부에 청구권을 행사하기 어렵다"고 밝혔다. ■골프ㆍ럭비 100여년만에 올림픽 귀환서울 - 골프와 럭비가 100여년만에 올림픽 무대에 복귀한다. 국제올림픽위원회(IOC)는 13일 독일 베를린에서 집행위원회를 열고 7개 후보 종목을 놓고 2016년 하계올림픽 추천 종목을 심의한 결과 골프와 7인제 럭비를 총회에 상정하기로 했다. 이날 종목 추천은 15명의 집행위원들이 무기명 투표를 실시해 최저득표 종목을 하나씩 탈락시키는 방식으로 진행됐으며 골프와 럭비가 가장 많은 지지를 받았다. ■`나이롱 환자' 외박대장 미제출 과태료서울 - 오는 28일부터 의료기관이 입원환자의 외출이나 외박에 관한 기록을 제출하지 않으면 최대 300만 원의 과태료가 부과된다. 국토해양부는 의료기관의 일명 `나이롱 환자'에 대한 관리를 강화하기 위한 자동차손해배상보장법 개정안이 28일부터 시행된다고 14일 밝혔다. 개정법은 의료기관이 보험회사로부터 입원환자의 외출이나 외박에 관한 기록의 열람 청구에 응해야 하고 이에 응하지 않으면 최대 300만 원의 과태료를 부과하도록 규정했다. ■희망근로 규모 줄여 내년까지 연장서울 - 실업자 등 저소득층을 위한 공공근로사업인 '희망근로 프로젝트'가 제한적으로 내년까지 연장될 전망이다. 14일 기획재정부 등에 따르면 정부는 지난 6월부터 시작된 희망근로가 오는 11월 말로 종료되지만 예산과 대상 인원을 대폭 축소해 내년까지 연장하는 방안을 적극 검토하고 있다. 이미 경기도는 최근 쌍용자동차의 구조조정 등에 따른 평택지역 고용안정을 위해 희망근로 사업기간을 평택지역에 한해 6개월 연장하는 방안을 추진하기로 하고 정부의 지원을 요청한 상태다.