삼성의 브랜드 가치가 전 세계 500개 기업 가운데 6위에 올랐습니다. 브랜드평가 컨설팅업체인 브랜드 파이낸스가 평가한 것으로 삼성은 지난해 18위에서 올해 6위로 올랐습니다. 국내 기업으로는 현대차가 63위 LG전자가 87위로 100위 안에 들었습니다. 1위 기업은 지난해 1위였던 구글을 제치고 애플이 차지했습니다. - 개인용 자동차보험을 온라인으로 가입하는 사람이 늘어 지난해 3명 중 1명 꼴인 것으로 나타났습니다. 보험개발원은 온라인으로 가입하면 가입 금액 변경이 쉽고 추가 보험료 부담이 낮아 가입자가 늘고 있다고 설명했습니다. 차량 추돌 사고가 나면 피해액을 보상해주는 대물 담보 액수도 외제차 증가 등의 영향으로 늘면서 2억 원 이상 가입자가 30.2%로 1년 전보다 8.5% 늘었습니다. - 올 상반기 위스키 출고량이 지난해 같은 기간보다 10.1% 줄어들었습니다. 4년 전과 비교하면 30% 급감했습니다. 반면 맥주와 소주 출고량은 한자릿수 대로 느는 추세여서 경기 불황에 따라 술 소비 경향도 영향을 받고 있는 것으로 분석됐습니다. - 올 연말까지 수도권에 임대아파트 6000여 가구가 새로 공급됩니다. SH공사와 LH는 올 연말까지 장기전세 1318가구 국민임대 4748가구를 공급합니다. LH는 다음 달 서울 강남과 서초 고양 원흥 등 보금자리주택지구에 장기전세 1107가구 또 연말까지 오산 세교 인천 서창 고양 삼송 등에 국민임대아파트 2748가구를 분양합니다. SH 공사는 10월 서초구 강남구 중랑구 등에 장기전세 211가구를 내놓습니다.