세션1 글로벌 보험산업의 메가트렌드 30일 열린 제5회 국제보험산업 심포지엄 '세션1 글로벌 보험산업의 메가트렌드' 패널토론에서 김두철 보험학회장(상명대 교수)이 국내외 전문가와 각국 소비자보호 현황 등에 대해 토론하고 있다. 왼쪽부터 김 회장 스티븐 와이스바트 미국 보험정보연구소 수석 이코노미스트 겸 부사장 헬게 하티크 독일 GDV 수석법률자문 진익 보험연구원 경영전략실장 이윤수 금융위원회 보험과장. 특별취재팀 보험연구원 주최로 30일 서울 역삼동 리츠칼튼호텔에서 열린 제5회 국제보험산업심포지엄 '세션1-글로벌 보험산업의 메가트렌드 패널토론'에 참석한 국내외 전문가들은 최근 미국과 유럽 등은 물론 한국에서도 소비자보호가 커다란 이슈로 떠오르고 있다고 입을 모았다. 이들은 구조가 복잡한 보험상품 정보를 제대로 소비자에게 알려야 보험이라는 금융상품이 소비자의 외면을 받지 않게 될 것이라며 많은 소비자가 더 편한 방식으로 보험 활용 정보를 얻을 수 있도록 보험회사들이 노력해야 한다고 목소리를 높였다. 금융당국도 보험회사들이 눈높이가 높아진 고객들에게 적합한 보험상품을 제시해야 하며 무조건적인 판매로는 보험산업 발전이 요원하다고 진단하면서 보험소비자 보호를 강화하는 정책을 펴나갈 것이라고 밝혔다. ■세계 보험시장 소비자보호가 이슈 스티븐 와이스바트 미국 보험정보연구소 수석이코노미스트는 "미국은 정부가 나서서 보험상품에 가입하려는 고객에게 보험에 대한 더 많은 정보를 주고 있다"고 운을 뗐다. 와이스바트 수석이코노미스트는 이어 "미국에서는 대부분의 보험규제를 주정부가 하는데 계약용어와 보장범위 등의 명확함을 조정해준다"면서 소비자에게 필요한 정보들이 전달될 수 있도록 하는 미국 주정부의 노력을 소개했다. 헬게 하티크 독일 GDV 수석법률자문도 "유럽에서는 금융산업에 대한 소비자의 신뢰를 회복시켜야 탄탄한 시장을 만들 수 있다는 의견이 지배적"이라며 유럽에서도 소비자보호가 보험산업의 주된 이슈임을 시사했다. 진익 보험연구원 경영전략실장도 "계약을 한 당사자인 소비자가 계약에 대한 변화를 요구하면 보험회사도 변화해야 하지 않겠느냐"며 국내 보험시장에서도 소비자보호가 주된 이슈로 부상하고 있다고 설명했다. 이윤수 금융위원회 보험과장은 "보험시장에서 소비자 문제를 중점적으로 다루기 시작한 게 몇 년 되지 않았다"며 진 실장의 의견에 동의했다. 이날 패널토론에서는 보험산업에서 소비자보호가 주된 화두가 될 것이라는 데는 전문가들의 견해가 일치했다. 소비자보호 방법론에 대해서도 전문가들의 의견은 엇비슷했다. 이와 관련 와이스바트 수석이코노미스트는 "보험 정보도 양보다 질이 중요하다"면서 "다양한 소비자가 존재하는 만큼 이들이 편한 방식으로 정보를 얻고 그 정보를 이용할 수 있게 보험회사들이 정보를 여러 가지 유형으로 제공해야 한다"는 의견을 내놔 눈길을 끌었다. 금융위 이 과장은 "금융감독원의 민원은 상당 부분이 보험 문제"라면서 "상품구조 특성상 보험은 분쟁이 많을 수밖에 없지만 현재의 보험시장에서 사전에 예측하지 못했던 부분의 설명이 제대로 안 되면 분쟁은 피할 수 없다"고 분석했다. ■한국보험 성장도 결국 '소비자' 이날 패널토론에서 참석자들은 한국 사회가 고령화사회로 진입함에 따라 한국 보험산업이 전환점을 맞았지만 국내 보험산업의 성장 기회는 여전히 열려 있다고 진단했다. 자동차보험 등 보장보험은 대부분의 국민이 가입해 있고 노후에 대비한 연금도 퇴직연금과 연금저축 상품 등을 통해 국민의 가입이 늘고 있기 때문에 시장 자체를 부정적으로 볼 필요는 없다는 것. 금융위 이 과장은 "고령화가 심각해짐에 따라 보험산업 부문에서 할 것이 많아졌다"면서 "퇴직연금이나 연금저축 등 고령화 사회에 대비하는 보험상품 관리가 잘되는 것을 보여주면 노후대비 상품에 있어서 보험업계가 우위를 점할 수 있을 것"이라는 견해를 밝혔다. 보험연구원 진 실장도 "현재 사회에서 이슈가 되고 있는 사회안전망 확충이나 경제민주화 등은 보험산업과 연관이 있다"면서 "국내 보험사들이 이런 사회적 이슈에 발맞춘다면 국내 보험산업의 발전 가능성은 무궁무진하다"고 강조했다. 이어 진 실장은 "국내 보험사들이 금융소비자로부터 신뢰를 받는 것을 고민해봐야 한다"고 화두를 던졌다. 해외 전문가들도 진 실장의 이 같은 의견에 동의했다. 한국 보험산업이 한 단계 더 발전하려면 국내 보험사들이 친소비자적 상품을 개발해야 한다고 입을 모았다. 하티크 GDV 수석법률자문도 "자산이 많지 않고 건전성이 떨어지는 보험상품의 보험료가 왜 높은지 소비자가 이해하지 못하면 결국 해당 보험상품에 대한 소비자의 신뢰가 무너질 수 있다"며 보험소비자와의 커뮤니케이션을 강조했다. 이와 관련 금융위 이 과장은 "보험 가입단계부터 보험료 지급단계까지 부분별로 보험회사들이 미흡한 점이 있다면 보완을 해야 할 것"이라면서 "금융당국도 이 부분들이 잘 진행되고 있는지 중점적으로 살펴보고 이 부분의 정책을 보완할 것"이라고 밝혔다. ■ 토론자 약력 ■김두철 상명대 교수·보험학회장(사회자)△미국 조지아주립대학교 박사 △상명대학교 재테크경영대학원장 △한국보험계리인회 전문회원 △한국리스크관리학회 회장 △아시아·태평양보험학회 이사 △금융감독자문위원회 보험분과위원장(현) ■스티븐 와이스바트 보험정보 수석부사장△미국 펜실베이니아대학교 경제학 석·박사 △TIAA-CREF 부회장 △조지아주립대학교 위험관리.보험학부 교수 △미국 위험관리 & 보험협회 위원(현) △미국 경제협회 위원(현) ■헬게 하티크 보험협회 수석법률자문△독일 키엘대학교 변호사 국가고시 합격 △키엘대학교 법학박사 △독일 보험협회(GDV) 법무부서 수석컨설턴트 △SJ버윈 법무법인 근무 ■진익 보험연구원 경영전략실장△서울대학교 경제학부 학사.석사 △미국 라이스대학교 경제학 박사 △자본시장연구원 자산운용.파생상품 연구 수행 △한국은행 금융경제연구원 근무 ■이윤수 금융위원회 보험과장△서울대학교 국제경제학 △미국 플로리다대학교 경영학 석사 △통상산업부 근무 △금융감독위원회 근무 △대통령실 경제수석실 근무 △국가경쟁력강화위원회 근무