"국방비 해군 예산은 '찬밥 신세'"를 읽고 강바닥을 파 뒤집고 나라의 안보는 거들떠보지 않는 정부 국민의 안위를 경시하는 정부는 결코 정부라고 할 수 없다. 자신의 욕심을 채우기 위해 나라의 안위를 경시하는 사람을 어찌 위정자라고 할 수 있겠는가. _ 다음 멋진바다 천안함 사태의 본질은 바로 이것이 아닐까? 정부는 예산을 삭감하고 사병들은 노후장비에 고생하며 겨우겨우 버텨온 것이 결국 배가 반 토막으로 나는 결과를 가져온 것이다. 앞으로도 또 무고한 군인들을 희생시킬 것이 아니라면 예산을 늘려서 노후장비를 바꿔라. 엄한 곳에 삽질하지 말고. _ 다음 슈퍼마리오 "트위터 공안 '제2의 미네르바' 만드나"를 읽고 지저귈 자유도 뺏는 것인가? 트윗폴마저 마음대로 할 수 없게 입을 막고 손을 묶을 작정인가? 문제가 된다는 것도 웃긴데 삭제한 것을 왜 꼬투리를 잡아서 수사하는지 경찰의 태도는 정말 이해 못하겠다. 이런 모습을 안 볼려면 이민을 가든지 투표 잘하고 자식 교육 잘해서 이런 정권 안 들어서게 만드는 수밖에 없는 듯. 시대는 변하는데 권력은 뒷걸음을 치는지 한숨만 나오는 상황이다. _ 네이버 zo "'비싸고 불안하고' 전기차 갈 길 멀다"를 읽고 기사를 읽어 보니 기술적인 부분만이 문제가 아닌 듯하다. 우선 충전시설이 부족한 것 같다. 저속 차량이야 집에서 한다고 해도 언제까지 저속 차량만 탈 수 있는 것은 아닐 듯. 그러므로 아파트나 동네 곳곳에 충전시설이 있거나 집에서 할 수 있는 방식이어야 하는데 쉽지 않을 듯. 그리고 보험은 차량이 많고 인프라가 갖춰져야 생길 것 같은데 이것도 문제네. 정부가 적극 나서서 해결해야 할 것 같다. _ 다음 갈매기 소비자 입장에서 봐야 할 것 같다. 우선 가격이 문제고 차가 느린 것도 문제다. 그리고 구입하더라도 충전은 어디서 어떻게 할지 보험은 어떻게 해야 할지 모르겠다. 즉 아직도 먼 이야기라는 것. 세계 자동차 시장에서 전기차 부문을 선점하고 주도하기 위해서는 지금부터 기술개발과 국내 인프라 확충이 우선인 것 같다. 환경보호 측면이 있으니 정부가 보조금을 지원하거나 다른 방식으로라도 관련 업체들을 도와 주는 것이 옳은 것 같다. _ 네이버 jam "언더그라운드넷 '아이폰 촛불'에 대처하는 경찰의 자세"를 읽고 이 모습을 지나가면서 실제로 봤다. 대한문 앞에서 어떤 분이 촛불을 드니까 경찰이 득달같이 달려들었다. 그러다가 아이폰을 꺼내니깐 당황하는 모습이 역력했다. 반정부 집회도 아니고 무사 귀환을 비는 것이 무엇이 문제일까? 설마 촛불로 대한문을 태워 먹을까 봐 그런가? 하여튼 촛불에 데인 상처가 심하긴 심한가 보다. _ 다음 이리저리 〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른