중국 핑안보험 전국 전화판매망 연내 갖춰 우리나라는 자동차보험을 온라인으로 판매하는 다이렉트보험이 인기인 반면 이웃나라 중국은 전화판매 자동차보험이 급성장세를 타고 있다. 22일 보험연구원에 따르며 중국 자동차시장에서 80%의 점유율을 보이는 핑안보험()이 연내로 자동차보험 전화판매 전국망을 확보하겠다는 계획을 발표했다. 전화판매 자동차보험 시장을 주도해온 핑안보험은 올해 중국 전역에 전화판매 업무부서(콜센터)를 설립하고 약 500여 명의 전문인력을 투입하여 중국 최초로 전국적인 자동차보험 관리 및 서비스망을 구축하겠다는 전략을 발표했다. 이번 핑안보험의 전화판매 자동차보험 판매망 구축 계획의 핵심은 중앙관리 체제로 자동차보험을 통합관리하면서 보험증권 배송이나 보험료 수수 보상 지급 등 후속 서비스는 지역 특성에 맞는 맞춤형 서비스가 제공되도록 시스템을 갖추겠다는 것이다. 글로벌 금융위기의 영향으로 대부분의 국가에서 보험산업이 위축되고 있지만 중국의 자동차보험 시장은 지속적인 성장세를 타는 가운데 출시 1년여가 된 전화판매는 더욱 각광을 받고 있다고 보험연구원은 중국보험업계 분위기를 전했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지