금호그룹의 금호생명 매각작업이 급물살을 타고 있다.인수의향서를 제출한 인수 희망자가 서서히 수면으로 떠오르고 있는 가운데 경색됐던 금융시장에 훈풍이 불면서 당초 금호그룹측이 제시했던 6월 말 이전 매각 성사 가능성도 높은 것으로 알려졌다. 26일 관련업계에 따르면 금호생명 인수를 위해 칸서스자산운용 등이 인수의향서를 제출하고 매각 작업에 본격 뛰어든 것으로 나타났다. 기업구조조정펀드를 조성 시장에 쏟아져 나올 대기업들의 구조조정 매물에 투자할 계획이었던 칸서스측은 올 인수합병(M & A) 시장의 최대어로 꼽히는 금호생명 인수에 전력을 다한다는 방침이다. 칸서스자산운용 김영재 회장은 "금호생명에 상당한 관심을 가지고 있다"면서 "'관심'이라고 말하는 것은 단순히 호기심 정도가 아닌 어떤 방식으로든 인수할 생각이 있다는 것을 의미한다"고 말했다. 현재 칸서스측은 금호생명 인수를 위해 다양한 방안을 강구 중인 것으로 알려졌다. 일례로 사모투자펀드(PEF)를 통해 경영권까지 인수하거나 경영권 인수 없이 재무적 투자자로 참여하는 방안 그리고 전략적 투자자(SI)로 직접 인수해 경영권을 확보하는 안 등이 그것이다. 이와 함께 칸서스 외에도 6∼7곳가량이 금호생명에 눈독을 들이고 있는 것으로 알려졌다.M & A 시장에 정통한 한 관계자는 "국내 시장 신규 진출을 추진하고 있는 글로벌 보험사를 비롯해 외국계 펀드 그리고 보험부문 강화를 노리는 국내 금융지주사 보험계열이 없는 국내 금융사 등이 상당한 관심을 두고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다. 업계에선 캐나다계 선라이프와 맨유라이프를 비롯해 교보자동차보험 인수를 통해 국내 보험시장에 진출한 프랑스계 '악사'도 입에 오르내리고 있다. 또 금융지주사 중에선 국민 하나 신한 등이 거론되고 있다. 인수 주간사를 맡고 있는 산업은행측 관계자도 "최근 금융시장의 불확실성이 제거되면서 연초에 비해 분위기가 확 바뀌었다"면서 "금호생명 매각작업은 상당 부분 진행이 됐다"며 즉답을 피했다. 그러나 금호그룹이 생명 매각으로 얼마만큼의 유동성을 확보할 수 있을지는 여전히 미지수. 한 증권사 애널리스트는 "대우건설 풋옵션 문제로 유동성이 부족해 발등에 불이 떨어지며 고속터미널까지 매각에 나선 것으로 알려진 금호가 생명 매각을 통해 원하는 가격을 얻을 수 있을지는 상당 부분이 인수 희망자의 의지와 매각협상에 달려 있다"고 말했다. 게다가 3월 말 결산법인인 금호생명이 지난 1∼3월에만 1311억원의 순손실을 기록하는 등 2008 회계연도에 약 1000억원을 웃도는 적자가 예상되고 있는 점도 가격 협상에서 걸림돌이 될 것이란 분석이다. 한편 현재 장외시장에서 주당 7000원대 초반에 거래되고 있는 금호생명의 기업가치는 7400억원 정도로 추정됐다. 비상장·기업공개(IPO) 정보 사이트 피스탁(PSTOCK) 차원식 팀장은 "적자 때문에 주가수익비율(PER)이 아닌 주가순자산비율(PBE)로 분석해 본 결과 지난해 12월 발표 기준 재무제표상의 순자산가치(2642억원)와 최근 유상증자에 따른 현금 유입(1050억원) 그리고 총 주식 수(8025만주)를 각각 적용할 경우 주당 순자산가치는 4600원 정도로 나타났다"며 "여기에 상장 손보사들의 평균 PBR 2.5배와 비상장기업 할인율(20%)을 각각 적용하면 주당 가치는 9200원 기업 가치는 약 7383억원 정도로 추산된다"고 설명했다.