온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'보장금액 등 비교한 뒤 온라인으로 간편히 가입보장성 보험 검색 많아. 방문자 33%가 모바일로 이달말 사이트 오픈 6개월을 맞는 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'를 잘 활용하면 인터넷 다이렉트 보험 가입하는 데 드는 품을 줄일 수 있다. 보험다모아에 대부분의 보험사들이 판매하는 인터넷 다이렉트보험 상품을 검색하고 클릭만으로 해당 인터넷 다이렉트보험 사이트로 쉽게 이동할 수 있기 때문이다. 보험 다모아의 최대 장점은 여러 보험회사의 보험상품에 대한 정보(가격 및 보장범위 등)를 간편하게 비교할 수 있는 점이다. 이용 방법도 비교적 쉽다. 먼저 보험다모아 사이트에 접속한 후 원하는 보험종목 및 상품을 선택하면 된다. 현재 보험다모아에는 자동차보험을 비롯해 보장성.저축성보험 연금보험 단독실손보험 등의 보험상품이 등재돼 있다. 보험다모아 고도화 테스크포스(TF)에 따르면 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아' 등록된 보험상품의 수는 이달 3일 현재 273종으로 늘어났다. 지난해 11월 보험다모아 시연회 때 207종이었던 것과 비교하면 6개월새 보험상품수가 약 32%(66종)나 증가한 것. 원하는 보험종목 및 상품을 선택했으면 다음에는 보험료 및 보장금액 등을 비교하면 된다. 이후 온라인 가입을 클릭(콜센터 전화)하면 해당 보험사의 가격체결 사이트 로 이동하게 된다. 이후 가입자 본인 정보입력 후 보험에 가입하면 절차가 마무리된다. 이런 손쉬운 상품비교 등이 입소문을 타면서 지난해 11월30일 정식으로 문을 연 보험다모아 방문자수도 60만명을 넘어선지 오래다. 보험다모아 오픈이 6개월도 되지 않은 점을 감안하면 이같은 방문자수는 이례적이라는 것이 보험업계 안팎의 공통된 견해다. 보험다모아를 찾은 방문자들은 9개 종류의 보장성 보험 검색을 가장 많이 했다. 10명 중 3명은 9개 종류가 등재돼 있는 보장성 보험을 검색한 것. 단일 보험으로는 자동차보험 검색이 가장 많았다. 보험다모아를 찾은 방문자의 24%가 보험다모아에서 자동차보험 상품을 검색했다. 이어 단독실손(16.2%)의 순이었다. 컴퓨터 또는 모바일 인터넷 접속을 통해 편리한 시간과 장소에서 손쉽게 보험에 가입할 수 있는 점도 보험다모아의 또 다른 장점이다. 최근에는 PC온라인에 이어 모바일 쇼핑 모바일 뱅킹 등 금융 트렌드가 모바일로 확대되면서 젊은 층을 위주로 '모바일슈랑스(모바일+보험)'가 확대되고 있는데 보험다모아는 언제 어디서나 스마트폰으로 홈페이지에 접속해 보험료 설계 가입부터 보험금 신청 및 지급까지 각종 보험 서비스를 손쉽게 이용할 수 있는 모바일 보험의 가장 큰 장점도 확보하고 있다. 때문에 실제로 보험다모아에 방문한 방문자들의 33% 정도가 모바일을 이용했다. 업계 관계자는 "보험다모아를 활용해 인터넷 다이렉트 보험에 가입하게 되면 소비자가 보험을 이해하고 가입하게 돼 불완전판매도 낮다"며 인터넷 다이렉트보험에 가입할 때 개별 보험사 사이트를 먼저 찾는 것 보다 보험다모아에 먼저 접속할 것을 권했다.