온라인자동차보험사들이 수익다각화 차원에서 잇따라 일반 손해보험시장 진출에 나서고 있다.에르고다음다이렉트자동차보험은 지난달 31일 일반 손해보험시장 진출을 위해 금융당국에 상해·질병·비용·책임·화재·도난보험 등 6개 보험상품에 대한 보험업 허가를 신청했다고 밝혔다. 관련 업계에서는 기존 영업에 일반보험 영업을 추가하는 것인 만큼 예비인가 심사 없이 본인가 절차만 진행해 약 두달 정도가 소요될 것으로 내다보고 있다. 이에 따라 특별한 결격사유가 없을 경우 다음달안에는 최종 인가를 받을 것으로 전망된다. 온라인 자동차보험 전업사인 에르고다음은 그동안 수차례에 걸쳐 사업영역 확장에 대한 의지를 밝혀왔다. 최근 주주총회에서 오는 9월 200억원 규모의 유상증자를 실시키로 결의한 것도 같은 맥락으로 풀이된다. 온라인전업사들중 가장 먼저 일반 보험시장에 진출하며 종합손보사로 변신을 꾀하고 있는 교보AXA는 지난 2005년 4월부터 상해보험을 판매한 이후 지난해 1월에는 건강보험과 어린이보험 등 장기보험을 선보여 주목받았다. 여기에 지난해 하반기에는 입원비를 고액 보장해주는 '다이렉트입원비보험'을 출시 민영의보 시장에 진출했다. 이와함께 지난해 6월 금융위원회로부터 상해 화재 책임보험 등 6개 일반보험에 대한 판매허가를 받은 더케이손해보험도 현재 운전자보험와 학교 등을 대상으로 화재 보험 상품을 판매중이다. 하지만 온라인전업사들의 일반보험시장 진출이 그리 호락호락 하지많은 않은 상황이다.가장 먼저 장기보험을 판매하기 시작한 교보AXA의 경우 지난해 장기보험 실적이 약 13억원으로 전체 매출의 약 0.3%에 그칠 정도로 해당부문의 실적이 아직까지 미미하다는 지적이다. 더케이손보도 교보AXA와 마찬가지로 전체 실적의 98% 이상이 온라인자동차보험에 집중되고 있다. 보험업계 관계자는 "온라인 전업사들이 종합손보사로 변신을 추진중이지만 매출구조는 여전히 이전과 큰 차이가 없다"며 "아무래도 온라인자동차보험 광고에 치중하다 보니 소비자들의 뇌리에 온라인자동차보험만 판매하는 회사라는 인식이 강하게 박힌 까닭도 있는 것 같다"고 설명했다.