볼보자동차코리아는 '볼보C30'이 미국고속도로 안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌테스트에서 최고등급을 받아 중형차 부문 '가장 안전한 모델(Top Safety Pick)'로 선정됐다고 23일 밝혔다. 이번 선정 결과는 미국 고속도로 안전보험협회는(IIHS)가 최근 탑승자 보호를 위한 충돌안정성을 평가하기 위해 최초로 실시한 2도어(2-door) 차량의 충돌테스트 결과에 따른 것이다. 테스트는 전방 측면 충돌시험과 함께 저속 후방추돌 시 좌석과 헤드레스트(목 받침)가 탑승자의 목 부상이나 상해를 어느 정도 예방할 수 있는지를 평가기준으로 했다. 우수(good) 양호(acceptable) 보통(marginal) 불량(poor)의 4가지 등급으로 성적이 분류되며 볼보C30은 전방 측면 후방의 모든 충돌테스트에서 최고 등급인 G(good)를 받았다. 중형차 부문에서 최상의 안전성을 입증 받은 볼보C30은 독특한 후면 디자인이 특징인 도시형 해치백 모델이다. 같은 플랫폼을 이용한 세단 모델인 볼보S40보다 길이는 22cm 짧지만 후면 충돌테스트까지 최고 등급을 받았다. 회사측은 이에대해 "안전의 대명사인 볼보의 집약된 안전기술이 바탕이 됐다"고 설명했다. 볼보C30의 차체 외부는 유연한 소재를 사용하고 실내로 갈수록 탄력이 강한 소재를 이용한 '크럼플 존'(Crumple Zone)을 통해 충돌 시 발생한 충격 에너지를 효과적으로 흡수한다. 대시보드 아래 강철 스트럿을 장착해 충돌 시 엔진룸에 있는 부품이 실내로 침투되는 것을 방지한다. 이와함께 경추 보호 시스템 측면 보호 시스템 커튼형 에어백 시스템 등의 첨단 안전장치가 상호 연동 작용해 승객을 보호한다. 또한 부드럽게 둥글려진 전면과 깊은 스포일러는 충돌 시 보행자와 자전거ㆍ오토바이 운전자의 부상 위험까지 고려됐다. - `헤럴드