눈이나 비가 오는 날 자동차사고 발생률이 높은 것으로 나타났다. 보험개발원(원장 강영구)이 지난 3개년(FY'09-11) 개인용 자동차보험 사고건을 기상청 날씨정보와 연계해 사고위험도를 분석한 결과 맑은 날이나 흐린 날에 비해 비나 눈이 오는 날 사고발생률이 각각 40% 22% 증가했다고 밝혔다. 자동차사고 발생건수는 맑은 날 70.2%로 가장 많았고 흐린날 18.9% 비 오는 날 8.1% 눈 오는 날 1.1% 안개 낀 날 0.8%로 조사됐다. 또 사고 1건당 평균 손해액은 맑은 날 사고에 비해 눈 오는 날 17% 비 오는 날 14% 안개 낀 날 2% 높았고 반면에 흐린 날은 2% 낮은 것으로 나타났다. 야간사고시 평균손해액은 주간 맑은 날 사고에 비해 1.4~1.7배 높아졌으며 특히 안개 낀 날은 야간사고시 가장 크게 증가했다. 특히 비 오는 날과 안개 낀 날 사고는 피해자와 피해물 등 인적·물적 사고 손해액이 높아지고 눈 오는 날 사고는 물적사고 손해액만 높아졌다. 이와함께 기온의 변화에 따른 사고건 등을 살펴보면 기온이 20.1도에서 30도 사이에 32.6%의 사고가 발생해 사고가 가장 많았으며 다음으로 10.1~20.0도 0.1~10.0도 순으로 나타났다. 그러나 사고심도 즉 손해액은 기온이 감소할수록 특정 기상상태에서 대물 및 자차사고 등 물적사고건의 심도가 증가했다. 주로 맑은 날이나 흐린 날 발생한 물적사고는 온도가 감소함에 따라 사고심도가 대물 자차사고 모두 증가했고 눈 오는 날은 대물사고에서 심도가 급격히 증가한 것으로 나타났다. 이밖에 강수량의 변화에 따른 사고건수 및 사고심도를 보면 시간당 5.9mm이내에서 사고가 85.5% 발생했고 강수량의 증가에 따라 손해액도 증가하는 것으로 조사됐다. 보험개발원은 비 눈 안개 등 기상악화시 사고건수는 전체사고의 10%밖에 되지 않으나 사고빈도 및 사고심도 등이 크게 증가하고 특히 기상악화시 야간사고건은 위험도가 급격히 증가돼 운전자의 주의가 요구된다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)