자동차보험은 매 1년마다 갱신을 해야하는 재계약 성격의 보험이기 때문에 매년 보험 가입을 새로 해야 한다. 특히 자동차보험은 동일한 조건으로 설계를 하더라도 보험사마다 보험료가 달라지기 때문에 보험료를 절약하기 위해서는 매년 달라지는 보험사들의 보험료를 잘 알아보고 가입 하는것이 중요하다. 자동차보험에는 특약의 종류가 여러가지가 있어서 가입자가 세부적으로 선택이 가능 한한 것도 특징이다. 자동차보험비교견적사이트에서는 운전자 경력이나 차량 사용용도 담보 내용등에 따라서 국내 8개사 자동차보험료를 계산하여 한눈에 자동차보험료 비교표를 받아 볼 수 있도록 실시간으로 제공을 하고 있다. 자동차보험비교견적만 잘 하여도 자동차보험료를 최소 5%~10% 정도는 기본적으로 절약할 수 있다는 점을 꼭 기억하길 바란다. 참고로 한 네티즌은 보험사마다 보험료 격차가 많게는 20%까지 절약할 수 있다라는 것을 확인하고 자동차보험료비교견적사이트를 이용하기 잘했다면서 만족스러워 하였다. 이와 같이 자동차보험 할인방법은 자동차보험비교견적사이트에서 쉽게 정보를 얻을 수 있다. 자동차보험비교견적사이트에서 제공하는 자동차보험 절약방법은 아래와 같다. 자동차보험료 절약하기 6가지 팁! 1. 운전자 범위. 자동차보험료는 운전자의 범위를 좁히면 좁힐수록 저렴해진다. 누구나운전 보다는 운전자본인으로 선택하게 되면 사고 위험이 더 낮아지는 효과로 보험료가 절약 된다. 2. 운전자의 운전경력과 교통법규 준수여부. 자동차보험은 운전자의 운전경력에 따라서 보험료가 최소 5%~ 최대30%까지 할인이 가능하다. 게다가 운전자의 경우 해당 교통법규를 잘만 지켜줘도 1년에 10% 최대 30%까지 자동차보험을 할인받을 수 있기 때문이다. 반대로 교통법규를 위반하는 경우 할증이 들어가기 때문에 자동차보험료가 올라가게 된다. 3. 운전 용도. 사업용도 보다는 출퇴근용도가 자동차보험료가 저렴하다. 4. 주행거리연동특약 자동차요일제 할인특약을 활용. 주행거리연동특약은 7~13%가량 할인되며 자동차요일제는 평균8.7% 정도 할인되는데 두가지 모두 한번에 적용할 수 없기 때문에 자동차보험료 비교견적이 필요하다. 5. 자동차 옵션 고지. 자동차에 장착되어 있는 옵션인 ABS GPS 블랙박스 등을 보험가입 전에 미리 말하면 보험료를 소폭 할인받을 수 있다. 6. 자동차보험료비교견적 사이트 활용. 자동차보험비교견적사이트에서는 국내 모든 자동차보험사의 보험료를 산출하여 비교 견적을 해주기 때문에 가장 저렴한 보험사가 어느곳인지를 한눈으로 확인 할 수 있다. 이외에도 자동차보험 할인정보를 토대로 한다면 기존의 가입하던것과는 다르게 자동차보험을 좀 더 저렴하게 가입할 수 있다. 무엇보다 인터넷으로 가입을 할 수 있어서 시간과 장소 제약이 없다는것도 장점이다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지