인터넷·텔레마케팅 판매 '보험료 이원화' 승인 땐 타사 인터넷 보험료 사실상 인하 압박될 듯 삼성화재 다이렉트 자동차보험의 텔레마케팅(TM·전화판매) 채널 진출설을 놓고 논란이 확산되고 있다. 삼성화재 측은 공식적으로 '결정된 바 없다'고 밝혔지만 경쟁관계인 손보사들은 삼성화재의 TM 진출을 기정사실화하면서 이를 금융당국의 '특혜 논란'으로 확전시키려는 움직임을 보이고 있다. 11일 보험업계에 따르면 삼성화재는 현재 다이렉트 차보험의 TM 채널 진출과 관련 겉으로는 움직임이 없지만 내부적으로 신중하게 검토하고 있는 것으로 알려졌다. TM 채널에 진출하려면 금융감독원에 상품 인가를 받아야 하기 때문에 당국과 논의를 해야 한다. 금감원과 삼성화재는 아직 이와 관련한 논의가 없는 상황이다. 그러나 업계에서는 삼성화재의 올 하반기 TM 진출을 기정사실화하면서 불쾌함을 숨기지 않고 있다. 먼저 기존 보험사들이 문제 삼고 있는 것은 보험료 산정이다. 현재 삼성화재를 제외한 다른 손보사들의 다이렉트 차보험은 대부분 TM을 통해 판매된다. 그러나 삼성화재는 오직 인터넷(CM) 판매만 하고 있다. 판매사원에게 수수료가 지급되는 TM에 비해 사업비가 거의 들지 않는 인터넷 판매의 경우 보험료가 쌀 수밖에 없다. 이 덕분에 삼성화재는 인터넷으로만 팔면서도 다이렉트 차보험 시장에서 13~14% 수준의 점유율로 3위를 차지하고 있다. 현재까지 금융당국은 다이렉트 보험의 보험료를 이원화하는 것을 허용하지 않고 있다. 이 때문에 TM 채널에 주력하는 다른 손보사들은 삼성화재에 비해 보험료 기준이 다소 높을 수밖에 없었던 것. 만일 삼성화재가 TM 채널에 진출한다면 기존 관행대로 인터넷 판매와 TM 판매의 보험료를 동일하게 만들어야 한다. 그러나 현재 손보업계에서는 삼성화재가 TM 채널에 진출하면서 인터넷과 다른 별도의 보험료를 산정할 것으로 보고 있다. 이 경우 기존 손보사에 허용되지 않던 것이 삼성화재에는 허용되는 일종의 '특혜'가 된다는 게 업계의 시각이다. 이에 대해 삼성화재 측은 지나친 억측에 불과하다는 입장이다. 아직까지 구체적인 움직임도 없는 상황에서 이런 논란이 불거지고 있는 것은 삼성화재의 TM 진출 자체를 저지하려는 것 아니냐는 것이다. 그러나 기존 손보사들의 이런 주장은 자신들의 보험료를 내리지 않겠다는 의중도 숨어 있다. 만일 TM과 인터넷 채널의 보험료를 이원화하는 것을 감독당국이 승인한다면 다른 손보사들도 인터넷 채널의 보험료를 내리면 된다. 하지만 이 경우 보험료 수입이 줄어들기 때문에 이에 대한 거부감이 앞서고 있는 것. 한 손보사 관계자는 "삼성화재가 TM을 강화하면 그만큼 시장점유율이 높아지겠지만 다른 손보사들이 인터넷 채널을 강화한다고 해서 똑같은 경쟁력을 가지기는 어려울 것"이라며 "이럴 바에야 다이렉트 차보험의 보험료 일원화를 유지하는 게 낫다는 게 손보사들의 생각"이라고 말했다.