정부와 한나라당이 9일 발표한 '비정규직 종합대책'은 저소득 노동자를 경제적으로 지원하고 기간제·시간제·파견 근로자 등 비정규직 노동자에 대한 차별을 해소하는 것을 주요 내용으로 하고 있다. 2007년 기간제법 파견법 제정 등을 요체로 한 비정규직 대책이 발표된 지 4년 만에 다시 나온 대책이다. 577만명에 이르는 비정규직 문제를 이대로 두어서는 사회 통합이 불가능하고 내년 총선·대선에서도 불리할 것이라는 이명박 정부의 위기감이 반영된 것으로 볼 수 있다. 그러나 이번 대책의 실효성에 대해 노동계와 전문가들은 박한 점수를 줬다. 당정은 영세사업장 저소득 노동자에게 국민연금과 고용보험료를 지원하기로 했다. 불법 파견이 드러나면 근무 기간에 상관없이 사업자가 파견 근로자를 직접 고용하도록 했다. 현재는 2년 이상 일한 파견 근로자에 한해 직접고용을 하도록 하고 있다. 하지만 이번 종합대책으로 혜택받을 비정규직 노동자 규모는 생각만큼 많지 않다. 이정호 민주노총 미조직비정규실장은 "정부 발표는 비정규직 중에서도 간접고용 특히 제조업 사내하청 중심의 정책으로 비정규직 노동자의 극히 일부분만 대상으로 한 정책"이라고 비판했다. 한나라당 홍준표 대표(오른쪽)와 유승민 최고위원이 9일 국회에서 열린 의원총회에서 비정규직 대책에 대한 의견을 나누고 있다. | 정부가 영세사업장 저소득 노동자에 대해 마련한 지원책도 기존 방안에 비해 상당히 후퇴했다는 평가가 나오고 있다. 건강보험은 제외됐기 때문이다. 은수미 한국노동연구원 연구위원은 "지난해 연구소에서 실효성 있는 비정규직 지원 최소치로 '10인 미만 사업장에 4대보험을 모두 적용해야 한다'는 보고서를 냈는데 정부 발표는 이 최소치에도 못 미친다"며 "건강보험을 제외하는 등 보험 적용 범위를 너무 최소화했다"고 말했다. 비정규직에 대한 차별 시정 방법에도 노동계의 요구가 제대로 반영되지 않았다. 노동계는 비정규직이 차별을 받을 경우 노동조합이 차별시정 신청을 할 수 있도록 해달라고 요구해 왔다. 약자인 비정규직 노동자가 직접 신고하기 힘들기 때문에 노조에 신청권을 줘야 한다는 것이다. 그러나 이는 반영되지 않고 대신 '심판 대리인 제도'를 명문화하고 '신청 대표자 선정 제도'를 활성화하겠다는 수준의 대책을 내놓았다. 한나라당은 '비정규직 노동자의 임금을 정규직의 80% 이상'으로 하는 가이드라인 제정을 추진했으나 정부와 합의에 이르지 못했다. 고용노동부 관계자는 "비정규직마다 임금이 모두 다르고 80%가 넘는 노동자도 있어 임금 수치를 일괄적으로 적용하기 힘들다"고 말했다. 종합대책은 불법 파견이 확인될 경우 사업자는 파견근로자를 근무연한에 상관없이 직접 고용해야 한다고 했다. 그러나 과거 사건에 소급 적용되지는 않는다. '현대자동차의 사내하청은 불법 파견'이라는 법원 판결이 나왔지만 이번 대책으로 직접고용을 강제할 수는 없다. 박종길 고용노동부 근로개선정책관은 "불법파견 적발 시 직접 고용하려면 법을 개정해야 하는데 개정 법이 이전 사건에까지 소급 적용되지는 않는다"고 설명했다. 현장에서 정책을 집행해야 하는 주무부처 장관의 인식도 문제다. 이채필 노동부 장관은 "비정규직 중에선 자발적으로 선택한 경우도 있다"면서 "정규직과 비정규직을 이분법적으로 구분해 비정규직을 나쁜 일자리로 일반화하는 것은 바람직하지 않다"고 말했다. 비정규직 문제 해결에 대한 인식의 한계를 보여준 것이다. 민주노총은 "정부와 여당이 뒤늦게나마 비정규직 문제에 대해 '대책'을 마련한 것은 의미가 있다"면서도 "이번 대책이 진정성을 보이려면 현대자동차 사내하청 노동자 문제와 같이 이미 현안이 된 문제들부터 해결하려는 자세를 보여야 한다"고 밝혔다. ▲ 파견근로자 고용된 회사와 실제로 명령을 받아 일하는 회사가 다른 노동자. 정부와 한나라당은 불법파견으로 확인될 경우 사용기간에 관계없이 파견근로자를 직접고용하도록 의무화할 방침이다. ▲ 사내 하도급 원청업체가 위임한 생산공정을 책임지고 수행하는 것. 노동자 조달은 물론 이들 노동자에 대한 지휘감독도 하도급 업체에서 맡는다. ▲ 특수형태업무종사자 노동자와 자영업자의 중간 형태. 택배·퀵서비스 기사 레미콘 운송 차주 보험설계사 골프장 경기보조원 학습지 교사 등이 대표적인 예다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른