대구은행은 25일 전국 모든 주유소에서 리터당 최대 100원 할인이 적용되는'DGB OIL(오일) 카드'를 발급했다. 주유할인은 1일 1회 월 4회 회당 주유금액 10만원 한도 내로 휘발유 1리터당 2000원일 때 50리터(10만원상당)씩 월 4회 주유할 경우 주유금액에서만 연 최대 24만원 할인이 가능하다. 이 카드는 뛰어난 주유할인서비스 뿐 아니라 스피트메이트에서 엔진오일 교환 시 2만5000원 할인 타이어 무료 위치교환 등 자동차정비 서비스를 제공한다. 또 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입 시 1만원 할인 서비스 타이어 구입 시 해당업종에서 2~3개월 무이자할부 제공 등 다양한 차량관련 서비스를 더했다. 특히 주유특화상품으로는 이례적으로 마트·편의점 5% 할인을 탑재해 카드 활용도를 높였다. 아울러 슬립리스 인 시애틀 커피 10% 상시할인 인터넷문구용품할인 해외로밍폰할인 국내면세점할인쿠폰제공에 후불교통카드 기본탑재 등 다양한 부가서비스가 제공된다. 국내 연회비로 1%의 국제카드수수료 부담없이 해외103개국에서 사용이 가능한 'BC글로벌카드'로도 발급 가능하다. 대구은행 관계자는 "L자형 경기전망과 체감물가상승 계속된 유가상승으로 가계유류비 부담이 갈수록 커지고 있는 요즘 리터당 최대 100원 할인과 마트·편의점 5% 할인서비스가 특징적"이라고 설명했다.