2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트자동차보험(이하 하이카다이렉트)은 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석하여 30 40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사하고 있다. 8년 동안 고객 만족을 이끌어낸 또 하나의 장점은 하이카다이렉트만의 든든한 보상서비스. 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 하는 하이카 서비스는 업계 최고 수준이라고 할 수 있다. 허정범 대표 하이카다이렉트는 온라인 자동차보험의 선두 브랜드로서 고객의 안전 운전을 위한 새로운 패러다임의 멤버십 서비스를 운영하고 있다. 하이카다이렉트만의 멤버십 서비스는 언제 어디서나 고객이 안전하게 운전할 수 있도록 하는 데 그 초점을 맞추었다. 국내 1위의 자동차 안전용품 회사들과 전략적 제휴를 통해 운영되는 든든드라이빙 멤버십 서비스가 바로 그 핵심이다. 아이나비로 유명한 팅크웨어 불스원샷의 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여하여 고객의 빈틈없는 안전 운전을 지원하고 있다. 하이카다이렉트 고객들은 모든 아이나비 블랙박스 제품을 최고 59.1% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 블랙박스 장착 시 자동차보험료도 5% 더 할인 받을 수 있다. 불스원의 다양한 상품들은 최고 30% 할인구매가 가능하고 취약한 유아의 안전까지도 지켜주는 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인된 가격으로 구매할 수 있다.