한화손해보험(000370)에 대해 동부증권은 "5월까지 394억원의 당기순이익을 실현한데다 6월에 RG소송 마무리관련 환입금액 69억원이 영업외이익으로 인식될 예정이어서 사실상 이미 당사의 15년 이익추정치를 넘어섰기 때문에 동사의 15년 순이익 전망을 440억원에서 717억원으로 상향하며 매수의견을 유지한다"라고 분석했다. 또한 이병건 애널리스트는 "당초 기대보다 실적흐름이 좋은 데는 소송관련 일회성이익의 기여가 컸지만 장기위험손해율과 자동차보험 손해율 그리고 일반보험손해율 등 모든 면에서 양호한 모습이 나타나고 있다는 점도 큰 역할을 했다. 더구나 우리가 동사 실적개선의 전제조건으로 제시했던 업계 상황도 빠르게 개선되고 있다"라고 밝혔다. 한편 "15년 이익은 과거 실적 부진의 원인이었던 RG관련 소송이 마무리되면서 충당금이 환입된 것이 큰 영향을 미쳐 일시적으로 부풀려진 감이 있지만 결국 손해율의 개선을 바탕으로 펀더멘탈이 지속적으로 개선될 것으로 기대한다"라고 전망했다. 동부증권은 1일 한화손해보험에 대해 "호실적에 밀려서 하는 실적 전망 상향"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 8650원을 내놓았다. 이병건 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 동부증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 올해 초반의 시장컨센서스와 비교해 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다.