삼성화재는 기업경영의 중심에 고객을 두고 서비스 가치를 구체화하고자 고객중심 활동을 가속화하고 있다. 삼성화재는 영업 보상 콜센터 등 전 접점에서 고객의 경험을 분석하고 이를 토대로 고객 경험의 긍정적 개선을 위한 과제를 도출ㆍ실행함으로써 접점에서 서비스를 차별화하고 개선하는 활동을 지속적으로 추진 중이다. 고객서비스 헌장 및 접점의 고객서비스 실천 가이드를 정립해 실천하고 있고 서비스 힐링 프로세스 구축 등 고객중심 조직문화를 위한 다양한 활동을 전개하고 있다. 임직원 및 리스크 컨설턴트(RC)들은 고객에 대한 기본 서비스 응대부터 불만고객 응대 컨설팅 팀워크 CS리더양성과정까지 온ㆍ오프라인 교육을 의무적으로 수강하고 있다. 김창수 삼성화재 사장은 올해 고객 서비스 접점에 역점을 두고 고객중심활동의 실행력을 제고하고 우수한 사례를 전파해 고객만족의식을 강화하기 위한 시상제도를 확대 운영하고 있다. 2009년부터 고객의 소리(VOC) 처리기일 관리 기준을 3일에서 24시간 내로 설정하고 고객불만 해결의 신속성을 제고하고 모니터링을 통해 처리결과의 품질 제고 활동을 지속하고 있다.