이번 주(19~25일) 네티즌의 경제분야 최대 관심거리는 중국 중앙은행인 인민은행의 '위안화 절상'(1위)이었다. 인민은행은 22일 오전 위안화 기준 환율을 달러당 6.7890위안으로 고시했다. 이는 중국이 2005년 7월 관리변동환율제를 도입한 이후 가장 낮은 수준이다. 2위로는 소자본으로 가능한 '창업아이템'이 올라 왔다. 창업경영연구소는 올 하반기에는 외국 유명 브랜드보다는 적극적인 마케팅을 선도하는 토종 브랜드(국수나무ㆍ카페네베 등)가 외식과 커피전문점 분야에서 주도권을 잡을 것이라고 예상했다. 또 어린이 교육 관련 창업 시장도 눈 여겨 볼 필요가 있다고 덧붙였다. 교육과학기술부가 국민건강보험공단과의 업무 협의를 통해 '취업후 학자금상환제'(ICL)에 따른 대출 절차를 대폭 간소화한다는 소식이 전해지면서 '학자금 대출자격'이 3위 검색어에 올랐다. ICL은 재학 중 이자상환 부담 없이 학자금을 빌리고 졸업을 한 뒤 일정 소득이 생기면 원리금을 상환하는 형식으로 올해부터 시행됐다. 올해 1학기에 이 제도를 통한 학자금 대출(금리 연 5.7%)은 10만9426건에 달했다. 애플이 태블릿 컴퓨터(PC)로 내놓은 아이패드가 큰 인기를 얻고 있는 가운데 누리꾼들은 '태블릿 PC 관련주'를 경제 검색 순위에서 4위로 올려 놓았다. 한글과컴퓨터의 경우 태블릿PC 판매 호조의 수혜를 받을 것이란 전망으로 한 때(21일) 가격제한폭(6980원)까지 치솟았다. 어윤대 KB금융지주 회장 내정자와 김승유 하나금융지주 회장이 잇따라 우리금융과 관련한 인수ㆍ합병(M&A) 가능성을 언급 '메가뱅크'(5위) 탄생에 대한 관심도 적지 않았다. 민영화가 예정된 우리금융지주 인수전을 앞두고 두 금융지주 수장들의 발언에 이목이 쏠리고 있기 때문이다. 이밖에 정비요금이 인상으로 하반기에는 자동차 보험료 인상이 불가피하다는 언론 보도가 잇따르면서 '자동차보험료 인상'이 6위에 올랐다. 다음으로는 '경기도 공무원'(7위) '삼성SDS 주식'(8위) '부산시 사이버지방세청'(9위) '부동산 대책'(10위) 등이 뒤를 이었다.