이마트 금융센터 9일 오픈.내년까지 60개점포로 확대예정금융사와 제휴 통해 이마트 고객 전용 보험상품 대출상품 출시 마트에서 보험상품을 가입하고 대출상담도 받을 수 있는 시대가 열렸다. 이마트는 오는 9일부터 다양한 금융서비스를 제공하는 금융센터를 오픈한다고 8일 밝혔다. 단순히 대형마트의 공간에 금융회사의 지점이 들어오는 형태가 아닌 이마트 고객들을 위한 차별화된 금융상품을 제공하고 상담을 진행하는 방식이다. 이마트는 이번에 문을 여는 금융센터는 파트너 금융사와 함께 이마트 고객을 위한 차별화된 금융상품을 개발해 최적의 라이프솔루션(Life Solution)을 제공하는데 그 목적이 있다고 설명했다. 이어 고객들은 이마트 금융센터 한자리에서 각종 보험상품을 비교 가입은 물론 대출에 재무설계와 상담까지 다양한 금융서비스 이용이 가능하다고 전했다. 이마트 금융센터에서는 삼성화재의 연금보험과 통합보험 동양생명의 어린이보험과 저축보험 등을 이용할 수 있다. 또 라이나생명(치아보험 실버보험) PCA생명(암보험) 현대하이카다이렉트(다이렉트 자동차보험) 등과 제휴한 보험상품도 이용할 수 있다. 또 각 금융사의 상품에는 이마트 상품할인권이나 장바구니 건강검진 예약대행 서비스 등 이마트와 연계한 서비스가 덧붙여져 있다. 보험이외에 대출상품도 운영된다. 이마트는 동양생명과 함께 담보대출 상품을 아주캐피탈과 함께 우량 신용대출 상품도 개발했다. 또 신차 할부금융 및 소액 신용대출까지 고객들이 금융 관련 고민을 한자리에서 해결할 수 있도록 준비했다. 이마트는 금융센터 전용 콜센터와 금융전문 매거진 '이마트 파이낸스'(계간)도 함께 내놓았고 전용 홈페이지와 모바일을 활용하는 서비스도 제공할 방침이다. 또 파트너 금융사와 연계하여 문화센터 강좌 개설과 다양한 이벤트를 제공함으로써 새로운 선진금융 문화를 고객들에게 제안할 계획이다. 이번 금융센터 오픈은 지난 6월 이마트가 '렛츠고2020(Let's Go 2020)' 비전 선언을 통해 밝힌 멀티 채널(Multi channel) 라이프솔루션(Life solution) 글로벌 컴퍼니(Global company)등 3대 핵심 가치 중 라이프솔루션을 제시하는 일환으로 추진되는 사업이다. 이마트는 이를 위해 지난 9월 태스크포스(T/F)팀을 결성하고 우수 금융사들과 3개월간의 협의 끝에 이번에 금융센터를 오픈하게 됐다고 전했다. 금융센터 운영은 서비스 전문성을 강화하기 위해 AMC와 리치빌더스 그리고 플리페라는 전문 운영회사가 위탁 대행한다. 성수점 가양점 죽전점 등 9개 매장을 우선적으로 오픈하고 12월중 추가로 4개점을 오픈한다. 또 내년까지 전국 60여개 매장으로 확대할 예정이다. 최병렬 이마트 대표는 "이마트 금융센터는 할인점이 단순히 상품만 판매하는 장소가 아니라 고객 삶의 가치 향상을 위한 새로운 장으로 거듭나는 또 하나의 출발점이 될 것"이라며 "앞으로도 이마트는 창조적인 사고를 바탕으로 고객들에게 다양하고 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력해 나갈 것"이라고 말했다. gal-run@