신용카드 무이자 혜택이 축소된 가운데 다이렉트 자동차보험 전용 제휴카드의 출시가 눈에 띤다. 다이렉트 자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트 대표이사 허정범)는 하나SK카드와 전략적 제휴를 맺고 자동차보험료 할인 카드사용실적에 따른 캐쉬백 제공 등이 포함된 '하이카 스마트다이렉트 카드'를 출시했다고 30일 밝혔다. '하이카 스마트다이렉트 카드'를 발급받은 고객은 최초 가입시 기본으로 1만5000원을 할인받고 카드발급후 통신요금 정수기 렌탈요금 등을 자동이체로 연결하고(단 아파트 관리비 국세 지방세 중고등학교 등록금 제외) 6개월간 신용카드를 30만원 이상 사용한다는 약정시 월 1만5000원을 캐쉬백 형태로 본인 통장에 현금으로 입금받을 수 있다.(자동이체 미연결시에는 월 1만원 캐시백) '하이카 스마트다이렉트 카드' 이용자는 6개월간 총 10만5000원의 혜택을 받을 수 있다. (가입시 청구할인 1만5000원+월 1만5000원 캐쉬백 6개월) 또한 6개월 약정이 끝난 후에는 이동통신요금 자동이체 3대마트(이마트홈플러스롯데마트) 이용금액 전국 학원 이용금액을 각각 월 5000포인트 한도로 5%까지 적립받는다. 즉 월 최대 1만5000포인트를 적립할 수 있으며(기타 일반 가맹점은 적립한도 없음) 이 포인트를 다음 해 하이카다이렉트 자동차보험에 재가입시 보험료로 결제할 수 있다. '하이카 스마트다이렉트 카드'는 연회비가 국내 전용카드의 경우 7000원 국내외 겸용의 경우 1만원으로 다른 제휴카드와 비교할 때 저렴한 것이 특징이다. 한편 여전법 개정으로 올 해초부터 신용카드사의 무이자 할부제도가 폐지되거나 축소됨에 따라 자동차보험 가입시 제휴 신용카드를 이용하는 사례가 크게 늘고 있다. 실제로 하이카다이렉트의 제휴카드의 발급건수는 카드별로 차이는 있지만 지난해 대비 월 기준으로 50% 가량 증가했다. 하이카다이렉트 마케팅담당 윤기현 상무는 "자동차보험의 경우 차량 1대당 보험료가 50~60만원 가량 되는데 일시불로 납입하는 것을 부담스러워 하는 고객이 많아 보통 무이자할부를 이용해 신용카드로 납부를 하지만 올 해부터 무이자할부제도가 폐지되거나 축소되면서 제휴카드를 새로 발급받는 고객들이 많이 늘었다"면서 "신용카드에 따라 보험료 청구할인 및 엔진오일할인권 지급 등 각종 부가서비스를 제공받을 수 있어 앞으로도 다이렉트 자동차보험 가입시 고객들의 제휴카드 사용은 더욱 확대될 것"이라고 밝혔다. 이 시각