손해보험업계는 오는 4월부터 자동차보험료를 2.3% 낮출 예정이지만 손보사 주가는 이번 보험료 인하 발표에도 큰 영향을 받지 않았다. 21일 손보사 1위인 삼성화재와 2위인 동부화재는 자동차보험료를 2.3% 낮추는 방안에 대한 검증을 연구기관에 의뢰하겠다고 밝혔다. 이날 코스피지수가 0.03% 하락해 장을 마친 가운데 보험 업종지수는 전날보다 0.15% 올랐다. LIG손해보험(002550)과 현대해상(001450)은 전날보다 3~4%씩 상승했고 삼성화재 주가는 전날과 같았다. 동부화재는 1% 넘게 내렸지만 증권 전문가들은 이날 외국인 매도가 많이 이뤄져 일시적으로 주가가 하락한 것이라고 설명했다. 전문가들은 자동차보험료 인하 문제가 투자자들 사이에 알려진 악재인데다 이미 보험사 주가에도 반영돼 있기 때문이라고 분석했다. 강승건 대신증권 애널리스트는 "자동차 보험료 인하 문제는 3년 전부터 나왔던 것"이라며 "언론에서도 여러 차례 이 문제에 대해 다뤘기 때문에 보험료 인하에 대한 우려감이 이미 주가에 반영된 상태"라고 말했다. 강 애널리스트는 "2008년 말 한 차례 보험료를 내리자 이듬해 보험사의 수익성이 크게 악화됐는데 당시 자동차 사고율이 지금보다 높았기 때문"이라며 "지금은 자동차 사고율이 낮아지고 있어 자동차보험 사업의 수익구조가 개선되고 있다"고 평가했다. 송인찬 신한금융투자 애널리스트는 "보험사 주가는 이달 초 자동차보험료 인하가 본격적으로 거론되면서 한번 큰 폭으로 내렸기 때문에 더이상 보험료 문제가 주가에 악재로 작용하지는 않을 것으로 본다"고 말했다. 그는 "이번에 자동차보험료를 2.3% 내린다고 했지만 보험 가입 년수 등 보험료 지급 조건에 따라 보험료 인하율이 달라질 가능성이 크다"고 덧붙였다. 일부 전문가들은 자동차보험료를 내리면 손보사의 수익성이 악화될 것이라고 전망했다. 이태경 현대증권 애널리스트는 "대개 자동차보험료가 1%포인트 내리면 그해 영업이익이 2%가량 줄어든다"며 "업체별로 다르겠지만 손보사들의 영업이익이 3~5%씩 줄어들 것"이라고 내다봤다. 업계에서는 보험사 규모에 따라 차이가 있지만 통상 손해율(보험료 수입에서 보험금으로 지급하는 금액의 비율)이 70%대 중후반이면 손실이 발생할 수 있다고 본다. 조선비즈 핫 Best