홍종우 LINC＋사업단장 두원공과대학교는 교육부가 추진하는 2017 대학 재정지원 사업인 사회맞춤형 산학협력 선도전문대학(LINC＋) 육성사업 중 '사회맞춤형학과 중점형'에 선정됐다. 4차 산업혁명에 대비한 '소프트파워 인력 양성(Triple-I)'을 비전으로 미래 산업 및 지역사회 수요 맞춤형 대학교육을 통해 고등직업교육기관으로서 모델을 선도하겠다는 목표를 갖고 있다. 사회맞춤형 학과는 특성에 따라 ▲지능형 공장(I-Factory) ▲지능형 제품(I-Product) ▲지능형 서비스(I-Service)로 구분해 우수기업과 취업 약정 협약을 체결한 9개의 사회맞춤형 학과를 선발해 운영하고 있다. 예컨대 국내 대학 최초로 세계 30개국에 적용되는 독일 아우스빌둥을 도입한 'BMW＋벤츠반'을 통해 자동차 전문 인력을 양성한다. '아우스빌둥(Ausbildung·쌍둥이교육)'은 선진 자동차 정비전문가를 양성하는 독일식 사회맞춤형 교육과정으로 두원공대는 비엠더블유(BMW)·벤츠(MERCEDES BENZ)와 학생 선발·교육을 함께한다. 지난 3월 교육과정 운영을 위한 협약을 체결하고 별도 반을 개설했다. 약정기업뿐 아니라 해외 산업체에도 취업할 수 있는 국제적 통용성을 갖춘 기술 인재를 양성한다. '차량손해사정특별반'은 국내 대표적 손해보험사인 동부자동차보험 손해사정 The-K 손해보험 현대 하이카 손해사정 KB 손해사정과 취업 약정했다. 이 특별반은 교통사고 조사기법 소송 실무 EDR 분석 등 비즈니스 역량과 최신 자동차 기술이 융합된 맞춤형 교육과정이다. 졸업 후에는 대기업 수준의 높은 취업 혜택을 받을 수 있다. 두원공대는 우수기업과 취업 약정 협약을 체결한 9개의 사회맞춤형 학과를 운영하고 있다. 작은 사진은 이해구 총장 / 두원공대 제공 ">이 밖에도 4차 산업혁명에 대비해 기업에서 요구하는 ICT 융합 소프트파워 핵심인력 양성을 위해 ▲IoT 임베디드 SW반 ▲차세대 디스플레이반 ▲IT개발자반 ▲3D 융합설계 전문가반 ▲콘텐츠 기반 크리에이트 디자이너반 ▲네트워크 운용관리반 ▲수입차 AP반 등을 개설했다. 학생들은 맞춤형 교육과정을 통해 졸업 후 취업 약정한 우수 기업으로 진출할 수 있다. 두원공대는 그간 현장 전문성이 강한 인력을 양성하는 데 노력을 집중해 왔다. 특성화전문대학육성사업(SCK) 청년 해외진출사업(청해진사업) 산학협력선도전문대학육성사업(LINC) 취업보장형 고교·전문대 통합교육 육성사업(Uni-Tech) 산업단지 캠퍼스 조성사업 등 정부 재정지원사업을 통해 대학의 교육·산학협력 역량을 강화시켜왔다. 특히 안성캠퍼스는 자동차·기계 등 핵심 제조업 중심의 학과로 파주캠퍼스는 IT-디스플레이 중심의 학과로 전략적으로 이원화해 지역의 교육 수요에 적극적으로 대처해 왔다. 두원공대는 사회맞춤형 교육과정의 개발 및 운영을 체계적으로 정착시켜 특성화된 산업군과 연계한 인력 양성에 역량을 집중할 계획이다.