IT기술을 융합해 `스마트'해진 자동차보험 상품이 속속 출시되고 있다. 사고대응 차량관리 등에 IT기기를 적극 활용함으로써 사고위험을 줄이고 보험료를 인하하는 데에도 톡톡히 효과를 보고 있다는 것이 업계의 설명이다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상 등 일부 손보사들이 IT기기를 활용해 사고위험 사고대응까지 할 수 있는 새로운 형태의 자동차보험을 잇따라 선보이고 있다. 우선 최근 현대해상이 현대ㆍ기아차와 손잡고 출시한 `블루링크 UVO마일리지보험'이 대표적이다. 주행거리가 짧을수록 보험료가 할인되는 기존의 마일리지보험의 경우 주행거리를 확인하기 위해 차량 계기판을 사진으로 촬영해 보험사에 보내야한다. 하지만 현대해상이 출시한 이번 상품의 경우 현대ㆍ기아차에 장착된 `블루링크 UVO' 장치를 통해 룸미러에 있는 SOS버튼만 누르면 원격으로 주행거리를 확인할 수 있다. 또 사고통보장치를 통해 긴급한 상황이 발생했을 때 자동으로 보험사에 사고를 통보할 수 있다. 원격으로 차량을 진단하고 스마트폰의 애플리케이션과 연계해 원격으로 시동을 켜는 최첨단 기술도 활용할 수 있다. 삼성화재가 선보인 `애니카 스마트 자동차 보험'도 스마트폰과 차량 내 설치된 스마트박스를 통해 실시간 사고 대응과 차량관리를 할 수 있다. 전용 스마트박스 단말기를 통해 중대사고 발생 시 사고 접수와 현장 출동서비스가 자동으로 진행된다. 이 같은 IT기술 활용은 보험료 인하 효과로까지 이어지고 있다. 차량점검 등 사고 예방을 극대화하고 정확하고 신속한 사고처리를 가능하게 해 보험사들도 해당 상품 가입 시 보험료 할인 혜택을 제공하고 있기 때문이다. 현대해상의 `블루링크 UVO 마일리지 보험'은 도난방지 및 긴급상황 통보 기능에 가입할 때 보험료 약 13%를 우선 할인 받을 수 있다. 삼성화재의 `애니카 스마트 보험'은 블랙박스 장착 요일제 등을 활용해 최대 23%까지 보험료를 할인 받을 수 있다. 한 보험사 관계자는 "첨단기기를 활용하면 사고가 발생했을 때 과실여부를 정확하게 파악해 사고처리도 수월해지고 사고 예방도 할 수 있어 고객과 보험사 모두에게 좋은 것"이라며 "블랙박스가 이제 필수로 인식되며 확산하고 있는 것처럼 자동차보험에서도 IT기기 활용이 더욱 활발해 질 것이다"고 말했다. sjpark@