- 요일제 준수시 보험료 8.7% 환급 메리츠화재(000060)는 요일제 자동차보험 활성화를 위한 OBD(차량운행 확인장치) 무상임대 서비스를 28일부터 본격 시행한다고 밝혔다. 보험업계에서 OBD 무상서비스에 나선 곳은 메리츠화재가 유일하다. 승용차요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 것으로 자율적 차량운행 절제를 통해 환경 개선과 교통량 감소 보험료 할인 등의 효과를 내는 `일석 삼조`의 상품이다. 예를 들어 연간 자동차보험료를 70만원 내는 경우 승용차요일제 자동차보험을 통해 8.7% 할인된 약 6만900원 정도를 환급받을 수 있다. 특히 서울시민의 경우 서울시 승용차요일제에 동참하면 자동차세 5% 감면 남산 1 3호 터널 혼잡통행료 50% 할인 공용주차장 주차요금 할인 거주자 우선주차 신청시 가점 부여 교통유발부담금 감면 등 다양한 추가 혜택도 있다. 서울시 승용차 요일제 등록은 메리츠화재에서 대행해 준다. OBD 무상 임대 서비스는 전국의 개인용 승용차 보유 고객 누구나 이용할 수 있고 보험기간 중 차량 변경시 이전도 가능하며 보험계약이 유지되는 동안은 몇 년이고 지속적으로 무상임대를 받을 수 있다. 서비스 신청은 메리츠화재 자동차보험 콜센터(1661-2114)나 가까운 영업점으로 문의하면 되고 원하는 경우 무상 장착 서비스도 받을 수 있다. .전기 19.8%↓