한국투자증권은 7일 동부화재에 대해 "손해율 안정 덕에 양호한 4월 실적을 이뤘지만 투자의견을 올릴만한 메리트는 적다"며 투자의견 '중립'과 목표주가 4만3000원을 유지한다고 밝혔다. 동부화재의 한국채택 국제회계기준(K-IFRS) 4월 순이익은 480억원을 기록으며 이는 전년동기 순이익에 비해 12% 금액으로는 50억원 늘어난 수치다. 이는 4월 중 나타난 이익 증가의 대부분은 보험영업 수지 개선에 따른 것으로 사업비율과 자동차보험 손해율 하락에 따른 것이다. 동부화재의 장기보험 보장성보험 신계약은 4월 중 53억원으로 전년동기에 비해 5% 감소으며 저축성보험까지 포함한 장기보험 신계약 보험료가 118억원이었으므로 보장성 보험의 신계약 비중은 45%까지 낮아진 것으로 보인다. 이철호 한국증권 연구원은 "K-IFRS 적용으로 예정되었던 자산재평가로 밸류에애션의 변화가 가장 많을 예정이었지만 동부화재에 내재된 주가순자산비율(PBR)은 1.5배로 보험 업종 내에서 가장 높다"며 "본이익률(ROE)가 낮아질 수 밖에 없으며 유가증권 처분에 투자이익의 적지 않은 부분을 의존 중이라는 점을 감안하면 투자의견을 올릴 만한 메리트는 현재 가격 대에서는 발견하기 어려울 것 같다"고 평가했다.