보험사들이 전자서명 도입에 나섰다. 올해 초 한화손해보험을 시작으로 대한생명 신한생명 등이 태블릿PC에서 전자서명이 가능한 스마트보험 체계를 구축 단계적으로 상품을 늘려갈 계획이다. 13일 업계에 따르면 푸르덴셜생명 AIA생명 삼성생명 등 여타 보험사들도 이 같은 전자서명 청약 시스템을 구축 중에 있거나 이를 검토 중이다. 전자서명을 통한 보험청약이란 설계사 등이 갖고 다니는 태블릿PC를 통해 상품 설명을 듣는 것에서부터 보험설계 청약까지 완료하는 것을 말한다. 지난해 보험업법 시행령 개정으로 상품설명서의 사인으로 종이가 아닌 전자서명도 인정키로 하면서 업계 움직임이 빨라졌다. 올해 1월 한화손보가 자동차보험과 장기보험 등에 전자서명 청약을 실시한 데 이어 최근 대한생명이 설계사들에게 태블릿PC를 나눠주고 현장에서 상품설계부터 전자서명까지 가능하게 하는 스마트 플래너 영업지원시스템을 도입했다. 대한생명은 일단 CI(중대한질병)보험 3종과 플러스UP변액연금보험에 이를 적용하고 올해 안에 전 상품으로 확대할 계획이다. 신한생명은 얼마 전 현장에서 설계사와 상담을 할 때 곧바로 태블릿PC를 활용해 보험 가입 가능여부를 알아보는 스마트 언더라이팅 시스템을 시작했다. 신한생명은 5월 말까지는 전자청약과 서명이 가능한 스마트보험체계를 구축할 계획이다. 이처럼 보험사들이 전자서명을 도입하는 것은 보험 계약과정에서 설계사들이 여러 번 고객을 찾아가는 비효율성이나 서류 인쇄 보관 등에 드는 비용을 줄일 수 있기 때문이다. 업계 관계자는 "설계사들의 업무가 상당히 단축될 전망"이라며 "지금은 3~5회 가량 현장과 지점을 번갈아 이동해야 계약이 완료됐지만 태블릿PC를 활용하면 고객의 요구에 현장에서 즉시 응대할 수 있다"고 설명했다. 업계는 전자서명 청약이 가능한 상품을 지속적으로 늘려나간다는 계획이다. 또 다른 업계 관계자는 "'타인의 사망을 담보로 하는 상품'을 제외한 모든 상품에 대해 이론적으로 전자서명이 가능하다"며 "회사별 전략에 따라 점차 대상을 넓혀나갈 것으로 보인다"고 말했다. imlac@