내년부터 카니발2 더뉴아반떼 등 43개 차종의 자차 보험료가 오른다. 반면 아반떼MD 쏘렌토 등 68개 차종의 자차 보험료는 내린다. 16일 보험개발원은 내년 자동차보험 자기차량손해담보 보험료 적용을 위해 차량모델등급을 산출한 결과 전체 209개 모델 중 111개 모델의 등급이 조정됐다고 밝혔다. 보험개발원은 매년 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)을 따져 차량모델을 26개 등급으로 분류하며 보험사들은 이 등급을 바탕으로 보험료를 책정한다. 1등급에 가까울수록 보험료가 높아지는 반면 26등급에 가까울수록 보험료가 떨어진다. 통상 등급당 약 5% 가량의 보험료 차이가 발생한다. 등급 산정 결과 내년에는 카니발2 더뉴아반떼 도요타 캠리 등 43개 모델의 보험료가 오르고 아반떼MD 쏘렌토 크루즈 BMW 7시리즈 등 68개 모델의 보험료는 떨어진다. 국산차 82개 외제차 16개 등 98개 모델은 등급 변동이 없다. 국내차 중 손해율이 가장 높은 모델은 쌍용차의 뉴카이런(4등급)이었고 가장 낮은 모델은 현대자동차의 에쿠스 신형(25등급)이었다. 해외차 중에서는 도요타 캠리 크라이슬러 포드 토러스 폭스바겐 골프·CC·제타 볼보 등이 1등급으로 높은 손해율을 보였다. 반면 랜드로버(16등급) 포르쉐(13등급) 벤츠 S클래스(12등급) 등은 낮은 손해율을 나타냈다. 보험개발원 관계자는 "차량모델등급은 순수한 손해율만으로 산정된다"며 "사고가 많이 발생할수록 사고로 인한 보험금이 많이 지불될수록 납부한 보험금이 낮을수록 손해율이 높아져 1등급에 가까워진다"고 설명했다.