저성장ㆍ저금리 기조가 완연해지면서 보험산업의 미래가 예전같지 않다는 진단이 많다. 실적 등 각종 지표는 그나마 양호하지만 영업과 자산운용의 두 축에서 동시에 울리고 있는 경고음 때문에 보험사마다 내실 다지기 등 비상경영을 공식화하는 상황이다. 하지만 지난달 28일 서울 종로구 수송동 손해보험협회 집무실에서 만난 문재우(58ㆍ사진) 회장은 "위기가 도약의 계기가 될 것"이라며 보험산업의 전망을 낙관했다. 당장은 힘든 환경임에 틀림없지만 보험이 국민의 행복과 안전에 직결되는 만큼 성장 가능성은 무궁무진하다는 게 그 이유다. 문 회장은 "국민의 라이프스타일과 가장 밀접한 금융상품이 보험"이라며 "노후를 걱정하고 각종 위험에 노출돼 있는 고객에게 보험의 정체성과 순기능을 알려나가면 보험을 바라보는 시선도 달라질 것"이라고 자신했다. 그는 그런 관점의 연장선에서 보험업 육성 마인드가 필요하다고 지적했다. 문 회장은 "새 시장을 창출할 수 있도록 상품 개발을 위한 창의적인 아이디어를 장려하고 수용할 수 있어야 한다"며 "이를 위해서는 규제완화를 통해 의료 서비스 등 여타 부문의 상품 등이 결합된 융ㆍ복합 상품이 나올 수 있어야 한다"고 강조했다. 자동차보험과 관련해서는 진료비 항목 명세서의 코드화가 절실하다는 입장을 밝혔고 보험사기 예방을 위해 형법 내 보험사기죄를 신설해야 한다고 역설했다. 문 회장은 보험업에 대한 우리 사회의 인식이 여전히 낮다고 말했다. 금융산업을 '은행ㆍ증권ㆍ보험'이라고 무의식적으로 표현하는 것이 이를 상징적으로 보여준다는 견해다. 하지만 문 회장은 이 구도가 조만간 깨질 것으로 내다봤다. 사회의 구조적 변화로 보험의 위상이 높아진다는 얘기다. "고도성장기에는 자본조달형 금융인 은행과 증권이 중요했습니다. 하지만 이제는 선진국 문턱에 와 있어요. 금융과 생활밀착형 서비스가 결합된 보험의 역할이 커질 수밖에 없습니다. 실손의료보험은 금융과 건강ㆍ의료가 접목돼 있고 자동차보험은 금융과 운전 매너 등 교통문화가 얽혀 있어요. 선진국으로 갈수록 보험이 더 중요해질 수밖에 없습니다. 역으로 보험산업이 발전해야 선진국이 될 수 있어요." 박근혜 정부가 행복하고 안전한 나라를 표방한 것도 반겼다. 보험의 필요성을 웅변했다고 보기 때문이다. 문 회장은 "국방과 치안을 뺀 사건 사고 질병 등 모든 위험에 대비하는 상품이 보험"이라며 "노후안전ㆍ교통안전ㆍ생활안전ㆍ산업안전을 4대 목표로 삼아 정부의 손길이 닿지 않는 부분에서 역할을 다할 것"이라고 강조했다. 특히 고령화에 대비해 손보업계가 준비하고 있는 회심의 카드가 노인질병보험(가칭)이다. 소득이 주로 발생하는 시기(30~50대)와 의료비의 집중적인 지출 시기(은퇴 후)가 다른 데 착안한 상품으로 젊을 때부터 의료비 재원을 마련해두자는 취지다. 문 회장은 "현재 40세인 사람이 65세가 된 시점의 생애의료비가 9200만원가량 되는 것으로 추정된다"며 "국민건강보험의 65세 이상 보장률이 68% 수준에 불과한 만큼 노후 의료비를 보장하는 보험이 출시되면 수요를 끌어낼 수 있을 것"이라고 기대했다. '국민 보험' 하면 뭐니뭐니해도 자동차보험이다. 집집마다 차를 보유하고 있어 자동차보험료는 서민생활 안정에 민감한 정부가 집중적으로 살펴보고 점검하는 대표적인 항목으로 꼽힌다. 지난해 4월 보험사들이 보험료를 평균 2.5% 내린 것도 이와 무관하지 않다. 하지만 최근에는 손해율 악화로 손보사의 고민이 크다. 문 회장은 손보사들이 어려운 여건 속에서 보험료 인상을 자제하고 있다는 점을 강조했다. 그는 "이상기후 등으로 지난해 4~12월 자동차보험의 누적 영업적자가 5000억원으로 집계될 정도로 사정이 여의치 않다"며 "하지만 업계에서 자발적으로 태스크포스(TF)를 만들어 비용의 자체 흡수 방안을 강구하고 있다"고 설명했다. 특히 손해율 악화를 초래하는 원인에 대한 적극적인 대응도 주문했다. "올 하반기에는 건강보험심사평가원에 자동차 사고 심사도 맡기게 돼 비급여(국민건강보험에서 지원하지 않는 의료비용) 부문에서 이전보다 공정한 심사가 이뤄질 것으로 기대하고 있습니다. 하지만 아직 미흡한 점도 많아요. 시행 중인 경상환자 입원 가이드라인의 경우 강제성이 없어 집행력이 담보될 수 있도록 고시 등으로 바뀔 필요가 있습니다. 또 병원들의 진료비 과다 청구를 막을 수 있도록 진료비 항목 명세서의 코드화도 절실합니다." 보험의 이미지를 깎아 먹는 것 중 가장 큰 것이 바로 보험사기다. 고객 입장에서 보면 자신이 낸 보험료가 엉뚱한 곳으로 새는 셈이어서 보험업 자체에 대한 불신을 낳는다. 보험사기 추정규모는 지급 보험금 규모의 12.4%인 3조4000억원(2010년 기준)에 이른다. 1가구당으로 환산하면 무려 20만원에 육박한다. 문 회장은 보험사기죄 신설에 대해 전향적으로 생각할 것을 조언했다. 그는 "현재 보험사기를 형법상 사기죄로 처벌하다 보니 형량이 낮고 보험사기 미수에 그친 사람의 처벌도 어렵다"며 "선진국처럼 별도로 보험사기죄를 만들어 형량도 엄중하게 가져갈 필요가 있다"고 말했다. 보험의 순기능에 대한 홍보가 부족했다는 점도 지적했다. 문 회장은 "손해보험만 놓고 봐도 1년에 고객에게 풀리는 돈이 무려 20조원"이라며 "보험으로 희망을 찾고 역경을 헤쳐나가는 사람이 그만큼 많지만 보험에 대한 신뢰는 여전히 높다고 말하기는 어렵다"고 아쉬움을 드러냈다. 그는 "이번에 협회에서 보험에 가입해 큰 도움을 받았던 고객들의 이야기를 묶어 책으로 발간하는데 미력하나마 보험 이미지를 개선하는 데 도움을 줄 것으로 생각한다"고 덧붙였다. 이웃 나라인 일본의 도쿄해상화재는 원수보험료 가운데 20%가 해외에서 나온다. 하지만 국내 보험사는 대형사의 경우도 아직 1%에 못 미친다. 각국마다 금융이 규제산업이어서 해외 진출에 제약요건이 많다는 점을 인정해도 글로벌화의 진척이 더딘 게 사실이다. 자산운용 측면에서도 국내에만 머물러서는 승산이 없기에 해외 진출은 지상과제에 가깝다. 문 회장은 "결국 사람이 중요한데 인재 투자는 장기적일 수밖에 없어 꾸준한 투자가 요구된다"고 지적했다. 그는 특히 "국내 자동차보험의 경우 가격 대비 서비스 관점에서 세계적인 명품으로 손색이 없다"면서 "자동차보험을 전진기지로 삼아 더 노력하면 차츰 성과가 나지 않겠느냐"고 말했다. 협회도 다른 나라 유관기관과 정보교류 등을 위해 양해각서(MOU)를 맺는 등 노력을 기울이고 있다고 소개했다. 문 회장은 "이제까지 동남아 등지에서 협력관계를 강화해왔는데 올해는 인도에 진출할 것"이라며 "특히 6월 서울에서 글로벌 최대 행사인 세계보험협회(IIS) 연차총회가 열리는 만큼 국내 보험산업을 알리는 데 활용할 생각"이라고 전했다. 문 회장은 박근혜 정부에 대한 당부도 빼놓지 않았다. 국민의 안전과 복지를 담당하고 고용효과도 44만명에 이르는 보험산업의 역할을 존중해주고 이를 육성하는 쪽으로 정책방향을 잡았으면 하는 바람을 나타냈다. 그는 "이제 금융도 다른 분야의 서비스와 결합된 상품이 나와야 한다"며 "가령 건강자문 서비스와 보험 상품이 혼합된 상품처럼 고객 수요를 잡기 위해 다양한 시도가 필요하다"고 말했다. 이는 순수보험만으로는 고객의 니즈를 충족하기 어려워 이전과는 다른 관점으로 상품을 설계해야 한다는 판단에 따른 것이다. 문 회장은 "유전학에서도 잡종강세라는 말이 있지 않느냐"며 "당국도 소비자 보호와 관련한 규제는 강화하더라도 영업과 상품 개발은 북돋워주는 분위기를 조성해야 보험산업이 발전할 수 있다"고 강조했다. "돈·지위보다 보람 있는 삶이 우선" 조언 즐기는 소통형 리더■문재우 회장은 소통형 리더로 통한다.한번이라도 그를 상대해본 사람은 정통 재무관료 출신이라 딱딱할 것이라는 지레짐작이 편견에 불과함을 이내 깨닫게 된다. 업무적으로는 여느 최고경영자(CEO)와 마찬가지로 꼼꼼하고 완벽을 추구하지만 일 외적으로는 스스럼없이 직원들과 어울리는 편이다. 그가 협회 내 글 쓰는 동아리인 '보글보글' 멤버로 참여하고 있는 것이 단적인 예다.문 회장은 직장 상사를 떠나 인생 선배로서 조언을 해주는 것을 즐긴다.그중 하나가 보람 있는 삶을 추구하라는 것이다."오직 돈을 벌겠다는 목표 높은 자리에 오르고 말겠다는 목표는 항상 갈증을 낳아요. 목표를 달성해도 더 목마른 삶이 되기 쉽습니다. 물질ㆍ권력 이런 것들은 궁극적 목표가 될 수 없습니다. 해내면 내 자신이 뿌듯한 것 그래서 내가 기쁘고 덩달아 남들의 시선도 달라지는 것 그런 것을 목표로 삼으라고 말해줍니다. 그런 인생이 보람차기 때문이에요."문 회장이 아쉬워하는 것 중 하나는 요즘 젊은이들이 예전에 비해 꿈과 용기가 부족하다는 점이다. 그는 "정형화된 루트를 따라 다음 단계로 넘어가는 삶에 안주하는 경향이 있다"며 "꿈과 용기를 갖고 도전하며 자신을 절제하고 상대를 배려할 수 있다면 보람된 삶을 살 수 있을 것"이라고 조언했다.'30%의 여유'도 그의 인생관이 응축돼 있다.자신의 업무에 100% 투자하는 것보다 30% 정도는 업무 외적인 일을 하면서 외부에서 자신의 일을 바라보고 개선할 점을 찾는 것이 더 낫다는 지론이다.그는 "시간에 쫓길수록 여백의 삶이 중요하다"며 "30% 정도는 주변을 위해 봉사도 하고 기부도 하고 자기 계발도 해야 사회가 더 따뜻해지고 자신도 보람을 느껴 성숙한 삶을 살 수 있다"고 말했다.문 회장은 우리 사회가 너무 갈등지향적이라는 문제의식을 갖고 있다.남을 험담하고 깎아내려야 자신이 이기는 것으로 착각하는 사람이 많다는 것이다. 그렇다 보니 타인의 관점에서 문제를 바라보는 노력 자체를 게을리한다는 게 그의 판단이다.문 회장은 "속도는 느려도 시스템에 비효율이 없는 게 선진국"이라며 "사회적 비용을 최소화하고 신사적으로 토론하는 문화가 자리잡혀야 한다"고 말했다. 그가 자동차보험의 손해율을 낮추기 위해 의료계ㆍ자동차정비업계 등과의 협력을 강조하는 것도 그런 맥락과 닿아 있다.◇약력▲1955년 전북 김제 ▲1973년 익산 남성고 졸업 ▲1977년 원광대 경영학과 졸업 ▲1981년 서울대 행정대학원 졸업 ▲1976년 제19회 행정고시 합격 ▲1979~1981년 재무부 이재국 금융정책과 사무관 ▲1998~1999년 재정경제부 투자진흥과장 ▲2004~2005년 금융감독위원회 증권선물위원회 상임위원 ▲2005~2006년 연세대 경제대학원 겸임교수 ▲2007년 금융감독원 감사 ▲2010년~ 손해보험협회 회장 금융부