온라인 자동차보험사의 손해율이 치솟아 100%에 육박한 것으로 나타났다. 12일 관련업계에 따르면 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 악사손해보험 하이카다이렉트 등 4개 온라인 자동차보험사의 12월 손해율은 평균 98.3%로 100%에 육박했다. 이중 2개사는 100%마저 넘었다. 손해율이란 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 요컨대 고객에게서 받은 보험료 전부를 보험금으로 지불했다는 의미다. 반면 삼성화재 현대해상 동부화재 등 '빅 3'로 불리는 상위 3사의 손해율 평균은 87%에 불과했고 나머지 6개 중위권 손해보험사는 평균 93.4%였다. 일반적으로 온라인 보험사나 중소형 손보사는 보험료가 저렴한 반면 지급되는 보험금은 대형사와 비슷하기 때문에 손해율이 높다. 여기에 일부 중소형사들이 무리한 시장점유율 확장 정책을 펴다가 지난해 하반기부터 손해율이 급격히 높아진 것으로 전해졌다. ㆍ '모나리자' 실제 모델 알고 보니… ㆍ "연봉6억 목사 유부녀와 부적절 신체접촉" ㆍ 스텔스기에 내려진 굴욕적 평가 ㆍ "정동기 무너뜨릴 결정적한방 있었다" ㆍ 정동기 "떠나서 말하는데 내 월급은…" ㆍ 미녀와 호텔서 17시간 즐긴 톱스타 결국. ㆍ 톱스타 커플 결국 변태 부부관계 탓 다툼? ㆍ "내 재산으로만 프로야구단 100년 운영" ㆍ 벗어야 산다? 스타들 '하의실종' ㆍ '야한여자'