김석동 금융위원장이 손해보험업계에 자동차보험료 인하를 요구하고 나섰다. 20일 금융위에 따르면 김 위원장은 이날 간부회의에서 자동차보험료와 관련해 "손보사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다"며 "이런 경영 여건 개선이 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 유의할 필요가 있다"고 말했다. 지난 2010년 정부가 관계부처 합동으로 손해율 안정화와 보험사 건전성 제고를 위해 시행한 자동차보험 종합대책을 통해 손해율이 낮아진 만큼 보험 가입자에게도 혜택이 가야 한다는 것이다. 이 덕분에 자동차보험 손해율은 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 하락했고 자동차보험 손익도 2010년 4~12월 1조3000억원 적자에서 지난해 같은 기간 3000억원 적자로 개선됐다. 김 위원장은 "지금까지는 '금융시장 안정'과 '금융산업 발전'이라는 2대 축에 초점을 두고 금융정책을 추진했지만 이제는 금융 소비자와 투자자 보호를 새로운 축으로 삼을 필요가 있다"며 "조만간 업계 자율적으로 이런 노력이 가시화되기를 기대한다"고 강조했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지