4일 오후 인천시 중구 인천해양경찰서 전용부두에서 국과수 감식요원과 해양경찰 등이 전복된 낚싯배 선창1호를 감식하고 있다. 수협중앙회는 이달 3일 인천 영흥도 남서방 약 1해리 인근 해상에서에서 발생한 낚시어선(선창1호)의 전복 사고와 관련해 피해자들에 대한 보험금을 최대한 신속히 지급키로 했다고 4일 밝혔다. 선창1호는 수협에서 취급하는 어선원 및 어선 재해보상보험과 선주배상책임공제에 가입돼 있다. 이 보험은 '어선원 및 어선 재해보상보험법'에 의해 2004년 1월 1일부터 해양수산부로부터 수협중앙회가 위탁받아 운영하는 정책보험이다. 선창1호는 이 보험에 의해 선체에 대해 약 1억2500만원 선원에 대해서는 1인당 1억6900만원 한도에서 보상이 이뤄진다. 사고 승객들에 대해서는 '낚시관리 및 육성법'에 근거한 선주배상책임공제를 통해 피해 보상이 이뤄진다. 이에 따라 사망 승객들은 일반 자동차 책임보험과 동일하게 사망시 1인당 최대 1억5000만원의 한도 내에서 보상을 받을 수 있다. 김임권 수협중앙회장은 "유가족의 생업에 지장이 없도록 장례비와 보상금 일부 선지급 등 신속하게 보상절차를 진행해 사고 수습을 지원하라"고 관계자들에게 지시했다.