은행과 증권 등 금융회사들도 수도권 물 폭탄을 피해가진 못했다. 특히 보험사들은 차량침수 등으로 피해보상액만 수백억 원대에 이를 전망이다. 이에 따라 금융당국은 각 금융협회와 함께 이번 기습폭우로 피해를 입은 주민과 기업의 재해복구를 지원하기 위한 종합 금융지원방안을 마련해 시행하겠다고 밝혔다. 28일 금융감독원에 따르면 7개 국내 시중은행 영업점 중 총 97개 지점이 정전과 침수 등의 피해를 입었다. 이중 23개 점포는 일시적으로 영업을 중단하기도 했다. 다만 이날 오전 현재 국민은행과 SC제일은행 영업점 2곳을 제외한 나머지 점포는 모두 정상영업 중이다. 시중은행 전산센터도 별다른 피해가 없는 것으로 파악됐다. 금융투자회사(증권사)의 경우 19개 회사의 38개 영업점이 침수 내지는 정전 피해를 입었다. 한 중소형 증권사의 경우 스마트폰을 이용한 거래서비스가 일시 중단되기도 했다. 보험사는 거의 울상이다. 이번 기습폭우로 현재 손해보험사에 접수된 차량 침수피해 신고는 5839건이 넘고 피해보상액도 403억원에 달하는 것으로 집계됐다. 이는 올 들어 지난 22일까지 접수된 침수피해 신고 건수인 1487건(65억원)을 크게 웃도는 수준이다. 작년 9월 태풍 곤파스 때를 제외하면 2009년 이후 피해규모가 가장 크다. 태풍 곤파스가 큰 피해를 입힌 작년 9월의 경우 침수피해 차량은 1만1198건 피해액은 356억원에 달했다. 금감원은 이번 대규모 차량 침수피해로 7월 한달간 자동차보험 손해율이 전월대비 4%포인트 가량 악화될 것으로 분석했다. 지난 6월 자동차보험 손해율은 73.3%였다. 태풍 곤파스 당시엔 자동차보험 손해율이 전월대비 6.2%포인트 상승했었다. 각 손보사에 침수피해에 따른 차량 견인이나 수리를 요청하는 긴급출동서비스 요청도 폭주하고 있다. 지난 26일과 27일 이틀간 긴급출동 요청은 무려 11만여건에 달했다. 이에 따라 금감원은 각 금융협회와 함께 종합 금융지원방안을 마련해 시행하겠다고 밝혔다. 각 금융회사들은 이를 통해 대출상환부담 완화 보험금 신속지급 등 사망·실종자 가족에 대한 지원방안을 자체 수립할 예정이다. 이와 함께 수재민 금융애로 사항을 신속히 해결하기 위해 신고센터를 설치하고 여의도 금감원 1층에 위치한 금융민원센터내에 상담 전용전화(Hot-line) 및 전담직원을 배치하기로 했다. 금감원 관계자는 "폭우에 따른 금융회사 영업점의 피해를 지속적으로 모니터링할 것"이라며 "고객의 피해가 우려되는 경우 인력파견 등을 통해 불편이 없도록 지도할 예정"이라고 말했다.