대구시교육청이 전국에서 처음으로 교원 배상책임보험을 도입하려 했으나 선거법에 저촉될 소지가 있다는 지적때문에 16일 사업 보류 결정을 내렸다. 교원 배상책임보험은 자동차 보험처럼 교원이 학생을 교육하는 과정에서 사고나 분쟁이 생길 경우 보험 회사가 대신 이해 당사자와 협상하고 문제를 해결해주도록 하는 보험이다. 시교육청은 올해부터 창의적 체험활동이 교육과정에 포함됨에 따라 이같은 보험의 필요성이 클 것으로 보고 최근 3억원의 사업 예산까지 확보했으나 선거관리위원회는 이것이 공직선거법상 기부행위 금지조항에 위반될 수도 있다고 지적했다. 이에 따라 시교육청은 교육과학기술부에 관련 지침을 마련해 달라고 건의해둔 상태다. 앞서 시교육청은 지난 5월 퇴색된 '스승의 날'의 취지를 되새긴다며 각급 학교에 스승의 날 행사비를 20만~50만원씩 지원하려 했으나 이 역시 선거법 저촉 우려가 제기되면서 당초 계획이 이뤄지지 못했다. 시교육청 측은 "민선 교육감이 취임한 이후 선거법이 더욱 폭넓게 적용되는 것 같아 신규사업들을 꼼꼼히 검토하고 있다"고 말했다.