재정투입 수혜 운송장비 금융·보험 등 '화색'3월 산업활동 동향… 반도체·등은 마이너스 실물 경기의 명암이 뚜렷하다. 정부가 경기 회복을 위해 시중에 푼 돈이 흘러든 곳에는 '반짝' 화색이 돌고 다른 곳에는 아직 온기가 전해지지 않는 까닭이다. 소비자들이 지갑을 닫아 여전히 내수의 불씨가 살아나지 않고 기업들은 당장 돈이 되는 곳에만 '찔끔' 투자하는 실정이다. 8일 통계청의 3월 산업활동 동향에 따르면 광공업생산에선 기타운송장비 부문만 파란불이었다. 운송장비는 전년 동월보다 33.1% 폭증해 전례없는 호황을 누렸다. 녹색뉴딜 4대강 등 초대형 정부사업에 힘입어 건설장비의 수요가 크게 늘었기 때문이다. 반면 우리 경제의 주력 업종인 반도체(-10.4%) 자동차(-26.3%) 기계장비(-23.8%) 등은 전년 동월 대비 큰 폭의 마이너스에 머물렀다. 서비스 생산에서도 희비가 엇갈렸다. 정부의 사회안전망 예산이 투입된 보건·사회복지 업종은 지난 3월 가장 높은 9.6%의 증가율을 보였다. 금융위기 이후 천문학적인 유동성이 공급된 금융·보험업종은 작년 동월보다 8.1% 늘었고 불황을 타지 않는 교육업 역시 6.6%의 신장세를 나타냈다. 이와는 달리 부동산업 개인서비스업 숙박·음식점 등은 경기 침체 속에 심한 몸살을 앓았다. 소비부문은 전반적인 위축 속에서도 대형마트(2.1%·전월비)만 유독 매출이 늘었다. 소비자들이 조금이라도 싼 곳을 찾아 구매했기 때문으로 보인다. 설비 투자에서도 명암이 갈렸다. 지난 3월 운수장비 투자는 전년 동월보다 0.8% 늘었지만 기계류는 27.9% 급감했다. 건설(수주 기준)에선 양극화 현상이 더 두드러졌다. 정부의 대규모 건설사업의 혜택을 받는 공공부문은 작년 동월보다 9.7% 증가한 반면 민간부문은 31.1%나 줄었다. 또 주택 등 건축이 26.7%의 감소율을 보인 것과는 달리 도로·교량 등 토목 쪽은 12.8% 늘었다. 정부의 대규모 사업으로 건설업 전체가 겨우 연명하는 모양새다. 문제는 이런 실물경기의 양극화에 뚜렷한 해결책이 없다는 점이다. 다만 정부는 한쪽에서만 감지되는 경기 회복의 온기가 다른 곳으로 점차 번지기만을 기대하고 있다. 경제 전문가들은 경기 급락의 급한 불을 끈 만큼 정책의 효과가 산업 전반으로 확산되게 차분히 점검하고 대책도 마련해야 한다고 주문한다. 임희정 현대경제연구원 연구위원은 "그동안 정부가 고용대책과 추가경정예산 등을 통해 경기 부양책을 마련했지만 경기 전망이 불확실해 우선순위를 정하기가 쉽지 않을 것"이라며 "이제부터는 정책의 효과가 실물경기 전반으로 파급되도록 보완책을 마련할 필요가 있다"고 말했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지