새해 재테크 계획을 짤 때 고민되는 부분은 보험이다. 다른 금융상품과 달리 최소 5~10년 이상 장기로 가입해야 하는데다 매달 나가는 돈도 만만치 않기 때문. 불필요한 상품을 솎아내고 꼭 필요한 보험에 가입해야 하는데 어떤 상품을 골라야 할지 판단이 쉽지 않다. 이럴 때 서점에서 베스트셀러에 눈길이 가듯 다른 사람들이 어떤 보험을 선택하는지 보는 것도 좋다. 2010년의 베스트셀러는 단연 통합보험과 변액연금이었다. 통합보험은 최고의 한 해를 보냈다. 지난해 11월까지 주요 생보사의 통합보험 신규 가입액은 지난해 같은 기간 2653억원보다 24% 급증한 3294억원에 달했다. 가장 많이 팔린 상품은 삼성생명의 퍼펙트통합보험. 지난해 11월말 기준 계약건수 49만3000건에 초회보험료만 2317억원을 기록했다. 알리안츠생명(55%) 동양생명(49%) 미래에셋생명(37%) 등도 높은 판매 신장률을 기록했고 대한생명과 흥국생명 등도 호조를 보였다. 손해보험 중엔 현대해상의 하이라이프 퍼펙트통합보험이 초회보험료 126억원을 기록 단일 상품으로 손보업계 최고 실적을 거뒀다. 의료비와 생활리스크를 함께 보장하는 동부화재 통합보험인 '컨버전스 보험'은 6만3000건 초회보험료 109억원으로 뒤를 이었다. 각 사별 베스트상품은 변액연금이 차지했다. 대한생명의 '플러스업변액연금보험'(초회보험료348억원) 교보생명의 '교보100세시대변액연금보험'(832억원) 등 주요 생보사별 최고 히트 상품은 모두 변액연금 몫이었다. 이는 지난해 증시가 글로벌 금융위기 여파를 벗어나 정점을 찍은 데다 원금과 수익금을 함께 최저 보증하는 스텝업 방식이 도입된 결과로 풀이된다. 하지만 통합보험과 변액연금 모두 가입에 신중해야 한다고 전문가들은 조언한다. 통합보험 중복가입 주의해야 우선 통합보험은 중복가입을 유의해야 한다. 생보사의 경우 종신보험과 질병보험 손보사들은 상해와 재물 자동차보험을 묶어서 보장한다. 이 때문에 이미 개별보험에 가입한 사람이 통합보험에 들 경우 중복가입이 된다. 변액연금의 최저보증은 공짜가 아니다. 보증을 받으려면 적립금액의 연 0.3~1.1%를 보증 수수료로 내야 한다. 교보생명 상품은 연금 개시 전 0.6% 연금 개시 후 0.95%를 수수료로 내야 한다. 여기에 운용수수료까지 붙으면 매년 수수료는 1% 후반대까지 올라간다. 고령화 사회 웰빙 열풍 등으로 건강보험에도 주목을 받고 있다. 대형사에선 실손형 의료보험에 상해 질병 등 보장이 추가된 종합건강보험이 인기를 끌었다. 우선 삼성화재에선 '새시대건강파트너 보험'이 가장 많이 팔렸다. 100세형 실손의료상품으로 지난해 11월까지 301억원의 판매고(초회보험료 기준)를 올렸다. LIG손해보험의 'YOU플러스 건강보험'과 롯데손해보험의 '롯데드림보험'도 비슷한 성격의 상품으로 각 사별 판매고 1위를 기록했다. 메리츠화재의 'M-스토리'는 지난 9월 출시해 불과 3개월여 만에 67억원의 실적을 올렸다. 중·소형사들은 암보험 등 틈새형 건강보험으로 인기를 끌었다. AIA생명의 뉴원스톱암보험(16억원) 라이나생명의 집중보장암보험(17억원) 등이 사별 히트상품에 이름을 올렸다.