이철영 현대해상 대표는 올해 유병자와 고령자 등 보험 취약계층을 위한 상품개발에 힘쓰겠다고 2일 밝혔다. 무엇보다 고객의 입장에서 쉽고 편리한 업무 프로세스를 구축하고 차별화된 상품 등을 제공할 계획이다. 간담회를 열고 "지난 2012년은 매출 10조원 자산 20조원본 2조원을 달성한 의미 있는 한 해였다"며 "올해에는 고객중심의 정도 경영으로 내실 성장을 추구할 것"이라고 밝혔다. 이 대표는 "고객을 의사 결정의 최우선에 놓고 효율과 수익 중심의 성장을 추구할 것"이라며 "소모적 외형경쟁은 지양하고 수익성 중심의 매출 구조를 확고히 정착시키겠다"고 밝혔다. 이를 위해 현대해상은 보장성 판매를 강화하고 사내 업무전반에 걸쳐 효율성 제고와 혁신문화 확산에 주력하기로 했다. 특히 올해는 고객의 입장에서 차별화된 상품과 보상서비스를 구현한다는 목표다. 이 대표는 "어린이보험 암보험 간병보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 바탕으로 새로운 시장을 개척할 것"이라며 "유병자 고령자 등 보험취약계층을 배려하는 상품개발에 적극 나설 것"이라고 강조했다. 아울러 급속한 고령화로 크게 증가하는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험과 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스를 제공하기 위한 연구개발 노력도 지속하겠다고 설명했다. 해외시장과 관련해서는 "현재 지점 형태로 진출한 미국지역에서는 이미 영업인가를 얻은 7개주 외에 올해 안에 2개주에서 추가로 인가 획득을 추진할 것"이라며 "중국에서는 현재 진행 중인 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리하고 현지화를 통해 흑자전환을 위한 발판을 만들겠다"고 밝혔다. imlac@