IFRS 혁명 IFRS가 증시에 미칠 영향이 작지 않다. 매경이코노미가 산업(섹터) 베스트 애널리스트들에게 IFRS 도입 뒤 담당산업에 나타날 변화를 물었다. 결론부터 말하면 21개 산업에서 5개 업종은 긍정적으로 4개 업종은 부정적으로 평가됐다. 12개 산업은 큰 변화가 없을 듯 보인다. IT와 자동차산업은 맑다. 반면 건설과 보험 조선업은 흐리다. 은행은 자산과 부채가 동시에 늘어 큰 변화가 없다. 에스엘·삼성SDI 자동차산업은 IFRS 도입 이후 변화가 크다. 고태봉 IBK투자증권 애널리스트는 긍정적인 효과를 언급했다. 국외 자회사들이 이익이 나는 시점이 다가온다는 이유에서다. "현대기아차는 2012년 글로벌 생산량이 650만대에 달한다. 국내시장은 300만대에서 포화상태에 이르렀다. 때문에 국외에서 매출을 올려야 하는데 IFRS에 따른 연결재무제표 작성이 도움이 된다. 그동안 국외 자회사에 투자하느라 손실이 있었지만 이제 투자를 마치고 이익을 낼 시점이 왔다. IFRS 도입 이후 그 이익이 반영될 가능성이 높다." 그는 "본사와 자회사 간 회계 투명성이 높아졌다는 점도 긍정적"이라고 평가했다. 빛을 볼 기업은 자동차 부품사들이다. IFRS는 연결재무제표 작성이 원칙인데 자동차 부품사들은 우량 자회사를 많이 갖고 있다. 대표적인 부품업체가 에스엘이다. 2008년 기준으로 연결재무제표를 작성하면 매출이 8700억원에 달한다. 개별재무제표상 매출은 3200억원으로 두 배가 넘게 늘어난다. 연구개발비를 비용이 아닌 자본으로 처리하는 IFRS 제도도 자동차 부품주 전망을 밝게 만든다. 김지산 키움증권 애널리스트는 IT 분야의 수혜를 점쳤다. 회계투명성이 높아져 외국인 투자자들의 관심이 더 높아질 수 있다는 설명이다. 또 연결재무제표 작성과 실질가치 반영 원칙도 긍정적이다. 특히 삼성SDI의 재무제표가 좋아질 가능성이 높다고 했다. 현행 기준으로 자회사인 삼성모바일디스플레이는 지분법을 적용하고 SB리모티브는 연결재무제표를 쓴다. 그러나 SB리모티브의 손실이 분기당 100억원가량으로 적지 않았다. IFRS에 따르면 보쉬와 삼성SDI가 지분을 50%씩 똑같이 보유해 연결대상에서 제외된다. SB리모티브가 연결 대상에서 제외돼 삼성SDI는 그만큼 손실 반영분이 줄어든다. 운송업에 대한 의견은 엇갈리지만 긍정적으로 보는 쪽이 우세하다. IFRS는 모든 상장사가 기능통화제도(잠깐용어 참조)를 쓰도록 요구한다. 현행 회계기준으로는 대부분의 매출과 매입을 외화로 결제하는 기업이라도 원화로 환산 회계장부를 작성하고 결산 때 또 한 번 원화로 환산한다. 기능통화제는 기준통화로 기록된 장부금액을 연말 기준 환율로 단 한 차례만 원화로 바꿔 표시한다. 이렇게 하면 외화 관련 평가손실과 이익이 반영되지 않는다. 원/달러 환율이 1000원일 때 1달러를 빌렸다고 하자. 환율이 1500원이 되면 달러당 손실 500원을 손익계산서에서 외화평가손실 항목에 반영해야 한다. 그러나 기능통화제에서는 500원 손실을 손익계산서에 표시하지 않고 바로 대차대조표상 부채 1500원으로 기재한다. 손익계산서상의 외화손실이 줄어 당기순이익을 개선하는 효과가 있다. 우리나라는 2008년부터 해운사 중심으로 기능통화제를 도입했다. 2011년부터는 모든 상장사가 의무 시행한다. 이렇게 되면 외화결제비중이 높은 항공업이 수혜를 볼 전망이다. 운송업 가운데 글로비스는 글로비스아메리카의 연결재무제표 작성으로 실적이 더 좋아질 가능성이 높다. 운송업을 부정적으로 보는 견해도 있다. 마일리지 때문이다. 마일리지를 원가 기준에서 공정가액 기준으로 전환하면 부채비율이 높아질 가능성이 있다. 대한항공에는 다소 부정적이다. 양지환 대신증권 애널리스트는 "해상운송업의 경우 향후 지급할 용선료를 부채로 인식해 부채비율이 높아질 가능성이 있다"고 밝혔다. 업종과 상관없이 자산이 많은 주는 수혜를 볼 듯하다. 취득원가에서 실제 가치로 자산평가방식이 달라져서다. 이 경우 수혜를 볼 만한 기업은 한국전력 KT 포스코 등이다. 대우건설·두산인프라코어 IFRS 도입이 가장 불안한 업종은 건설이다. IFRS는 분양공사를 건설계약이 아닌 일반제품의 판매로 본다. 이렇게 되면 부동산이 구매자에게 인도되는 시점을 수익으로 인식한다. 현행 회계제도는 건설공사의 진행 정도에 따라 매출과 이익을 반영한다. IFRS는 아파트가 준공돼야만 매출과 이익을 재무제표에 기재한다. 한 건설사가 5년 후에 분양하는 아파트를 100억원에 계약했다면 현행 기업회계기준은 매년 20억원씩을 매출액으로 계상한다. 반면 IFRS는 5년 뒤 건설이 완공 인도되는 시점에 100억원을 한꺼번에 매출액으로 잡는다. 진행률에 따라 인식하던 수익을 공사완료 시까지 분양선수금으로 인식하기 때문에 부채비율이 늘어난다. 일부 건설사는 매출과 이익이 일시적으로 떨어질 수밖에 없다. 또 하나 특수목적법인(SPC)이 연결대상에 포함된다는 점도 부정적이다. 프로젝트파이낸싱(PF) 자금이 연결기준 부채에 포함돼 장부상 부채비율이 증가하는 효과가 나타난다. 이경자 토러스투자증권 애널리스트는 "건설사 중에서도 대우건설이 PF 등 우발 채무가 많아 부채비율이 높아질 것"이라고 내다봤다. 조선업도 건설업과 비슷한 경우다. 선박매출 인식을 공정진행률대로 하느냐 최종 인도 시점에서 하느냐에 달렸다. 현재 협의 중이다. 두산인프라코어는 좀 비관적이다. 자회사 밥캣의 차입금 전환 우선주 연결매출 때 차입금 비율 증가 등이 문제다. 전재천 대신증권 애널리스트는 "한진중공업도 인천북항 배후지 개발 이익 달성 시점이 미뤄지면서 당장의 숫자는 좋지 않을 수 있다"고 말했다. IFRS가 보험업종에 미칠 영향도 부정적이다. 세금이 늘어난다. IFRS는 비상위험준비금에 대한 계정항목이 부채에서 자본으로 인식된다. 이 경우 과세대상으로 세금을 물어야 한다. 비상위험준비금이란 보험회사에서 이상위험에 따른 보험금 지급에 대비해 통상의 책임준비금과는 별로도 적립하는 준비금이다. 홍수나 큰 화재 등 보통의 책임준비금만으로 도저히 감당할 수 없을 때를 대비해 마련한 돈이다. 은행업은 명암이 혼재한다. 대손충당금 감소와 영업권 미상각은 자본 증가 요인으로 긍정적이다. 자본증가로 주당순자산가치(BPS)는 늘어날 수 있지만 지표상 주당순이익(ROE)이 떨어진다는 게 문제다. 또 특수목적법인을 연결재무제표에 포함하면서 발행된 자산유동화증권(ABS)이 부채로 잡힌다는 점도 부정적이다. 이렇게 되면 기업은행으로서는 불리하다. 최정욱 대신증권 애널리스트는 "기업은행은 다른 은행 대비 상대적으로 ABS 발행 금액이 커 자산건전성이 나빠질 위험이 있다"고 밝혔다. 자산·우량계열사 많은 기업 각 증권사에선 IFRS로 수혜를 볼 기업을 찾느라 분주하다. 연결재무제표 작성과 공정가치 평가로 수혜를 볼 기업들이다. 많은 증권사들이 한목소리를 내는 업종이 자동차 부품이다. 자동차 부품업체들은 규모가 1조원 이상이지만 단독결산 땐 계열사 실적이 반영 안돼 소형사로 인식됐다. 그러나 IFRS 이후 달라진다. 에스엘은 물론 성우하이텍 세종공업 평화정공 화신 등이 해당된다. 하이투자증권은 IFRS로 숨겨진 가치를 찾을 수 있는 종목을 11개 꼽았다. 한국전력 CJ 두산 두산인프라코어 한진중공업 KCC 효성 롯데칠성음료 사조산업 티브로드한빛방송 한솔LCD다. 요약하면 자산이 많거나 우량 계열사가 많은 기업이다. 한국전력공사는 자산재평가 뒤 가치가 높아진다. 현재 한국전력 자산규모는 33조원이다. 발전자회사 6개사를 포함하면 55조원이 넘는다. 자산재평가가 이뤄지면 자본은 늘고 부채비율을 하락할 전망이다. CJ는 영업권 상각 부담을 떨궈낼 수 있다. CJ는 온미디어를 인수하는 과정에서 1900억원의 영업권이 발생했다. 이를 15년간 분할 상각하면 매년 126억원의 상각부담이 생긴다. 그러나 IFRS에선 무조건 영업권을 상가할 필요없이 손상여부를 따지게 돼 부담이 줄어든다. .03.17일자) 기사입니다]