지키는 진사회 "뉴저지에서 보험사기를 저지르면 감옥에 갈 각오를 해야 한다. 사기 피해액도 그대로 다 갚아야 한다는 것을 깨닫게 만들고 있다. 그래야 보험사기를 억제할 수 있다." 지난 9일(현지시간) 미국 볼티모어에서 만난 뉴저지주 검찰청 로널드 칠레미 보험사기국장(차장검사)은 '보험사기는 범죄'라고 인식하도록 만드는 게 중요하다고 강조했다. 칠레미 국장은 볼티모어 이너하버 부근 한 호텔에서 열린 '전미 보험사기방지협회 연례총회'에 참석해 미국 전역에서 모인 100여 명의 보험사기 관계자와 하루종일 회의를 거듭했다. 보험사와 관련 협회는 물론 검찰과 감독당국 담당자들까지 모두 모였다. 총회는 보험사기 최근 실제 적발 사례와 입법 동향에 대한 논의가 주를 이뤘다. 데니스 제이 전미 보험사기방지협회 총괄 상무는 "미국 전역에서 벌어지는 보험사기 규모만 연간 800억달러(약 89조원)에 달할 것"이라며 "보험료 상승의 직접적인 원인이 되면서 소비자들 불만이 표출되자 의원들이 입법활동을 통한 보험사기 방지에 적극 나서고 있다"고 설명했다. 실제로 미국 50개주 가운데 48곳에서 보험사기방지 특별법을 별도로 두고 있다. 여기에 자동차 주택 건강보험 등 분야별 보험사기 방지법을 추가로 마련한 곳도 계속 늘어나는 추세다. 반면 한국은 2013년 8월 박대동 의원이 발의한 '보험사기 방지 특별법'이 여전히 국회를 통과하지 못하고 있다. 제이 상무는 "미국 내 보험사기 방지법은 보험사기 규모에 비례해 단계적으로 벌금을 부과하고 있고 사기를 반복하는 경우 실형까지도 각오해야 한다"며 "메릴랜드주 같은 곳에선 형사처벌은 물론이고 민사처벌에 따른 벌금도 별도로 부과한다"고 설명했다. 실제로 칠레미 국장은 "뉴저지의 경우 보험사기를 4개 등급으로 나눠 처벌하는데 1급 범죄는 옥살이 20년까지도 가능하다"며 "최근 15년 선고를 받은 사례도 있다"고 말했다. 사실상 미국은 보험사기를 막기 위해 특별법과 함께 경찰 검찰 주정부까지 나서 전방위 압박에 나선 양상이다. 제이 상무는 "매사추세츠주의 경우 경찰과 소비자가 합심해 예방교육을 벌인 결과 1인당 200달러 정도 자동차보험료 절감 효과를 보기도 했다"고 설명했다. 그는 "보험사기 방지는 적발이나 엄중한 처벌도 중요하지만 대국민 교육과 홍보에 동시에 나서야 한다"고 말했다. 심지어 법정에서도 일종의 보험사기방지 교육이 이뤄지기도 한다.