애니카레이디 자동차보험]"여자라고 떨지 마세요. 목소리 작아도 이길 수 있어요."여성운전자들은 그동안 사고 현장에서 약자가 되기 일쑤였다. 상대 운전자가 여성임을 확인하면 고압적인 태도로 기를 죽이는 경우가 비일비재했기 때문이다. 때로는 피해를 입었음에도 오히려 과실을 덮어쓰며 발을 동동 구르기도 했다. 하지만 이제 남편이나 남자친구가 곁에 없어도 걱정하지 않아도 된다. 여성운전자를 위한 든든한 보디가드를 자청하는 자동차보험이 나왔기 때문이다. 삼성화재의 신상품 '애니카레이디 자동차보험'을 개발한 소문석 자동차상품파트 차장은 "애니카레이디 자동차보험은 교통사고가 났을 때 상처받기 쉬운 여성의 섬세한 심리를 어루만지는 여성 특화 상품"이라고 소개했다. 딱딱한 자동차보험에 섬세한 '감성 코드' 도입 과연 어떻게 여성들을 거친 사고 현장에서 지켜준다는 것일까?사고가 나면 긴급출동서비스를 받는 건 기본이지만 애니카레이디 자동차보험에는 기존 보험에 없는 서비스가 있다. 소 차장은 "배우자가 있는 경우라도 남편이 회사 일 등으로 현장에 오지 못하고 '보험사에 연락해 처리하라'고 하는 일이 많다"며 "이럴 때 불안해지기 쉬운 여성운전자를 위해 사고 현장에 긴급 출동하는 것은 물론 경찰서까지 동행해 안심할 수 있게 해준다"고 말했다. 이뿐 아니다. 사고로 충격을 받은 여성들을 위해 쾌유를 기원하는 선물도 한아름 안겨준다. 사고 초기에는 여성용 차()세트와 목 베개 수면 양말 개인위생용품 등을 선물로 받고 사고 종료 시점에는 사고 예방에 필요한 다기능 경광봉 야광조끼 소화기 스프레이 등 차량 비치용 안심용품을 서비스를 받게 된다. "통상 사고가 나면 사고가 다 정리되고 나서 현금으로 보상을 받게 되죠. 그러면 정작 사고로 힘들어하는 과정에서는 자신을 챙겨주는 느낌을 받기 어렵지 않을까요? 그래서 작지만 정성을 담은 선물을 전해주는 '현물'을 드리기로 했습니다." 삼성화재가 보험 업계 최초로 '현물 지금' 서비스를 시작하게 된 이유다. 또 사고 시 간병인이나 가사도우미 비용 등 상해간병비(최고 500만원)도 지원한다. 그렇다면 사고가 나지 않으면 여성 전용 서비스는 다 '먼 나라 얘기'일까? 아니다. 애니카레이디는 평상 시에도 차량진단 도어 투 도어(Door To Door) 서비스 등으로 항상 여성운전자의 곁을 지킨다. "혹시 아침에 출근하는데 차에서 이상한 소리가 난다 그러면 즉시 연락주세요. 집이나 사무실 등 원하는 장소에 가서 차량을 인도 받아서 진단한 뒤 다시 가져다드립니다." 소 차장은 "여성들은 육아나 일 때문에 직접 정비업체를 찾기 힘들고 또 정비업체를 낯설어 할 수 있어 이러한 서비스를 도입하게 됐다"고 설명했다. 이러한 '쾌유기원 및 안심용품 지원'과 '안심지원서비스'는 기본 담보 보험료 외 추가보험료로 2820원만 내면돼 부담 없이 이용할 수 있다. 삼성화재에 따르면 자동차보험가입자 중 여성의 비율은 약 22%를 차지한다. 매년 1~2%씩 늘어나는 추세다. 이에 "올 3월부터 여성들이 대거 참여한 태스크포스(Task Force)팀을 꾸려 여성을 위한 상품 개발에 공을 쏟았다"는 소 차장은 "애니카레이디 자동차보험을 시작으로 보다 세분화한 고객의 위험을 반영하는 특화 상품을 지속적으로 선보일 것"이라고 강조했다. mom@