금융회사가 중소기업 대출을 심사할 때 수출이행 능력과 연구개발(R & D) 능력을 반영할 수 있도록 기준이 마련된다. 정부는 중소기업에 대해 수출 규모별로 맞춤형 수출 보험 및 보증 서비스를 제공하는 등 지원을 강화해 5년 내에 전체 수출에서 중소기업이 차지하는 비중을 현재의 30% 선에서 40%로 높인다는 계획이다. 지식경제부는 30일 제46회 무역의 날을 맞아 서울 삼성동 코엑스에서 기념식을 열고 이같은 내용의 '무역거래기반 조성 5개년 계획'을 발표했다. 먼저 정부는 중소기업이 수출시장으로 쉽게 진입할 수 있도록 수출금융시스템을 개선하기로 했다. 이와 관련해 금융회사 대출 심사 때 재무제표 등 정량적인 지표 외에 수출 이행 능력과 R & D 역량 등을 반영할 수 있도록 신용평가 기준이 마련된다. 현재 한국무역협회 주관으로 중소기업 신용평가 표준안 작성이 추진되고 있으며 2011년부터 중소기업진흥공단 수출보험공사 등 비은행권 수출금융 심사에 우선 적용될 예정이다. 이와 함께 정부는 수출 단계별 수출 보험·보증 체계를 구축하기로 했다. 먼저 1단계로 연수출 100만달러 이하 기업에게는 수출보험공사의 '중소기업 플러스+' 보험료를 50% 깎아준다. '중소기업 플러스+' 보험은 자동차 보험처럼 연간 단위로 들 수 있기 때문에 수출 거래 때마다 바이어 신용조사를 받는 등의 절차를 거칠 필요가 없다. 아울러 이들 기업에게는 수출 및 환관리 교육과 수입자 신용정보도 제공된다. 1단계 업체 중 연수출이 200만달러 이상으로 성장한 업체는 2단계로 수출 신용보증 보험료를 20% 깎아주고 보증 한도도 2배로 늘려주기로 했다. 2단계 업체 가운데 연 수출이 300만달러를 초과하는 업체는 3단계로 단기 수출보험의 포괄보험 한도가 확대되며 수출신용보증 지원 한도도 확대된다. 아울러 3단계 업체 가운데 수출이 500만달러를 초과하게 되면 4단계로 해외 투자보험 해외사업금융보험에 대해 우대보험료가 적용된다. 정부를 이를 통해 총 3000개 업체를 4년 내에 수출규모 500만달러 이상 업체로 키운다는 계획이다. 이 사업에 우선 내년 1000억원을 지원하기로 했다. 또 오는 2011년에는 동산 또는 채권을 담보로 수출신용보증을 제공하는 제도를 도입하기로 했다. 아울러 국내 기업이 수주한 프로젝트에 대해 연기금이 국제상업은행과 협조해 융자를 제공하고 수보는 연기금 대출에 대한 상환 보증을 제공하는 방안이 2012년부터 추진된다. 수출입업자의 비용을 줄이기 위해 물류 체계도 개선된다. 수출입 요금정보 시스템이 구축돼 물류 요금의 투명성이 높아진다. 또 항만위원회 위원에 무역업계 대표자를 선정할 수 있도록 해 무역업계의 이해를 반영하는 방안도 추진된다. 산업단지 내 공동물류센터도 올해 2개에서 2014년 5개로 늘어나게 된다. 아울러 무역 상대국별 전문인력을 양성하기 위해 '지역특화 연구대학'이 2014년까지 총 13개 선정된다. 선정대학에 대해서는 해당국가 연수 및 전문가 양성 비용을 지원하기로 했다. 정부는 이같은 계획이 원활하게 추진될 경우 향후 5년간 수출이 연평균 12.5% 성장해 2014년에는 연간 6500만달러에 이를 것으로 기대했다. 세계 수출 시장에서는 3%를 점유해 수출 규모 면에서 8위권에서 진입한다는 계산이다. 동시에 수출기업은 지난해 말 10만3000개 수준에서 2014년 12만개로 증가하고 중소기업의 수출 비중은 지난해 말 30.9%에서 2014년 40.0%로 상승할 것으로 내다봤다.