고유가로 자동차 운행이 줄면서 손해율이 큰 폭으로 낮아져 손해보험사들이 지난해 막대한 수익을 올린 것으로 나타나 자동차 보험료를 내려야 한다는 주장이 제기되고 있다. 또 20년째 50만원으로 묶여 있는 자동차 보험료의 할증기준이 되는 보험금 지급액도 150만원 이상으로 높여야 한다는 지적도 나온다. 그러나 손해보험사들은 향후 3~6개월 상황을 지켜본 뒤 인하 여부를 결정하겠다며 소극적인 태도를 보이고 있다. ◇손보사들 실적 호조 21일 손해보험업계에 따르면 삼성화재·동부화재·현대해상·LIG손해보험·메리츠화재 등 5개 손보사의 지난해 4월부터 올해 2월까지 순이익은 1조969억원으로 집계됐다. 이는 2007년 4월~2008년 2월의 순이익 1조564억원에 비해 3.8% 증가한 것이다. 특히 삼성화재는 2008회계연도(2008년 4월~2009년 3월) 순이익이 5968억원으로 전년보다 25.2% 늘면서 사상 최대를 기록했다. 이처럼 손보사들의 수익이 늘어난 것은 지난해 자동차보험 손해율이 69.8%로 전년(72.7%)에 비해 2.9%포인트 떨어지면서 6년 만에 최저치를 기록했기 때문이다. 지난해에는 경기 침체와 유가 급등으로 자동차 운행이 줄면서 손해율이 급락했다. 손해율이란 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율을 뜻한다. 손해율이 71% 미만이면 손보사들은 보험료를 인하할 수 있는 여력이 생긴다. 특히 종합보험 가입자의 형사책임을 면제해 주는 교통사고처리특례법 조항에 대해 지난 2월말 헌법재판소의 위헌 결정으로 운전자들의 경각심이 높아져 향후 보험사의 손해율은 더욱 낮아질 것으로 전망된다. ◇20년째 묶여있는 대물 할증금액 자동차 보험료 할증의 기준이 되는 최저 금액이 1989년 이후 20년째 50만원으로 묶여 있는 것도 보험사에 일방적으로 유리하다는 지적이다. 20년 전에는 차량 대물 수리비 50만원이 상당히 큰 금액이었지만 그 이후 물가가 상승하고 차량 가격도 오르면서 지금은 범퍼가 망가지는 사소한 접촉 사고도 수리비가 50만원을 넘는다. 보험소비자연맹 조연행 사무국장은 "보험료를 낸 운전자에게 사고 처리를 자비로 하게 만들어 보험사의 배만 불리는 비합리적인 제도"라면서 "할증 기준 금액을 150만원으로 높여야 한다"고 주장했다. 지난해 한나라당 최경환 의원도 할증 기준액을 200만원으로 올려야 한다는 의견을 내놨다. 이에 대해 손보업계는 할증 기준액을 올리면 보험금 지급액이 늘어나 보험료가 올라갈 수밖에 없다며 부정적인 입장이다. 손해율 하락에 따른 보험료 인하 요구에 대해서도 그동안 자동차보험 영업이 만성적자에 시달렸다는 이유를 들어 소극적이다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른