◇박해진(왼쪽)과 조윤희 탤런트 조윤희가 다음달 방송되는 KBS의 새 주말드라마 '열혈장사꾼' 여주인공으로 전격 캐스팅됐다. '열혈장사꾼'은 자동차 세일즈맨의 치열한 비즈니스와 뜨거운 사랑을 다룬 작품으로 박인권 화백의 동명 만화를 원작으로 한다. 박 화백은 SBS에서 제작했던 드라마 '쩐의 전쟁'의 원작자이기도 하다. 남녀노소를 불문하고 두터운 '박인권 마니아층'을 거느리고 있는 베스트셀러 작가다. '열혈장사꾼'은 지난 7월말까지 장편극화로 스포츠조선에 연재돼 독자들로부터 폭발적인 인기를 끌었다. '열혈장사꾼'에 등장하는 '매왕' 캐릭터는 실존인물인 기아자동차 영등포지점 박상면 영업이사를 모델로 해 리얼리티를 더했다. 드라마 '열혈장사꾼'은 대하사극 '천추태후' 후속으로 다음달 10일 첫 방송될 예정이다. '열혈장사꾼'의 주인공 하류 역에는 탤런트 박해진이 캐스팅됐다.들이 대거 출연하는 것으로 알려져 시청자들의 기대를 한몸에 받고 있다. 극중 조윤희는 명랑한 성격에 정의감이 넘치는 보험회사 직원 민다해 역을 맡는다. 자동차 사고를 조사하다 주인공 하류와 만나게 된다. 다해는 행방불명된 아버지와 일찍 세상을 떠난 어머니로 인해 외로운 어린시절을 겪었지만 누구보다 밝고 활기찬 캐릭터를 갖고 있다. 조윤희는 최근 KBS 납량특집 '2009 전설의 고향-죽도의 한'에서 인상적인 연기를 펼쳤다. 또 올해 개봉한 영화 '4교시 추리영역'에서는 영어교사 홍주희 역으로 특별출연한 바 있다.