이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 07월 06일자 22면에 게재됐습니다. 신용카드 가맹점 수수료 체계가 전면 개편되면서 자동차보험료가 추가 인하될 가능성이 높아졌다. 카드 가맹점 수수료로 연간 3000억원을 지불하고 있던 보험사들이 가맹점 수수료가 내려가면서 그만큼 비용부담을 줄일 수 있기 때문이다. 보험-카드 가맹점 수수료 논란 해결 실마리 5일 금융권에 따르면 신용카드 가맹점 수수료 개편안이 발표되면서 지난 수년간 답보상태에 머물러 있던 보험사와 카드사간의 가맹점 수수료 논란도 해결의 실마리를 찾아갈 것으로 보인다. 보험사들은 그 동안 높은 수수료를 이유로 보험료의 카드결제를 꺼려왔다. 보험사와 카드사간 수수료를 둘러싼 갈등과 분쟁도 빈번했다. 실제로 보험사들이 현재 부담하고 있는 가맹점 수수료율은 평균 3%에 달해 다른 대형 가맹점들에 비해 월등히 높다. 하지만 이번 수수료 개편으로 보험사의 수수료 부담이 크게 낮아질 것으로 추정되고 있다. 손보사들은 대부분 연간 매출이 1000억원이 넘는 대형 가맹점으로 분류되고 있지만 이미 3%대의 높은 수수료를 부담하고 있어 다른 대형 가맹점과 비슷한 수준으로 수수료가 책정될 경우 오히려 인하 대상이 될 것으로 분석되고 있다. 카드업계는 대형가맹점의 자금조달비용 대손비용 관리비용 등을 고려한 적격 가맹점수수료을 2% 정도로 추계하고 있다. 자동차보험의 카드 납부비율은 66%로 비교적 높은 편이다. 지난해 자동차보험료 원수보험료를 살펴보면 그린손해보험과 차티스를 제외한 12개 손보사의 연간 카드 매출은 모두 최소 1000억원을 넘는다. 여신협회 관계자는 "보험사들의 적격비용을 산출해봐야 알겠지만 일단 2.7%의 상한제도 있고 다른 대형가맹점의 수수료를 감안할 때 인하될 가능성이 크다"고 말했다. 보험료 인하 요인 될 듯 보험사의 가맹점 수수료율 인하는 자동차보험료 인하 요인이 된다. 손보사들은 이미 지난해 대규모 당기순이익을 낸데다 최근 자동차보험 손해율이 안정되면서 자동차보험료 추가 인하 요구가 높아지고 있는 상황이다. 손보사들은 그 동안 카드 가맹점 수수료만 연간 3000억원 이상 빠져나가고 있다고 밝힌 바 있다. 이에 따라 수수료가 인하되면 그만큼 사업비를 절감할 수 있어 보험료 인하 압박이 거세질 전망이다. 손보사의 한 관계자는 "가맹점 수수료가 다른 대형 가맹점에 비해 어느 수준에서 정해지느냐가 관건"이라며 "사업비가 절감돼 보험료 인하요인이 생긴다면 검토해 봐야 할 것"이라고 말했다. 생명보험사들 역시 수수료가 낮아질 전망이다. 그동안 생보사들은 3% 안팎의 높은 가맹점 수수료를 부담해온 터라 수수료 인하가 유력시된다. 이 경우 그 동안 가맹점 수수료가 높다는 이유로 보험상품의 카드결제를 외면해온 생보사들의 입지도 그만큼 줄어들 것으로 보인다. 삼성생명(삼성카드만 가능)과 대한생명 교보생명 ING생명 PCA생명 푸르덴셜생명 등 대형 보험사들은 카드사들과의 수수료 협상이 여의치 않자 2010년부터 가맹점 계약을 철회하고 카드납부를 중단한 상태다. 신용카드사의 한 관계자는 "새로운 체계 하에 적정 수준의 가맹점 수수료가 책정된다면 보험사들의 막무가내식 카드결제 거부는 어려워질 것"이라고 말했다. .0'