LIG손해보험이 자동차 관리에 유익한 정보를 제공하는 영상을 제작했다. LIG손해보험(대표이사 김병헌)은 자사 다이렉트 자동차보험 브랜드 'LIG 매직카 다이렉트'에서 고객을 위해 '매우 직접적인 CAR 관리법' 영상을 공개했다고 30일 밝혔다. 유튜브를 통해 공개한 영상은 자동차 생활 정보와 함께 코믹한 연출로 고객이 쉽고 재미있게 따라 할 수 있도록 제작했다. 총 4편으로 제작된 영상에는 차 유리에 붙은 스티커 제거 황사에 뒤집어쓴 자동차 먼지 제거 시트에 실수로 엎어버린 커피 얼룩 제거 긁혀서 생긴 스크래치 제거 등 생활 속 쉽게 구할 수 있는 생필품으로 차량을 관리할 수 있는 노하우를 담았다. 아울러 '(매)우 (직)접적인 (CAR)관리법'이라는 영상 제목으로 매직카 다이렉트를 연상할 수 있도록 했다. 동영상은 LIG매직카다이렉트 공식 유튜브 채널/user/ligdirect)과 공식 페이스북 페이지/magiccardirect)에서 확인할 수 있다. LIG손보는 이번 영상 공개와 함께 이벤트도 마련했다. 참가방법은 페이스북을 통해 동영상을 확인하고 '좋아요'를 클릭한 후 댓글로 시청소감을 남기면 된다. 당첨자 발표는 오는 5월27일 페이스북을 통해 공개된다. 추첨을 통해 총 1065명에게 GS칼텍스 5만원 주유상품권 외 다양한 경품을 제공한다. 김태식 LIG손보 다이렉트영업부장은 "'매우 직접적인 CAR 관리법'외 다양한 광고를 통해 고객에게 LIG매직카다이렉트 브랜드를 알릴 것"이라며 "이를 통해 저렴한 보험료에 안정적인 보상서비스를 받을 수 있다는 메시지도 전달할 수 있을 것"이라고 말했다. 그는 이어 "앞으로도 활발한 바이럴 광고와 SNS마케팅을 통해 브랜드 이미지 제고뿐만 아니라 고객과 소통할 수 있도록 채널을 강화해 나갈 예정"이라고 덧붙였다. 한편 LIG손보는 지난해 '자기야 차키줘봐' 캠페인을 통해 온라인광고대상 퍼포먼스 부문 금상을 수상한 바 있다. -