권순찬 부원장보 “보험사 건강보험 확대적용 이익 따져볼 것” 금융감독원이 최근 논란이 되고 있는 실손의료보험과 자동차보험 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험금 비율)이 적정한지 여부를 놓고 감리를 진행중이다. 금감원은 감리결과를 토대로 보험료 인하 가능성이 있는지를 검토할 계획이다. 권순찬 금감원 부원장보(사진)는 10일 오전 정례브리핑에서 “실손과 자동차보험 손해율이 제대로 산출됐는지 위험료·사업비를 충분히 반영했는지 감리를 진행중”이라며 “건강보험 확대적용에 따른 이익이 어느 정도인지 조사를 진행 중”이라고 말했다. 그는 “감리를 비롯한 조사결과가 나온 후에야 실손보험과 자동차보험 인하 여부를 판단할 수 있을 것으로 보인다”고 설명했다. 이는 정부와 업계가 실손보험 손해율 산정을 놓고 해석이 엇갈리는데 따른 것으로 풀이된다. 정부 국정기획자문위는 지난 6일 “실손보험 적자액 손해율 산정에 논란이 있다”며 “손익에 대한 표준화한 산정방법을 마련할 계획”이라고 말했다. 정부는 건강보험 보장 확대로 보험사들이 반사이익을 보고있다며 보험료 인하를 압박하고 있다. 손해율이 100%가 넘으면 보험사가 보험을 팔수록 손해를 봤다는 뜻이다. 업계는 작년말 기준 실손보험 손해율이 131%라고 주장하고 있다. 하지만 국정위는 건강보험정책연구원과 보건사회연구원이 2014년말 기준으로 각각 실손보험 손해율을 80.1% 97%로 산정했다며 보험사가 적자를 본다는 주장에 논란이 있다는 입장이다. 보험업계는 정부가 제기한 통계는 실제 보험사가 걷고 쓴 돈을 근거로 산정한 것이 아니라 보험개발원이 만든 참조위험률을 부적절하게 적용해 산출한 것이라며 반발하고 있다. 이에따라 금감원은 실손보험과 자동차보험 모두 손해율 산출방법이 적정한지를 지난 4월부터 따져보고 있다. 특히 자동차보험은 최근 손해율이 하락 평균 80%대 초중반을 기록 중이어서 실손과 함께 인하 여부에 관심이 집중되고 있다. 다만 이 감리결과가 언제 마무리될지는 장담할 수 없다고 권 부원장보는 전했다. 아울러 금감원은 자동차사고 피해자라도 보험료가 할증되는 현행 자동차보험 할증제도를 대폭 개편해 오는 9월부터 시행할 예정이다. 9월이후 발생한 사고를 기준으로 오는 12월1일 이후 갱신되는 계약부터 반영한다. 지금까지 자동차사고가 나면 가해자와 피해자 모두 과실비율과 상관없이 보험료가 할증됐다. 작년말 기준 이렇게 할증된 보험료는 약 6.4%로 피해자 15만명이 낸 보험료 인상분은 151억원이었다. 하지만 앞으로는 과실비율 50% 미만의 교통사고 피해자는 보험료가 할증되지 않는다. 기존에 두단계씩 할증됐던 등급이 그대로 유지되며 최근 1년간의 사고건수에서 제외돼 보험료 할증부담이 줄어든다. 권순찬 부원장보는 “보험사 수익의 약 0.1% 가량이 줄어들 것으로 보인다”며 “이번 제도개선 취지가 교통사고를 줄이자는 목적인만큼 장기적으로 손해율에 도움이 될 것”이라고 강조했다.