'불만제로UP'이 자동차보험을 파헤친다. 6월 11일 방송되는 MBC '불만제로UP'에서는 자동차보험의 진실을 공개한다. 국내 자동차 누적 등록대수 1959만대. 자동차보험은 운전자와 자동차 모두에게 든든한 후원군이다. 덕분에 소비자는 사고가 나도 당황하지 않고 가장 먼저 보험사에 전화를 건다. 사고처리부터 차량수리까지 다 알아서 해주는 보험 과연 믿고 의지해도 되는 걸까? 한해 교통사고 발생건수는 22만 여건 늘어나는 사고만큼 자동차정비 관련 피해도 꾸준히 발생하고 있다. 한국소비자원에 따르면 2011년부터 3년간 접수한 자동차 정비 피해 799건을 조사한 결과 69.8%가 수리불량 때문이었다. 최 모 씨는 2년 전 자동차 정비업체에서 차량을 수리 받았다. 2년 뒤 최 씨의 차는 녹으로 뒤덮여 있었고 사고도 나지 않은 최 씨는 다시 정비업체를 찾을 수밖에 없었다. 차체의 부식을 막는 방청작업은 녹으로부터 차를 보호하는 중요한 작업이다. 부식은 금속 사이사이에 침투해 발생하기 때문에 사고 난 차량은 녹슬기가 더 쉽다. 부식이 발생하는 위치나 정도에 따라 차가 주저앉거나 사고 시 과도하게 차체가 찌그러들 수 있다. 안에서 서서히 진행되는 부식을 소비자들이 알아채기는 쉽지 않기 때문에 수리 시 방청작업은 더욱 필요하다. 문제는 2005년 단 한번 만들어진 수리관련기준은 9년 전에 멈춰있다는 것. 보험사는 2005년 구축된 시스템은 재료나 장비에 대해 제대로 된 평가를 하지 않고 있는 상황이다. 현재 시스템과 물가가 제대로 반영되지 않고 있다. 2010년 이후 출시된 신형차량들은 안전성 강화를 이유로 특수강판을 사용한다. 때문에 수리 시 그에 맞는 특수장비를 반드시 사용해야 하지만 보험사는 특수 장비 사용료를 따로 인정할 수 없다는 입장이다. 운전자의 안전을 책임지는 특수강판들에 번진 자동차의 암과 같은 녹. 불완전한 수리는 운전자와 탑승자의 안전을 담보할 수 없다. 품질은 뒷전이고 비용만 적게 지불하려는 보험사. 이로 인해 2차사고 시 소비자의 안전은 무방비상태로 노출돼 있다. 더 이상 소비자의 차량을 보험회사 기준으로 정비할 수는 없는 상황. 자동차기능장인 최 씨는 26년간 자동차 정비 일을 해왔다. 뛰어난 정비기술과 자신의 기술을 전파하려는 노력으로 정부와 지자체로부터 많은 표창장도 받았다. 그러나 바른 정비에 따른 적정한 공임을 주위에 알린 순간부터 보험회사와 분쟁이 시작됐다. 2009년 보험사는 소송을 걸어왔고 그 후로 제대로 된 수리비도 받지 못했다. 지난 4년 동안 1심에서만 재판부가 4번 바뀌었고 30번의 공판에 참여했으며 그동안 보험회사로부터 받지 못한 금액은 수억 원에 이른다. 보험회사의 횡포는 여기서 멈추지 않았다. 분쟁이 있는 정비업체를 찾는 소비자에게까지도 소송을 건다는데.보험사가 안내하는 우수협력업체 그들은 소비자와 보험사 둘 중 누구를 위하는 업체일까? 우수협력업체에 대한 진실은? 바른 정비를 막는 보험사들의 실태를 밝힌다. 손해보험업계에서 인정하는 자동차보험의 적정손해율은 77%! 자동차 정비수가의 상승은 손해율 상승으로 이어져 보험료가 오르는 원인 중 하나로 지적되어 왔다. 전국의 정비공장은 5000여개 이상! 경쟁이 심화된 정비업계에 수리물량과 수리비를 좌지우지하는 보험사의 권력은 막강하다. 정비업체가 슈퍼 갑이라 부르는 보험사는 정말 소비자의 안전을 최우선시 하고 있을까? 11일 오후 6시20분 방송. 이민지 oing@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지