삼성카드의 마케팅 전략이 대폭 바뀐다. 이르면 연말 늦어도 내년 상반기에 새로운 개념의 카드를 시리즈별로 내놓을 것으로 예상된다. 매경이코노미 취재 결과 삼성카드는 M 등 현대카드 알파벳 시리즈의 대항마로 숫자를 기반으로 한 카드를 시리즈 형식을 내놓을 것으로 파악된다. 삼성카드가 유력하게 검토하고 있는 안은 기존의 모든 카드를 0~7번 카드로 바꾸는 전면 개편이다. 카드 번호는 혜택의 숫자를 가리킨다. 1번 카드는 1가지 혜택 7번 카드는 7가지 혜택이 담기는 식이다. 3번 카드를 예로 들면 자동차 보험?주유소 할인 백화점?대형마트 할인 통신요금 할인 등 3가지 혜택을 제공하는 식이다. 삼성카드는 아직 각 카드가 제공할 혜택의 내용을 밝히지 않았지만 각 카드별로 다양한 혜택을 담는다는 계획이다. 연회비 200만원 이상인 현대카드 '블랙'의 대항마로는 0번 카드가 될 가능성이 높다. 혜택이 무한대란 뜻으로 읽힌다. 내부 관계자의 말을 종합하면 고급 소비층일수록 다양한 혜택보다 별도의 특별한 혜택을 제공하는 것이 더 낫다는 점을 감안한 것으로 풀이된다. 삼성카드는 카드의 색과 디자인은 최대한 단순화하고 카드가 제공하는 혜택은 잘 보이도록 명시하는 식으로 소비자 중심의 카드를 선보일 것으로 보인다. A애널리스트는 "삼성카드가 근본적인 변화를 시도한다면 이는 상당히 긍정적이다. 다만 이로 인해 또다시 판관비가 늘어날 수 있다는 점에서 주가에 좋은 영향을 끼친다고만은 볼 수 없다"라고 말했다. 자세한 기사는 2011년 8월31일자 매경이코노미 1621호 참조.