1조5천억원 이익내고 보험료 6~7% 인상 추진 손해보험사들이 이르면 다음 달부터 자동차보험료를 대폭 인상할 전망이다. 손보사들은 경영 환경 악화에 따른 불가피한 선택이라고 말하지만 지난해 1조5천억원이 넘는 이익을 내고도 보험료를 큰 폭으로 올리는 것에 대해서는 비판의 목소리가 크다. 19일 관련업계에 따르면 손보사들은 최소 6.1%에서 최대 6.8%에 이르는 자동차보험료 인상안을 최근 보험개발안에 제출했거나 이번 주 제출할 예정이다. 삼성화재와 현대해상 LIG손해보험 롯데손해보험 등이 6.1%가량의 인상안을 제출했거나 할 예정이다. 대부분의 중소형사나 온라인 자동차보험사는 6.3~6.8%의 인상안을 제출했다. 손보사들은 손해율(고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율) 상승과 자동차 정비요금 인상 등으로 인해 큰 폭의 자동차보험료 인상이 불가피하다는 입장이다. 하지만 손보사들이 보험료 인상을 최소화할 여지가 없었는지에 대해서는 논란이 일고 있다. 금융감독원이 발표한 자료에 따르면 2009회계연도(2009년 4월~2010년 3월)에 손보사들의 총 순이익은 1조5천414억원에 달했다. 또 연간 1조원 이상의 순이익을 거둔 최근 5년간 손보업계의 보험료 수익은 해마다 평균 13.4%씩 늘었다. 이는 손해율의 높고 낮음에 관계없이 손보사들이 꾸준히 대규모 이익을 냈다는 의미다. 한 예로 손해율이 78.9%로 2009년도(75.2%)보다 훨씬 높았던 2006년도에도 손보사들의 총 순이익은 1조원을 넘었다. 더구나 적자에 시달려 보험료 인상이 불가피한 중소형사와 달리 수천억원의 이익을 거두는 대형 손보사들마저 자동차보험료를 대폭 인상하는 것에 대해서는 비판의 목소리가 높다. 2009년도에 5천245억원의 순이익을 거둔 삼성화재가 추진하는 자동차보험료 인상률은 6.1%로 133억원의 적자를 낸 하이카다이렉트의 인상안(6.3%)과 큰 차이가 없다. 보험소비자연맹 조연행 사무국장은 "손보사들은 보험료 인상에 앞서 판매비 인건비 등 사업비 절감과 정비업체 과잉청구 단속 등 자동차보험료 인상을 최소화하기 위한 노력을 먼저 기울여야 할 것"이라고 말했다. 이에 대해 손보업계는 "자동차보험 부문의 적자가 커 불가피하게 자동차보험료를 인상하는 것"이라며 "원가 절감 등 자구 노력은 계속해서 할 방침"이라고 밝혔다.