현대해상 드론 전용보험 출시하며 신기술 시장 선도보험 보장 받지 못하는 전동휠 등에도 업계 관심 높아관련 자료 축적되면 새로운 이색 보험상품 출시도 가능 기술의 발달로 기존에 없던 새로운 제품들이 출시되며 보험사들이 '보험 사각지대'에 놓인 신기술 관련 상품 출시에 서서히 시동을 걸고 있다. 축적된 정보가 없어 선제적으로 상품을 내놓기엔 부담이 있지만 결국 환경의 변화에 따라 이러한 신기술들이 보험업계의 '블루오션'이 될 것이란 전망도 적지 않다. 현재 신기술 중 가장 먼저 보험 상품으로 현실화된 것은 무인비행체인 드론이다. 현대해상은 최근 단체보험상품으로 '하이드론 보험'을 출시했다. 기존에는 드론을 이용해 영상을 촬영하는 사업자 등은 영업배상책임보험에 따로 가입해 드론 사고에 대한 법적·물적 책임을 보장받았다. 드론 전용보험이 등장하며 보장 범위가 한결 넓어졌다. 드론 전용보험에 가입하면 드론으로 타인이나 시설 등에 피해를 입혔을 경우 생기는 배상책임 뿐만 아니라 기체 자체에 대한 파손도 보상받을 수 있다. 자동차로 치면 자차에 대한 보험 처리도 가능하게 된 셈이다. 사업자가 아닌 개인의 경우 동호회나 협회 등에 등록할 경우 드론 전용보험에 가입할 수 있다. 현대해상 관계자는 "미국에서는 이미 지난해 드론보험이 출시됐고 일본에서도 드론을 통한 물건 배송에 드론보험을 의무화하려는 움직임을 보이고 있다"며 "우리나라에서도 이미 영상촬영과 같은 사업 수단과 개인 여가 활동을 위한 목적 등으로 드론이 많이 사용되고 있기 때문에 드론 전용보험이 필요하다고 판단했다"고 말했다. 그는 "정부에서도 드론 산업 활성화에 대한 의지가 강하다"며 "기존엔 없었던 제품에 대한 보험인 만큼 당장의 이익 보다는 다가올 미래를 대비한다는 차원에서 상품을 출시한 것"이라고 덧붙였다. 현대해상이 첫 테이프를 끊자 다른 손해보험회사들도 속속 드론 전용보험 시장에 뛰어들 준비를 하고 있다. 한화손해보험은 드론 보험 출시를 위해 구체적인 논의를 진행 중이다. 한화손보 관계자는 "현재 상품 개발을 위해 관련 협회와 협의를 하고 있다"며 "상품 출시 시기는 정해지지 않았지만 단체보험식으로 해서 일반 동호회 회원들도 보험에 가입할 수 있도록 할 계획"이라고 전했다. 업계에서는 대중성이나 활용도가 높은 드론이 가장 먼저 보험 상품으로 출시됐을 뿐 조금 더 시간이 지나면 이와 비슷한 신기술 관련 보험 상품들이 소비자들 앞에 등장할 것으로 내다보고 있다. 일례로 최근 젊은층 사이에서 인기가 높은 전동휠 전기 자전거 전동 킥보드 등이 그 대상이다. 이들의 공통점은 출시 후 큰 사랑을 받으며 그 숫자가 빠르게 늘어나고 있지만 정작 사고가 났을 경우 보험의 혜택을 받을 수 없다는 것이다. 한 보험업계 관계자는 "기술이 발전하며 새로운 제품들이 쏟아지고 있는데 이들을 이용하다 발생한 사고에 대해서는 어떠한 보장도 받을 수 없는 경우가 많다"며 "가령 요즘 이동수단으로 애용되고 있는 전동휠을 타다 사고를 내면 본인은 물론이고 피해자에 대한 법적·물적 피해를 고스란히 짊어져야 한다"고 설명했다. 그는 "국민들을 위험으로부터 보호해야 한다는 보험사의 사회적 책임을 고려한다면 지금처럼 보험 사각지대가 넓어지고 있는 상황에 대해 한 번 쯤 생각해볼 필요가 있다"고 강조했다. 단 보험사 입장에서도 신기술과 관련한 보험 상품들을 쉽사리 내놓지 못하는 이유가 있다. 사고에 대한 과거 정보나 통계가 없다보니 위험률산정이나 보험료 책정이 어렵기 때문이다. 블루오션을 선점하기 위해 무리해서 상품을 내놓았다간 자칫 큰 손해를 볼 수도 있다. 한 보험사 관계자는 "최근 자동차보험이나 실손보험 손해율이 높아 손보사들의 피해가 크다"며 "드론을 비롯해 각종 신기술에 대한 관심이 더 커질 것이란 데는 이견이 없지만 대략적인 손해율조차 알지 못한 채 상품을 만든다는 건 상당한 어려운 일"이라고 밝혔다. 또다른 보험사 관계자는 "신기술들이 조금 더 대중화 돼 명확한 통계가 잡힌다면 관련 상품 개발을 충분히 고려해볼만 하다"며 "가격 자율화 등 금융당국의 규제 철폐로 손보사들이 새로운 상품 개발에 대한 관심이 높다"고 말했다.