■ 투자전략 팀장에게 듣는다-김주형 동양종금증권 투자전략 팀장 올 한 해 우리 주식시장은 극단적이지 않은 'M'자형 그림으로 꾸준한 형태의 시장 흐름을 전망한다. 지금의 조정은 단기 조정이 아닌 남은 2분기 다음 달까지도 이어질 수 있는 가능성이 있어 보이나 3분기부터는 재차 상승할 것으로 보여진다. 그러나 주도주에 대해서는 바뀔 가능성이 있다. 기존 주도주인 화학·자동차주보다 내수쪽과 새롭게 이익모멘텀을 찾아가는 IT쪽이 유리해 보인다. 우리 주식시장은 2009년 3월부터 대세 상승을 시작했는데 의미있는 지지선을 그어보면 중요한 변곡점 하나가 대략 코스피 2000선 내외였다. 따라서 지금의 지수 상승 위축은 급격한 시세 이탈형태가 아닌 저점을 형성하고 재차 상승하기 위한 의미있는 지점으로 해석된다. ○외국인 투자가의 순매도 원인은? 최근 시장을 보면 외국인 투자가들은 선진시장과 신흥시장에서 모두 약세로 전환됐다. 올해 들어 외국인들의 매도 압력이 전반적인 글로벌 시장에서 강하게 나타나고 있는데 국내시장 역시 연초부터 외국인 투자가들의 순매도 전환은 특징적인 부분이었다. 이러한 외국인 투자가들의 순매도로 전환된 몇 가지 이유가 있는데 첫째는 예정대로 미국의 2차 양적완화를 6월에 종료를 하게 되었고 두 번째는 중국과 미국의 경기모멘텀이 두 국가 모두가 꺾였기 때문이다. 미국경기가 부진할 때 중국경기가 강하고 중국경기가 약할 때 미국경기가 보완해 주는 상호적인 호흡을 맞춰 주어야 하는데 4월에 발표된 IMS제조업지수지표를 보면 두 국가 모두 약세로 전환되는 모습을 보였다. 시장의 불확실성에 이길 만한 경기모멘텀은 여전히 부족하지 않나 한다. 마지막으로 유럽의 재정위기이다. 기존 구제를 받았던 그리스에 대한 의구심이 증폭되며 복합적인 글로벌 문제가 결국 시장에서는 안전자산선호도가 커지고 있는 것이다. 대표적으로 달러화의 약세 반등 흐름에서 알 수 있겠고 전통적으로 달러의 반등 구간에서는 코스피가 약했기 때문에 주식시장에서의 이러한 흐름은 당분간 이 이어질 것으로 본다. ○투자전략 지금시장의 가장 큰 키는 외국인 투자가들의 매도가 끊길 때이다. 외국인 투자가들은 경기모멘텀에 확신이 든다면 다시 매수로 돌어설 것이다. 지금 주목할 부분은 인플레 리스크이다. 제조업경기나 기본적인 실물경기는 확장 사이클만 보면 예측이 가능하나 상반기 내내 신흥국 주요 국가들이 긴축정책을 내놨기 때문에 하반기부터는 어느 정도 물가는 통제권에 들어갈 것이다. 그렇게 되면 외국인 투자자들이 재차 매수에 나설 가능성이 크고 그때가 시장에서는 상승 전환점이되지 않을까 한다. 주도주 숨고르기…내수방어주 선방 지속 코스피 2070선에서 기술적인 반등을 기대하나 조정은 다음 달까지는 이어질것 전망으로 중기텀에서 보수적인 시각을 가지고 하반기에 다시 한번의 기회를 찾아 보는 전략이 좋아보인다. 시장자체 여건이 좋을 때는 높은 프리미엄을 원하지만 불리한 여건이 되면 시장에서는 피하고 싶다. 따라서 기존 주조주였던 자동차와 화학주가 업황이 나쁘거나 이익개선세 역시 깨지지 않았지만 밸류에이션 부담이 상당히 높아있기 때문에 지금은 밸류에이션에 대한 부담이 적은 소매 유통 음식료업종과 같은 내수방어업종을 1차적으로 관심있게 보고 보험 은행업종 중장기적으로 IT중에서 전자부품업종과 디스플레이업종이 유리해 보인다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)