오바마 당선에 일조하며 무기로 주목 미약한 저변과 규제로 '찻잔 속 태풍' 전망 지난 2008년 미국 대통령 선거에서 트위터 열풍이 일면서 이번 6.2 지방선거에 트위터가 어느 정도의 영향을 미칠지 이목이 집중되고 있다. 트위터는 2006년 미국에서 탄생한 소셜네트워크서비스(SNS)다. 버락 오바마 후보는 2008년 트위터의 도움을 받아 미국 최초의 흑인 대통령으로 당선됐다. 그 후 세계 주요국의 선거에서 트위터는 위력을 발휘하고 있다. 우리나라에서도 지난해부터 트위터가 새로운 소통 수단으로 인기를 끌면서 트위터러(트위터를 사용하는 사람)들이 급격하게 늘어나 트위터가 이번 지방선거에서 변수가 될지에 관심이 쏠리고 있다. ◇ 세계 각국 선거에서 활용 트위터가 선거운동 수단으로 주목받은 것은 지난 미국 대선 때였다. 당시 오바마 후보는 트위터로 젊은 유권자들을 조직화하고 거액의 선거자금을 모았다. 오바마 후보의 팔로어(follower)들에게 보내진 메시지는 리트윗(retweet:재전송) 되면서 확산돼 오바마를 미국 최초의 흑인 대통령으로 만들었다. 오바마 대통령은 최근 건강보험 개혁안을 처리하는 과정에서도 트위터를 적극 활용했다. 이란에서는 지난해 6월 대선 결과에 불복하는 대규모 반정부 시위가 벌어졌고 무력 진압 과정에서 상당수의 사상자가 발생했다. 트위터는 이런 사실을 세계에 알리는 창구 역할을 하면서 위력을 과시했다. 지난해 8월 아프가니스탄 대통령 선거에서도 트위터가 맹위를 떨쳤다. 아프가니스탄 정부가 대선 당일 탈레반의 선거 방해 폭력에 관한 보도를 제한했지만 유권자들이 트위터를 통해 탈레반의 협박과 투표율 등에 대한 정보를 주고받았다. 특히 이번 영국 총선에서도 노동당의 고든 브라운 전 총리는 보수당에 제1당의 자리를 내줬지만 트위터 등을 통한 풀뿌리 선거운동에 심혈을 기울였다. 브라운 전 총리의 부인 세라 브라운은 자신의 트위터에 약 100만 명의 고정 팔로어를 둘 만큼 인기를 누리며 남편을 도왔다. 보수당과 자유민주당도 트위터 등을 열성적으로 이용했다. ◇ 지방선거 운동 수단으로 주목 우리나라에서도 지방선거가 본격화하면서 트위터가 새로운 선거운동 수단으로 주목받고 있다. 미국 대통령 선거에서 나타난 트위터의 활약이 재현될 수 있다는 기대감 때문이다. 주요 정당들은 지방선거 후보자들에게 트위터 사용을 독려하고 있고 일부 후보들은 수만 명의 팔로어를 둘 정도로 유명 트위터 스타 반열에 올랐다. 지방의회 의원 후보들까지 트위터를 이용하고 있다. 트위터가 새로운 선거운동 무기로 기대되는 것은 단순히 인터넷 홈페이지나 블로그에 글을 올리고 누리꾼이 이를 읽는 수준을 뛰어넘는 새로운 미디어이기 때문이다. 블로그는 누리꾼이 직접 찾아와야 하지만 트위터는 특정인을 팔로잉(following) 하면 특정인이 쓰는 글을 볼 수 있다. 리트윗을 통해 자신을 팔로잉 하는 모든 사람에게 특정인의 글을 확산시킬 수도 있다. 또 후보자와 유권자가 실시간으로 트위터를 통해 묻고 답할 수 있는 쌍방향 의사 교환 수단이다. 무선 인터넷 접속이 가능한 스마트폰을 이용하면 자동차로 이동하거나 선거운동 현장에서도 이용할 수 있다. 시간과 장소에 구애받지 않고 후보자와 유권자의 일대일 대화가 가능하다. 민주노동당의 대구 동구 기초의원 황순규 후보는 "투표율로 연결될지는 모르겠지만 소통에는 많은 도움이 된다."라고 말했다. 진보신당의 서울시 비례의원 최은희 후보는 "블로그나 미니 홈페이지를 하려면 컴퓨터로 가야 했지만 트위터는 스마트폰을 통해 이동하면서도 할 수 있다."라며 "이런 점에서 트위터가 선거에 출마한 후보의 욕구와 잘 맞는다."라고 말했다. ◇ 기대만큼 영향 클까? 하지만 트위터가 이번 선거에서 기대만큼의 힘을 발휘하지 못할 것이라는 전망도 있다. 국내의 트위터 이용자에 대한 정확한 집계는 없지만 한국 트위터 사용자 디렉터리 사이트(http://에 등록된 인원은 지난 14일 기준으로 40만여 명이다. 이번 선거 유권자 3천884만여 명의 1%를 조금 넘는 수준이다. 선거 판세에 영향을 주기에는 부족하다는 분석이다. 대구가톨릭대 국제행정학과의 장우영 교수는 "선거운동의 기동성 측면에서 트위터를 능가할 수단이 없지만 정보기술(IT)에 가장 친화적인 세대 중에서도 트위터를 모르는 사람들이 많다."라고 말했다. 근거 없는 비방과 흑색선전을 살포하는 수단으로 트위터가 악용될 가능성을 막기 위한 중앙선거관리위원회의 엄격한 규제도 트위터의 자유롭고 활발한 사용을 제약할 수 있다는 지적이 있다. 2007년 대통령 선거 당시 이용자제작콘테츠(UCC)가 선거에 큰 영향을 미칠 것이라는 예측이 있었지만 결과는 인터넷 선거의 실종이었다. 선관위가 UCC를 이용한 불법 선거운동을 집중적으로 단속하면서 선거 UCC 자체가 거의 없었다. 선관위는 이번 지방선거에서도 트위터를 이용한 불법 선거운동을 집중적으로 단속하겠다고 엄중히 경고했다. 경희대 인류사회재건연구원의 송경재 교수는 "선관위 규제가 트위터 이용을 위축시킬 수 있기 때문에 이번 선거에서 트위터가 찻잔 속의 태풍이 될 가능성이 있다."라고 예상했다.