미국 신용등급 강등 여파로 수출의존도가 높은 우리 기업들의 실적전망이 잇달아 하향조정되는 가운데서도 되레 실적전망이 상향된 기업들도 적지 않다. 16일 투자정보 사이트 와이즈FN에 따르면 증권사 리서치센터들이 올해 주당순이익(EPS) 전망치를 10% 이상 상향조정한 곳은 26곳에 이른다. EPS는 그 회사의 당기순이익을 총 주식수로 나눈 수치다. EPS 전망치가 상향됐다는 말은 그 회사의 수익성이 그만큼 높아진다는 뜻이다. 그 중 EPS 상향폭이 가장 큰 곳은 엔터테인먼트 업체인 IHQ였다. 신영증권은 올해 IHQ의 EPS 추정치를 종전 2원에서 131원으로 6450%나 상향조정했다. 지난해 79억원 당기순손실을 기록했던 IHQ는 올해 53억원 당기순이익을 기록할 것으로 전망됐다. 한승호 신영증권 연구원은 "SBS와 종편PP인 매일방송 등으로부터 거액의 일감을 확보해 하반기부터 이익성장이 본격화될 것"이라며 "보유 중인 CU미디어 지분매각도 이른 시일 내에 가시화된다"고 말했다. 게임하이 역시 큰 폭의 이익성장이 예상되는 종목으로 꼽혔다. 하이투자증권은 게임하이의 EPS 전망치를 종전 126원에서 268원으로 112.70% 올려잡았다. 온라인 게임개발과 서비스 전문업체인 게임하이는 넥슨의 자회사로 해외 게임매출 성장이 돋보이는 종목으로 평가됐다. 대형종목 중에서는 삼성화재 아시아나항공 현대차 기아차 현대모비스 등의 EPS 상향폭이 컸다. SK증권은 3월 결산사인 삼성화재에 대해 "자동차보험 장기보험 손해율 개선 및 사업비율 하락으로 보험영업이익이 흑자전환했다"며 "견조한 자산성장성에 따른 이자수익 증가 유가증권 처분이익 발생 등으로 1분기 투자영업이익이 전년 대비 23.8% 늘어난 3491억원을 기록했다"고 분석했다. SK증권은 삼성화재 EPS 전망치를 종전 1만2788원에서 1만8556원으로 45.10% 상향했다. 아울러 키움증권은 현대차 기아차 현대모비스의 EPS 전망치를 종전 대비 각각.올려잡았다. 현대차는 하반기에도 경쟁력 있는 신차가 출시돼 경쟁심화에 대한 우려가 제한적인 데다 플랫폼 통합에 따른 원가개선이 지속된다는 점이 기아차는 미국 조지아공장에서의 K5 출시로 글로벌 공급부족 우려가 해소되는 데다 프라이드나 TAM 등 신차출시 효과가 기대된다는 점이 각각 높게 평가됐다. 현대모비스의 경우 현대차·기아차의 글로벌 시장점유율 확장에 따른 수혜에 더불어 다른 완성차 업체로부터의 신규수주 확보에 따른 실적개선 전망도 밝은 종목으로 꼽혔다. 이외에 키움증권은 아시아나항공에 대해 최근 항공기 멸실에 따라 3분기에 화물부문 손실이 예상되지만 대한통운 매각 차익 2389억원 등을 통해 상쇄되는 데다 국제여객 부문에서 수익성이 추가로 상승할 여지가 크다고 전망했다. gshwang@