중국시장에 사활을 건 상장사들이 늘고 있다.계열사를 설립하고 현지 인가를 취득하는 등 중국시장에 직접 뛰어드는 회사가 늘었다. 한편 초기에 중국시장에 진출한 일부 상장사는 대중국 전략을 바꿔 지분매각을 통해 거액의 자금을 현금화 재투자 기회를 엿보고 있다. ■호랑이 잡으러 호랑이 굴로호랑이를 잡으러 호랑이 굴로 뛰어든 기업은 유니슨(코스닥 018000)이 대표적이다. 유니슨은 코유니슨 홀딩스를 계열사로 추가한다고 29일 밝혔다. 코유니슨 홀딩스는 유니슨의 중국시장에 진출하기 위해 세운 특수목적회사. 중국 내 생산합자법인 설립을 위해 만든 홍콩 투자법인이다. 유니슨 관계자는 이날 "홍콩 투자법인 설립은 풍력발전기 공급과 관련해 중국 랴오닝성 푸신시와 맺은 양해각서(MOU)의 연장선"이라며 "홍콩 투자법인에서 자금을 유치해 중국 내 생산합자법인 설립에 나설 계획"이라고 밝혔다. 유니슨은 풍력발전기 공급과 관련 랴오닝성 푸신시와 지난달 13일 MOU를 체결한 바 있다. 앞으로 5년간 총 4조원 규모의 풍력발전기를 공급한다는 게 MOU의 주요 내용이다. 넥스콘테크놀러지(코스닥 038990)는 천진태래화전자유한공사 지분 100%를 취득했다고 29일 공시했다. 취득금액은 71억5740만원이다. 천진태래화전자유한공사는 배터리보호회로 제조·판매사로 넥스콘테크놀러지 계열사로 편입될 예정이다. LIG손해보험도 지난 24일 중국 보험감독관리위원회로부터 본인가를 획득했다고 공시했다. LIG손해보험은 10월 행정등기절차 진행을 마치고 11월께 중국법인 출범식을 할 예정이다. LIG손해보험은 현지 파견 및 현지 충원을 통해 인력채용을 완료한 상태다. LIG손해보험 측 관계자는 "한국계 보험사로 중국 현지시장에 진출한 것은 삼성생명 현대해상 삼성화재에 이어 네 번째"라며 "현지 한국 기업을 대상으로 손보영업을 진행하는 한편 앞으로는 현지 개인보험 쪽으로 확대해 나갈 계획"이라고 설명했다. 이 관계자는 이어 "국내 및 미국 동포를 대상으로 영업을 실시하던 국내 보험사들이 점차 중국으로 시장을 확대해 나가고 있다"며 "이는 장기적 관점에서 영업영역을 확대하려는 전략적 전환에서 비롯됐다"고 덧붙였다. ■전략변화 차원서 지분매각도반면 SK텔레콤(코스피 017670)은 대중국 전략을 바꾼 대표적 기업.SK텔레콤은 지난 28일 공시에서 차이나유니콤 주식 8억9974만5075주를 처분한다고 밝혔다. 처분금액은 1조5283억2569만원.본의 14.14%에 해당하는 금액이다. 목적은 성장전략 변화에 따른 투자 포트폴리오 조정 및 자산유동화다. SK텔레콤 관계자는 "지분매각은 중국시장 공략 전략변화 및 유동자산 확보 차원에서 이뤄졌다"고 밝혔다. 이동통신 가입자 증가로 국내는 물론 중국 현지 시장이 포화상태에 달한 만큼 전략을 바꿔 유통 및 금융 자동차 등과 관련한 컨버전스 서비스사업 추진에 박차를 가하기 위해 차이나유니콤 지분을 매각했다는 게 SK텔레콤의 설명이다. 최근 차이나유니콤이 차이나넷콤을 합병해 6%대였던 지분 가치가 2.8%까지 내려가는 등 지분 희석화가 이뤄진 점도 주식을 팔게 된 배경으로 꼽힌다. 이 관계자는 "지분 처분으로 확보한 자금은 중국 등 국내외 컨버전스 서비스사업 추진에 사용될 계획"이라며 "전략 변화를 통한 투자로 향후 실적 향상을 도모할 방침"이라고 덧붙였다.