손해보험사 실손보험 손해율 추이. 메리츠종금증권은 21일 실손보험제도 개선에 대해 기본+특약형 구조로 개편하고 특약 자기부담률 상향 등으로 도덕적 해이 완화가 기대된다며 중장기로 비급여 데이터베이스(DB)가 집적·관리된다는 점이 가장 긍정적이라고 진단했다. 보험업종 투자의견은 비중확대(Overweight)를 유지하고 최선호주로 동부화재(005830) 메리츠화재(000060)를 제시했다. 김고은 메리츠종금증권 연구원은 “실손의료보험의 상품 구조 변화로 과잉 진료 과잉 청구 등의 도덕적 해이가 완화될 것”이라며 “기존 제도에서는 일부 가입자 과잉 청구로 미청구자의 보험료까지 인상되는 구조였다면 향후 일정부분 보험료 차등화가 가능하고 특약 보험료 조정과 특약 담보 인수 거절 등으로 우량 고객이 선별될 수 있다는 점이 긍정적”이라고 분석했다. DB집적과 지급관리 준비기간을 위해 단독화는 1년간 유예됐다. 그는 “내년 중 온라인 전용상품을 활성화할 계획이고 자동차 보험과 같이 우량 고객 위주로 모집될 것”이라며 “향후 단독화가 강제화 될 때도 설계사와 같은 대면 채널로는 다른 상품과 동시 판매가 주로 이뤄지면서 인수 강화로 수익성을 관리할 수 있다”고 설명했다. 지난 10월에는 ‘비급여 진료비용 등의 공개에 관한 기준’이 발령돼 병원급 이상 의료기관은 52개 비급여 항목에 대해 진료비용을 공개해야 한다. 내년 4월 기준 대상이 되는 의료기관이 3739개로 급증해 비급여 과잉진료 완화 효과가 기대된다. 김 연구원은 “내년까지 200개 항목까지 확대할 예정으로 향후 코드 명칭 행위 정의 등을 단계적으로 표준화해 나갈 계획”이라며 “비급여 관련 DB가 축적돼 통계나 분석의 기반이 될 수 있을 것”이라고 예상했다.