경제의 어려움은 풀리지 않는 가운데 자동차 보험료만 무서운 속도로 뛰고 있다. 특히 버스 택시 화물차 등 영업용 자동차 보험료는 최고 19%나 올라 서민들은 울상을 짓고 있다. 11일 금융감독원에 따르면 12개 손해보험사들은 올해 상반기에 영업용 업무용 개인용 등의 자동차 보험료를 일제히 올렸다고 한다. 특히 영업용 차량의 보험료 인상폭이 가파르다. 더케이손해보험은 올 상반기에 영업용 자동차보험료를 19.1%나 올려 최대 인상폭을 기록했다. 그밖에 LIG손해보험(14.9%) 삼성화재(14.5%) 한화손해보험(13.7%) 동부화재(10.8%) 메리츠화재(10.5%) 등이 10% 이상 올렸다. 롯데손해보험(7.7%)과 MG손해보험(2.1%)도 다소 낮은 비율이긴 하지만 영업용 자동차 보험료를 인상했다. 반면 흥국화재 AXA손해보험 하이카다이렉트는 보험료를 올리지 않았다. 업무용 자동차 보험료는 현대해상이 4.1%를 올려 손보사 중 가장 높은 인상폭을 나타냈다. 그 외 메리츠화재(3.7%) 동부화재(3.6%) 한화손해보험(3.5%) LIG손해보험(3.3%) 더케이손해보험(3.3%) 흥국화재(3.0%) 롯데손해보험(2.9%) MG손해보험(2.3%) 등도 업무용 자동차 보험료를 2~3%씩 인상했다. 상반기에 개인용 자동차보험료를 가장 많이 올린 보험사도 더케이손해보험으로 인상률 3.4%를 기록했다. 또 하이카다이렉트(2.8%)와 흥국화재(2.2%) 롯데손해보험(2.1%) 등이 2% 이상 올렸으며 AXA손해보험과 한화손해보험은 각각 1.6%씩 인상했다. 다만 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사는 금융당국의 압박에 개인용 자동차 보험료에는 손대지 않았다. 이처럼 거의 모든 종류의 자동차 보험료가 뛰어오르다 보니 소비자들의 불만은 몹시 크다. 지난 2010년 3% 올린 이후 4년 만의 자동차 보험료 인상이긴 하지만 그 폭이 너무 크다는 지적이 곳곳에서 제기되고 있다. 하지만 보험업계는 "자동차보험 손해율이 너무 높아서 어쩔 수 없다"는 입장을 견지하고 있다. 보험업계 관계자는 "특히 화물차나 택시 등 영업용 자동차는 사고가 너무 잦은 데다 최근에는 정비 요금도 급등해 보험료를 올릴 수밖에 없는 상황"이라고 말했다. 금융당국은 일단 경영난에 처한 중소 손해보험사의 자동차 보험료 인상은 허용하되 대형사의 인상은 될 수 있으면 억제할 방침이다. 금융당국 관계자는 "자동차 보험료 인상은 상반기에 대부분 마무리돼 하반기에는 추가 인상 요인이 없을 것"이라고 전망했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &