2009회계연도(2009.4~2010.3)가 시작됐다. 지난해 하반기부터 시작된 글로벌 금융위기로 경기불황이 계속되고 있지만 보험사들은 새로운 상품을 개발해 분위기 전환에 나서고 있다. 또 반응이 좋았던 기존 상품 판매를 강화하면서 불황을 극복하기 위한 노력을 기울이고 있다. 불황기에는 투자형 상품보다 보장성보험이 많이 팔리기 때문에 상당수의 보험사들은 보장성보험을 주력상품을 내세우고 있다. 특히 자녀를 위한 어린이보험도 눈여겨볼만한 상품이다. 2009회계연도를 뜨겁게 달굴 주요 보험상품을 소개한다. 동부화재 '프로미라이프100세청춘보험']동부화재가 판매하는 '무배당 프로미라이프 100세 청춘보험'은 업계에서 최초로 100세까지 상해의료비를 보장해준다. 평균수명이 연장되고 노령화가 급속하게 진행되는 데 따라서 출시된 상품이다. 평생 보장을 원하는 가입자를 위해 일부 담보에 대해선 태아 때부터 최대 100세까지 보장기간을 확대했다. 보장내용도 한층 강화했다. 상해의료비 한도를 최대 1000만원까지 확대하고 방어비용 형사합의 지원금 등 운전자비용 손해보장을 업계 최고 수준으로 인상했다. 일상생활에서 쉽게 발생할 수 있는 대부분의 위험을 보장해주는 점도 특징이다. 상해 질병 의료비 간병비를 비롯해 운전시 발생하는 리스크와 골프담보 등을 보장해준다. 실손 의료비의 경우 국민건강보험에서 보장하지 않는 부분을 보장해 의료비 부담을 최소화했다. 특히 우수고객에겐 보장범위를 확대해 차별화한 보장을 받을 수 있도록 설계했다. 가입자는 자신의 요구대로 맞춤설계를 할 수 있다. 태아나 자녀 부부동반 가입 등 연령대에 맞춰 상품을 설계할 수 있다. 또 60세 70세 80세마다 중도인출을 통해 노후 생활자금이나 여행자금으로도 활용할 수 있다. 이중 부부형 가입계약 및 질병사망특약 고객은 보장부분 영업보험료의 1%를 각각 할인받을 수 있다. 그밖에 건강상담이나 진료예약 병원 에스코트 등 건강과 관련된 부가서비스와 함께 차량점검 및 엔진오일 교환 등 자동차관련 서비스 간병사소개 서비스 등이 제공된다. 동부화재는 고객사랑에 보답하고 사회에 환원하는 차원에서 매출액 일부를 공익기금으로 출연하고 있다. 국립장기이식관리센터와 연계해 장기기증 캠페인을 벌이고 사망보험금을 기부할 수 있는 제도를 도입한 것도 같은 맥락이다. 무배당 프로미라이프 100세 청춘보험의 보험기간은 100세 만기와 80세 만기로 납입기간은 10 15 20 25 30년납 중 선택 가능하다. 가입연령은 태아 때부터 만65세까지인데 특약에 따라 가입연령이나 납입기간에 제한이 있을 수 있다. newworld@