"미국을 재건하고 경제회복을 이뤄냄으로써 미국은 이전보다 더 강해질 것입니다(.)". 버락 오바마 미국 대통령이 24일 밤(현지시간) 취임 후 처음으로 가진 상.하원 합동회의 연설에서 경제위기 극복을 위한 국민적 단합을 호소하며 자신감과 희망의 메시지를 전달했다. 미국 전역에 TV로 생중계된 사실상의 첫 국정연설 성격으로 이뤄진 이날 연설에서 오바마는 상당부분을 경제분야에 할애해 대공황 이후 최악의 경제위기에 직면해 있는 미국의 현실을 그대로 보여줬다. 다만 오바마 대통령은 어려운 경제현실 보다는 위기 극복을 통한 재건을 강조하며 국민들에게 희망을 주는 데 연설의 초점을 맞췄다. 그는 "경제위기의 중압감이 미국의 운명을 결정짓지는 못한다"면서 "미국이 그동안 수많은 도전을 극복해온 것처럼 지금의 경제적 난관도 충분히 이겨낼 수 있다"고 강조했다. 또 "지금 우리에게 요구되는 것은 합심해서 우리가 직면한 위기에 용감하게 대응하고 미래를 위해 다시 한번 책임을 지는 일"이라고 밝혔다. 오바마 대통령은 "지금이야말로 경제를 회생시키고 지속적인 번영을 위한 새로운 토대를 세우기 위해 용감하고 현명하게 행동해야 할 때"라고 역설했다. 그는 특히 전 국민에게 혜택이 돌아갈 수 있는 의료보험 개혁이야말로 미국 경제의 장기적인 건강성에 중요한 일이라고 말하고 모든 국민들에게 질 좋은 의료서비스 혜택이 돌아가도록 하겠다고 약속했다. 이어 자동차 업계의 회생여부와 관련해서는 "잘못된 결정을 하는 자동차 회사들을 정부가 보호해서도 안되고 그렇게 하지도 않을 것"이라고 말하고 그러나 "경쟁력을 갖춘 자동차 산업이 될 수 있도록 구조조정이 필요하다"고 말했다. 또한 자신의 임기 내인 오는 2013년까지 재정적자를 절반 수준으로 감축하겠다는 입장을 밝히면서 26일 의회에 제출되는 2010 회계연도 예산안에는 불필요한 항목은 포함되지 않을 것이라고 강조했다. 오바마 대통령은 외교분야에서는 이라크를 이라크 국민에게 넘겨주고 전쟁을 책임있게 종식시키는 방안을 조만간 발표하겠다고 밝히고 알카에다 척결과 극단주의와의 전쟁을 위해 아프가니스탄등과의 새로운 포괄적 전략을 마련하겠다고 밝혔다. 그는 또 "테러리즘과 핵확산 전염병과 사이버 위협 극심한 빈곤 등 21세기의 도전과제에 맞서기 위해 오랜 동맹과의 관계를 강화하겠다"고 말했다. 그러나 오바마 대통령은 핵확산을 언급하면서도 북한과 이란 등 특정국가를 거론하지는 않았다. 이날 1시간 가깝게 이뤄진 오바마 대통령의 첫 의회 연설에는 상.하 의원을 비롯해 사법부와 행정부의 고위 인사들이 모두 참석했으며 퍼스트레이디 미셸 여사도 방청석에 앉아 오바마의 연설을 경청했다. 한편 바비 진달 루이지애나 주지사는 오바마 대통령의 의회 연설이 끝난 뒤 공화당 대표연설자로 나서 경제회복을 위해 협력하겠지만 오바마 대통령의 경기부양 정책에는 문제점이 많다며 비판적 입장을 밝혔다. 루이지애나의 주지사 공관에서 진행된 연설에서 바비 진달은 "오바마 정부가 마련한 7870억달러 규모 경기부양책은 결국 세금만 올려서 후세에게 부채만 떠맡기는 것"이라고 주장했다. 그는 특히 오바마의 경기부양책은 재정적자 규모만을 늘리는 무책임한 것이라며 "세금을 올리고 워싱턴의 정치인들에게 돈과 권력을 주는 길로 이어지면 안 된다"고 비난했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >