민주당이 정부 여당의 친서민 정책 추진이 허울뿐이라며 진정성에 의문을 제기했다. 박지원 원내대표는 4일 오전 첫 비상대책위원회의를 갖고 "이명박 정부에서 갑자기 친서민정책을 들고 나왔다. 부자감세 기업 프렌들리 정책이 또 바뀌었다"면서 "조변석개로 정책을 바꿔 혼란스럽다"고 비꼬았다. 박 원내대표는 "진짜 친서민정책을 한다면 SSM법은 왜 버려두는가. 재보선 직후 공공요금을 인상하는 것을 서민이 감당할 수 있는가"라고 반문하며 "일자리와 청년 실업 문제는 어디로 가고 있는지."라며 공세를 퍼부었다. 그는 "대통령이 진실로 친서민 정책을 한다면 현재 현안인 문제들부터 국회를 열어 서두르는 모습을 보여야 한다. 말로만 하면 안 된다"고 강조했다. 박병석 비대위원도 "정부의 친서민 정책은 허울 뿐이다. 한나라당과 정부는 선거가 끝났다고 전기료와 가스료 등 공공요금을 올리고 이제 전국민에 해당하는 자동차 보험 인상료까지 사실상 묵인하고 있다. 누구를 위한 정부이고 진정 서민을 위한 정부인지 묻지 않을 수 없다"고 주장했다. /