미국 CES 2015에 참여한 현대차. 현대차는 지난해 6월 최신 기술인 어댑티브 크루즈 컨트롤(ACC) 주행 조향 보조 시스템(LKAS) 자동 긴급 제동 장치(AEB)가 적용된 신형 제네시스의 동영상을 공개하면서 큰 화제를 모았다. 바로 운전자의 개입 없이 부분적인 자율 주행이 가능해졌다는 것을 보여주는 ‘무인 호송차’ 동영상이었다. 이와 함께 세계 최대 가전 전시회 CES 2015에서는 차량 전면 윈도에 내비게이션 날씨와 주행 상태 등의 정보가 표시되는 증강현실 헤드업 디스플레이(HUD)를 선보였다. 이 기능은 차량 전면 윈도에 각종 운행 정보를 표시하는 것으로 운전자는 마치 컴퓨터 게임에서 비행기를 조종하는 듯한 느낌을 받게 된다. 자동차 완전히 새로운 플랫폼으로 변신 자동차 산업은 이처럼 매우 빠른 속도로 진화 중이다. 우리가 상상하던 미래의 자동차가 속속 현실로 나타나고 있고 자동차 산업을 둘러싼 여러 산업에서 미래 스마트 모빌리티 시대에 대응하기 위한 개발 열기가 매우 뜨겁다. 자동차 회사나 부품 회사뿐만 아니라 구글·IBM·NVIDIA 같은 소프트웨어·정보기술(IT)·반도체 회사들도 변화에 적극 대응하고 있다. 미래에는 보다 많은 산업이 자동차 산업의 생태계에 포함되면서 산업의 경계가 모호해질 것으로 예상된다. 자율 주행 차량이 작동하기 위해서는 시시각각 변하는 도로 위 정보를 파악할 수 있는 센서가 필요하다. 또한 정확한 위치를 측정할 수 있는 고정도 위성항법장치(GPS)가 필요하게 될 것이며 이를 도로 인프라가 대신하거나 동시에 활용될 수도 있다. 이러한 정보를 가지고 상황에 따라 자동차의 움직임을 제어하기 위해서는 소위 인공지능(AI)이 필요하다. 이러한 차량을 운행하기 위해서는 방대한 도로 및 지도 운행 데이터를 처리할 수 있는 새로운 형태의 인프라 데이터센터 자동차와의 통신기술 및 자동차 간 통신 기술도 필요하게 될 것이다. 자율 주행 기능과 인포테인먼트 시스템 네트워크가 융합되면 자동차는 각종 콘텐츠를 사용할 수 있는 공간으로 재탄생할 것으로 예상된다. 이때 IT 및 사물인터넷(IoT) 기술이 중요한 역할을 하게 되고 디스플레이 산업과 콘텐츠 산업도 동반해 큰 변화를 맞이할 것으로 전망된다. 자동차 산업의 변화는 기존 가치 사슬상에 연계된 산업에도 영향을 끼칠 것으로 예상된다.동차 충전소로 탈바꿈할 것인지 고민해야 할 수도 있다. 완전한 자율 주행이 가능한 자동차 시대가 오면 차주가 운전하는 시간이 줄게 되고 점차 차를 소유해야 한다는 개념이 희박해지면서 카 셰어링이 확대될 것으로 보인다. 우버나 카카오택시가 종전 택시 산업과의 경쟁 관계에 있지만 미래에는 렌터카나 카 셰어링 산업의 주력 회사로 변신할 수도 있다. 한편 자율 주행 기능을 탑재한 차량이 많아지면 운전자가 자동차보험에 가입하는 것이 아니라 차량이 자동차보험에 가입해야 하는 세상이 올 수도 있다. 이처럼 스마트 모빌리티는 지금까지 경험하지 못했던 제품과 서비스를 등장시킬 것으로 예상된다. 엄청난 산업 생태계의 변화를 이끌며 자동차는 완전히 새로운 플랫폼으로 진화할 것으로 보인다. 상상이 현실이 되면서 마치 ‘나비효과’와 같이 세상은 변화를 거부할 수 없게 될 것이다. 그 시점을 정확히 예측하는 것은 어렵지만 머지않아 다가올 미래임에는 이견이 없을 듯하다. 새로운 세상은 기회일까 위협일까. 이미 나비의 날갯짓은 시작됐다. 최기원 딜로이트 컨설팅 상무