메리츠화재 서민우대 자동차보험도 안내] 금융감독원이 머니투데이와 함께 하는 맞춤형 서민금융상담회가 이달 29일 서울 여의도 금감원 2층 강당에서 열린다. 상담회장에는 개별 상담창구가 마련돼 신용회복위원회 등 유관기관 금융관련 전문가들이 직접 개인별 금융 애로와 의문사항을 상담해준다. 상담시간은 오후 2시부터 6시까지다. 이번 행사에는 권혁세 금감원장과 이종휘 신용회복위원회 위원장이 참여한다. 권 원장과 이 위원장은 서민들의 애로사항을 직접 상담할 예정이다. 이날 주요 참여기관은 금감원을 비롯해 국민은행 우리은행 메리츠화재보험 농협중앙회 한국자산관리공사 대한법률구조공단 신용회복위원회 신용보증재단중앙회 한국대부금융협회 미소금융중앙재단 한국이지론 한국주택금융공사 등 13개 기관이다. 특히 메리츠화재보험이 당일 현장에서 서민 우대 자동차보험에 대한 안내와 상담을 실시한다. 행사 참가자들은 국민은행과 한국이지론을 통해 새희망홀씨 햇살론 등에 대한 대출가능 여부를 현장에서 확인할 수 있다. 국민은행과 우리은행은 행사 참가자 중 새희망홀씨 대출 상담을 받고 대출조건을 충족한 고객에게 통상 금리보다 0.5%포인트 낮은 금리를 적용할 예정이다. 또 이날 금감원의 전담강사는 참가자들의 체계적 금융생활에 도움을 줄 수 있도록 금융 강연도 실시한다. 아울러 대출사기 등 불법 사금융 피해예방법과 보이스피싱(전화금융사기) 피해사례를 소개하고 예방책을 안내한다. 금융상담 참가는 금융감독원(.)이나 한국이지론(www.을 통해 신청할 수 있다. 참가비는 무료다. 서민금융| 부채클리닉| 금융당국| free21@