'당신의 봄' '사람 사랑' '당신밖에 모르는' '마음이 합니다' 시집 제목처럼 감성적인 이 문구들은 사실 보험사 브랜드들입니다. 보험사들이 기업의 정체성과 가치를 드러내는 브랜드를 속속 바꾸고 있습니다. 과거에는 보험상품이나 진취적인 기업경영을 내세운 브랜드가 많았는데 최근에는 이처럼 감각이 넘치는 브랜드가 심심치 않게 눈에 띕니다. 11일 삼성화재가 4년 만에 내놓은 신규 브랜드 '당신의 봄 삼성화재'도 그 일환으로 만들어졌습니다. 삼성화재는 이번 브랜드의 핵심이 되는 '봄'이라는 단어를 통해 '세상의 위험을 보험이 살펴본다'는 의미와 '고객이 따뜻한 봄을 즐기도록 한다'는 뜻을 동시에 담아냈다고 설명했습니다. 앞서 2010년 삼성화재가 만들었던 '씽크 넥스트(think next)'는 기업입장에서 먼 미래를 내다보고 고객이 원하는 상품과 서비스를 적절한 시점에 제공하겠다는 의미를 내포했습니다. 자동차보험을 주력으로 내세웠던 2002년 '애니카(anycar)' 2005년 금융업종간 영역붕괴로 다양한 장기상품이 나오면서 선보인 '올라이프(alllife)' 등도 고객보다는 주로 보험상품과 기업 위주의 브랜드였습니다. 삼성화재 브랜드전략 관계자는 "지난 수년 사이 보험사들이 늘고 상품들이 복잡해지면서 고객과의 괴리감은 커졌다"며 "고객에게 보험에 대한 긍정적인 이미지를 심어주기 위해 감성적인 브랜드를 내놓게 됐다"고 설명했습니다. 한화생명도 '당신밖에 모르는' 이라는 브랜드를 내세우며 감성 광고 캠페인을 한창 진행 중입니다. 지난 7월 시작한 광고 캠페인 '당신답게 오늘을 사세요'는 미래를 위해 오늘을 희생하지 말고 현재를 충실히 살아가라는 메시지를 강조해 큰 공감을 이끌어냈습니다. 황인정 한화생명 브랜드전략팀장은 "보험이 미래를 책임질 테니 고객은 오늘을 행복하고 편안하게 살도록 하자는 의미로 만든 것"이라며 "감성적인 브랜드에 대한 소비자 인지도가 크게 올랐다"고 했습니다. 이밖에 삼성생명의 '사람 사랑' 현대해상의 '마음이 합니다' 등도 좋은 반응을 얻고 있습니다. 경기침체 여파로 힘들어하는 보험 소비자들이 보험사의 브랜드 글귀 하나에도 큰 위로를 받고 있는 듯합니다.