- 5STAR: 부자아빠 주식회사 박춘호 대표 ◇ 지난주 증시는 다행히 반등했지만 계속 저항을 받았다. 지난주 반등세가 이번 주에도 이어질 수 있을지 투자자들이 불안해하는 것 같다. 3분기 실망실적이 반등을 가로막고 있다. (예. 지난주 현대차 그룹실적) 그러나 이제 대부분의 실망실적이 주가에 이미 반영됐다. 최악은 지났다. ◇ 이번 주는 FOMC 불확실성이 또다시 시장의 리스크 요인이 되지 않을까? 이번 주 FOMC의 통화정책은 시장에 중립적이라 본다. 시장에 특별한 이슈를 주지 않을 것이고 현상유지 정도로 시장은 반응할 것으로 본다. FOMC는 항상 시장에 충격을 주지 않으려 노력한다. ◇ 증시가 조만간 폭락할 것이라고 주장하는 전문가도 있는 것 같다? 주가 하락이 깊어질수록 투자자의 불안심리가 커지고 혹세무민하는 전문가들의 극도의 비관적인 전망에 사로잡히기 쉽다. 그들은 신호등이 아니다. 이번 주 주식시장의 신호등은 S&P 주가차트이다. 미국 증시가 세계증시의 버팀목이다. ◇ 그렇다면 이번 주 당신의 투자전략은? 투자자들은 여전히 경기주에 투자하기를 꺼리고 있다. 시장심리가 여전히 불안하므로 방어적인 장기 성장주가 좋다. 성장주라도 너무 비싸진 것은 싫다. 아무리 불황이 닥쳐도 당신은 자동차 보험에 가입하지 않고 차를 운전할 수 없다. 아무리 불황이 와도 당신의 아기에게 분유(우유)를 먹여야 한다. - 5STAR: 부자아빠 주식회사 박춘호 대표 ◇ 인터파크INT 최근 급등으로 직전고점이다. 다시 지난번처럼 보유량의 3분의 2를 차익실현 하자. 나머지 물량은 계속 보유한다. 만약 실적발표 전후로 주가가 전저점 근처로 다시 밀리면 차익실현 했던 매도분을 재매수 하겠다. 이번 급등은 중국에 직구족을 위한 사이트를 구축했다는 단기 이슈가 촉매가 되었지만 실적 발표일이 다가오면 다시 조정이 나올 가능성이 있다. 3분기 실적은 기대치를 충족시키지 못할 가능성이 크다. ◇ 매일유업 지난번 일부 차익실현후 다시 최초 추천당시의 주가수준으로 되밀렸으므로 매도분을 재매수 하겠다. 적정 매수가와 목표가 및 손절가는 최초 추천 당시와 비슷합니다만 오늘 종목전략을 다시 참고하길 바란다. '5스타 (5STAR) 오늘장 투자전략'은 매일 오전 하나대투증권 '스마트하나HT(문의 1588-3111)와 SBSCNBC 라이브머니(매주 월~금 14:30~15:30) 5STAR 코너에서 만나볼 수 있다. 문의사항 : 하나대투증권 고객센터(1588-3111)