직업으로 하는 마루(33)씨는 2년 동안 개인차량을 유지하다 최근에 자동차 장기렌트와 오토리스 중에서 하나로 바꾸려고 한다. 최근 휘발유 값이 급등해 부담이 커지면서 자동차 장기렌트를 하게 되면 LPG차량을 이용할 수 있어서 긍정적으로 생각하고 있다. 장거리 행사들이 많아지면서 유류비에 대한 부담이 늘고 있고 차량 이동 거리가 많아지면서 개인차량으로는 손해가 이만 저만이 아니기 때문이다. 그리고 최신에 말리부나 신형 제네시스 QM3 등 인기 많은 차량들의 출시 주기가 짧아짐에 따라 차량을 구입하는 것 보다는 오토리스나 장기렌트를 이용해 차량을 타다가 교환하는 것이 더욱더 합리적이기 때문이다. 이렇게 마루씨처럼 차량을 할부로 구매하는 것보다는 빌려타는 사람들이 늘고있는 추세이다. 갈수록 높아지는 차량의 가격과 할부금리와 유비지 등을 고려할 경우 부담이 커지기 때문이다. 차를 빌려 타는 방법으로 자동차 장기렌트와 오토리스 두 가지 방법이 있다. 자동차 장기렌트는 이용자가 임대사업자(자동차 장기렌터카 회사)로부터 차량을 대여하고 렌트요금을 납부하는 방식이다. 이 렌트요금에는 자동차세는 물론이고 보험료까지 포함되어 있어서 매달 렌트요금만 지불하면 별도로 지출하는 비용이 거의 없다. 비용 측면에서는 리스보다 우위에 있다. 또 차동차 사고 횟수 등에 따라서 보험료가 할증되는 일반 자동차 보험과는 달리 사고 유무에 관계없이 보험료가 일정한 것도 장점 중의 하나이다. 그리고 LPG차량도 자유롭게 이용할 수 있어 자동차 유지 관리비용이 거의 없는 편이다. 하지만 장기렌터카를 이용한 기간에는 자동차보험기간이 인정되지 않는다. 아무런 사고가 없었더라도 장기렌트 기간이 마친 뒤 차를 구매할 때에는 보험 할인혜택이 적용되지 않는다는 말이다. 렌트기간이 종료된 뒤 렌트카 업체가 정한 차량잔존가치에 따라서 구입해서 자신이 쓸 수 있다. 초기에 선납금을 내면 다달이 부담하는 임대료를 줄일 수도 있고 최근에는 보증금 없는 장기렌트카 상품도 나오고 있어 목돈이 들어가지 않는 장점이 있다. 하지만 장기렌트를 계약기간 전에 해지할 경우에는 위약금이 높기 때문에 잘 따져봐야 한다. 오토리스는 금융회사가 자사 명의로 차량을 구입해 이용자에게 일정기간 대여해주고 리스료를 지급받는 것이다. 자동차 리스의 경우에는 보혐료와 자동차세 정비비 등 기본적인 차량 유지비용은 개인이 부담하여야 한다. 최근에는 차량정비 비용이 포함된 풀 패키지 대여도 늘고 있는 추세이다. 오토리스의 장점은 차량관리가 편하다는 점이다. 리스사에 따라서 달라지겠지만 대부분 정기적으로 순회정비를 통해 차량 관리와 유지서비스를 제공하고 있기 때문이다. 그리고 장기렌터카와 달리 이용자의 보험료기간도 유지가 된다. 셀링카의 박건우 실장은 개인 사업자나 법인기업의 경우에는 리스 이용료뿐만 아니라 이자까지 전액 비용처리가 가능해서 리스가 유리하다고 말한다. 그리고 번호판이 일반 차량과 구분이 되지 않는다는 것도 장점이다. 그리고 장거리 출퇴근이나 차량이용이 많은 사람들은 자동차 장기렌트를 선택하는 것이 낫다고 덧붙였다. 차량 유류비등이 리스보다 더 저렴하기 때문이다. 보다 자신에게 맞는 차량선택을 하기 위해서는 전문가와의 상담이 보다 효과적인데 자동차 장기렌트와 리스로 유명한 셀링카에서 상담을 받아보는 것도 좋은 방법 중의 하나이다. 한편 현재 많은 사람들이 이용하고 있는 셀링카는( www.sellingcar.kr/xe/) 홈페이지 또는 상담전화 070-4045-9600을 통해 상담을 진행 할 수 있고 카카오톡 아이디 'sellingcar'로도 실시간 상담 진행 중이다.