금융감독원과 전북 지방경찰청은 자동차 수리비 부품 청구서를 허위로 조작해 보험사로부터 163회에 걸쳐 8900만원을 편취한 외제차량 지정 정비·부품업체 대표 등 3명을 입건했다고 14일 밝혔다. 이번 사건은 피의자가 정비지식 및 부품유통 정보가 널리 알려져 있지 않은 외제차량 정비업체와 부품업체를 동시에 운영하면서 자동차 수리비를 과다 청구한 건으로 금감원 보험범죄신고센터(1588-3311)에 제보된 내용을 근거로 적발된 것. 피의자 김 모씨는 외제차량(폭스바겐사) 전북지역 공식지정 정비업체 및 부품업체를 함께 운영하면서 사고차량 수리시 교환하지도 않은 부품을 교환한 것처럼 촬영하거나 폭스바겐사가 제공한 수리비청구 시스템(ELSA)의 전산조작을 통해 부품값을 부풀린 청구서를 보험사에 제출하는 등 최근 2년간 대당 50만원 정도의 수리비를 추가로 편취했다. 박종각 금감원 보험조사팀장은 "이번 조사결과를 바탕으로 앞으로 수사기관과 공조해 '정비업체의 과다·허위수리비 편취' 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대해 나갈 계획"이라고 밝혔다.