앞으로 소비자들은 인터넷 고객센터에서 자동차보험 가입 권유를 중지요청할 수 있게 됐다. 보험개발원은 1일 소비자 보호를 위해 자동차보험 가입권유(텔레마케팅·TM) 중지요청 등을 인터넷으로 원스톱 처리 가능한 'e-보험정보 고객센터(http://iics.kidi.or.kr)'를 오픈한다고 밝혔다. 이는 지난해 12월 금융위원회의 '소비자가 원치 않는 텔레마케팅 목적의 보험정보 제공을 제한한다'는 제도 개선조치에 따라 시행되는 것이다. 보험개발원은 지난 4월부터 정보이용 요건을 강화하고 관련 민원을 한꺼번에 처리할 수 있도록 보험정보고객센터(1670-3240)를 운영해왔다. 하지만 팩스 e-mail 방문접수 등 오프라인으로만 신청할 수 있어 정보 제공기록 열람 등이 극히 제한적으로만 이뤄졌다. 이번 센터 오픈으로 소비자는 과거에 자신도 모르게 했던 자동차보험 마케팅 동의를 일괄 취소하고 두낫콜(Do-Not-Call) 전달 서비스 등을 인터넷으로 간편히 신청할 수 있다. 또 자신의 자동차보험 계약정보 확인과 함께 정보 제공 때 어떠한 근거로 누구에게 언제 제공되었는지 등 관련 기록을 조회할 수 있다. 정보 확인 결과 본인이 계약체결 요청이나 마케팅 동의를 하지 않았는데도 자신의 보험정보를 제3자가 이용하는 등 오남용한 경우에는 개인정보 부당이용으로 신고할 수 있다. 권흥구 원장 대행은 "이 서비스는 정보주체인 소비자가 인터넷을 통해 본인정보 이용 내역을 직접 확인하고 텔레마케팅 거부권을 행사할 수 있는 국내 최초의 개인정보보호 서비스"라며 "개인정보보호법 시행에 발맞춰 소비자의 자기 정보 통제권을 실질적으로 보장해 보험업계뿐만 아니라 다른 권역에도 개인정보보호 모범사례가 될 것"이라고 기대했다. .0'