더케이손해보험이 삼성화재(000810)와 함께 온라인 자동차보험 고객 만족도에서 나란히 1위에 올랐다. 한국소비자원이 온라인 자동차보험의 종합 만족도를 조사한 결과를 보면 온라인 자동차보험을 파는 10개 손해보험사 중 더케이손해보험과 삼성화재만 Aa등급을 획득했다. 한화손해보험은 Ab등급을 받았고 에르고다음다이렉트와 하이카다이렉트 AXA손해보험 동부화재 롯데손해보험 메리츠화재 흥국화재는 이보다 낮은 Aab등급에 그쳤다. 온라인 자동차보험의 종합 만족도는 '요인별 만족도'와 '전반적인 만족도'를 가중평균해 계산한다. 요인별 만족도는 보험가입과 관리 출동 보상 보험료 등 모두 다섯 개 부문으로 구분된다. 더케이손해보험은 이 중 가입(3.86)과 보험료(3.85) 부문에서 가장 높은 점수를 기록했다. 삼성화재는 가입(3.86)과 출동(3.85) 관리(3.75) 보상(3.65) 등 네 개 부문에서 점수가 가장 높았다. 다른 보험사 대비 보험료 만족도와 보장내용 대비 보험료 만족도로 측정한 전반적인 만족도에선 더케이손해보험(3.85)이 가장 높은 평가를 받았다. 온라인 자동차보험의 보험료는 설계사들이 파는 오프라인 자동차보험보다 10.6%에서 최고 16.3%까지 더 쌌다. 한국소비자원은 최근 2년 이내 온라인 자동차보험에 가입하고 출동·보상서비스를 이용한 경험이 있는 소비자 1500명을 대상으로 지난 10월 1일부터 19일까지 조사를 진행했다. .0'