13곳 7월평균 78.7% 육박사업비 축소 등 자구책도 자동차보험 손해율이 예사롭지 않다. 올 회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 들어 지속적인 상승세를 보이면서 예정손해율 대비 평균 6%P이상 급상승했다. 손해율이란 고객으로부터 받은 보험료를 100으로 봤을때 지급된 보험금의 비율을 뜻한다. 예정손해율이란 보험사가 사업계획을 수립할 때 손익분기점을 예상한 수치로 이를 넘어서면 손해를 보게 된다. 12일 금융당국 및 손보업계에 따르면 지난 7월 기준 자동차보험을 영위하는 13개 손해보험사의 월평균 손해율은 78.7%로 조사됐다. 우선 삼성화재 등 대형 5개 손보사들의 평균 자동차보험 손해율(이하 자보손해율)은 77.5%로 집계됐다. 예정손해율 69.9% 보다 무려 7.4% 포인트 급증했다. 지난해 8월의 71.8%보다 5.7% 포인트나 높은 수치다. 중소형 손보사와 온라인자동차보험 전업사는 더 힘들다. 한화손보 등 중소형 손보사들의 7월 한달간 자보 손해율은 무려 80.6%를 기록했다. 이는 예정손해율인 70.6%에 비해 약 10%나 증가한 것이다. 특히 AXA다이렉트손보 등 온라인자보전업4사들의 상황은 더욱 악화돼 지난 7월에는 무려 83.8%까지 치솟아 경영 위기감마저 돌고 있다. 이에 금융당국은 이들 온라인전업사에 대한 모니터링을 강화하고 있다. 금융당국 관계자는 "자보 손해율 악화로 인해 손보사들의 경영상 부담이 늘고 있는 게 사실"이라며 "사업비 축소 등 경영정상화 방안을 마련하는 등 해소 대책을 적극 시행할 것을 촉구했다"고 말했다. 또한 "하이카다이렉트 등 지급여력비율이 감독당국의 권고치인 150% 미만의 손보사에 대해서는 해당 임원과의 면접을 통해 재무구조개선 이행방안을 요구했다"고 덧붙였다. 업계는 높은 손해율로 인한 경영부담을 해소하기 위해 다각적인 경영정상화 활동에 나설 예정이다. 우선 전 손보사들은 3년간에 걸쳐 사업비를 대폭 줄이기로 하고 이를 준수하지 않을 경우 자율 규제해 나가기로 했다. 다만 최근 정비수가 인상에 따른 부담은 내달 보험료 인상을 통해 해소키로 했다. 손보업계 관계자는 "향후 자동차보험 정상화를 위한 각종 대책을 마련 시행해 나가게 될 것"이라며 "정비수가 인상에 따른 원가 부담은 내달부터 보험료 인상을 통해 조정키로 했다"고 말했다. - 헤럴드