LIG손해보험은 8일 근거리무선통신(NFC)칩이 부착된 택시에서 고객이 스마트폰을 활용해 간단히 택시의 차량정보와 탑승시간을 조회·전송할 수 있는 '택시 안심 서비스' 기능을 제공한다고 밝혔다. 이 서비스는 택시 좌석에 부착된 NFC 칩에 스마트폰을 갖다 대면 어플리케이션(이하 앱)이 자동 구동되어 탑승한 택시 정보가 이용자가 지정한 가족이나 지인에게 문자로 전송되는 서비스다. 단 서비스 이용을 위해서는 지자체가 개발한 별도 앱을 설치해야 하지만 LIG손해보험의 자동차보험에 가입해 있는 'LIG매직터치' 사용자라면 별도의 추가 설치 없이 서비스를 이용할 수 있다. LIG손해보험 자동차보험담당 김대현 상무는 "스마트폰 첨단 기술이 자동차보험 서비스에 적용된 대표 사례"라며 "여성이나 학생 노약자 등이 안심하고 택시를 이용할 수 있는 '택시 안심 서비스'의 확산에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 LIG손해보험의 자동차보험 가입 고객에게 제공되는 LIG매직터치 서비스는 앱 설치 하나로 NFC 기술을 활용해 사고차량의 현재위치와 보험 가입정보를 보험사로 자동 전송하고 배정된 출동직원과 처리 경과 등의 다양한 정보를 스마트폰을 통해 간단히 확인할 수 있는 서비스다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &