지난 5일 경기도 고양시 일산서구에 있는 '자유로폐차장'. 1만1550㎡ 넓이의 차량 집하장에는 현대·기아차에서 벤츠·BMW·도요타 등 국내외를 망라한 브랜드의 자동차 300여대가 뿌연 먼지를 덮어쓴 채 빼곡히 들어차 있었다. 모두 지난달 말 중부지방에 내린 기록적인 폭우로 서울 강남 지역에서 침수됐던 차량들로 일부 손해보험사들이 물에 잠겼던 차를 꺼내 임시로 이곳으로 옮겨둔 것이다. 서울 강남지역 자동차 100억원어치가 모여 이곳 차량들은 중산층이 많이 사는 서울 강남 지역의 침수 피해 차량으로 폐차장측은 전체 300여대 중 10% 정도는 수입차라고 밝혔다. 집하장 한쪽에서는 보닛과 차문을 모두 열어 놓은 채 햇볕에 물기를 말리고 있는 시가 2억원짜리 벤츠S500 모델이 눈에 띄었고 그 옆에는 바퀴와 출입문 아래쪽에 흙이 잔뜩 묻은 아우디 볼보 랜드로버 렉서스 차량 등이 잇따라 늘어서 있었다. 또 흙투성이의 현대차 제네시스 쿠페는 토사에 휩쓸렸는지 차량 지붕 위에도 흙이 말라붙어 있었고 뒤쪽 유리창은 산산조각이 난 상태였다. 바로 뒤에는 왼쪽 헤드램프가 깨지고 차량 바퀴에 풀과 모래가 덕지덕지 붙은 아반떼도 보였다. 폐차장의 한 직원은 "대부분 침수차는 겉보기에는 멀쩡하지만 물에 떠다니다가 가로등이나 다른 차와 부딪혀 부서진 경우도 적지 않다"고 했다. 자유로폐차장을 운영하는 김충식 사장은 "강남 지역 차다 보니 비싼 차가 많아 이곳에 모인 차량 가격을 다 합치면 100억원은 될 것"이라며 "직원들 10명이 매일 들어오는 차를 받느라 휴가는 생각도 못할 정도로 바쁘다"고 말했다. 그러나 이곳에 있는 차량 가운데 70% 가까이는 엔진까지 물에 잠기는 등 큰 피해를 입어 수리를 받기보다는 폐차될 가능성이 크다. 지난 8월 4일 이 집하장으로 들어온 벤츠 S350의 경우 겉으로 봤을 때 흠집 하나 없이 깨끗했지만 엔진까지 물에 잠기는 피해를 입어 폐차를 기다리는 신세가 됐다. 침수차 보상 및 처리문제 남아 보험업체 등 관련 업계에서는 피해가 특히 컸던 서울 강남의 일부 지역을 제외하면 물에 잠긴 차량을 꺼내는 작업은 거의 마무리된 것으로 보고 있다. 그러나 보험가입자와 보상 문제를 협의하거나 자동차 수리 및 폐차 절차까지는 아직 한 달 이상 시간이 더 걸릴 전망이다. 서울 강남 지역 정비업체들도 침수 차량으로 이미 만원이다. 강남구의 현대차 지정 정비공장인 서울자동차서비스의 경우 수용 가능한 한도인 수해차량 8대가 입고돼 물기를 말리고 부품을 교체하는 작업이 한창이다. 업체 관계자는 "침수차 1대 수리하는 데만 10일은 걸린다"며 "침수차를 더 받을 수 없는 상황이라 문의가 와도 경기도 일대의 정비공장으로 보내고 있다"고 밝혔다. 침수 중고차 피하려면 '성능점검 기록부' 확인해야 이날 폐차장에 차를 살펴보러 온 중고차 판매상 김모(45)씨는 "요즘 자동차는 거의 컴퓨터 수준이라 물에 잠기면 열 대 중 한두 대만 고쳐서 탈 수 있지 나머지는 운행은커녕 고철값이나 겨우 받는 수준일 것"이라고 말했다. 하지만 자동차 외관을 고쳐 중고차시장에 나올 경우 소비자들은 침수 여부를 확인하기 어렵다. 전문가들은 침수 피해가 나기 이전에 중고차시장에 매물로 나온 차량을 구입할 것을 권한다. 중고차를 거래할 때는 차량 성능 상태 점검 내용 등 '성능점검기록부'를 통해 매수인에게 고지하도록 되어 있다. 성능점검기록부에 최종 성능 점검을 받은 날짜가 서울지역 폭우로 차량 침수가 발생한 7월 27일 이전이라면 침수 여부를 판단하는 데 도움이 된다. 또 보험개발원 등을 통해 사고 이력을 조회해 침수와 관련된 기록이 있는지 여부도 확인해볼 필요하다. 중고차 매매가격이 같은 차종·연식 등에 비해 지나치게 낮은 경우 침수차로 의심해볼 수 있다. 또 아무리 꼼꼼하게 차량 내부를 씻어 냈더라도 침수 흔적이 남아 있을 수 있기 때문에 시트 안쪽을 확인해보거나 안전벨트를 끝까지 잡아당겨 보는 방식으로 차량 내부에 침수 흔적이 남아 있는지를 체크해보는 것도 도움이 된다. 조선비즈 핫 Best -