국내 자동차는 등록대수가 올해로 2000만대를 넘어서면서 생활의 일부로 자리를 잡아가고 있다. 1969년 11만대를 기록하면서 10만대를 돌파한 이후 1997년에는 1041만대로 1000만대 시대를 맞이한 이후 2000만대를 넘어서는데 20년도 걸리지 않았다. 빠른 속도로 증가하고 있는 자동차와 함께 남들과 다른 스타일을 원하는 고객들의 다양한 수요도 점차 늘어나는 추세이다. 이에 맞추어 자동차의 외관을 꾸미는 드레스업 킷 실내를 위한 인테리어 소품 성능 개선을 위한 퍼포먼스 파츠 등 다양한 튜닝용품이 시장에 선보이고 있다. 하지만 튜닝용품들이 무분별하게 쏟아지면서 탑승자의 안전이나 애프터 서비스를 고려하지 않은 제품들로 인해 피해를 보는 사례가 증가하고 있다 특히 안전과 직결되는 드레스업 킷이나 퍼포먼스 파츠 등은 별도의 인증이나 강도 테스트 등을 거치지 않은 제품들이 유통되어 교통사고 시 더 많은 피해를 가져오게 된다. 자동차 업체에서 판매하는 정품 튜닝용품이나 액세서리 등은 자동차와 동일한 안전 테스트와 인증 과정을 거치기 때문에 보다 안전하고 개성있는 스타일을 완성할 수 있다. 또한 사고 수리 시에도 업체의 애프터 서비스 및 자동차 보험 처리를 기존 차량과 동일하게 받을 수 있기 때문에 정품 튜닝용품이나 액세서리에 대해 고객들의 선호도가 높다. 이에 많은 수입차 업체들이 보다 안전하고 믿을 수 있는 다양한 정품 액세서리를 선보이고 있는데 특히 BMW코리아는 라이프스타일 액세서리 외에도 차량 외관을 꾸미는 에어로다이내믹스 킷과 엔진의 성능을 개선시키는 파워킷 등의 퍼포먼스 파츠 등도 함께 판매하고 있어 개성있는 스타일을 연출하고 싶은 고객들에게 큰 인기를 모으고 있다. BMW코리아는 지난 7일부터 11월 2일까지 4주간 전국 BMW와 MINI 공식 딜러 서비스 센터에서 오리지널 카 액세서리 캠페인을 진행하고 있다. 이번 캠페인 동안 역동적인 드라이빙을 제공하는 BMW M 퍼포먼스 파츠 패키지와 MINI JCW 튜닝 패키지 등 다양한 패키지 상품들을 각각 최대 약 40%까지 할인된 가격으로 제공한다. BMW M 퍼포먼스 파츠 패키지는 BMW 1·3·5시리즈와 X6에 장착 가능하며 블랙 키드니 그릴과 카본 리어 스포일러로 무장한 M 스타트업 패키지부터 M 스타트업 패키지에 파워킷을 추가하여 M의 외관은 물론 차량의 성능까지 높여주는 M 파워킷 패키지로 구성되어 있다. 또한 520d 전용 M 파워킷 패키지와 M휠 에어로다이내믹스 킷 M 알루미늄 페달 커버가 추가된 M 에어로다이내믹스 패키지까지 다양하게 구성되어 있다. 특히 120d 320d 520d에 장착 가능한 M 퍼포먼스 디젤 파워킷은 연료 소비량과 이산화탄소 배출량은 그대로 유지하면서 동력 성능을 향상시킬 수 있어 역동적인 드라이빙을 원하는 고객들에게 인기가 많다. BMW그룹의 MINI 브랜드는 쿠퍼 S와 쿠퍼 S 컨버터블의 주행 성능을 더욱 강력하게 향상시키는 JCW 튜닝 패키지를 최대 35% 이상 할인된 가격에 제공한다. 이번에 선보이는 패키지는 JCW 엔진 튜닝 킷과 리어 스포일러 17인치 스포츠 브레이크 스포츠 배기 시스템 등으로 구성되어 있다. 이외에도 MINI 전 모델에 장착할 수 있는 유니언잭/블랙잭 패키지와 루프랙 베이스 서포트 시스템과 컨트리맨 전용 바닥매트 트렁크 매트 등 아웃도어 라이프스타일을 위한 제품들로 구성된 MINI 아웃도어 패키지 다양한 휠과 센터 암레스트 알파인 하이-파이 시스템 등의 오리지널 카 액세서리를 20% 할인 혜택을 제공한다. 차량의 외관을 꾸미고 성능을 개선시키기 위한 드레스업 키트나 퍼포먼스 파츠 등은 파손되거나 문제가 발생했을 경우에 자동차 업체에서 수리를 거부하거나 보험 처리를 받을 수 없기 때문에 탑승자의 안전 외에도 부가적인 재산상의 손실이 발생하므로 자동차 업체에서는 정품 튜닝용품이나 액세서리의 사용을 권장하고 있다. /조선닷컴