우리은행(은행장 이종휘)은 30일부터 자동차구입 자금을 지원하는'우리V오토론'을 판매한다고 29일 밝혔다. '우리V오토론'엔 주택담보대출 이외의 대출 상품으로는 처음으로 코픽스(COFIX) 기준금리가 적용된다. 고정금리대출도 가능하다. 신차 구매를 목적으로 하는 직장인과 자영업자 중 본인의 소득이 있는 고객이면 대출을 받을 수 있다. 대출 대상 자동차는 모든 승용차(수입차 포함)와 16인승 이하의 승합차다. 대출금액은 개인 신용도와 자동차 가격 은행거래 실적에 따라 최대 1억원까지 가능하다. 대출기한은 1년에서 최장 5년까지 연단위로 고객이 자유롭게 선택할 수 있다. 대출금리는 연5.53~7.53% 수준이다. 경차와 하이브리드차(동차) 구매 고객에게는 0.2%포인트의 특별금리 혜택을 제공한다. 일반차량 구매 고객도 거래 실적에 따라 최대 0.3%포인트까지 금리우대를 받을 수 있다. 아울러 매년 최초 대출금의 20% 이내에서 대출금을 상환하면 중도상환수수료를 면제한다. 차량 근저당설정비와 별도의 취급수수료도 받지 않는다. 다만 보증료는 고객 부담으로 대출기간 3년 기준으로 매년 0.9% 수준의 비용이 들어간다. 1000만원 이상 대출고객이 우리체크카드로 결제하면 매출금액의 최대 1.5%까지 캐시백을 제공하는 등 다양한 혜택을 제공한다. 제휴자동차 보험금액을 우리카드로 결제할 경우 보험료 할인 혜택을 주는 '우리V오토캐시백'을 함께 제공한다. 또'우리V오토캐시백'은 우리카드로 차량대금을 일시불로 결제할 경우 캐시백 외에 최고 70만원까지 세이브 서비스도 받을 수 있다. bborirang@