고주파 온열치료나 도수치료처럼 실손 보험료 부담을 높이는 비합리적 진료관행이 바뀔 전망이다. 금융사의 연체이자 부과시점을 비롯한 연체관리 관행도 개선될 예정이다. 금융감독원은 소비자 권익과 산업 효율성을 높일 목적으로 불합리하거나 비합리한 금융관행 중 '제2차 국민체감 20대 금융관행 개혁'을 추진하겠다고 28일 밝혔다. 선정된 20개 과제는 자동차보험과 신용카드 등 생활 밀접 분야 관행 개선 금융회사의 연체정보 관리 점검 금융정보에 대한 소비자 접근성 향상 등을 아우르고 있다. 금감원은 올해 자동차 보험 관련 경력 인증 범위는 확대하고 신용카드 부가서비스와 연회비에 관한 편법 행위 등에 대한 집중 단속을 진행해 소비자 권익을 높이겠다는 계획이다. 또 금융사의 연체 관리 기준과 이자 부과시점 산정의 적정성 여부도 점검하고 금융권 전반에서 행해지고 있는 리베이트 관행도 살펴볼 예정이다. 아울러 금융정보 조회 시스템 전반을 개선해 소비자의 정보 접근성을 높이고 불완전 판매와 금융투자회사 임직원의 매매 행태도 단속할 예정이다. 금융 거래와 관련 웹 표준화를 진행해 액티브엑스(Active X) 없이도 금융 거래를 할 수 있도록 하고 물품 대금을 결제하면서 현금을 인출할 수 있는 '캐시백 제도'도 도입하기로 했다. 금감원은 관행 개선을 추진할 업권별 금융관행 개혁 자율추진단을 4월 중 구성할 예정이다. 협의가 필요한 내용은 '국민체감 20대 금융관행 개혁 협의체'를 통해 조정을 거치면서 7월말까지 세부계획을 마련하겠다고 금감원은 전했다. s.