얼마전 출근길에 사고현장을 보게 되었다. 횡단보도 근처에 아이가 누워있었고 엄마로 보이는 사람은 아이와 함께 긴급구급차를 기다리는 것 같아 보였다. 아이와 부딪혀 사고가 난 차량은 횡단보도에 걸쳐 차가 세워져 있었다. 아무래도 엄마와 함께 있던 아이가 횡단보도 신호등이 파란불로 바뀌자마자 뛰어나가면서 달려오던 차량이 속도에 파란 불이 바뀌어도 지나갈 수 있겠지 하는 생각에 결국 교통사고가 발생한 것 같았다. 운전을 하는 누구나 사고의 위험에 노출되기 때문에 차보험의 할증기준을 신중하게 선택해야 한다. 온라인으로 차보험료 비교시 실시간 차보험료 계산은 만약 작은 사고가 발생하는 경우 할증기준에 따라서 3년간 할증이 달라질 수 있다. 최근 일부 보험사가 특별할증 폐지한다고 밝히고 있다. 큰 사고라면 무조건 할증이 붙겠지만 작은 사고의 경우 할증기준금액의 크기에 따라 할증 유무가 다르게 될 수 있으니 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 전문가와 상담 후 결정하는 것이 좋다. 그래서 최근에는 똑똑한 소비자들은 자동차보험료계산기로 직접 공시정보를 확인해보고 인터넷 차보험료 비교사이트를 이용하는 추세이다. 자신의 차량과 간략한 정보를 입력하면 직접 조건에 맞는 보험료 견적을 받아볼 수 있고 또한 기타 할인까지 적용하여 가장 저렴하게 설계 받을 수 있어 많이들 애용하고 있다. 의무 보험이라 부담이 되더라도 반드시 가입해야하는 것이 차보험이다. 분할 납부하는 것보다 한번에 납입하는 것이 더 저렴하여 대부분 무이자 할부가 되는 보험사를 알아보고 있는 추세이다. 이러한 카드사별 무이자 할부정도 또한 인터넷 차보험 비교견적 사이트에서 제공하고 있으며 다른 유용한 정보 또한 파악할 수 있으므로 방문하여 확인하는 것이 좋다. 가정경제에 부담이 되는 차보험료 그렇다면 어떤 방법으로 줄일 수 있을까? 차보험은 사고 시에 보장이 주 목적인 상품이다. 때문에 보장 자체를 줄이게 되면 그 목적을 잃을 수 있으므로 보장성 담보를 무작정 줄이기 보다는 실시간 차보험 비교견적 사이트에서 자신에게 필요한 담보들로 재설계하는 것이 좋다. 직접 메일이나 문자로 결과표를 확인할 수 있어 효율성도 높다. 이렇게 다이렉트 비교견적을 정확하게 확인하면 그렇지 않는 경우보다 평균 5~15만원 가량 저렴하게 가입할 수 있으며 차종 등에 따라서 그 이상 차이가 날 수도 있으니 꼭 차보험료 비교로 알아보는 것이 현명한 방법이다. 인터넷마케팅팀