2009∼2010 프로배구 V리그 종료 후 거취를 놓고 고심을 거듭하던 김호철(55) 현대캐피탈 감독이 결국 '현대맨'으로 남게 됐다. 현대캐피탈(구단주 정태영)은 26일 김호철 감독과 재계약에 합의했다고 밝혔다. '재계약' 원칙에 우선 합의한 뒤 계약 기간과 구체적인 조건 등은 추후 조율하기로 했다. 현대캐피탈 관계자는 "30일까지는 계약기간이 남아있어 그 시간 동안 대화를 통해 결정하기로 했다"고 설명했다. 그간 배구계에서는 김호철 감독이 현대캐피탈을 떠날 것이라는 관측이 대세를 이뤘다. 지난 19일 삼성화재와의 챔피언결정 최종 7차전에서 패한 뒤 LIG손해보험의 신임 감독으로 부임할 것이라는 말이 설득력을 얻었다. 이미 시즌 후반부터 LIG손해보험이 김호철 감독과 접촉했고 시즌 종료 후에도 구체적인 협상테이블을 열어 김호철 감독의 마음을 돌렸다는 것. 그러나 김호철 감독은 결국 지난 7년간 이어온 현대캐피탈과의 의리를 지키는 쪽으로 마음의 결단을 내렸다. 김호철 감독이 마음을 돌리게 된 결정적인 계기는 지난 23일에 있던 정태영 현대캐피탈 구단주와의 면담인 것으로 분석된다. 이전까지 김 감독은 "구단 운영의 선이 예전에 비해 가늘어졌다"며 새로운 팀에서 배구계에 활력을 불어넣겠다는 뜻을 내비쳐왔다. 그러나 정태영 구단주와의 면담에서 그간의 섭섭했던 마음을 털고 더 적극적인 지원을 확인받은 뒤 현대캐피탈 잔류를 결심한 것. 현대캐피탈 관계자는 "정태영 구단주가 선수단 경기력 향상과 훈련 환경 개선 마케팅 지원 강화를 통해 전폭적으로 배구단을 지원하겠다고 약속했다"고 설명했다. 현역 시절 명세터로 이름을 날린 김호철 감독은 이탈리아 프로무대에서 선수와 감독으로 활약한 뒤 국내에서는 현대자동차서비스에서 선수생활을 했다. 이어 2003년부터 현대캐피탈 지휘봉을 잡아 두 차례 챔피언결정전 우승을 이끌었고 이번 시즌에는 '라이벌' 삼성화재와 챔프전 7차전까지 가는 명승부끝에 준우승을 차지했다.