자동차보험을 통해 지급되는 진료비 가운데 한방진료비가 급증하고 있어 과잉청구를 막을 제도적 방안을 모색해야 한다는 주장이 제기됐다. 3일 송윤아 보험연구원 연구위원은 '자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안' 제하의 보고서에서 "한방 비급여 진료비의 과잉청구를 통제할 법령이나 기준이 미흡해 자동차보험 진료비를 안정시키려면 제도개선이 필요하다"고 주장했다. 송 위원에 따르면 지난해 자동차보험 진료비는 약 1조5558억원으로 2014년보다 9.3% 증가했다. 이는 건강보험의 진료비 증가율(6.9%)보다 더 가파른 것으로 자동차보험 진료비를 증가시키는 주 원인으로 한방진료비가 새롭게 떠오르고 있다는 분석이다. 특히 2015년 자동차보험의 한방진료비 증가율은 32.7%로 양방진료비 증가율(3.8%)의 8.6배에 달했다. 건강보험의 한방진료비 증가율(2.1%)과 비교하면 무려 16배에 이른다. 자동차보험 전체 진료비 가운데 한방진료비가 차지하는 비중도 23%로 건강보험에서의 한방진료비 비중(5.2%)보다 크게 높은 수준이다. 송 위원은 "한방 비급여 치료에 대한 환자의 치료비 부담이 없는 자동차보험의 특성 때문에 건강보험에서 인정되는 치료 대신에 고가의 비급여 치료가 확대되고 있다"며 "첩약의 경우 건강보험에서 인정되는 저렴한 한방약제가 있음에도 대부분 비싼 첩약이 처방된다"고 지적했다. 이에 과잉청구를 통제할 수 있는 제도의 마련이 필요하다고 송 위원은 주장했다. 증상 별 한방 표준진료지침을 마련해 심사에 적용하고 한방 물리치료와 의약품에 대한 진료수가를 정해 고시하는 내용 등을 대안으로 제시했다.