기업용 통합 스마트 메시징 서비스 및 양방향 모바일 서비스 선도기업인 인포뱅크(대표이사 박태형)가 보험사들과 제휴해 기존 서비스 강화 및 신규 서비스 적용 범위 확대를 추진해 나갈 방침이라고 9일 밝혔다. 그 동안 인포뱅크가 보험사에 제공한 대표적인 서비스로는 자동차 마일리지 보험 및 블랙박스 특약 가입자들이 휴대폰을 이용해 손쉽게 증빙사진을 전송할 수 있도록 'MO'기술을 적용한 사례가 있다. 특히 지난 6월에는 실시간 사진 등록 및 모럴리스크 예방을 위해 '엠앤(m&)마일박스'라는 스마트폰 어플을 개발 서비스에 적용함으로써 소비자 편의성과 시스템 보안성 기능성 향상에 일조했다는 긍정적인 반응을 얻고 있다. 또한 인포뱅크는 최근 '엠앤마일박스' 어플에 사진등록 기능 외에도 마일리지보험 할인금액 계산 기능 블랙박스 설치사진 등록 자차 차량담보가입 기능 등을 추가해 고객 편의성을 향상시켰다. 향후에는 고객들이 생보사 손보사에 보험금을 청구(보상)하려면 영수증 및 개인정보동의서를 기존에는 팩스 또는 이메일을 이용해 제출하던 것을 신규로 소액보험금에 한해 MO서비스를 이용할 수 있도록 해서 지급절차 간소화를 돕는 서비스도 제안할 예정이다. 인포뱅크 비즈니스솔루션사업부 배병수 상무는 "마일리지 보험 외에도 보험사 측의 요구 즉 다양한 서비스와의 연계점을 찾아 인포뱅크와 보험사 간 제휴 업무가 다방면으로 확대되고 있다"며 "스마트폰의 대중화와 맞물려 인프라가 갖추어진 만큼 고객사인 보험사들과 제휴 MO서비스 적용 범위를 점차 확대함으로써 소비자 편의성 및 서비스 보안성 기능성 향상 측면에서 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.