과학고 출신의 낯가림 심한 수재가 사람을 가장 많이 만나야 하는 직업을 택했다. 만나자고 해도 피하고 다신 오지 말라는 이들에게 끈기있게 다가간 그는 억대 연봉 보험 설계사가 됐다. 대한생명 GFP제주지점의 고기상(29) 매니저 얘기다. 그는 지난해 대학 졸업 전임에도 4억원의 보험료를 거둬들였고 연봉 1억7000여만원을 벌어들였다. 2009년 입사한 그는 남성 신입 설계사 1000여명 중 최고였다. 과학고 동기나 대학 친구들이 졸업 후 입사했을 때 받는 연봉의 4 ~ 5배는 족히 넘었다. 고 매니저는 평범하지 않은 연봉처럼 고교와 대학시절 남들과 다른 길을 걸었다. 어쩔 수 없이 또는 선택을 통해 대학과 고등학교도 서너군데를 옮겨다녔다. 제주 출신인 그는 대전에서 과학고를 다녔지만 몸이 불편해 다시 제주로 돌아와야 했다. 그뒤 대학 진학 때는 과학도의 꿈을 접지 않고 물리학과로 진학했고 군대에 갔다. 대학 재학시절 틈틈이 학생들 과외나 학원 강사로 일해 곧잘 목돈도 만질 수 있었던 그는 제대 후 수학과로 전공을 바꿨다. 소위 말하는 SKY급 명문대긴 했지만 수학에 대한 취미보다 강사로 일하기 위한 간판을 위해서였다. 하지만 이번에는 부모님의 반대가 문제였다. 공교육의 최전선에서 교사로 일하시는 부모님은 아들이 사교육 시장의 일원으로 편입되길 원치 않았다. 다시 고향으로 내려왔고 전공을 경영학과로 바꿨다. 공부에는 남다른 재능이 있던 그는 AFPK(한국공인재무설계사) FRM(재무위험관리사) 증권투자상담사 CFP(국제공인재무설계사) 등 보험 및 금융 관련 자격증을 취득했다. 과학자도 억대 연봉의 학원 강사도 되기 어려웠던 그는 새로운 계기로 보험업으로 진로를 결정했다. 진로를 고민하던 그를 보다 못해 아버지는 자신과 오래 인연이 있었던 설계사에게 고민을 털어놓았던 것. 당시까지는 낯선 이에게 말 붙이기조차 쉽지 않았던 고 매니저는 당시 아버지뻘의 설계사에게서 일에 대한 열정과 자신감 재정컨설팅 전문가로서의 자부심을 배웠다고 회고한다. 그는 "은행이나 증권사에 일하는 선배들과 달리 보험 설계사처럼 다양한 사람을 만나 역동적으로 일하는 일은 보지 못했다. 일한 만큼 얻을 수 있는 높은 소득에 대한 매력도 있었지만 일에 대한 행복과 보람이 결심의 계기였다"고 말했다. 2009년 말 설계사에 뛰어들었지만 현실은 녹록치 않았다. 우선 고객으로 삼으려던 친척들 중 몇몇은 "취업이 안 되어 보험설계사 일을 시작했나?" "이런 일로는 찾아오지 말라"라는 말을 쏟아내기도 했다. 방향을 바꾼 그는 이웃을 공략 대상으로 삼았다. 평소 다니던 치과 미용실 자동차 정비소 등 주변의 사람들과 스스럼없이 얘기를 나누던 중 재테크와 절세 같은 관심있는 주제도 가끔씩 알려주는 식이었다. 그들도 고 매니저를 필요로 했고 변액종신보험이나 변액연금보험 등 상품 설계나 펀드 재배분 등을 부탁하기도 했다. 고객과 실적이 늘다보니 그도 1년여 뒤 10여명의 팀원을 관리하는 매니저가 됐다. 그는 "보험가입금액이 많고 적음을 따지기보다는 많은 사람들이 보험으로 노후와 위험으로부터 보장받을 수 있도록 하겠다"며 "제주에서 최고의 FP가 된 다음 전국에서 가장 우수한 FP가 되겠다는 꿈도 갖고 있다"고 강조했다. baesm@