9월 하순부터 익산부터 여수까지 KTX 전라선 운행이 시작되고 올해말에는 경춘선에 국내 최초로 좌석급행열차가 운행돼 용산까지 환승없이 앉아서 갈 수 있게된다. 또 50cc미만 이륜자동차에 대한 자동차 의무보험이 시행되고 주행거리 조작 과다정비 등을 방지하기 위한 '자동차 토털 이력관리 시스템'이 구축된다. 교통약자의 이동권 강화 차원에서 장애인은 장애인을 위한 콜택시를 거주 지역과 관계없이 탈 수 있게 된다. ▲KTX 전라선(익산~여수) 운행 시작 9월말부터 KTX 전라선의 운행이 시작돼 여수와 순천역에서도 바로 KTX를 이용할 수 있게된다. 익산역에서 환승해야하는 불편이 사라지고 익산에서 여수까지 걸리는 시간도 43분 단축된다. ▲경춘선 좌석급행열차 운행 시작 12월부터 경춘선에 국내 최초의 2층 객차를 포함한 좌석급행열차가 투입돼 용산까지 환승없이 앉아서 갈 수 있는 길이 열린다. 춘천에서 용산까지 69분이 걸리며 춘천에서 상봉까지 소요 시간도 종전보다 35분 줄어든 44분으로 단축된다. ▲이륜자동차 자동차의무보험 시행 자동차관리법 개정으로 스쿠터 등 50cc 미만의 이륜자동차도 11월25일부터 의무보험에 가입해야한다. ▲자동차 토털 이력관리 온라인서비스 제작 등록 정비 검사 매매 등 차량의 이력정보를 한눈에 확인할 수 있도록 '자동차 토털 이력관리 시스템'이 구축된다. 11월부터 스마트폰과 인터넷을 통해 본인 소유 차량에 대한 이력 정보 확인이 가능해진다. ▲교통약자의 특별교통수단 이용권 강화 교통약자의 이동편의 증진법 시행규칙 개정에 따라 현재 지자체 관할 구역 주민 위주로 운행되던 장애인콜택시를 거주 지역에 관계없이 탈 수 있게 된다.