정부가 '민영 건강보험'으로 불리는 실손의료보험의 전면적인 개편을 공식적으로 검토하기로 했다. 김용범 금융위원회 부위원장은 오늘(17일) 대한보험협회 등이 주최한 '하계연합학술대회' 발표 자료에서 "건강보험 보장 확대에 따라 보건복지부와 함께 실손보험 손해율 하락 효과를 정밀 분석하고 현 실손보험 구조의 전면 개편을 검토할 계획"이라고 밝혔다. 김용범 부위원장은 특히 "유병자()와 은퇴자 등에 대한 실손보험을 도입해 국민 의료비 부담을 완화하고 보장 사각지대를 해소하겠다"고 말했다. 이와 관련해 금융감독원은 건강보험 보장을 확대하는 '문재인 케어'의 영향을 분석하고 다음 달 안에 실손보험료 책정의 적정성에 대한 감리를 마치기로 했다. 김 부위원장은 또 자동차보험과 관련해선 "국토부 등 관계부처와 협력해 자동차 대체부품 활성화 등 보험료 인하 여력을 지속해서 확보해야 한다"고 강조했다. 금융위는 이와 함께 전세금 보장보험을 계속 활성화하는 한편 위험 보장이 단순하고 보험료가 저렴한 일회성 보험은 그 특성에 맞게 가입서류와 절차 등을 대폭 간소화하기로 했다. 김 부위원장은 "포용적 금융 관점에서 볼 때 우리 보험산업은 본질적 역할에 소홀하면서 포용성은 약화되고 국민의 신뢰도도 하위권에 머무르고 있다"며 "기본으로 돌아가서 하루빨리 보험의 본질적 역할을 회복해야 한다"고 강조했다. )