현대해상이 2011년을 고객 섬김의 해로 정하고 맞춤형 상품과 서비스를 통해 업계를 선도하겠다는 포부를 밝혔다. 올해 원수보험료 8조4250억원 당기순이익 2800억원을 목표로 하고 있다. 현대해상 서태창 사장은 26일 "새로운 상품을 개발해 시장에 출시하는 것은 위험 부담은 물론이고 전문인력 투입과 홍보 등 초기투자 비용이 만만치 않기 때문에 쉽지 않다"면서도 "고객에게 필요한 상품을 개발하고 최고의 서비스를 제공해 보험회사 본연의 책무를 다할 것"이라고 말했다. 특히 불완전 판매 근절에 팔을 걷어붙였다. 이를 위해 올해부터 신계약 모든 건을 모니터링하고 3대 기본 지키기 이행 여부도 일일이 확인하고 있다. 특히 불완전판매 삼진아웃제를 도입해 완전판매율을 평가 반영하는 등 강력한 제도적인 조치도 마련했다. ■내실 성장 총력전 서비스 브랜드인 '세븐 하트 서비스(7 HEART SERVICE)'를 새로 선포한 것도 그 일환이다. 7개의 고객 접점별로 특화된 최고의 서비스를 제공해 나간다는 것. 고객과 접촉하는 채널을 긴급출동 하이플래너 콜센터 현장출동 장기보상 자동차보상 창구 등 7대 접점으로 분류하고 각 서비스의 특성에 맞는 세부지침도 구체적으로 정의했다. 각 접점에 대해선 고객관리 모니터링 보상만족도 등을 조사해 서비스 품질에 대한 평가지표를 마련했다. 효과적인 영업교육체계를 구축하는 등 영업지원기능도 강화한다. 외형 성장과 더불어 유지율 갱신율 정착률 손해율 사업비율 등 효율지표에 대한 적극적인 관리를 통해 내실 성장을 도모할 계획이다. 고객 수요에 부응한 서비스들이 대표적인 예다. 지난해 8월 현대해상은 '스마트 고객센터' 애플리케이션을 출시했다. 보험업계 최초로 공인인증서 시스템을 도입해 장기보험 사고접수 계약조회 증명서 발급 등의 서비스를 모바일 환경에서 제공한다. 특히 장기보험 사고 접수의 경우 서류를 팩스로 전송하거나 스캔하는 등의 번거로운 절차 없이 사고 내용을 간단히 입력하고 영수증을 촬영하는 것만으로도 보험금 청구가 가능하다. 또한 보험계약대출과 보험상품 메뉴가 추가되어 스마트폰을 통해 보험계약대출 신청 및 여행자보험 등의 가입까지 가능하다. 올 1월에는 고객과 하이플래너 임직원을 대상으로 맞춤형 기상정보를 제공하는 '기상 정보 안내 서비스'를 오픈했다. 기상 정보 안내 서비스는 기상사업자로부터 제공 받은 기상정보를 웹 e메일 스마트폰 애플리케이션 단문메시지서비스(SMS) 등의 매체를 통해 기업 및 개인고객에게 제공하는 것이다. 기업고객에게는 건물과 공장 공사현장 등 신청지역에 대한 폭설 한파 태풍 등 기상특보 발생 시 e메일을 통해 상세 내용을 수시로 전송한다. 스마트폰 애플리케이션 이용자들은 현재 위치의 기상정보를 조회할 수 있어 고객의 인명 및 재산피해를 줄일 수 있다는 게 현재해상 측 설명이다. ■금융상품 잇따른 호평 지난해 현대해상은 2010년 '하이라이프 암보험'과 '하이카에코 자동차보험'으로 두 개의 배타적 사용권을 획득하며 손해보험 업계에서 가장 많은 배타적 사용권을 차지했다. 특히 '하이라이프 암보험'은 지난해 12월 금융감독원이 주관하는 우수 금융신상품상에서 보험부문 '우수상'에 선정됐다. '하이라이프 암보험'은 암보험 시장을 재창출하는 방향성을 제시하고 경제적 손실액 생존율 등을 고려해 암의 종류별로 보장금액을 차등화한 신위험률을 도입한 점 등이 심사원단으로부터 좋은 평가를 받았다. 실제로 현대해상의 암보험 상품 출시 이후 손·생보업계에서 암보험 신상품들이 연이어 출시되면서 사라져 가던 암보험 시장이 제2의 전성기를 맞기도 했다. 서태창 사장은 " '고객과 현장 중심의 경영'을 핵심 경영가치로 정하고 '고객을 향한 따뜻한 마음과 최상의 서비스로 사랑받는 현대해상'이라는 CS비전 달성에 노력하고 있다"며 "이를 위해 소통 협력 실천하는 조직문화를 정착시키고 다양한 고객만족활동을 펼치고 있다"고 설명했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지