이번주 금융권에서는 최대 23%까지 할인을 받을 수 있는 자동차보험이 출시됐다. 삼성화재는 블랙박스와 마일리지 요일제 특약을 모두 가입할 경우 23%까지 할인해주고 있다. 또한 외환은행은 스마트폰으로 가입하면 우대이율을 주는 외화적립예금도 출시했다. 삼성화재 는 ` 애니카스마트 자동차보험`을 출시했다. 스마트폰과 차량에 장착된 스마트박스를 활용한 보험 상품으로 블랙박스 마일리지 승용차요일제 특약가입이 쉬워 보험료를 절약할 수 있다. 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%) 마일리지(7~12%)를 추가로 가입하면 최대 약 23%의 보험료 할인이 가능하다. 자동차 사고 발생 시 사고처리 알림을 제공하고 중대사고의 경우 사고접수 및 현장출동까지 자동으로 진행된다. 외환은행 은 ` 스마트팝콘 외화적립예금`을 내놨다. 스마트폰으로만 가입할 수 있는 상품으로 신규 가입 시 스마트폰전용계좌 우대이율 연 0.1%가 자동으로 적용되고 가입기간 중에 본인명의로 송금 환전 등 외환거래가 발생하면 우대이율 혜택(최대 연 0.2%)을 받을 수 있다. 개인이 가입할 수 있으며 예치 가능한 통화는 미국달러화(USD) 유로화(EUR) 일본엔화(JPY) 영국 파운드화(GBP) 등 10개 통화이다. 3개월 이상 12개월 이내에서 월 단위로 가입할 수 있다. 대한생명 은 ` 건강&멀티케어통합보험`을 출시했다. 치명적 질병(CI) 보험의 보장성을 대폭 강화한 게 특징으로 총 5종류다. 보장기간을 제한하거나 각 시기마다 보험료를 높이는 일반 CI보험과 달리 한 번 가입하면 갱신없이 평생 보장해준다.한 건의 보험계약으로 배우자와 자녀 두 명까지 함께 보장받을 수 있다. 실손의료비 보장과 재해·입원·수술 보장특약 등 다양한 특약을 20개까지 추가할 수 있다. NH농협은행 은 우량기업체의 우리사주를 배정받은 임직원을 대상으로 주식취금자득을 지원하는 ` 행복채움 우리사주론`을 선보였다. 우리사주의 담보인정비율을 100%까지 인정해 소요자금에 대한 전액 지원이 가능한 상품이다. 농협은행과 우량기업체의 협약에 의해 대출금리가 결정되며 인터넷뱅킹으로 대출 신청 시 추가로 우대금리를 제공한다. 상환은 일시상환 방식 대출기간은 1년 이내로 중도상환 시 수수료가 면제된다. 현대카드 는 자사 홈페이지(www.와 카드신청 전용번호(1577-0100)를 통해 빠르고 편리하게 신청할 수 있는 ` 현대카드 다이렉트`를 출시했다. 불필요한 종이 신청서와 청구서 안내물(DM) 등을 없애고 관련 내용은 고객이 원할 때 온라인을 통해 자유롭게 확인할 수 있다. 카드 사용액의 기본 1%를 캐시백으로 적립해 준다. 모든 온라인 가맹점에서는 `현대카드 안심클릭` 창을 통해 결제할 경우 1.5% 적립 혜택이 제공된다. .0'