롯데손해보험도 영업용과 업무용 자동차보험료를 16일부터 올리기로 했다. 한화 삼성화재 현대해상 등 주요 손해보험사의 차량 보험료가 속속 인상되는 추세다. 롯데손보는 영업용 자동차 보험료를 평균 7.7% 올리고 이날부터 업무용은 평균 2.9% 인상키로 한 것으로 15일 전해졌다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 현재까지 악사손해보험을 제외한 모든 손보사가 자동차보험료를 인상하게 됐다. 앞서 한화손해보험이 올해 처음으로 개인용·업무용·영업용 등 모든 차종에 걸쳐 자동차보험료를 평균 1.5%∼13.7% 올렸다. 온라인 손보사인 더케이손해보험은 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 인상한 데 이어 영업용 평균 19.1% 업무용 평균 3.3% 보험료를 인상했다. 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트는 개인용 자동차보험료를 2.8% 올렸다. MG손해보험은 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용을 평균 2.3% 각각 올렸다. 흥국화재는 현재까지 업무용 자동차보험료만 3.0% 올린 상태다. 시장점유율 상위 대형보험사도 영업용·업무용 차량에 한해 보험료를 인상했다. 대신 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. 삼성화재는 지난 3월 16일부터 영업용 차량에 대해 평균 14.5% 지난 3월 31일부터는 업무용 차량에 대해 평균 3.8%씩 자동차보험료를 인상했다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난달 영업용 자동차보험료를 10∼15% 올렸다. 업무용 자동차보험료 인상 폭은 3∼4% 수준이다.