자동차 할부 금융시장을 놓고 카드사들의 경쟁이 뜨겁다.6일 카드업계에 따르면 최근 신한카드는 에르고 다음다이렉트자동차보험과 제휴를 맺고 국산신차 전 차종 대상 최장 36개월과 5.50%의 낮은 이자율을 제공하는 '신한-에르고 다음다이렉트 할부'를 출시했다. 상품을 이용하려면 신한카드의 다이렉트할부상담센터(☎1688-7474)로 전화해 에르고다음의 자동차보험 상담을 먼저 받은 후 보험가입을 확정해야 한다. 자동차보험료는 최대 100만원까지 하이세이브로 결제할 수 있으며 마이신한포인트로도 결제 가능하다. 신한카드 관계자는 "최근 신차에 대한 수요가 많이 늘어나 고객들에게 실질적인 혜택을 제공하고자 본 상품을 기획하게 됐다"고 설명했다. 신한카드는 '신한-에르고 다음다이렉트 할부' 이외에도 신차 결제금액을 1% 캐쉬백해주고 신차전용 추가한도를 제공하는 카드결제 서비스와 저금리와 거치식 상품을 제공하는 할부금융 서비스 등 자동차 금융서비스를 제공하고 있다. 현대카드도 현대카드M을 통해 적립해 온 포인트로 최대 200만원을 할인받을 수 있는 혜택을 주고 있다. 또 20만∼50만원의 포인트 차감이 가능한 선포인트 제도를 운영하고 있다. 현대카드는 적립된 포인트에 매달 2% 포인트가 복리식으로 쌓이는 '내차마련 M포인트 통장'을 통해 신차를 사려는 고객들의 수요를 흡수하고 있다. 이밖에 삼성카드는 자동차 카드 할부와 신차 구매시 준비한 현금으로 오토캐쉬백 이용하면 1% 캐쉬백 해주는 오토캐쉬백 등의 자동차 구매 금융상품을 취급하고 있다. 삼성카드 자동차 할부 이자율은 2개월 ∼ 24개월은 8.5% 25개월 ∼ 36개월은 9.0%다. 롯데카드도 '지엠대우 오토 롯데카드' 와 자동차 구입시 최고 150만원을 미리 세이브받는 '오토세이브' 서비스를 시행중이다. 한편 자동차 신용판매금액은 금액은 지난달 1조2000억원을 기록하면서 지난해 10월(5000억원)과 비교하면 약 2.3배로 늘어나는 등 상승세가 지속되고 있다.