자동차 보험 손해율이 6개월 만에 70%대로 떨어졌다. 겨울 한파가 가시면서 자동차 사고고 줄어든 데다 고유가로 자동차 운행이 줄어든 탓이다. 7일 손보업계에 따르면 지난달 13개 주요 손해보험사의 자동차 보험 손해율은 평균 74.2%로 집계됐다. 손해율이 80% 밑으로 내려간 것은 지난해 8월 이후 6개월 만이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 통상 손보사들은.손해율이 급감한 이유는 계절적 요인과 고유가로 자동차 운행이 줄어들었기 때문으로 분석된다. 손보업계 관계자는 "지난해 12월과 올해 1월에는 이상 한파로 인해 자동차 사고가 늘었지만 2월 들어 기온이 높아지면서 사고가 줄었다"며 "유가가 상승하면서 운전자들이 자동차 운행을 줄인 것도 한 요인이다"고 말했다. 여기에 사고가 많은 설 연휴에도 기간이 길어 차량 운행이 분산됐고 구제역 파동으로 차량 이동을 제한한 것도 손해율 하락 요인으로 꼽힌다. 하지만 손해율이 앞으로도 추세적으로 하락할 지 여부는 더 지켜봐야 한다는 입장이다. 특히 2010회계연도를 한 달 앞둔 2월까지 누적 손해율이 81.3%로 여전히 심각한 수준으로 대규모 적자가 불가피한 상황. 실제 연간 손해율이 75.2%였던 2009년도에 손보사들이 자동차 보험으로 7000억원의 적자를 보였던 것을 감안하면 이번 회계연도에서는 1조원이 넘는 적자를 기록할 것으로 예상된다. 손보업계 관계자는 "2월은 계절적 요인이 강해 흐름이 완전히 돌아선 것인지 판단하기는 이르다"며 "적어도 5월까지 지켜봐야 확실한 흐름을 알 수 있을 것"이라고 말했다. ㆍ '이 맘먹고 공격땐 방어못해' 충격 ㆍ 이럴수가… 이게 한국군 방탄복이라니 ㆍ 아이패드2 직접 본 삼성부사장 한마디 ㆍ 한국 병사들 북한군과 비밀리에… ㆍ 재벌 딸도 울고 가는 그 신용카드 ㆍ 경찰 장자연 '성접대 편지' 알고도 묵과? ㆍ 첫 홈런포 작렬 이승엽 '무덤덤'