손해보험업계가 오는 7월~9월 여름철 집중호우 및 태풍 등 수해로 인한 차량 침수사고를 예방하기 위한 전사적 예방지원 활동에 나선다. 손해보험협회는 20일 국민피해 최소화와 자동차보험 손해율 개선을 위한 사전대응차원에서 집중호우 예방 종합대책을 마련하는 한편 금융당국과 공동으로 차량 침수예방 대책반을 구성 운영키로 했다고 밝혔다. 공동대책반은 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축하고 집중호우 등 기상특보 발령 시에는 실시간으로 기상특보 알림문자 서비스를 통해 침수피해에 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 최근 우리나라의 경우 기상이변이 일상화·상시화됨에 따라 국민피해가 급증하고 있는 실정으로 특히 매년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생하고 있다. 실제로 2011~2012년 2년간 집중호우 및 태풍 등으로 인한 자동차보험 사고로 총 3만 7653여대가 피해를 입었다. 추정손해액만 1488억원에 이른다. 아울러 자연재해 등으로 인한 피해를 예방하기 위해 정부의 방재대책과 별개로 기업과 국민 스스로가 안전을 지키려는 노력이 필요하다고 판단 국민 모두가 직접 우리 동네·지역의 여름철 침수피해의 주범인 도로의 막힌 빗물받이(배수구) 노후축대 및 파손된 교통안전시설물 등 안전위해요인을 지자체에 제보하는 캠페인을 추진키로 했다. 손보협회는 국민들의 동참을 유도하기 위해 매주 우수활동 제보자 15명을 선정해 기프티콘 등 소정의 경품을 제공하고 6~7월 기간 중 최우수 제보자 1명에게는 100만원의 포상금을 지급키로 했다. 한편 손보업계는 휴가철이 본격화되는 7~8월에는 교통사고가 증가할 것으로 예상됨에 따라 전좌석 안전띠 착용 운전중 DMB시청금지 등 캠페인을 추진하는 등 교통사고 예방활동도 강화해 나가기로 했다. - 헤럴드