LIG손해보험 16일 'LIG매직카자동차보험'에 NFC(.)를 적용했다고 밝혔다. 이날 LIG손해보험에 따르면 자동차 보험의 고객편의와 만족도를 높이기 위해 이 기술을 적용했다. LIG손해보험이 LG CNS와 공동으로 개발한 'LIG매직터치서비스'는 긴급출동이 필요한 상황에서 운전자가 스마트폰으로 차량에 부착된 NFC칩을 접촉하고 긴급출동 항목을 선택하기만 하면 된다. NFC기술을 통해 차량의 현재위치와 보험 가입정보가 보험사로 자동으로 전송돼 신속한 출동 조치를 받을 수 있다. 또한 운전자는 배정된 출동직원과 요청한 서비스 등 다양한 정보를 스마트폰을 통해 동시 확인할 수 있다. 이 서비스에는 또 MID(.) 기술이 적용됐다. MID란 발신자의 전화번호를 이용해 사전에 정의된 발신자의 각종 정보를 통화대기화면에 표시해주는 서비스이다. 이를 통해 현장 출동 중인 기사의 현재 위치와 담당자의 사진 전화번호 등을 고객이 실시간으로 확인할 수 있다. 송해주 LIG손해보험 자동차보험담당 상무는 "LIG매직터치서비스는 고객이 추가 부담 없이 받을 수 있는 서비스로 스마트폰의 편리함을 보험서비스에 접목시킨 것"이라며 "고객이 자신만의 전용 콜센터를 가질 수 있는 맞춤형 컨셉으로 향후 더욱 진화시킬 예정"이라고 말했다. │ 창업정보의 모든 것 머니위크 심상목