이르면 오는 12월부터 승용차 요일제에 참가하는 자동차의 보험료를 5~10% 정도 할인하는 방안이 추진된다. 금융감독원 관계자는 12일 "요일제 참가자에 대한 보험료 인하 방안을 올해 4·4분기부터 시범운영해 연말쯤 도입하는 방안을 추진 중"이라고 말했다. 현재 메리츠화재만 요일제 승용차 준수 차량에 대해 할인 혜택을 주고 있으나 이를 전체 손해보험사로 확대시키겠다는 것이다. 할인 혜택만 받고 요일제를 지키지 않는 도덕적 해이를 막기 위해서는 OBD단자를 활용할 방침이다. 이 단자에 3만~4만원 가량하는 단말기를 부착 요일제 준수 여부를 확인하겠다는 것이다. 위반 횟수에 따라 할인 폭을 줄이거나 없애는 방식이다. OBD단자는 배기가스 등을 진단하기 위한 단자로 2000년 이후 생산된 차량에는 부착되어 있기 때문에 2000년 이전 차량에는 블랙박스를 달아야 한다. 금융당국은 구체적인 보험료 할인율 등을 파악하기 위해 보험개발원에 요율개발을 의뢰했다. 금감원 관계자는 "보험료도 내리고 환경오염도 줄이자는 차원에서 그런 방향으로 추진하는 것은 맞지만 구체적인 요율 분석이 나오기 전에 할인 규모 등을 말하기는 곤란하다."고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.