시장구조를 왜곡하는 업종별 진입규제가 대폭 정비될 것으로 보인다. 공정거래위원회는 7일 "진입규제 정비를 위한 구체적 개선방안을 마련하고 있다"며 "다양한 의견을 수렴하고 사회적 공감대를 형성하기 위해 공개토론회를 개최할 예정"이라고 밝혔다. 토론회는 10일부터 14일까지 한국개발연구원(KDI) 대회의실에서 열린다. 관계부처 학계 업계 전문가 등이 참여해 해운업 안경업소 이·미용업 도선사 자동차렌털업 주류 납세병마개 제조업 농수산물 도매업의 진입규제와 산재보험시장 보증보험시장 주택분양보증시장의 독점구조 가스산업 소매부문의 경쟁도입 등 11개 분야에 걸친 진입규제와 독점구조에 대해 의견을 나눈다. 이번 공개토론의 대상이 되는 11개 분야는 공정위가 경쟁제한적 요소가 있다고 판단하고 개선 방안을 검토하고 있는 분야들이다. 실제로 공정위는 올해 초 청와대에서 대통령실장 주재로 열린 상공인 간담회에서 '주류 병마개 제조사 지정제'가 시장진입 규제로 작용하고 있다는 민원을 접수 국내 주류 병마개 시장을 양분해 온 삼화왕관과 세왕금속 2개사의 독과점 여부를 조사 중이다(본보 6일자 1면). 공정위 관계자는 "공개토론회에서 논의된 정책 대안들은 심도 있는 검토와 협의를 거쳐 진입규제 정비 추진시 참고할 예정"이라고 말했다.