8년간 일부러 사고를 낸 후 7억원 넘는 보험금을 타낸 중학교 동창 6명이 경찰에 붙잡혔다. 서울 영등포경찰서는 고의적인 사고로 보험금을 타낸 혐의(상습사기)로 A(47) 씨 등 2명을 구속했다고 17일 밝혔다. 챙긴 보험금이 비교적 적은 나머지 4명은 불구속 입건됐다. 이들은 후진 중인 차량 혹은 차선을 변경하는 차량 등을 일부러 들이받아 교통사고를 일으키고 장기간 입원하는 수법으로 2004년부터 2012년까지 모두 43회에 걸쳐 교통사고 보험금 수억원을 타낸 혐의를 받고 있다. 또 같은 기간 욕실이나 빙판길 또는 등산 도중 낙상사고 등 각종 안전사고를 당했다며 보험사를 54회나 속여 치료비를 받았다. 서울 양천구 소재 중학교를 같이 다닌 동창생인 이들은 범행 수법을 공유했으나 범행은 대부분 혼자한 것으로 나타났다. 구속된 A 씨는 2006년부터 6년간 혼자서만 총 18회에 걸쳐 1억6000만원 가량의 보험금을 챙긴 것으로 드러났다. 경찰은 이들이 이런 수법으로 8년에 걸쳐 모두 7억1300여억원의 보험금을 타낸 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "금융감독원ㆍ보험회사 등 관련 기관과 협조해 지속적으로 자동차 보험사기를 수사할 계획"이라고 밝혔다. - 헤럴드