'에듀카' 더케이손해보험은 저렴한 보험료와 차별화된 서비스를 통해 국내 보험업계에 새로운 바람을 일으킨 손해보험사로 꼽힌다. 자산 25조원의 한국교직원공제회가 운영하는 이 회사는 2003년 12월1일 교직원 공무원 전문직 등을 위한 자동차보험 전문회사로 출범했다. 더케이손해보험은 대리점 설계사가 없는 다이렉트시스템으로 보험료가 오프라인 보험사보다 약 15% 저렴한 게 특징이다. 여기에 다양한 고객 맞춤형 할인도 추가로 제공한다. 3년 무사고 운전자는 보험료를 8% 추가 할인받을 수 있고 주행거리에 따라 보험료가 줄어드는 마일리지 할인은 1년에 3000㎞ 이하 주행 시 업계 최고 수준인 15.9% 할인율을 제공한다. 이 외에도 블랙박스 특약 5% 할인 교통안전교육 실버우대 특약 5% 할인 등도 있다. 멤버십 서비스도 눈에 띈다. 주차할 때 가상 전화번호를 통해 고객 개인정보를 보호해주는 주차안심 서비스 '에듀콜'을 무료로 제공 휴대폰 번호 노출과 그로 인한 부가적인 피해를 예방한다. 또 스피드메이트 정비쿠폰북을 통해 엔진오일 교환 시 2만원 할인과 22가지 차량무료 안전점검 자동차 정비공임 10% 할인 등 자동차 정비 관련 혜택도 주어진다. 전문업체와 제휴를 통해 제공하는 블랙박스와 카매트 배터리 장착 할인 서비스도 받을 수 있다. 여가생활에서도 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 한국교직원공제회가 서울 경주 지리산 설악산 제주에서 운영하는 호텔을 이용하면 최대 60% 할인해준다. 예다함 상조상품에 가입하면 최종 3회 납부면제 혜택도 받을 수 있다. 골프장 소피아그린CC를 이용할 경우 그린피 1만원을 할인해준다. 여성 고객을 위한 특별한 제휴 서비스도 갖추고 있다. 스팀 청소기나 스팀 다리미 등 한경희생활과학의 생활가전제품 구매 시 할인혜택이 있으며 해피케어에서 운영하는 가정방문 산후조리 서비스를 이용할 경우 이용요금 중 예약금액의 15%를 할인해준다. 에듀카를 선택한 10명 중 9명은 다시 선택할 만큼 에듀카는 높은 재가입률을 기록하고 있다. 자동차보험의 기본인 보상서비스에서도 큰 만족도를 보여준다. 지난해 기준으로 사고처리 고객만족도는 96%를 기록했고 20분대 긴급출동 서비스는 97.4%에 달했다. 국내 손해보험사 처음으로 LPG차량에까지 긴급출동 서비스를 확대했다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지