한화증권은 1일 현대해상에 대해 실적 개선세가 지속되고 있다며 투자의견 매수와 목표가 4만4000원을 유지했다. 박석현 연구원은 "현대해상의 3분기(10~12월) 순이익은 K-IFRS 별도 기준 850억원으로 당사의 추정치를 소폭 상회했다"며 "법인세 감세 철회에 따른 일회성 비용이 추정치보다 낮았고 출재보험수수료 수익이 반영되면서 사업비율도 낮아졌기 때문"이라고 밝혔다. 그는 "3분기 순이익은 전년대비 124% 증가해 지속적인 개선세를 이어갔다"며 "일반보험 손해율이 소폭 악화됐지만 자동차보험 제도개선에 따른 손해율 개선과 판매비 제한제도에 따른 사업비율 개선이 지속됐다"고 말했다. 이어 "비록 이번 분기에 법인세 감세 철회에 따른 일회성 비용이 발생하였으나 과거와 달리 이를 극복하는 이익창출 능력을 보여줌에 따라 이익 수준의 업그레이드가 진행 중임을 확인시켜줬다"고 평가했다. 4분기 실적도 개선세가 지속될 것으로 예상했다. 박 연구원은 장기보험 성장에 따른 운용자산 증가로 저금리에도 불구하고 이자수익이 전년대비 18.1% 증가하는 등 이익 창출 능력이 한 단계 업그레이드 됐다"고 말했다. sylim@