현대자동차가 초대형 세단인 에쿠스의 부분 변경 모델을 공개했습니다. '에쿠스 페이스 리프트'는 2009년 3월 신형 에쿠스 출시 이후 처음이며 다음 달 본격 판매에 들어갑니다. 현대차는 전면과 후면 크롬 몰딩을 없애는 등 외관 디자인을 세련되게 바꿨다고 설명했습니다. 차 가격은 다음 달 공식 판매 때 공개할 예정입니다. --- 한국전력은 이 달부터 내년 3월까지 전기요금 체납가구의 전기공급 제한을 폐지한다고 밝혔습니다. 한전은 일반 가정용 요금을 3개월 이상 미납하는 경우 전기 공급을 완전히 끊지는 않지만 생활에 필요한 최소한의 전력인 220W만 공급해 왔습니다. 하지만 올 겨울 극심한 한파가 찾아와 전력수요가 급증할 것으로 예상돼 이같이 조치했다고 한전은 설명했습니다. --- 인터넷으로만 가입하는 생명보험 상품이 처음 나왔습니다. KDB생명은 보험설계사나 텔레마케터를 거치지 않고 인터넷으로 가입신청을 하는 어린이보험과 정기보험암보험을 출시했습니다. 보험설계사 수수료 등 사업비를 절약할 수 있어 기존 보험상품보다 보험료가 최대 30% 저렴합니다. --- 주택산업연구원은 전국의 주택건설업체와 부동산업체를 대상으로 설문조사한 결과 내년 수도권 집값 하락세가 주춤해질 것으로 전망된다고 밝혔습니다. 하지만 상저하고의 경제성장 흐름에 맞춰 하반기로 갈수록 하락폭이 감소할 뿐 가계부채 증가로 구매력이 낮아졌기 때문에 가격 회복을 기대하긴 어렵다고 내다봤습니다. 수도권 전세가격은 내년 상반기까지 올라 연간 1.8% 상승할 것으로 예측했습니다.