5월말 비중 26%…보험료 15%싸고 가입도 간편 운전 경력 7년의 직장인 박성진 씨(35)는 최근 자신의 차량(YF쏘나타)에 대한 자동차보험에 가입하기 위해 한 보험사를 비롯한 몇 개 보험설계사와 상담했다. 박씨는 한 보험사에서 연 80만8990원의 차보험료를 내야 한다는 답을 받았다. 박씨는 최근 유행하고 있는 다이렉트 차보험에 노크를 했다. 문의 결과 온라인으로 가입할 경우 연간 보험료가 68만370원이라는 결과를 받고 이 보험에 가입하기로 했다. 비슷한 보장을 해주면서도 설계사를 통해 가입할 때보다 보험료를 12만8620원 약 16% 절감한 셈이다. 박씨처럼 온라인 전용 자동차보험의 가입자가 꾸준히 늘면서 '다이렉트 차보험'의 시장점유율이 지난달 처음으로 전체 차보험 가입자의 25%를 넘어섰다. 매일경제신문이 10일 손해보험업계에서 입수한 자료에 따르면 5월 다이렉트 차보험의 시장점유율은 국내에 도입된 이후 가장 높은 26.2%를 기록했다. 우리나라 운전자의 '4명 중 1명 이상'이 의무보험인 자동차보험을 온라인 채널로 가입했다는 얘기다. 2001회계연도 악사다이렉트에 의해 처음 도입될 당시 첫해 시장점유율이 0.4%에 불과했던 점을 감안하면 10여 년 만에 65배 이상의 고속 성장을 거듭한 셈이다. 인터넷이 보편화하면서 가입 절차가 수월해진 데다 보험사별로 최대 약 12~15% 보험료를 할인해주는 장점 덕분에 가입자들이 폭증한 것으로 풀이된다. 온라인 다이렉트 보험의 장점은 무엇보다 저렴한 보험료에 있다. 회사별로 할인폭은 다르지만 온라인 채널이 오프라인 채널에 비해 10% 이상 저렴하다. 설계사 역할을 인터넷이 대신해 설계사 수당 미지급으로 인한 보험사가 얻는 이윤을 가입자에게 돌려주는 구조이기 때문이다. 악사다이렉트 관계자는 "다이렉트 차보험은 설계사나 대리점 등 기존 채널의 유통마진을 없애는 판매 방식"이라고 설명했다. 가격은 상대적으로 저렴하지만 오프라인 차보험 채널과 동일하게 보장한다는 점이 소비자들의 마음을 사로잡은 것이다. 에르고다음을 인수한 악사 하이카다이렉트 더케이손보 등 온라인 전업사 3개사를 제외하면 삼성ㆍ동부화재 등 7개사 오프라인 채널이 온라인 채널도 겸업 중인데 어느 채널에서 가입하든 보장 내용은 거의 같다. 삼성화재 관계자는 "차보험은 1년 단위로 갱신하기 때문에 온라인에 익숙한 가입자라면 차량 사양과 운전 성향에 대한 기본적인 정보만 알고 있다면 같은 보장을 받으면서도 보험료를 깎을 수 있다"고 설명했다. 자동차보험 판매사들도 다이렉트 차보험 판매에 열을 올리고 있다. 2009년 3월 삼성화재가 온ㆍ오프라인 차보험 겸업을 시작한 데 이어 10월 메리츠화재도 온라인 시장에 뛰어들었다. LIG손보도 온라인 차보험 시장 진출을 장기적으로 검토 중이다. 시장점유율을 올리려는 보험사들 간 경쟁도 뜨겁게 전개되고 있다. 5월 회사별 시장점유율은 동부화재가 20.1%로 지난해에 이어 1위를 기록했다. 지난달 에르고다음다이렉트(5.6%)을 인수한 악사다이렉트(14.4%)는 시장점유율이 합계 20.0%다. 삼성화재(14.2%)와 하이카다이렉트(11.1%)는 꾸준히 3~4위권을 고수하고 있다.