이수창(오른쪽) 생명보험협회장과 송재근 전무가 8일 서울 광화문 생명보험교육문화센터에서 열린 ‘2017 보험사기근절 선포식’에서 박수를 치며 선포식을 기념하고 있다. 생명보험협회와 25개 생명보험회사는 8일 생명보험교육문화센터에서 이수창 생명보험협회 회장 및 업계 보험사기방지담당 임직원이 참석한 가운데 ‘2017 보험사기 근절 선포식을 개최했다고 밝혔다. 이수창 회장은 이날 선포식에서 “보험사기가 국민 다수에게 경제적 부담을 주고 친족살해 등 강력범죄와 연계돼 있다”며 “보험사기는 반드시 잡힌다”고 강조했다. 보험연구원에 따르면 지난 2014년 보험사기 누수 추정액은 연간 4조5000억원으로 국민 1인당 9만원의 피해를 보고 있는 것으로 나타났다. 또 자동차보험 보험사기 적발금액 비중은 줄어들고 있으나 생명 및 실손보험 등의 보험사기 적발금액 비중은 증가 추세여서 생명보험 관련 보험사기 감축 및 근절을 위해 체계적 보험사기 대응시스템 구축 및 업계 정보교류 활성화 등 업계 보험사기 공동대응을 선언했다. 생보업계는 보험사기 근절을 위한 방안으로 △빅데이터를 활용한 보험사기 조사 시스템 구축 △보험사기 적발사례 공유 등 보험사기 대응 강화 △보험사기 전담부서 확대 및 퇴직경찰 간호사 채용 등 전문인력 강화 △신고포상금제도 활성화 등을 실시할 계획이다. 이날 선포식에는 업계 임직원 100여명이 참석해 보험사기근절에 대한 결의를 다졌으며 올해 최초 보험사기 신고자에게 신고포상금 600만원을 지급했다. 이어 서울 광화문과 강남 일대에서 출근길 시민을 대상으로 보험사기예방 가두캠페인을 했다.