의료 취약층 없이 고른혜택 'u진료' 진화IT활용 원격서비스로 부담 감소… 미 5년간 15조 투자유럽 23개국 공동사업… 한국은 시범 적용 수준 '대조' 세계적인 경기침체의 여파 속에서 각 국은 새로운 먹거리를 찾기 위해 활발히 뛰고 있습니다. 최신 기술들을 적용해 새로운 제품과 서비스 그리고 시장을 창출해 내는 것입니다. 대표적인 예로 태양광발전 풍력발전 등과 같은 그린 산업이 있고 또 미국 러시아 일본 중국 유럽 등이 활발히 추진하는 우주개발 사업 새로운 의료체계를 구축해 나가는 u헬스케어 사업이 있습니다. 그 중에서는 IT기술을 적용해 언제 어디서나 의료서비스를 제공해주는 u헬스케어 사업은 각 국이 전략적으로 추진 중입니다. 선진국들이 적극적으로 u헬스케어 사업을 추진하는 것은 각 국의 소득수준이 꾸준히 향상되면서 보다 나은 의료서비스를 제공받으려는 국민적 욕구가 향상됐기 때문입니다. 또 전 세계적인 고령화 추세로 의료비가 급격히 증가하는 추세여서 IT 기술로 새로운 의료서비스 체계를 구축해 이런 문제를 해결하려는 것입니다. 삼성경제연구소의 보고서에 따르면 미국의 경우 의료비 부담으로 매년 200만명이 파산하고 있으며 기업의 의료비 부담도 꾸준히 증가해 최근 위기에 몰린 자동차 회사 GM도 의료보험비용이 큰 부담으로 작용한 것으로 나타난 바 있습니다. 이런 문제들을 해결하기 위해 미국 유럽 일본 싱가포르 등 각 국은 적극적으로 u헬스케어에 투자하고 있습니다. 우선 미국은 텔레케어(Telehealth) u헬스 전담조직인 OAT(.) 및 범부처 활성화 협의체(국무부 통상부 국방부 등 11개 부처 참여)를 운영 중입니다. 지난해에는 연방통신위원회(FCC)에서만 69개 사업에 3년 간 4억1000만 달러(한화 약6150억원)를 투자한다고 밝힌 바 있습니다. 최근 출범한 미국 오바마 정부도 u헬스케어 사업에 적극적으로 나설 것으로 전망되고 있습니다. 오바마 정부는 의료시스템 개선을 위해 향후 5년 간 헬스 IT 서비스에 100억 달러(약15조원)를 투자하고 미국 내 의료 취약지역에 대한 u헬스케어 서비스를 제공할 계획입니다. 또한 유럽 EU 등은 AAL(.) 프로젝트를 통해 고령자에게 IT 기기와 서비스를 제공해 의료 건강관리 안전ㆍ보안 응급시스템 사회참여 등 독립적인 생활을 지원하는 사업을 진행하고 있습니다. 이 사업에는 영국 프랑스 독일 스페인 이탈리아 등 23개국이 참여해 2007년부터 7년 간 약3억5000만 유로(약6650억원)를 투입할 예정입니다. 영국에서는 EU와는 별도로 만성질환 및 고령자에게 인터넷 휴대폰 TV 등을 활용해 건강관리 및 독립적 생활 지원하는 텔레케어(Telecare) 사업을 2007년부터 진행 중입니다. 이 사업에는 1200만파운드(약240억원)가 투자됐습니다. 일본은 u재팬 사업을 통해 2010년까지 센서 및 정보가전을 통해 독립적 생활이 가능한 주택을 건설하면서 u헬스케어를 적용하고 있고 싱가포르도 2015년까지 IT 기반의 개인 맞춤형 의료체계 전환을 위해 사업을 하고 있습니다. 이밖에도 필립스 지멘스 인텔 IBM GE 등 글로벌 기업들도 u헬스케어 기기 IT시스템 서비스 모델 개발에 총력을 기울이고 있습니다. 일부 기업은 자사의 차세대 먹거리를 공공연히 u헬스케어라고 말하고 있으며 독립사업부를 만들어 기술을 개발하고 있습니다. 이에 비해 국내는 아직 u헬스케어 사업이 크게 확산되지는 못한 실정입니다. IT기업들을 중심으로 u헬스케어 원격진료 등의 시스템을 개발하고 u시티와의 접목 건강관리 서비스 개발 등 활발히 노력하고 있지만 의료법상의 제약 등으로 인해 시범 적용에 머무르고 있는 상황입니다. 각 국이 수 천 억원을 u헬스케어 사업에 투자하고 있는 것에 반해 보건복지가족부가 올 상반기 u헬스케어 연구 예산에 약10억원을 배정한 것은 대조적인 국내 실정을 반영하는 것이라고 할 수 있습니다.