조규상 법학박사·'재정민주주의' 저자 요즘 매스컴에서는 연일 미국 등에서 발표되고 있는 도요타 자동차의 리콜 사건에 대한 기사를 강 건너 불 구경하듯 열심히 보도한다. 심지어 일본의 최고의 기업 도요타 자동차는 몰락의 길에 접어들고 있다는 인상이 들 정도다. 그러면 일련의 도요타 자동차의 리콜 사건에서 무엇을 배워야 할까. 도요타의 몰락은 일본의 현실이고 한국은 기회다. 일본 도요타자동차주식회사는 미국 GM을 앞질러 명실 공히 세계 최대의 자동차기업이며 일본을 대표하는 기업이 되었다. 그러나 아이러니컬하게 2008년 세계 최대가 됨과 동시에 영업이익은 마이너스로 전락했다. 도요타는 2008년 순이익 1조7179억엔이었지만 2009년 3월 결산에는 4369억엔이란 적자를 계상했다. 이미 2008년 세계 최고의 기업이 된 순간에 나락으로 떨어진 것이다. 필자는 그 이유를 도요타의 자만이라 본다. 흔히 우리는 자만이 얼마나 무서운 적인지 잘 안다. 세계의 도요타도 이러한 자만이란 유혹을 극복하지 못한 것이다. 즉 일본 최고이며 세계 최고라는 자만은 이미 10년 전부터 도요타 관계자들에게 팽배해 있었다. 필자가 일본에 있을 때인 2003년 초의 일이다. 필자는 자동자 사고를 당해서 차를 바꿔야했는데 가해차량의 보험회사에서 제대로 처리를 해주지 않아 곤욕을 치렀다. 차도 맘대로 고치지 못하고 새로 구입하지도 못하는 상태에서 도요타 딜러에게 차를 구입상담을 했다. 필자는 차를 구입하는 조건에서 보험처리도 함께 해 주기를 원했다. 그러나 도요타 딜러는 막무가내로 도요타 차를 먼저 사라고 종용했다. 처음에 이야기한 보험처리에 대해서는 전혀 대응이 없이 말이다. 결국 필자는 다른 회사의 차를 구입했다. 당시의 도요타 딜러는 왜 최고의 회사인 도요타 차를 구입하지 않느냐며 고압적인 태도였다. 사실 도요타 자동차는 모든 면에서 매력적이다. 실용성 기술력 가격 승차감 브랜드 이미지 수리 서비스 등 일본에서 도요타는 최고다. 그러나 필자가 경험한 도요타 딜러의 자만에 찬 태도와 안하무인격의 강매는 미래의 도요타를 보는 듯했다. 물론 이번 도요타의 리콜 사건은 여러 가지 요인이 있으리라 본다. 하지만 종업원들에게 팽배해 있는 자만은 자신을 성찰하는 눈을 흐리게 했을 것이다. 또한 도요타 신화에 매료돼 비판에 인색한 일본 사회에도 책임이 있으리라 본다. 세계 역사상에서 모든 국가나 조직 그리고 인생은 최고의 정점에서 자만으로 몰락한 경우는 수없이 많다. 도요타나 일본 역시 이 사실을 간과하면 더욱 추락하는 비극을 맞을 것이다. 조규상 법학박사·'재정민주주의' 저자