국내 손해보험회사들이 중국 시장 진출에 속도를 내고 있다. 삼성화재는 다음달 2일부터 국내 손보사로는 처음으로 중국 상하이와 쑤저우에서 다이렉트 자동차보험인 '삼성직소차험'() 영업을 시작한다고 25일 밝혔다. 삼성직소차험은 인터넷에서 직접 자동차보험에 가입하는 '애니카 다이렉트'의 중국판이다. 삼성화재는 지난 3월 외국계 보험사 중에서 처음으로 자동차 임의보험(책임보험에서 보장하지 못하는 부분을 보장) 온라인 판매 인가를 받은데 이어 지난 18일 책임보험 인가도 획득했다. 자동차책임보험 사업인가 획득은 중국에 진출한 외국계 손보사 가운데 6번째다. 중국 자동차보험 시장은 2011년 말 62조원을 넘었고 신차 등록 대수도 2011년 한 해 1850만대에 달하는 등 가파른 성장세를 나타내고 있다. 삼성화재 관계자는 "중국에서 법인 설립 이후 경영·위험 관리에 대해 스탠다드앤드푸어스(S&P)로부터 5년 연속 A등급을 받는 등 시장 진출을 위한 토대를 다져왔다"며 "상하이와 쑤저우 지역을 시작으로 중국 전역으로 영업망을 확대해 나갈 것"이라고 말했다. 동부화재도 중국 보험시장 공략을 위한 본격적인 행보에 나섰다. 동부화재는 중국 안청손해보험사 지분 15.01%를 인수했다. 지분 투자 방식으로 중국 보험사를 직접 경영하는 것은 국내 손보사 가운데 동부화재가 최초다. 동부화재는 다음 달까지 중국 보험감독위원회(보감위)로부터 지분취득과 해외 직접 투자 관련 인허가를 받아 상반기 안에 합작법인을 출범할 계획이다. 합작법인이 출범하면 동부화재는 안청손보사와 공동경영을 위한 태스크포스(TF)를 구성한 뒤 보험사 경영에 직접 참여한다. 안청손보사는 2006년 중경 시에 설립된 중국 서부지역 최초의 보험사로 중국 전역에 사업면허를 보유하고 있다. 특히 자동차보험과 일반보험 판매에 강점을 갖고 있는 것으로 알려졌다. 중국 진출 7년째를 맞이하고 있는 현대해상(001450)도 지난해 책임보험 판매인가를 받은 뒤 보험료 산출 등을 위한 자체 시스템 개발과 조직 확충 등 준비 작업이 한창이다. 다음달 중 보감위로부터 상품 판매 최종인가를 받으면 베이징과 칭다오 지역에서 자동차보험 상품을 판매할 계획이다.