ERGO다음다이렉트는 운전자보험인 '에르고 다이렉트 운전자보험'과 어린이 보험인 '에르고 우리아이 사랑보험' 등을 동시에 출시하며 종합손보사로의 도약을 본격화한다고 7일 밝혔다. ERGO다음다이렉트가 이번에 동시에 출시한 운전자보험과 어린이보험은 기존 판매 채널을 통해 다이렉트 방식으로 판매하며 기존 고객 대상의 마케팅에 집중해 자동차보험과의 시너지를 높일 예정이다. '에르고 다이렉트 운전자보험'은 차량을 운전하는 교통상해 뿐 아니라 대중교통 이용시의 교통상해까지 보장하는 것이 특징이며 '에르고 우리아이 사랑보험'은 자녀에게 발생할 수 있는 각종 상해와 질병은 물론 암진단과 암수술비 암입원비 등 암에 대한 보장이 강화됐다. ERGO다음다이렉트는 자동차보험 분야에서의 수익 기반 확보와 일반 보험의 성공적인 진입을 2010 회계연도 경영전략 목표로 삼고 종합손보사로서의 위상을 다져나간다는 방침이다. ERGO다음다이렉트 이창길 사장은 "다이렉트 보험의 장점은 기존 보장 영역을 동일하게 다루면서 보험료는 저렴하게 제공하는 것인데 ERGO다음다이렉트는 일반보험 시장에서도 다이렉트 보험의 강자가 되도록 노력할 것"이라면서 "일반 보험 분야에서 ERGO그룹의 선진보험 서비스를 선보여 종합손보사로서의 기틀을 확고히 다져 나가겠다"고 밝혔다.