대대적 조직개편 단행 메리츠화재가 조직운영의 효율을 높이고 온라인 사업 확대를 위해 온라인영업부를 신설하는 등 조직개편을 단행했다. 메리츠화재는 2013년 회계연도(2013년 4~12월)를 1개월 앞두고 경영효율 온라인 사업확대 초우량거점 확보를 통한 수익확대에 초점을 맞춘 조직개편을 단행했다고 5일 밝혔다. 우선 보상 및 손해사정 종합 프로세스 혁신체제 구축을 위해 보상총괄을 신설했다. 총괄 산하에는 자동차보험보상본부와 손해사정본부를 편제하고 총괄 직속으로 보상혁신팀 송무팀 SIU팀 보험사고집중관리팀을 편제했다. 자동차보험보상본부 산하 보상집중센터는 보상스피드센터로 명칭을 변경했다. 보상혁신팀은 보상·손사 전반의 전략적 조율 협업체제 구축 프로세스 혁신 및 효율화 기능을 전문적으로 수행한다. 온라인 사업도 확대된다. 이를 위해 전략영업총괄 산하에 온라인영업본부를 신설하고 산하에 온라인자동차전략팀 온라인영업1팀 온라인영업2팀 등 3개팀을 편제했다. 저금리 환경과 수익성 악화에 대비해 방카슈랑스 본부를 폐쇄하고 신채널영업본부 산하에 방카슈랑스 지원팀 방카영업1부 방카영업2부의 1팀2영업부로 기능을 재배치했다. 아울러 영업지역도 초우량 핵심지역을 중심으로 거점을 확대한다. 수도권 2본부 산하 강남지역단을 신설하고 서울 강남지역 공략을 본격화하기로 했다. 부산경남권본부 산하에도 거제지역단을 신설한다. 강남지역단과 거제지역단 신설은 오는 4월 1일자로 시행된다. 특히 최고경영자(CEO) 직속으로 부동산관리본부를 신설했다. 본부 산하에 부동산팀 및 사무환경지원팀을 편제하고 전사거점 및 부동산관리센터로서 종합전략을 수립하게 된다.