바야흐로 대한민국은 자동차 2000만대 시대이다. 현대사회에서 자동차는 필수품이 되었고 자동차를 소유한 사람들이라면 매년 돌아오는 자동차보험료 갱신일을 염두 해둘 수 밖에 없는 것이 현실이다. 자동차보험료는 2001년부터 경쟁이 자유화가 되었다. 보험사마다 다른 보험요율로 자동차보험료가 천차만별인 상황이다. 그러므로 가입자들은 자동차보험료와 관련해서 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 꼼꼼히 알아본 후 가입하는 것이 유리하다. 자동차보험료 할인은 차량의 등급변화는 물론 업체별 자동차보험료 조건관련 자동차보험료 할인율 그리고 가입자의 사고 유무 등 여러가지 사항으로 매년 달라지고 있다. 때문에 자동차보험 가입 전 실시간 자동차보험료를 확인하는 것이 유리하며 각 보험사별로 가격전략을 가지고 있기 때문에 업체별 자동차보험료 비교견적은 필수이다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 할인을 적용한 합리적인 자동차보험료를 알아보고 가입하는 것이 좋다. 현재 자동차보험료 비교견적 관련 전문가들이 이야기하는 보험료 절약방법으로는 1. 보험사들이 약정한 주행거리보다 적게 운행하면 마일리지 할인율이 적용되어 보험료 할인을 받을 수 있다. 삼성화재는 마일리지 할인율을 주행거리 4000km 이하는 11%에서 15% 1만km 이하는 6%에서 10%로 각각 4%포인트 늘렸다. 동부화재는 3000km 이하 주행 때에 제공했던 할인율을 13.2%에서 18.3%로 확대하고 5000km 이하는 9.8%에서 13.9%로 1만km 이하에 대해서도 6.2%에서 9.9%로 조정하였다. 2. 블랙박스 승용차 요일제 중고 수리부품 사용해도 보험료를 할인 받을 수 있다. 삼성화재는 개인용 자동차에 한해 블랙박스를 장착하면 연간4%의 보험료를 할인해주는 블랙박스 특약을 실시하고 있다. 또한 연소득 4000만원 이하이면서 만 30세 만 20세 이상 부양가족이 있는 경우면 나눔친서민특약으로 약8%의 자동차보험료를 할인 받을 수 있다. 현대해상은 Ecopoint리워드특약을 운영하고 있다. 계약 당시 특약 가입형태가 아닌 대상 차종이 대물 자차 사고로 수리시 중고부품 사용하는 경우 자동 적용된다. 부품에 따라 현금으로 지급되는데 대상 차종은 신규 등록일로부터 8년이 경과(사고일 기준)한 모든 국산 승용차이다. 위와 같은 점들은 제외하고도 자동차보험료 비교견적 할인을 받을 수 있는 특약들은 많이 존재한다. 그렇다고 일일이 알아보기에는 까다로운 것이 자동차보험의 현실이다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서는 가입자들이 원하는 담보와 조건에 맞는 설계와 다양한 할인특약 적용으로 보험료를 효율적으로 줄여주기 때문에 자동차보험 가입시에는 반드시 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 상담을 받아본 후 가입 결정하는 것이 현명한 방법이라 할 수 있다. e-