사하구 채용박람회 열어 부산 사하구(구청장 이경훈)는 25일 오전 10시부터 오후 4시까지 구청 대회의실에서 하반기 채용박람회를 연다. 이번 채용박람회는 지난 5월26일 상반기에 이어 올해 두 번째 마련되며 구인업체 64개사가 참여해 70여명을 채용할 계획이다. 신평장림산업단지 기업들을 중심으로 녹산공단 사상공단 해운대 유통 및 서비스업체 등이 참가하는 이번 박람회엔 채용존 홍보존 이벤트&컨설팅존을 운영한다. 이외에도 원스톱취업지원센터가 상담과 채용대행 인턴 선발을 진행하고 지문적성검사 직업선호도 검사 금연클리닉 이력서·자기소개서 적는 방법 등 각종 부대행사를 마련했다. 사상구 여성운전자 자동차정비 교실 부산 사상구(구청장 송숙희)는 다음달 1일부터 여성운전자들을 대상으로 자동차 정비 체험교실을 운영한다고 25일 밝혔다. 이번 정비 체험교실은 내달 1일부터 11일까지 4회에 걸쳐 매주 2차례씩 진행되며 구청 3층 영상회의실과 구청 주차장에서 자동차 정비와 관련한 이론 및 실기교육을 병행 추진된다. 이론교육은 자동차 운전 수칙 및 에티켓 차량보험 상식 비상시 응급 조치사항에 등으로 짜여져 있다. 또 실습체험은 직접 자동차 보닛개방 각종 장치의 위치 확인 오일 및 타이어 점검 교환 부품을 교체 등 정비실습 위주로 진행된다. 수강료는 무료이며 전화(☎051-310-4556)나 방문 팩스 이메일 등으로 접수하면 된다. 부산경실련 20주년 기념도서 출판기념회 부산경실련은 25일 오후 6시 동구 범천동 하모니웨딩타운에서 창립 20주년 기념도서 "시민이 행복한 도시 부산 '이렇게 바꾸자'"의 출판 기념회를 연다고 밝혔다. 기념도서는 도시와 환경 지방자치와 시민운동 지역경제 문화와 예술 사회복지 서민생활 등 6가지 주제로 평소 지역문제에 관심이 많은 시민단체 활동가와 대학교수 등 24명의 저자들이 부산의 현황과 문제점을 짚어보고 어떻게 바꾸면 좋을 것인지 대안을 제시하는 내용으로 구성돼 있다. 부록으로 부산경실련 20년 역사를 되돌아보고 새로운 전망을 모색하는 글도 포함돼 있다. 지방자치 부활 20주년 기념 학술회의 한국지방정치학회(회장 박재욱 신라대 교수)는 부산광역시청과 국회도서관 신라대 부산학센터 후원으로 28일 오전 10시 신라대 공학관 202호 세미나실에서 '지방자치 부활 20년 회고와 전망'이라는 주제로 추계학술회의를 개최한다. 이번 학술회의는 지방선거와 지방정부를 대상으로 지난 20년 동안의 한국 지방자치의 성과와 발전을 객관적으로 분석하고 제반 문제점과 쟁점을 중심으로 지역발전을 위한 지방자치 활성화 방안을 모색하며 지방정치학 영역의 교과서 집필과 관련된 토론도 함께 이뤄질 예정이다.