한화생명 본사. 손해보험사와 중소형 생명보험사의 뒤를 이어 한화생명과 삼성생명 등 대형사도 자회사형 보험대리점(GA)를 설립한다. 13일 보험업계에 따르면 한화생명은 내년초 자회사형 GA를 설립할 예정이다. 지금까지 동부화재와 메리츠화재 라이나생명 미래에셋생명 등의 자회사형 GA를 설립했다. 내년초 한화생명이 자회사형 GA를 설립하면 대형사 중 최초가 된다. 현재 한화생명의 자회사형 GA 사명은 결정되지 않았으며 조만간 금융감독원에 설립인가신청을 낼 예정이다. 설립되는 자회사형 GA에서는 한화생명 상품 뿐만 아니라 다른 보험사의 상품도 판매될 예정이다. 다른 보험사의 상품을 판매하면서 교차판매 시너지 효과를 올릴 것으로 보여진다. 예컨대 한화생명 연금보험을 판매하고 동시에 손해보험사의 자동차보험 상품을 함께 판매하는 형식이다. 보험업계 한 관계자는 "GA들의 덩치와 함께 영향력이 커지면 보험사들이 자회사형 GA를 설립하고 있다"며 "채널 다변화와 함께 다양한 상품을 판매해 수익성을 높이려는 의도"라고 말했다. │