차량 주행거리 단축 실적에 따라 환경보호지원금을 지원하는 부산의 '녹색자동차보험' 사업이 콜센터 개소로 활력을 더하게 됐다. 부산시는 30일 오후 3시 중구 중앙동 한화손해보험 사옥 3층(144㎡)에 20석 규모의 녹색자동차보험 사업 콜센터 개소식을 갖는다고 29일 밝혔다. 이날 문을 여는 콜센터에는 전문 전화상담사가 배치돼 녹색자동차보험에 따른 가입상담 및 신청 등을 받게 된다.개소식에는 이기우 부산시 경제부시장 박지현 한화손해보험 전략채널 본부장 전병선 한화손해보험 영남사업부장과 전화상담사 등이 참석할 예정이다. 시는 이번 콜센터 개소로 녹색자동차보험사업의 원활한 추진은 물론 연간 20여명의 지역고용창출 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 연간 6억원씩 시범 운영기간 2년간 12억원에 달하는 콜센터 인건비는 한화손해보험에서 부담하게 된다. 녹색자동차보험 사업은 자동차 운행단축으로 발생하는 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에 제공하고 거래사에서는 배출권 판매대금을 보험사에 지급하는 형식으로 진행된다.이 사업은 오는 2013년까지 연간 2만대씩 총 4만대를 목표로 부산시와 수원시에서 시범 실시되며 이후 전국적인 규모로 확대될 예정이다. 부산시는 지난 7월 1일부터 녹색자동차보험 가입자 모집에 나서고 있다. 가입자는 보험 가입 전의 '연평균기준 주행거리'에서 가입기간의 주행거리를 제한 '감축한 절대주행거리'에 따라 환경보호장려금을 지급받게 된다. 감축거리는 최소 500㎞ 이상이 되어야 하며 3000㎞ 이상 감축한 경우 7만원까지 환경보호지원금을 지급받을 수 있다. 자세한 사항은 녹색자동차보험 홈페이지(http://www.에서 확인할 수 있으며 보험가입을 원할 경우 콜센터(1588-3292)로 신청하면 된다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지