최근 기록적인 폭우로 인해 침수된 차량 1만여 대 중 8천여 대가 중고차 시장에 나올 것으로 예상되고 있다. 침수 차는 수리가 어렵고 재고장이 잦아 중고차 딜러나 소비자들 모두가 꺼리는 '기피대상'이다. 침수 중고차를 감별하는 방법에 대해 알아본다. 1 사고이력조회서비스 이용 중고차를 구입할 땐 보험개발원의 사고이력조회서비스(카히스토리.)를 이용하여 차량의 사고 이력을 조사하는 것이 기본이다. 자기차량손해보험(자차보험)으로 침수된 차량의 수리를 맡긴 경우 보험개발원의 사고이력조회서비스를 통하여 확인할 수 있다. 그러나 사고 이력은 차량 사고가 일어난 후 1~2개월 뒤에 등록되거나 늦으면 6개월이 걸리는 경우도 있기 때문에 맹신해서는 안 된다. 침수가 의심될 경우 차량 소유자에게 보험금 지급 내역을 알려달라고 하는 것도 방법이다. 2 안전벨트는 침수의 결정적 증거 안전벨트는 침수 피해 여부를 확인할 수 있는 결정적인 증거다. 내부를 깨끗이 세척하더라도 청소하기 힘든 부분이기 때문에 안전벨트를 끝까지 당겨봐야 한다. 물때나 진흙의 흔적 곰팡이 등 오염물질이 묻어 있으면 침수 차량으로 의심해도 무방하다. 그러나 침수된 차량이라도 안전벨트를 통째로 바꿔 중고차로 판매할 가능성이 높기 때문에 그 외에 다른 부품들도 꼼꼼히 살펴야 한다. 3 차량 구석구석 진흙·부식 여부 체크 침수된 사실을 속이려 해도 자동차 전체의 모든 흔적을 숨기기는 어렵다. 먼저 시거잭에 면봉을 넣어 모래나 진흙이 묻어 나오는지 체크한다. 시트 사이사이 헤드레스트(머리를 받치는 부분) 시트 밑 스프링 좌석 레일 연료 주입구(뚜껑을 반드시 열어볼 것) 공구함 스페어타이어 등에 진흙이 묻어 있는지 금속이 녹슬었는지 여부도 반드시 확인해야 한다. 자동차 등록증이나 보험영수증에 오물이 묻어 있는지 확인하는 것도 잊지 말자. 4 오일 색상과 배기통도 직접 확인 엔진 내부나 변속기에 이물질이 들어가면 고장을 일으키는데 특히 엔진 부품들은 부식에 취약하기 때문에 물이 들어갈 경우 치명적이다. 오일을 통해 침수 여부를 확인하는 방법은 간단하다. 보닛을 열고 오일 게이지를 뽑아서 오일 색깔을 확인하면 끝. 갈색을 띠면 정상이고 분홍빛이면 습기나 물이 들어간 것으로 보면 된다. 배기통 같은 경우는 물이 한번 차면 세워서 말리지 않는 한 물이 계속 차 있기 때문에 시동을 걸고 배기통에서 오일 타는 냄새가 나는지 확인해야 한다. 5 곰팡이 냄새 악취 확인 침수로 인한 실내 곰팡이와 악취는 쉽게 없어지지 않는다. 차에 탄 후 문과 창문을 모두 닫고 에어컨이나 히터를 틀고 곰팡이 냄새 등 악취가 풍기는지 확인한다. 이때 악취를 없애기 위해 과다하게 방향제를 사용한 흔적이 있으면 침수 여부를 의심해야 한다. 6 퓨즈 복잡한 배선 상태 확인 운전석 왼쪽에 있는 퓨즈 박스나 배선 등은 잘 보이지 않기 때문에 일반인이 체크하기 쉽지 않다. 그만큼 전문가가 아니면 물때나 진흙의 흔적을 제거하기 힘든 부분이기도 하다. 각종 배선 및 전선을 확인하여 부품이 차량 연식에 비해 새것이거나 교환한 흔적이 발견되면 침수 차량인지 의심해야 한다. 7 차 외관 고무패킹 체크 모든 차량의 테두리는 고무패킹으로 띠가 둘러져 있는데 손으로 문틀에 있는 고무를 당기면 쉽게 분리된다. 이때 고무패킹 사이에 흙이 묻어 있거나 차량 연식에 비해 느슨한 느낌이 있으면 침수 차 여부를 의심하고 고무패킹을 분리했을 때 금속 테두리의 무늬가 일정하면 침수 피해를 입지 않은 차라고 생각하면 된다. 8 계약할 때 침수 차 조항 추가하기 중고차를 구입할 때 가장 중요한 것은 계약서를 잘 작성하는 것이다. 계약서 특약 사항에 침수 차에 대한 조항을 넣어 계약 이후 침수 차량으로 확인될 경우 전액 환불 및 법적 책임을 진다는 약속을 받아야 한다. 또한 기본적으로 거래하는 카센터에서 차량 상태를 전문가에게 점검받고 보험 이력 조회 및 차량 성능 기록부를 꼼꼼히 점검하는 것이 피해를 줄일 수 있는 방법이다. Plus tip 내 차가 물에 빠지면 어떻게 하나? 자동차는 침수되면 저절로 시동이 꺼진다. 두세 번 시동을 걸었을 때 시동이 걸리지 않으면 긴급출동서비스에 연락해 견인하도록 한다. 침수된 차는 조치가 빠를수록 정비가 용이하기 때문에 되도록 빨리 연락하는 것이 좋다. 방치해두면 부식 전자부품 간 합선 등으로 수리비용이 많이 들기 때문이다. 자기차량손해보험에 가입했다면 침수 피해에 대한 보상을 받을 수 있다. 단 창문 선루프를 열어두었거나 불법 주차 시 발생한 침수 피해는 예외다. 취재: | 사진: 박원민 | 도움말: 임기상(자동차시민연합 대표)