국무총리실 주도로 추진하고 있는 `교통사고 절반줄이기 프로젝트`가 시행된 지 2년이 지났지만 교통사고 발생건수와 사상자수는 오히려 크게 증가한 것으로 나타났습니다.가 보도합니다. 우리나라 교통사고 사망률은 자동차 1만대당 3.1명으로 OECD 국가 중 26위를 기록하고 있습니다. 이 같은 불명예를 벗기 위해 정부는 2008년 7월부터 '교통사고 사상자 절반 줄이기' 프로젝트를 추진하고 있습니다. 2012년까지 자동차 1만대당 교통사고 사망자 수를 1.3명으로 줄이겠다는 게 이 사업의 취지입니다. 그러나 올해로 시행 2년째를 맞고 있는 이 사업은 좀처럼 성과를 내지 못하고 있습니다. 시행 첫해인 2008년은 물론 지난해에도 교통사고 발생건수와 사상자수가 줄어들기는 커녕 오히려 증가했습니다. 특히 지난해에는 모두 97만7천여건의 교통사고가 발생해 5800여명이 숨지고 149만8천여명이 다쳤습니다. 전년대비 교통사고 사망자 수만 0.5% 줄었을 뿐 발생건수와 부상자수는 각각 2.5% 3.1% 증가했습니다. 이처럼 교통사고 발생건수가 좀처럼 줄지 않고 있는 것은 교통안전 관련 예산이 턱없이 부족하고 정책 추진에도 일관성이 없기 때문입니다. 손해보험업계 관계자는 "교통사고로 인해 발생하는 사회경제적 비용이 연간 15조원에 이르고 있는 데도 우리나라의 교통안전 예산은 6천억원 정도에 불과하다"며 "이는 미국이나 일본 등 교통선진국의 1/20에도 못미치는 수준"이러고 말했습니다. 교통사고 발생건수가 증가하면 자동차보험 손해율이 악화됩니다. 실제 지난 2008년(회계연도 기준) 70%였던 자동차보험 손해율은 교통사고 발생건수가 증가한 2009년에는 75.9%로 5.9% 포인트나 높아졌습니다. 손해보험사 입장에선 자동차보험 손해율이 악화되면 손실을 만회하기 위해 보험료를 올리려고 하는 게 당연합니다. 결국 교통사고 발생에 따른 시회경제적 손실을 소비자인 국민이 모두 떠 안게 된다는 의미입니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.