손해율 상승으로 경영난에 봉착한 온라인 자동차보험회사들이 대규모 자본 확충에 나선다. 8일 금융당국 및 손해보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 올해안으로 약 380억원 규모의 유상증자를 단행한다는 내용의 경영개선 이행방안을 마련 금융당국에 제출했다. 에르고다음 관계자는 "자동차보험 손해율 급등에 따른 지급여력비율 하락 등 재무구조 악화에 따라 유상증자 방안을 마련했다"며 "아직 독일 본사와의 협의가 마무리된 것은 아니어서 증자규모는 달라질 수 있다"고 말했다. 에르고다음이 380억원 정도 자본금을 늘릴 경우 9월 말 기준 103.7%의 지급여력비율은 190%를 상회할 것으로 보인다. 현대해상화재의 자회사인 하이카다이렉트도 증자방안을 검토하고 있다. 손해율 급등에 따른 적자 누적으로 9월말 기준 지급여력비율이 109%대까지 하락했기 때문이다. 대주주인 현대해상과 논의중인 이 회사는 조만간 증자규모를 확정짓고 올해안으로 증자를 단행한다는 방침이다. 올들어 대규모 손실을 보고 있는 악사다이렉트자동차보험(옛 교보자보)도 내부적으로 증자를 계획중인 것으로 알려졌다. 앞서 악사다이렉트는 자동차보험 손해율이 급등하자 비상경영을 선포하고 인수기준을 대폭 강화하는 등 손해율 관리를 강화했으나 자본확충이 불가피하다는 게 금융당국의 판단이다. - 헤럴드