금융주가 저평가 메리트 부각에다 자본시장법 개편에 따른 규제완화 기대감으로 다시 주목받고 있다. 7일 주식시장에서 금융업종 지수는 전거래일보다 1.95%(10.39) 오른 542.02로 마감했다. 하나금융지주가 3.41%(1550원) 오른 4만7000원으로 마감한 것을 비롯해 신한지주(3.72%) 우리금융(3.46%) KB금융(1.03%) 등이 일제히 상승했다. 증권주 중에서는 우리투자증권이 6.31%(1350원)나 급등한 2만2750원에 거래를 마쳤다. 김석동 금융위원장이 우리금융지주 민영화 과정에서 우리투자증권 분리 매각에 대한 가능성을 언급한 데 따른 것으로 풀이된다. 대우증권(2.50%) 삼성증권(2.54%) 대신증권(1.25%) 등도 강세로 마감했다. 보험업종도 강세를 보이면서 동양생명(3.06%) 삼성생명(1.90%) 대한생명(0.88%) 등이 상승했다. 전날 김 위원장은 자본시장법 시행 2주년을 맞아 가진 인터뷰에서 "자본시장법을 시장친화적인 방향으로 전면 개편하겠다"고 강조했다. 이와 함께 그동안 다른 업종에 비해 상승이 정체됐던 점도 금융주를 부각시키는 요인으로 떠오르고 있다. 지난해 12월 잠깐 상승세를 보인 이후 다른 업종에 비해 뚜렷한 주가 움직임을 보이지 못했기 때문이다. 은행의 경우 지배구조 위험 보험의 경우 높은 자동차 손해율이 각각 리스크로 작용하면서 주가 상승의 발목을 잡았다는 것이 전문가들의 평가다. 한국투자증권 노근환 연구원은 "다른 업종들은 그동안 소외됐던 밸류에이션을 찾아가고 있으나 유독 금융주만 정체된 모습을 보이고 있다"면서 "실적 상향에 대한 기대감과 더불어 마지막 남은 저평가 업종이라는 메리트로 인해 금융주에 대한 주가 재평가가 이뤄질 것"이라고 말했다.