다이렉트 자동차 보험이 대세로 자리 잡으면서 이 시장에서 선두를 차지하려는 손해보험사들의 경쟁이 치열해지고 있다. LIG손해보험이 다이렉트 자동차 보험 시장에 진출하는 가운데 업계 1위인 삼성화재는 TM(텔레마케팅) 채널을 통한 자동차 보험 판매를 검토 중이다. 19일 업계에 따르면 삼성화재는 자동차보험에서 텔레마케팅 채널을 신설하는 방안을 검토 중이다. 삼성화재의 자동차보험은 그동안 보험설계사나 인터넷 채널을 통해 가입할 수 있었다. 여기에 콜센터 TM을 통한 가입 채널이 새로 추가되는 것이다. 삼성화재 관계자는 "고객의 선택권을 넓히기 위해 TM 채널을 추가하는 방안을 검토하고 있다"며 "당국과의 협의 등이 남아있어 정확한 진출 시기는 확정되지 않았다"고 설명했다. 다이렉트 자동차보험은 설계사가 아닌 인터넷이나 TM을 통해 가입하는 방식으로 설계사 채널보다 보험료가 저렴하다. 손보사 대부분은 TM 채널이 주력이었으며 삼성화재만이 TM 없이 인터넷에서 계약까지를 한 번에 완료할 수 있도록 자동차보험을 판매하고 있었다. 이에 앞서 LIG손해보험도 오는 4월 'LIG손해보험 매직카 다이렉트 자동차보험'을 출시하면서 다이렉트 자동차 보험 시장에 진출키로 했다. 판매 채널은 TM 방식이 주력이다. 이처럼 손보사들이 다이렉트 자동차보험 시장에 뛰어다는 것은 '다이렉트' 채널을 통해 보험에 가입하는 고객이 늘어나고 있기 때문이다. 다이렉트 자동차보험은 지난 2001년 교보악사(현재 악사손보)가 첫 선을 보인 이후 꾸준히 성장해 현재 전체 자동차 보험 매출의 30%를 넘어선 것으로 추정된다. 업계는 도심권에서는 이 비중이 40%를 돌파한 것으로 보고 있다. 업계 관계자는 "자동차보험이 수익성이 썩 좋은 편은 아니지만 당장 외형 증가에는 큰 도움이 된다"며 "또 손보사의 대표적인 상품으로 다른 상품을 추가로 판매할 수 있는 통로가 된다는 점에서도 소홀히 할 수 없는 상품"이라고 설명했다. 지난해 말 기준(2012년 4월~12월) 다이렉트 자동차보험 시장 점유율 1위는 동부화재(21.0%)다. 이어 삼성화재(14.8%)와 악사손해보험(14.4%)이 23위를 다투고 있고 하이카다이렉트(11.1%) 롯데손보(9.1%) 등의 순이다. imlac@