앞으로 자동차 접촉사고 때 보험처리에 합의하면 경찰에 신고해도 범칙금이나 벌점이 면제된다. 또 인터넷을 통해 신용카드를 해지할 수 있고 구술·전자서명만으로 여권 발급을 신청할 수 있게 된다. 정부는 26일 김황식 국무총리 주재로 규제개혁위원회를 열어 이 같은 내용의 올해 규제개혁과제 1천184개를 확정해 발표했다. 현재 도로에서 운전을 하다 접촉사고가 나 경찰서에 신고하면 안전운전의무 등 위반유형에 따라 범칙금 3~4만원을 내고 벌점도 받는다. 그러나 경찰에 신고하지 않은 채 교통사고를 낸 쌍방 운전자가 보험처리에 합의할 경우 범칙금이나 벌점이 없다. 경찰에 접수돼 처리되는 교통사고는 전체 보험처리 사고의 23% 수준에 이르고 있다. 이에 따라 접촉사고 원인의 시비를 가리기 위해 경찰에 신고했다가 딱지만 끊게 됐다는 불만이 잇따랐다. 또 경찰신고 없이 보험처리만 하는 경우와의 형평성 문제도 대두됐다. 영업용 운전자는 벌점이 쌓여 면허정지를 당할 것을 우려해 교통사고 신고를 기피하는 현상도 있었다. 여러 부작용이 제기됨에 따라 정부는 교통사고를 경찰에 접수해도 보험처리하거나 합의해 공소권이 없는 경우 모두 범칙금이나 벌점을 면제해 주기로 했다. 자동차 매매시 번호판 변경신청은 현재 당일에 하도록 돼 있으나 60일 이내에 가능하도록 개선된다. 정부는 또 연내에 여신전문금융업법 감독규정을 개정해 신용카드의 온라인 해지 근거를 마련키로 했다. 그동안은 신용카드사의 카드 해지 절차가 복잡해 회원들의 민원이 유발됐지만 앞으로는 휴면 신용카드의 정리가 간편해질 것으로 보인다. 정부는 여권발급신청서 작성 대신 간단한 구술 및 서명패드를 이용한 전자서명만으로 여권신청이 가능토록 여권발급신청절차를 전자화하는 사업을 추진할 계획이다. 주거용 오피스텔을 임대주택으로 분류해 세금을 감면해주고 주택기금에서 대학기숙사 건설을 지원하는 등 주거 관련 규제도 개선한다. 재건축 부담금을 2년간 면제하고 건축허가 심의 기한을 설정해 건축 절차의 예측 가능성을 높이기로 했다. 1인 창조기업에 대해서는 특성에 맞는 금융지원체제를 마련 프로젝트 계약금의 90% 이내에서 최대 5억원까지 지원하는 500억원 규모의 정책자금을 신설한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)