■ 플랜100세 '재무상담' Q. 울산에 거주하는 40세 주부 입니다. 남편이 조선업에 근무를 하는데 회사 사정으로 최근 급여가 줄어 보험료의 부담이 있습니다. 그래서 기존에 있었던 보험들을 조금 정리하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요? 보험이 7개나 있네요. 그중에 통합보험만 5개인데 이렇게 보험을 가입하는 이유가 있나요? 아니면 이렇게 가입한게 장 단점이 있나요? 보험을 여러 개 가입해두면 그만큼 아플 때 보험금도 많이 받을 것이라고 생각하시는 분들이 종종 있습니다. 하지만 전혀 이득이 없습니다. 오히려 단점이 많아요. 이렇게 여러 가지 가입한건 두 가지 이유인 것 같습니다. 첫 번째로 시청자님이 보험이 부족해서 저렴한 금액으로 필요한 것만 준비하다 계속해서 부족한 것이 생겨 조금씩 조금씩 보완하다 보니 이렇게 됐을 수 있습니다. 두번째로는 보험 모집인이 저렴하게 보험을 가입시키고 실적때문에 또 뭐가 부족하니 큰 금액 아니니 이거 더 보완해라 그리고 또 시간이 지나 또 부족하니 또 보완해라 하다 보니 보험을 7개나 가입한 것 같습니다. 여러 보험을 가입하면 어떤 단점이 있나요? 일단 보험은 주계약 또는 의무 특약이라는게 있습니다. 지금 통합보험 5개가 있는데 통합보험 5개 모두 주계약 또는 의무특약이 들어갑니다. 하지만 이 주계약이라는 것이 상해사망 또는 상해후유장해인데 특별히 많이 일어나지 않는 특약 즉 잘 안일어나는 사고들에 대한 보장이라는 겁니다. 그렇다면 통합보험을 처음 준비할 때 잘 가입했다고 하면 진단금 실손 의료비 자동차보험 등 지금 여러가지로 가입한 특약을 모두 다 가입할 수 있습니다. 그러면 주계약 한번만 들어가면 되는데 지금은 통합보험만 해도 주계약이 5번 들어갔으므로 분명 보험료 대비 보장은 작을것으로 보입니다. 그리고 보험금을 청구 할 때 어느 보험에 뭐가 얼마나 들어있는지 알기가 쉽지 않기 때문에 보험금을 제대로 받았는지도 확인이 힘들 수 있으므로 보험은 간소화 할 필요도 분명 있다고 봅니다. 통합보험에 운전자보험도 들어가는데 그럼 운전자보험을 따로 가입하지 않고 통합보험 준비 시에 같이 준비하는것이 유리하나요? 네 맞습니다. 운전자보험도 의무 특약이 들어가야 하는데 그것보다도 운전자보험은 보험사마다 최소 인수금액이 있습니다. 현재 가장 저렴하게 가입할 수 있는 보험료는 1만원 입니다. 그럼 1만 원 정도 수준만 가입해도 운전자보험이 가능한데 지금 3배나 비싼 3만원이나 내고 있으니 운전자보험 치고는 비싼 편이고 만약 동일한 조건으로 통합보험에 운전자보험을 넣는다면 5천 원 정도면 가능합니다. 그러면 보장은 잘 가입되어 있는지 좀 확인해주세요. 운전자보험 빼고 보장분석을 해보면 진단금들은 잘 가입되어 있습니다. 하지만 입원비 수술비가 여기저기 갱신형 등등으로 되게 복잡하게 되어 있습니다. 진단금 등은 잘 가입되어 있습니다. 하지만 경제활동을 하지 않는 주부인데 사망보장이 1억이 넘고 암진단금도 7천만원이면 너무 과하지 않나 라는 생각이 듭니다. 그리고 화재보험사는 일반 사망에 대해선 보장하지 않죠. 상해 사망과 재해 사망 즉 우연 급격 외래 이 세 가지 기준을 충족해야만 사망보험금이 나옵니다. 좀 까다롭죠? 줄이셔야겠고요. 갱신형 특약들은 향후 인상될 확률이 아주아주 높습니다. 하루빨리 갱신형 특약은 조정하시는게 좋을꺼 같습니다. 그러면 이 보험들을 어떻게 조정하시는게 가장 좋을까요? 간단하게 말씀드려 모든 보험을 다 없애고 다시 준비하는게 어떨까 싶습니다. 웬만하면 기존의 보험들을 최대한으로 유지를 하면서 보완을 하는데 지금 시청자님 같은 경우 한두개의 보험을 빼버리면 보장이 많이 줄어듭니다. 다시 말씀드리면 여러가지 보험에 필요한 특약을 1~2개정도씩만 준비하다 보니 보험몇개만 조정을 해도 필요한 특약들이 다 빠져버리거나 보장금액이 확 줄어버리는 상황입니다. 그렇다고 몇개를 줄여서 보완을 한다해도 보험료가 많이 줄거나 보장이 확 좋아지는 상황도 아닙니다. 아직은 젊으시니 다시 준비하시는게 좋을 것 같습니다. 기존과 같이 계속 보험을 유지하면 갱신되는 특약을 제외하고도 잔여보험료는 6700만원정도 남았습니다. 공제회 보험만 유지하면서 다시 준비하면 14만6천원으로 잔여보험료도 3천만원 입니다. 다시 말해 월 20만원정도 줄었고 잔여보험료도 3천7백만원 줄였으니 이렇게 준비하는게 유리하지 않을까 싶습니다. 보험료는 확 줄어든거 같은데 그럼 보장도 확 줄어든거 아닌가요? 저렴하면서 보장이 큰 보험은 없습니다. 앞에서 얘기했듯이 주계약과 의무특약들 때문에 이중비용등이 많이 들어있었던것이 빠졌다고 봐도 됩니다. 리모델링의 초점은 주부이기 때문에 사망보험금을 줄이고 높았던 진단금도 조금 줄이는것으로 했습니다. 보장을 보면서 설명드리겠습니다. 상해사망은 주계약으로 100세까지 하게 되면 보험료가 비쌈으로 20년만 보장받게 하여 보험료를 낮췄고 조건이 있는 사망들은 빼고 암진단금도 7천만원에서 4천만원으로 조금 줄였습니다. 하지만 그 외 특약들은 다 동일하면서도 질병수술비와 상해수술비를 추가 더 하였습니다. 이정도의 보장이면 충분할것으로 보이고 남는 보험료는 저축을 하시는게 좋을 것 같습니다. 그럼 월 보험료는 20만원정도 잔여보험료는 3천6백만원 줄었는데요. 줄인 보험료는 어떻게 활용하는게 좋을까요? 가장 좋은것은 저축이라 봅니다. 이런 얘기하면 전국의 보험설계사분에게 욕먹을 수도 있을꺼 같은데 제 생각은 현재 보험이 아무리 완벽하다고 해서 내가 죽을때까지 완벽할 수 없다고 생각합니다. 예를 들어 지금 시청자님 나이가 40세인데 지금 완벽하게 보장성보험을 준비했다고 하더라도 결국 몇십년 후가 되면 화폐가치 하락으로 보장이 작을수도 있고 없던 질병들도 새로 생길수도 있기 때문에 절대 완벽할 수 없다고 봅니다. 그러면 몇십년후에 나이가 들어 보장이 부족하다고 또 20년씩이나 내는 보험을 추가 가입하실 건가요? 보장성 보험은 저축이 아닌 비용이기 때문에 어느정도 보장을 준비하시고 보험넣는다는 생각으로 장기저축을 하시는 것이 좋습니다. 몇십년 후 보험이 부족하다고 하면 저축하셨던 돈으로 보험처럼 활용하시는게 현명한 방법이 아닐까 생각합니다. 매월 20만원씩 20년 저축하면 이자빼고도 4800만원 입니다. 그러니 기본적인 보장에 추가 저축을 하는것이 유리해 보입니다. 자 앵커님 제가 질문을 드릴게요. 어떤 방식의 저축이 필요할까요? 요즘 워낙 저금리다보니 일반 적금보다는 투자성 상품이 더 유리할 것 같은데요? 이제 정말 전문가 다 되셨네요. 장기 투자성 저축인 변액유니버셜보험으로 권해드리고 싶습니다. 그런데 변액이 대부분 손해봤다는 분이 계신데 변액상품은 대부분 사업비 때문에 손해가 있습니다. 간단하게 보면 10년이내에는 사업비가 15% 정도 수준으로 많이 높고 10년 이후부터 사업비가 7~9% 수준이 되면서 수익을 많이 낼 수 있는 구조가 됩니다. 그리고 보험은 가입부터 7년까지 해지공제수수료가 있어 7년이내 보험을 해지하게 되면 패널티를 물게 됩니다. 그렇기 때문에 만약 7년이내에 해지를 하셨다면 사업비 및 해지공제 수수료 등으로 손해를 봤을것으로 보입니다. 2003년 우리나라에 처음으로 변액이라는 것이 들어왔는데 이때 상품들의 사업비는 20%가 넘는 상품들이 많아 수익이 많이 나지 않았습니다. 그런데 지금은 사업비가 예전보다도 조금 줄었으니 추가납입만 잘 활용하시거나 장기간 잘 유지하신다면 수익을 낼 수 있는 저축이 될것입니다. 그렇기 때문에 시청자님 같은 경우 20년 정도는 납입가능 할 것으로 보임으로 변액유니버셜보험으로 장기간 잘 저축하시는게 좋을 것 같습니다. 변액유니버셜보험 간단하게 설명 좀 해주세요. 일단 변액유니버셜보험의 장점은 전기납 입니다. 전기납은 전기간 납입할 수 있다는 의미인데 의무납입기간 12년이 지나면 자유롭게 보험료를 납입하셔도 됩니다. 돈이 없으면 안내셔도 되고 또 돈이 있으면 내셔도 되고 아예 안내셔도 되고요. 그러니 장기저축의 리스크를 조금 줄일 수 있구요. 45세~80세사이 원하는 시기에 연금수령도 가능하다는 장점이 있습니다. 물론 연금계산할 때 사용하는 경험생명표 적용시점은 연금상품과 동일하게 가입시점의 경험생명표를 적용함으로 연금으로 받기에도 전혀 무리가 없습니다. 단 빨리 연금을 받게 되면 돈이 적게 모였고 많은기간을 연금을 줘야 하기 때문에 연금수령액이 적고 늦게 받으면 반대로 연금금액은 점점 높아진다고 아시면 될거 같습니다. 그리고 펀드투자인데 채권이던 주식이던 내가 원하는 곳으로 100% 운영이 가능하기 때문에 운영만 잘 하시면 더 많은 수익을 낼 수가 있고 잘 지킬수도 있습니다. 그럼으로 많은 시간이 남으신 분은 변액유니버셜보험으로 저축을 잘 하시는게 좋을 것 같습니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)는 배대표는 냉채족발 양념에도 일절 첨가물은 넣지 않는다고 설명했다. 전국에 21개 가맹점을 운영하고 있는 배가 족발은 모든 매장에서 무첨가 족발 삶기를 실천하고 있다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)