에르고다음다이렉트는 2일 이사회와 임시 주주총회를 열고 마크 샴프 부사장을 신임 사장으로 선임했다. 전임 이창길 사장은 회사에 사임 의사를 밝혔다. 마크 샴프 신임 사장은 "모든 에르고다음다이렉트 임직원과 함께 어려움에 직면한 자동차보험 시장을 성공적으로 이겨 나갈 것"이라며 "에르고다음다이렉트의 훌륭한 팀워크를 바탕으로 의미있는 결실을 만들 수 있을 것"이라고 말했다. 마크 샴프 사장은 에르고보험그룹에서는 인도와 독일 지역에서 일했었고 독일 뮌헨리 그룹과 캐나다의 선 라이프 보험(Sun Life Insurance)에서 근무한 보험전문가이다. 이번에 사임한 이창길 사장은 경영고문으로 회사 경영에 대한 주요 자문을 맡게 된다. 에르고다음다이렉트는 이밖에 자동차보험 손해율 악화에 따른 지급여력비율 개선을 위한 280억원 규모의 증자도 진행하기로 했다. 증자 대금 납입 등의 일정은 이달 14일 전후에 이뤄지게 된다. 현재 68%의 지분을 가지고 있는 최대주주인 독일의 금융그룹 에르고가 280억원의 증자를 전액 맡고 LIG손해보험(22% 보유) 등 다른 주주들은 추가 증자에 참여하지 않을 예정이다. 보험업계에서는 이같은 에르고다음다이렉트의 전격적인 인사에 대해 회사 실적 악화에 대한 원인 증자 방법과 규모 등에 따른 이견 등이 영향을 미친 결과로 보고 있다. baesm@