■정년 60세 연장…경제계 "시기상조" vs 노동계 "환영" 서울 - 경제계는 22일 국회 환경노동위원회 법안심사소위원회가 2016년부터 단계적으로 공공·민간 부문의 정년을 60세로 연장하는 방향으로 의견을 모은데 대해 '시기상조'라며 반대 입장을 나타냈다. 근속 연수에 따라 임금이 자동으로 상승하는 연공()급 임금체계가 주류인 상황에서 인건비 부담이 가중되고 청년실업에 따른 세대간 일자리 갈등 소지가 있는 등 부작용이 더 크다는 것이 경제계의 입장이다. 대한상의 관계자는 "임금체계 조정 없이 정년만 연장할 경우 고령 근로자의 생산성과 임금 간 괴리가 심화할 수밖에 없다"고 지적했다. 반면 노동계는 환영한다는 입장을 밝혔다. 노동계는 그러나 임금 조정을 전제로 한 정년 연장 의무화에 대해서는 노후 빈곤 대책으로서의 의미를 퇴색시킨다며 반대의 뜻을 분명히 했다. 이창근 민주노총 정책국장은 "기본적으로 정년 60세 연장은 고령화 노후 빈곤 등을 고려할 때 필수불가결한 조치"라며 여야 합의를 긍정적으로 평가했다. ■4·24 재ㆍ보선 내일 투·개표 실시 서울 - 국회의원과 기초단체장 등을 뽑는 재·보궐선거가 24일 전국 12개 선거구의 총 283개 투표소에서 일제히 실시된다. 이번 재ㆍ보선은 ▲서울 노원병 부산 영도 충남 부여·청양 등 국회의원 3곳 ▲경기 가평군 경남 함양군 등 기초단체장 2곳 ▲광역의원 4곳 ▲기초의원 3곳 등에서 치러진다. 투표는 24일 오전 6시부터 오후 8시까지 진행되며 개표상황에 따라서는 이르면 밤 10시를 전후해 당선자의 윤곽이 드러날 전망이다. 이번 재ㆍ보선은 박근혜정부 출범 이후 처음 실시되는 선거로 새 정부 초반의 국정운영에 대한 평가의 의미도 있어 그 결과가 주목된다. ■"일본 의원 100여명 야스쿠니 집단 참배 예정" 도쿄 - 일본 국회의원 100여명이 야스쿠니() 신사에 집단 참배할 예정이라고 교도통신이 22일 보도했다. 초당파 의원 연맹인 '다함께 야스쿠니신사에 참배하는 국회의원 모임'(회장 오쓰지 히데히사 자민당 의원) 관계자에 따르면 일본 여야 의원 100여명이 23일 신사를 집단 참배할 예정이다. 이 모임은 매년 봄 가을 정기 제사와 8월15일에 맞춰 야스쿠니 집단 참배를 되풀이하고 있다. 최근 참가 인원은 회당 30∼80명 정도였지만 지난해말 총선에서 자민당과 일본유신회 당선자가 늘어나면서 참배 인원이 늘어난 것으로 보인다고 통신은 전했다. 다카이치 사나에() 정무조사회장 등 자민당 의원 외에도 일본유신회 의원 약 20명 민주당 의원 여러 명이 참배할 예정이다. ■백악관 "한반도 긴장상황 끝나지 않았다" 워싱턴 - 미국 백악관은 22일(현지시간) 최근 북한의 전쟁도발 위협이 다소 잠잠해졌지만 한반도 긴장은 계속되고 있다면서 북한에 대한 감시를 늦추지 않고 있다고 밝혔다. 제이 카니 백악관 대변인은 이날 정례브리핑에서 "(긴장) 상황 혹은 기간이 끝났다고 말할 단계는 아니다"라면서 "우리는 지난 몇주간 지켜본 상황과 관련해 지속적으로 감시하고 경계하고 있다"고 말했다. 카니 대변인은 특히 북한이 스커드 미사일 탑재용으로 추정되는 이동식 미사일 발사 차량 2대를 동해안 지역에 추가 전개한 것으로 알려진 데 대해 "매우 면밀하고 주의깊게 상황을 감시하고 있다"고 강조했다. ■우다웨이 "이제 시작".· 워싱턴서 북핵 협의 워싱턴 - 미국을 방문 중인 중국 6자회담 수석대표 우다웨이() 외교부 한반도사무특별대표는 22일(현지시간) 국무부에서 미국 6자회담 수석대표인 글린 데이비스 국무부 대북정책 특별대표와 만나 북한 핵문제를 비롯한 한반도 현안에 대해 논의했다. 중국은 한반도의 긴장 완화를 위해 관련국들이 대화의 장에 복귀해야 한다는 점을 강조하면서 조기 6자회담 개최 가능성을 타진한 것으로 전해졌다. 이에 대해 미국 측은 '대화의 조건'으로 북한의 진정성있는 비핵화 의지가 확인돼야 하며 미국도 2005년 6자회담에서 채택된 9.19 공동성명의 이행을 위한 협상에 열린 자세임을 강조한 것으로 알려졌다.들과 만나 "이제 막 시작됐다"고 말했다. ■경찰 '국정원 대선개입 의혹 수사' 진상조사 착수 서울 - 국가정보원 직원 대선개입 의혹 수사 과정에서 경찰 고위층의 수사 축소·은폐 의혹이 있다는 주장이 나오자 경찰이 당시 수사라인 관계자들에 대한 진상조사에 착수했다. 경찰청은 수사를 담당한 서울 수서경찰서 지능범죄수사팀장 등 수사 실무자들을 전날 불러 당시 수사 과정에 관한 진술을 받았다고 23일 밝혔다. 국정원 대선개입 의혹 수사 초반 수사 실무 책임자이던 권은희 서울 송파경찰서 수사과장(전 수서경찰서 수사과장)은 경찰 고위층이 수사에 부당하게 개입하면서 지속적으로 축소·은폐를 지시했다고 최근 폭로했다. 경찰청 관계자는 "수사 과정에서 문제가 있었는지 권 과장의 주장에 부풀려진 부분이 있는지 등을 모두 살펴보는 진상조사 과정"이라며 "어느 쪽이든 문제가 있었다고 판단되면 감찰을 검토할 수 있다"고 말했다. ■분실 휴대전화 식별번호 훼손하면 징역형 서울 - 분실 또는 도난 휴대전화기의 고유식별번호를 훼손하면 징역이나 벌금형에 처해진다. 정부는 23일 청와대에서 박근혜 대통령 주재로 국무회의를 열어 이런 내용을 담은 전기통신사업법 일부개정법률안을 심의·의결한다. 개정안에 따르면 분실 또는 도난 신고된 통신단말장치의 고유식별번호를 훼손하거나 위조하면 2년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을 부과받는다. 이는 분실·도난 단말기의 불법 유통을 차단하기 위한 조치다. 이동통신 3사에서 모두 사용 가능한 일명 '자급제폰'의 보급을 활성화하기 위해 기간통신사업자가 휴대전화기 제조업자에게 자사 전기통신서비스의 규격 정보를 반드시 제공하도록 의무화하는 조항도 신설한다. ■1조원 규모의 '영세 자영업자 특례보증' 시행 서울 - 중소기업청은 24일부터 지역별 신용보증재단의 보증을 통해 영세 자영업자에게 1조원 규모의 특례보증을 시행한다고 23일 밝혔다. 이번 특례보증은 보증금액 2천만원 한도로 약식심사만 거쳐 신속하게 지원된다. 대출금 전액보증(대출사고 시 보증기관이 책임)으로 대출금리 인하 보증료 0.2%포인트 감면 5년 이내 장기분할상환 등을 통해 서민의 상환부담을 덜어준다는 계획이다. 지원대상은 보증신청 접수일 현재 영업 시작 3개월이 지난 개인신용등급 7등급 이상의 신용보증기금 또는 기술보증기금 보증거래가 없는 자영업자다. 특히 골목상권 피해 상인 다문화 가정 북한이탈주민 등 취약계층에 대해서는 2천만원 한도 내에서 모두 지원할 예정이다. ■작년 수입 쇠고기 원산지 표시위반 25％ 증가 서울 - 지난해 전체 농식품의 원산지 표시 위반건수는 줄어든 반면 수입 쇠고기의 원산지를 거짓으로 표시하거나 표시하지 않아 적발된 건수는 늘어난 것으로 나타났다. 23일 투명사회를 위한 정보공개센터가 국립 농수산품질관리원에서 받은 자료에 따르면 지난해 쇠고기 원산지 표시제도 위반건수는 866건으로 2011년의 690건에 비해 25％ 증가했다. 반면 지난해 농식품 원산지 표시제도를 위반해 적발된 경우는 총 4천642건으로 2011년 4천927건에 비해 5.8％ 감소했다. 이 중 쇠고기 원산지를 거짓으로 표시해 적발된 사례는 582건으로 원산지를 표시하지 않은 경우(284건)의 2배가 넘었다. 지역별로는 경기도가 185건으로 가장 많았고 호남(82건) 서울(76건) 등이 뒤를 이었다. ■'서민우대 보험' 화려한 부활…가입 폭주 서울 - 출시 초기 외면을 받았던 서민우대 자동차 보험이 최근 들어 폭발적인 인기를 끌고 있다. 박근혜 정부의 친서민 정책이 자동차 보험 시장에 강하게 반영되면서 '흙 속의 진주'였던 서민형 자동차 보험이 화려하게 부활하는 분위기다. 23일 금융감독원에 따르면 서민우대 자동차 보험은 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월)에 6만2천325건 팔렸다. 2011회계연도의 3천424건에 비하면 불과 1년 새 18배나 급증한 셈이다. 새 정부가 들어선 지난 2월부터는 서민형 자동차 보험 판매가 더욱 가팔라지고 있다. 지난 2월 7천868건 3월 8천432건이다. 이런 추세면 월 판매 1만건 달성도 시간문제다. 2011년 10월 출시 이후 지난해 초반까지 월 판매 100~200여건에 그쳤던 것과 비교하면 격세지감이다.