자동차보험의 만기일을 보름 남긴 직장인 A씨(35). 손해보험협회 홈페이지에 접속해 자동차보험료 비교조회 시스템을 클릭했다. 10여 개 보험사를 대상으로 자동차보험료 비교를 요청했다. 이튿날 각 보험사가 대인배상 임의보험 긴급출동 등에 소요되는 A씨의 자동차보험료를 게시했다. 한눈에 볼 수 있도록 정리된 도표로 회사별 금액을 꼼꼼하게 검토한 A씨는 가장 저렴한 보험료로 상품에 가입했다. 1일부터 A씨 사례처럼 보험사별 자동차보험료를 일목요연하게 확인해볼 수 있게 된다. 손해보험협회가 보험 계약자를 위해 '소비자 맞춤형 자동차보험료 조회시스템'을 협회 홈페이지에 구축했기 때문이다. 서비스를 이용하려면 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)를 방문한 뒤 손해보험 공시실 자동차보험 공시 자동차보험료 비교조회를 순차적으로 접속하면 된다. 현재 가입된 보험사의 갱신 보험료를 먼저 산출한 뒤 자동차보험을 판매 중인 손해보험사에 보험료 비교 신청을 하면 된다. 보험 만기일이 30일 남은 상황에서 보험계약을 갱신하려는 자동차보험 계약자라면 누구나 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 단 공인인증서를 통한 본인 인증이 필요하며 개인정보 수집ㆍ이용 등에 동의해야 한다. 개인별로 서비스를 이용할 수 있는 기간 중 3일 각 1일당 4회씩 최대 12회까지 보험료 비교조회를 신청할 수 있다. 무분별한 조회 요청 남발을 막기 위한 조치다.