마켓in |이 기사는 09월 09일 16시 07분 프리미엄 Market & Company 정보서비스 `마켓in`에 출고된 기사입니다. 우리금융(053000) 인수를 추진했던 새마을금고연합회가 독일계 온라인자동차보험사 에르고다음다이렉트보험 인수전에 뛰어들었다. 9일 인수합병(M&A)업계에 따르면 새마을금고연합회는 국내 사모펀드(PEF)와 손을 잡고 에르고다음다이렉트 인수를 위한 실사를 준비중인 것으로 알려졌다. 새마을금고연합회 고위 관계자도 "현재는 검토단계"라며 "다만 모든 가능성을 열어놓고 있다"고 말했다. 새마을금고연합회가 온라인보험사 인수를 추진하는 것은 회원들을 대상으로 시행하고 있는 기존 공제(보험)부문과의 시너지를 창출을 통한 관련 사업 확대를 위한 것으로 풀이된다. 2010년 말 기준 총자산 25조본(출자금+제적립금+잉여금) 3440본의 100% 이내에서 다른 법인에 출자할 수 있기 때문에 인수 여력은 충분할 것으로 관측된다. 시장에서는 에르고다음다이렉트의 매각가격이 1000억~2000억원대에서 형성될 것으로 보고 있다. 새마을금고연합회가 인수전에 뛰어들면서 기존 인수후보군인 IBK기업은행 알리안츠 악사(AXA)그룹 등의 움직임에도 관심이 쏠린다. 기업은행 고위관계자는 "인수 가능 여부를 검토했지만 아직 최종 결론을 낸 것은 없다"고 말했다. 알리안츠와 악사의 경우 현재는 가격차이 등으로 인수 의지가 한풀 꺾였다는 관측도 나오고 있다. 한편 에르고다음의 모회사인 독일계 보험회사 에르고그룹은 2008년 다음다이렉트를 인수하며 한국 시장에 진출했지만 이후 자동차보험 손해율 악화 등으로 만성적자가 지속되자 올 5월 시장 철수를 결정하고 매각 작업을 진행해왔다.