KBS MBC SBS 등에서 라디오 광고가 진행되고 있는 네온사이드미러가 출퇴근길 운전자들에게 신선한 자극이 되고 있다. 자동차운전자라면 누구나 경험 했을 차선변경 시 어려움을 강조한 광고가 운전자들의 큰 공감을 얻고 있는 것. 운전자라면 사이드미러에 보이지 않던 차가 갑자기 튀어나와 깜짝 놀라거나 나아가 사고까지 당한 경험도 있을 것이다. 이는 사이드미러에 차가 보이지 않는 사각지대가 있기 때문인데 그동안은 차선을 변경할 때 사이드미러 또는 룸미러 대신 고개를 뒤로 돌려 사각지대의 차를 확인 후 차선변경을 해야 하는 위험도 감수해야 했다. 국토해양부 교통신기술 1호로 지정된 사각지대 없는 네온사이드미러는 국내 특허 등록 및 미국 유럽 중국 일본 등 전 세계에 특허 출원 중인 제품으로 국내 자동차 안전기준 및 EU등 국제적으로 적용되고 있는 ECE 자동차 안전기준에 적합한 제품이다. 시중에서 흔히 볼 수 있는 볼록 거울이나 일반 사이드미러와는 차별화 된 제품으로 평가받고 있다. 미교통안전청(NHTSA)에 따르면 사이드미러 사각지대로 인해 발생하는 사고율은 전체 자동차 사고의 9%에 이르는 것으로 나타났다. 이에 강영구 보험개발원장은 사고율 1%를 줄이면 자동차보험 손해율이 3% 떨어지고 손보업계 전체 이익이 3000억원 늘어난다고 밝힌바 있다. 네온사이드미러를 통해 최근 사회적으로 이슈가 되고 있는 보험료 인하효과를 기대할 수 있는 것이다. 또한 세계적인 소비자 조사기관인 미국의 제이디파워(JD Power)의 '미해결된 자동차기술'에 대한 운전자들의 조사에서도 가장 해결을 원하는 자동차기술은 '사각지대 없는 사이드미러'로 조사된 바 있다. 네온사이드미러는 국토해양부 교통신기술 1호 지정에 이어 최근 한국방송광고공사(kobaco) 혁신형중소기업 제품으로 선정됐다. 자동차에 장착할 경우 운전자의 사각지대 해소에 큰 도움을 주어 더욱 안전운전을 하게 되고 이로 인해 교통사고도 상당히 줄어 들 것으로 기대된다.