해가 진 뒤 개방된 학교운동장에서 교통사고 사망이 발생했더라도 교육당국이 이를 책임질 의무가 없다는 판결이 나왔다. 광주지법 민사3단독 재판부는 15일 H 화재보험사가 전라남도 교육감을 상대로 제기한 구상금 청구 소송에서 원고인 H 화재 보험사의 패소 판결을 했다. 재판부는 해가 진 뒤 학교를 관리하는 전남도교육청이 주민과 차량의 출입을 제한하지 않고 방치해 H 화재보험에 가입한 차량 운전자의 과실로 교통사고 사망자가 발생했다고 인정하기에 부족하고 이를 인정할 만한 증거도 없다며 이같이 판결했다. 재판부는 특히 전남도교육청은 일선 학교의 관리자로서 학교시설의 이용 및 제한에 관해 사회통념상 요구되는 정도의 방호조치의무를 다했고 야간에 취객이 학교 운동장에 출입할 것을 예상하여 이를 제지해야 할 주의의무까지 있다고 할 수는 없다며 교육당국의 손을 들어줬다. H 화재보험사는 지난 2007년 9월 19일 오후 9시 15분께 전남 진도군 J 고등학교 운동장에서 자사 자동차 보험에 가입한 최 모 씨의 차량이 술에 취해 누워있던 박 모 씨를 치어 숨지게 해 박 씨 유족에게 손해배상금 4천2백만 원을 지급한 뒤 교육당국이 일몰 뒤 차량이나 술에 취한 사람의 교내 출입을 제한하지 않아 사망사고가 발생한 일부 원인이 있다며 도교육청을 상대로 지급한 보험금 가운데 50%인 2천1백만 원에 대한 구상금 청구소송을 제기했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)