현대증권은 손해보험주에 대한 투자전략으로 비중확대를 제시했다. 보장성 신계약 매출이 급속히 증가하면서 대부분의 손해보험사들의 올해 5월 실적이 시장 예상치를 초과했기 때문이다. 1일 현대증권 이태경 연구원에 따르면 손해보험사들의 5월 경과보험료는 전년 대비 18% 증가했고 수정순이익은 72% 증가했다. 가장 큰 이유는 자동차보험 대물할증체계 변경으로 손해율이 4%p 하락한 것이고 기업성 보험의 손해율이 8%p 하락한 것도 실적 개선에 도움이 됐다. 이 연구원은 "가장 주목할 만 한 점은 보장성 장기 보험의 월납초회보험료가 전년 대비 32% 증가했다는 점"이라며 "6월에도 이러한 현상이 관찰된다면 추세적 주가 상승을 기대할 수 있다"고 내다봤다. 선호주로는 코리안리와 현대해상을 꼽았다. 이 연구원은 코리안리에 대해선 "코리안리의 해외부문 수재보험료 증가도 시사점이 있다"며 "5월 누계는 29% 증가했는데 특약(treaty)의 특성상 재보험 수요에 의한 자연적 성장이 대부분이기 때문이다. 향후 2년간 실적 개선을 기대할 수 있다"고 분석했다.