자동차 보험회사들이 보험료를 제대로 책정하지 못해 국산차에서는 흑자를 보고 수입차에서는 적자를 보고 있다고 한다. 수입차 판매량이 급격하게 증가하고 있는 현실에서 수입차 보험비용을 국산차 운전자들에게 바가지 씌우는 꼴이다. 국내시장에서 올해 들어 수입차 판매 점유율은 12%에 육박한다. 2009년까지 연간 6만여 대가 팔린 수입차는 지난해 13만여 대나 팔렸다. 올해 상반기까지 등록된 수입차는 82만여 대로 전체 차량 중 6%대에 이르고 있다. 수입차가 부담하는 보험료는 비슷한 가격대인 국산차와 비교하면 1.5배 정도다. 그런데 사고가 발생했을 때 수입차 평균 수리비는 288만원으로 국산차 대비 3.4배에 달한다. 수입차에 지급된 평균 보험금도 국산차 대비 3.2배였다. 그러다 보니 수입차 비중은 6% 정도인데 수입차 운전자들이 지난해 타간 보험금은 전체 보험금 중 18%에 이르렀다. 더구나 지난해 국산차에 지급된 보험금은 거의 그대로인 데 비해 수입차에 지급된 보험금은 1년 전보다 16%나 늘어났다. 수입차에 상대적으로 많은 보험금이 지급되는 이유는 수입차 부품값이 국산차에 비해 4.3배에 이르기 때문이다. 비싼 수리비가 두려워 수입차를 슬금슬금 피하다 보니 수입차는 도로에서 '슈퍼 갑()' 행세를 하고 있을 정도다. 지난해 보험금 지급액을 보험료와 비교하면 국산차는 65%였던 반면 수입차는 81%에 이르렀다. 보험사 손익 기준이 77% 선이라고 하니 보험사들이 국산차에서 돈을 벌어 외제차에 보험금을 주고 있는 꼴이다. 수입차의 수리비를 낮추기 위해 각계에서 다양한 개선 방안을 강구하고 있다는데 이와 별개로 금융위원회와 보험개발원은 하루빨리 수입차 보험료를 현실화해야 한다. 지난 4월 수입차 31개 모델 중 17개의 보험료를 인상했다고 하지만 턱없이 미흡하다. 현재 자동차 모델에 따라 보험료를 21개 등급으로 차등화하고 매년 한 차례씩 등급을 제한적으로 조정하고 있는데 이 방식으로는 어느 세월에 수입차 보험료가 현실화될지 알 수 없다. 자동차 모델별 보험료 할증ㆍ할인 폭을 더 신축적으로 높이고 보험료 조정 횟수도 늘려야 한다. 국산차 운전자들이 수입차 수리비를 보전해주는 일이 없도록 수입차 보험료를 더 과감하게 조정해야 한다.