회사원 A씨는 몇 일전 동료와 자동차보험에 대한 이야기를 나누다 A씨가 더 많은 자동차보험료금액을 지불하고 있다는 사실을 알았다. 같은 차종에 비슷한 연령대이기 때문에 당황스러워 자세히 알아본 결과 동료의 자동차보험은 하이브리드 차량 할인 짧은 주행거리 특약 할인 블랙박스 장착 할인 등 각종 할인을 받고 있었던 것이다. A씨는 다음 갱신 시 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 받아보고 최대한의 보험료를 낮추어 가입할 계획이다. 국내 자동차보험사들이 자동차 보험료를 잇따라 인상하고 있다. 게다가 보험료 인상에 눈치를 볼 수 밖에 없는 대형 보험사에서도 대물 배상 특약을 신설 소비자의 자동차 보험료 인상이 불가피할 것으로 보인다. 하지만 자동차 보험은 모든 보험회사에서 다루는 상품인 만큼 서비스 경쟁이 치열해 소비자에게 제공되는 할인 혜택이나 무료 서비스도 다양하다. 이를 제대로 활용하면 A씨의 동료처럼 본인에게 유리한 할인 혜택들을 똑똑하게 챙겨갈 수 있다. 흔히 차종과 연령대가 같으면 보험료가 같을 것이라고 생각하는 경우가 많은데 차종이 같아도 보험사마다 손해율은 다르기 때문에 개인마다 보험료가 다를 수 있다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 국내 모든 보험사의 상품을 비교 분석할 수 있고 보장 범위와 할인 혜택뿐만 아니라 실시간으로 보험료 가격 견적을 낼 수 있어 나에게 특화된 상품을 찾을 수 있다. 또한 보험료 가격을 줄이는 할인 혜택들도 다양하게 제공하고 있는데 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있다. 이에 A씨의 경우 자동차를 출퇴근용으로 사용한다는 점을 활용한다면 주행거리 특약을 받아 최대 20%까지 할인 받을 수 있다. 또한 보험료 할인 뿐만 아니라 견인 및 레카 서비스 365일 24시간 출동 서비스 긴급 견인 서비스 등 무료로 제공되는 서비스도 체크하면 위급상황 발생 시에도 많은 혜택을 누릴 수 있다.