코스피 지수가 이틀째 상승세를 이어갔다.11일 코스피 지수는 4.51포인트 오른 1419.39포인트를 기록했다. 거래량과 거래대금은 각각 4억7830만주와 6조8813억원을 기록했다. 이날 코스피지수는 뉴욕증시가 국채수익률 상승으로 시중 금리가 동반 상승할 것이라는 전망과 유가급등에 따른 경기회복세 둔화 우려로 하락했다는 소식에 내림세로 출발했지만 외국인의 순매수 속애 이틀 연속 상승했다. 선물/옵션 및 개별주식 선물/옵션 동시 만기(쿼드러플위칭데이)에 따른 프로그램매물 부담으로 장초반 하락했다가 외국인이 6000억원 이상 순매수하고 프로그램 매매가 매수우위로 돌아서며 상승 반전했다. 업종별로는 섬유의복종이목재의약품철강금속기계의료정밀운수장비유통건설금융 증권업 등이 상승했고 음식료품과 화학비금속광물전기전자통신은행보험업 등이 하락했다. 포스코가 1.8% 올라 이틀째 상승했고 KB금융과 LG디스플레이 LG가 오름세를 나타냈다. 반면 삼성전자와 한국전력 현대자동차 등이 하락하는 등 시가총액 상위권 종목들의 등락이 엇갈렸다. 휴켐스와 남해화학 대한유화가 3~6% 오르는 등 화학업종은 실적 개선 전망으로 매수세가 유입됐다. 또 현대중공업과 현대미포조선 대우조선해양 등이 2~4% 오르는 등 조선주가 동반 상승했다. 이날 코스닥지수도 0.24포인트 오른 520.60포인트를 기록하며 이틀째 소폭 상승했다. 기관이 453억원 가량 순매도한 탓에 장중 약세를 나타냈지만 개인과 외국인이 동반 매수한데 힘입어 상승세로 마감했다.- `헤럴드