KB금융이 업계 최초로 손해보험 입점 복합점포를 24일 열었다. 한 점포에서 은행 대출을 받고 자동차 보험에 가입하는 게 가능해진 것이다. ◇방카로 못팔던 자동차보험 판매 가능해져 KB금융은 이날 KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험을 입점시킨 복합점포를 개점했다. 보험사가 복합점포에 들어올 수 있도록 규제가 풀린 뒤 지난달 하나와 농협금융이 생명보험 복합점포에 들였지만 손해보험까지 포함된 경우는 처음이다. 금융지주사 중 자회사로 손보사를 갖고 있는 곳은 KB금융이 유일하기 때문에 손보 입점 복합점포 개점도 빨랐다. 복합점포 이용객들은 방카슈랑스(은행에서 보험상품을 파는 영업)에서 취급하지 않는 자동차보험이나 생명보험 상품에도 가입할 수 있게 됐다. 복합점포에서 판매하는 보험상품은 종전 설계사 채널에서 파는 상품 대비 수수료도 낮다. 중장기적으로 은퇴시장이 각광 받고 있는 만큼 손보사 상품을 통한 패키지 서비스를 한 공간에서 제공할 수 있게 된 점은 새 복합점포 개점으로 노리는 대목이다. KB손보의 전신인 LIG손보는 전통적으로 암보험 실손보험 간병보험 등 장기보험에서 강점을 갖고 있다고 평가받아 온 보험사다. 윤종규 KB금융 회장도 이날 개소식에서 "고령화로 노후 설계에 대한 관심이 높아진 가운데 손보사를 포함한 복합점포가 다양한 니즈를 충족 시킬 수 있는 새로운 모델이 되길 바란다"고 밝혔다. 또 1년에 한번씩 가입해야 하는 의무보험인 자동차보험을 은행 증권 상품과 한 곳에서 팔 수 있게 된 점도 시너지를 내기에 유리하다는 평가다. 앞으로 KB금융은 1호점 모니터링 결과를 바탕으로 프라이빗뱅킹(PB) 고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설한다는 계획이다. ◇'아직은 흥행부진'…보험 복합점포 효과 좀 더 지켜봐야 다만 보험사 입점 복합점포의 효과에 대해선 좀 더 지켜봐야 한다는 의견도 있다. 지난달 초 문을 연 농협금융 생보 입점 복합점포는 8월 한달 간 보험계약 체결건수가 8건에 불과했고 하나금융의 생보 입점 복합점포도 개점 후 보험 계약 체결 건수가 한자리수에 그쳤다. 저조한 실적의 이유로는 은행·증권 공간에서 보험사 직원이 보험상품을 모집하는 행위가 금지돼 적극적인 영업을 하기가 어려운 점 등이 꼽힌다. 금융위원회가 복합점포의 보험사 입점을 허용하면서 설계사가 아닌 보험사 직원을 통해 보험을 판매토록한만큼 아웃바운드(고객을 직접 찾아가 영업)영업이 불가능하기 때문이다. 즉 원칙적으로는 은행 창구에 온 고객들에게 보험상품 소개나 영업을 할 수 없는 것이다. 보험사 입점 복합점포가 지난 7월 금융당국의 규제 완화 후 지난달에야 처음 등장했기 때문에 아직 시너지나 시장 영향력을 파악하기 이르다는 주장도 나온다. 한편 농협금융은 오는 10월 부산에 보험사 입점 복합점포 2호점을 낼 계획이며 하나금융도 추이를 봐 가며 지속적으로 확대해 갈 예정이다. 또 아직 보험사 입점 복합점포를 열지 않은 신한금융은 내부적으로 실효성 등을 살피며 검토는 하고 있으나 개점을 확정 짓진 않았다. 삼성증권과 손잡고 복합점포를 연 우리은행 역시 당분간은 복합점포 입점을 위해 타 보험사와 제휴할 계획이 없는 것으로 파악됐다.