미국 중서부에 기록적인 폭설이 내리고 서부 유럽도 폭설로 공항이 마비되는 등 전 세계적인 기상이변이 속출하고 있다. 중국 내륙 지방의 기상이변과 중동 지역까지 올해는 여느 해보다 유난히 한파와 폭설이 많을 것이란 예보다. 증권가에선 폭설로 인한 수혜업종으로 건설기계 및 화학 업종이 거론되고 있다. 건설기계 업종은 피해 복구 사업에 필요한 수주 증가가 예상되고 화학업종은 중국 등지의 공급 차질에 따른 마진 향상이 수혜의 이유다. 손해보험업종은 손해율 추이에 따라 악영향도 예상된다. 13일 외신에 따르면 최근 미국 중서부엔 지난 10일부터 내리기 시작한 폭설 피해가 잇따르고 있다. 미네소타주의 풋볼 경기장 메트로돔 지붕이 무너지는가 하면 아이오와 위스콘신 일리노이 미시간주 등에 폭설경보가 내렸다. 서유럽 지역에선 폭설로 공항이 마비됐고 중동지역에서도 한파와 폭우 강풍이 동반되는 기상이변이 나타났다. 중국은 지난달 초부터 동북 3성에 폭설이 내리는가 하면 가뭄이 지속돼 농작물 작황에 대한 우려감이 커지고 있다. 이같은 기상이변에 따라 건설기계업종에 대한 긍정적 평가가 이어지고 있다. 건설기계 업종은 두산인프라코어와 현대중공업이 대표주. 폭설 피해가 잇따른 미국 중국 유럽 등지에서 건설기계에 대한 수효 회복이 기대되고 있다. 이미나 삼성증권 연구원은 "미국 건설 기계 시장은 올 1분기까지 재고조정에 이어 재고 축적에 들어갔고 내년 중반 이후 실질적인 수요 회복이 기대된다"며 "안정적인 중국 굴삭기 사업과 기타 사업부의 실적 안정으로 내년 고성장이 예상된다"고 밝혔다. 화학업종에 대한 전망도 긍정적이다. 화학업종은 한파 및 폭설이 나타날 경우 정제 마진이 상승하는 패턴이 반복된다. 지난 해에도 미국 동북부 지역의 한파로 난방유 수요가 급증하면서 정제마진이 크게 증가했다. 손지우 솔로몬투자증권 연구원은 "지난 겨울에도 폭설로 인한 석유 화학 제품 유통에 문제가 생기면서 단기 호재로 작용한 바 있다"며 "중국 폭설로 인한 도로 차단 등 석유화학 제품의 가격 상승이 가능하다"고 진단했다. 다만 염화칼슘 등 제설제 사용 증가에 따른 수혜는 크지 않다는 전망이다. 제설제의 경우 마진율이 워낙 낮고 대부분 지자체에서 중국산을 쓰기 때문에 국내 업체 중 수혜업체를 찾기 힘들다. 기상이변이 나타날 경우 피해를 입을 업종으론 유통이나 보험업 등이 손꼽힌다. 보험업의 경우 손해율 상승의 악영향이 예상된다. 이철호 한국증권 연구원은 "기상이변이 나타날 경우 겨울 자동차보험 손해율은 예상보다 높아질 가능성이 높다"며 "반면 보험료 인상은 예상보다 적고 시기도 늦어질 가능성이 크다"고 전망했다. xpert@