◇코스피 ▲현대차(005380)- 2011년 1분기 Global Top 10 자동차업체의 영업이익률에서 Hyundai가 프리미엄 브랜드를 제외하고 10.0%로 가장 높은 영업이익률 기록하며 두드러진 수익구조를 기록- 당초 높아진 시가총액과 Valuation 수준 일본 및 미국 메이커들의 회복에 따른 경쟁심화 가능성 전세계 산업수요 회복세 물량기준 성장한계 등을 배경으로 2011년 접어들며 다소 신중한 시각도 함께 제시해왔으나 뚜렷한 질적 성장요인과 큰 폭으로 높아진 예상 순이익 일본 대지진 재해 영향 등으로 인해 상당부분 완화시킬 수 있는 상황-이번 1분기 실적을 통해 독일의 건재함과 미국계 특히 Ford의 강한 반등을 확인할 수 있었지만 여전히 2008년 금융위기 이후 세계 자동차산업의 역사를 새로 쓰고 있는 Hyundai그룹의 변화된 성과가 가장 돋보이는 실적. 이러한 흐름은 2011년에도 지속되며 투자매력은 쉽게 소멸되지 않을 것대 ▲롯데삼강(002270)-2분기 실적은 아이스크림 가격인상으로 인해 매출액 1949억원(+19.2% YoY) 영업이익 225억원(+10.3% YoY) 당기순이익 207억원(+1.1% YoY)을 기록하여 1분기에 이어 실적호전추세가 이어질 것으로 예상-롯데햄 롯데브랑젤리 롯데후레쉬델카와의 합병을 통해 종합식품회사로 도약을 준비 중이며 100%자회사인 웰가와 파스퇴르 유업을 합한 6개사의 2010년 합산실적은 매출액 13569억원 영업이익 651억원으로 국내 대형 음식료 기업으로 성장할 가능성이 높음-2010년 인수한 파스퇴르 유업이 조기 정상화되어 2011년 흑자전환 할 것으로 예상됨 ▲현대해상(001450)-현대해상의 FY11 4월 순이익은 전년대비 85.7% 증가한 423억원을 기록하였음. 동사의 FY11 이익 가이던스가 2800억원 수준임을 감안하면 회기년도 첫달의 이익은 가이던스 이상의 이익창출 능력을 보여줌-동사의 4월 자동차보험 손해율은 전년대비 2.0%p 하락하였음. 이러한 자동차보험 손해율 개선 추세는 당분간 이어질 전망인데 이는 자동차보험료 인상효과 제도개선 효과 고유가 효과가 점차 커지고 있기 때문. 아울러 투자영업이익도 장기보험의 고성장에 따른 운용자산의 증가로 견조한 성장세 유지할 전망임-지난해 7월부터 자동차보험 손해율이 크게 악화되었던 점을 감안하면 하반기에는 자동차보험 개선 모멘텀이 점차 커질 전망이며 아직까지 장기보험의 만기환급이 본격화될 시기가 아니므로 당분간은 적립금 증가를 통한 운용자산 증가가 지속될 전망임. 이러한 운용자산 증가는 이자이익 증가로 이어져 동사의 이익증가 가시성을 높일 전망◇코스닥▲다음(035720)- 자체 검색광고 로컬검색을 배경으로 양호한 성장세 지속되고 디스플레이 광고도 단가인상효과에 N스크린 전략까지 실적에 반영되면서 2분기 매출도 YoY 23.5% 성장할 전망-일회성 이익으로 라이코스 추가 매각대금이 인식되면서 당기순이익 크게 개선-SK컴즈와의 검색광고 제휴로 오버추어 불확실성 소멸되었다는 점을 감안하면 PER 11.5배의 현 주가는 오버추어 불확실성이 제기되었을 때 일시적으로 하락했던 밸류에이션이 정상화된 것에 불과하며 하반기 실적 개선세를 감안하면 오히려 부담없는 밸류에이션 수준인 것으로 판단