2522만명이 가입한 실손의료보험 개선책이 베일을 벗었다. 지난 4월 금융위원회가 5개월간 각계와 논의해 만든 야심작이란 점에는 이견이 없다. 보험사의 반발로 갈등도 불거졌지만 세심하게 매듭지어진 부분이 더러 눈에 띈다. 갱신주기를 단축해 보험료가 일시에 오르는 '갱신폭탄'을 사전에 방지토록 했다. 통합보장으로 보험료를 '뻥튀기'해 보험사들 배만 불리던 관행도 단독상품 출시로 바로잡을 수 있을 것이다. 자기부담금 비율을 20%로 올릴 수도 있어 잔병치레가 덜한 가입자에겐 득이다. 그런데 110%에 달하는 손해율을 안정화시키기 위한 방안은 이제 걸음마를 뗀 모습이다. 금융위원회 노력이 개선방안 발표 후에도 더 중요한 이유다. 우선 비급여 의료비의 지급심사를 강화하는 것은 시급히 실천해야 할 과제다. 비급여란 건강보험의 급여 항목에서 제외된 항목으로 보험사가 지급한다. 실손보험금 중 65%가 비급여지만 적정성에 대해선 늘 말이 많았다. 비급여 항목의 증가는 손해율 급등으로 이어지고 이는 곧 보험료 인상으로 이어지는 만큼 당국의 지속적인 노력이 절실하다. 민영의료보험 협의회를 구성하는 일도 서둘러야 할 문제다. 현재 자동차보험은 당국 보험사 정비업계 시민단체 등이 참여하는 자동차정비요금 협의체가 설치돼 있지만 실손보험은 보장범위와 진료비 심사방법을 주기적으로 협의하는 곳이 전무하다. 의무보험인 차보험과 달리 실손보험은 소비자 선택이다. 그러나 국민의 절반이 가입한 만큼 당국의 책임이 막중하다. 당국은 이번 방안을 내년 안으로 마무리한다는 입장이지만 당국이 총대를 메고 나서지 않는 이상 보험사들의 자정작용을 기대하기 어렵다. 아울러 보험사들도 손해율 증가 시 보험료 인상으로 맞대응하던 소극적 자세에서 벗어나 실손보험 개선을 위해 머리를 맞댈 필요가 있다.