자동차 사고로 인한 사회적 비용이 연 15조원에 달하는만큼 체험적 운전교육 제도 도입 고령자 운전 면허제도 탄력 운영 교통법규 위반자 제재 강화 등의 조치가 필요하다는 의견이 나왔다. 보험연구원 기승도 전문연구위원이 2일 발표한 '자동차 사고의 사회적 비용 최소화 방안' 연구보고에 따르면 2007 회계연도 자동차보험 통계를 토대로 분석한 결과 자동차 사고로 인한 사회적 비용이 15조원으로 국내총생산(GDP)의 1.61%에 달했다. 사고보상금과 보험운영비용 등 직접 비용이 12조8천510억 원이었고 국민생산감소액 등 간접비용이 1조6천900억 원이었다. 사고발생률이나 손해액을 분석했을 때 ▲'25세 이하'나 '65세 이상'인 경우 ▲운전경력이 짧은 경우 ▲여성인 경우 ▲중대교통법규 위반이나 사고 경력이 있는 경우 사회적 비용이 높았다. 연령별로는 혈기왕성한 20세 이하는 사고 발생률이나 사고 규모가 모두 커서 1인당 사회적 비용이 26∼59세에 비해 무려 88% 높았고 21∼25세는 28% 신체적으로 운전 능력이 떨어지는 65세 이상은 13%에 달했다. 운전 경력 1년미만은 4년 이상에 비해 사회적 비용이 99%나 높았으며 여성은 남성보다 5.4% 중대법규 위반자는 20% 과거 사고를 6건 낸 사람은 무사고 운전자에 비해 115% 높았다. 기승도 위원은 사회적 비용을 줄이기 위해서는 자동차 운행 중 발생하는 다양한 상황에 대처하는 요령을 익힐 수 있는 체험적 운전교육제도를 도입하고 운전면허 적성검사 주기를 단축하는 등 고령자 운전면허 제도를 탄력적으로 운영할 필요가 있다고 제안했다. 또 교통법규 위반에 대한 단속을 강화하고 일반 교통법규 위반시에도 보험료를 할증하는 한편 지역별 요율차등화 제도를 도입하는 등의 대책이 필요하다고 말했다.