롯데손해보험은 만기 선택이 가능하고 자동차보험 무사고 가입자를 우대해주는 운전자보험인 '롯데 성공 드라이브 보험'을 판매한다고 15일 밝혔다. 롯데 성공 드라이브 보험은 벌금 법률방어비용 및 형사합의 지원금 등 자동차 운전자에게 발생 가능한 비용손해에 대해 최장 100세까지 보장한다. 입원비 및 통원비에 대해서도 100세까지 보장이 가능한 갱신형 교통상해의료비와 갱신형 상해의료비 담보를 신설했다. 가입 시점에 3년 이상 자동차보험 무사고일 경우 초회 보험료의 5%를 할인해 주며 외제차와 차대차 사고시 최대 50만원까지 보상 받을 수 있는 외제차사고 충돌위로금 교통사고로 부상시 최대 200만원까지 보상 받을 수 있는 자동차사고 부상위로금 담보를 신설했다. 이외에도 운전 중 뺑소니나 무보험차에 의한 상해사망.후유장해시 최고 3억원을 지급하고 대중교통 이용 중 상해사망.후유장해시에도 최고 3억원을 보장해 준다. 만기는 3년~20년 및 80세.100세 만기로 구성돼 있다. 납입기간은 3~30년이다. 초회보험료 뿐만 아니라 계속보험료도 신용카드 납입이 가능하다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'