최근 3년간 개인용 자동차보험의 공동인수 건수가 16배 가까이 급증했다. 공동인수는 연간 2~3건 이상의 사고를 내는 운전자 등에 대해서 보험회사가 보험계약을 단독으로 인수하지 않고 손해보험회사들이 맺은 협정에 따라 다른 보험회사와 공동으로 인수해 위험을 나눠지는 제도다. 28일 금융소비자연맹에 따르면 자동차보험 공동인수 건수가 2013년 4만7000건에서 해마다 증가해 지난해에는 47만5000건을 기록했다. 이 중 개인용 자동차보험의 공동인수는 2013년 1만7000건에서 지난해 26만7000건으로 16배 급증했다. 공동인수로 처리되면 일반 가입 때보다 보험료가 평균적으로 15% 올라가고 전년도 사고에 따른 할증과 합산되면 그 폭은 그 이상으로 높아질 수 있다. 이에 금융소비자연맹은 이날 “보험사들이 지나친 요건을 적용해 공동인수 물건으로 몰아가고 있다”며 “인수기준이 횡포에 가까운 것”이라고 지적했다. 하지만 보험업계에서는 이것이 지나친 해석이라는 주장이다. 손해보험협회 관계자는 “공동인수를 한 물건들에 대해서도 손해율이 여전히 높았고 이익을 보고 있었던 것이 아니다”며 “자동차보험은 과거부터 계속 영업적자 국면이었고 2015년에 1조원을 넘어섰던 것이 지난해 들어 3400억원대로 줄어 든 것”이라고 지적했다. 우량한 가입자와 불량한 가입자 간 보험료를 차등화할 필요가 있었다는 얘기다. 또 손해율 개선세가 지속되면 향후 손보사의 인수 정책 또한 완화될 여지가 크다는 입장이다. 한편 금감원에서는 공동인수에 대한 기준이 명확하지 않아 논란이 증가하는 것이라고 분석하고 올해 상반기 안으로 관련 가이드라인을 모두 정비할 예정이다.