앞으로 자동차 사고로 보험처리를 할 때 과실이 적은 운전자는 보험료가 적게 오른다. 또 자녀가 많은 운전자의 자동차보험 가입료를 낮추는 방안도 추진된다. 지난 4월 19일 금융감독원은 이런 내용을 골자로 한 ‘자동차보험 관행 개선안’을 내놨다. 이번 개선안은 당국이 의욕적으로 추진 중인 ‘금융 관행 개혁 과제’ 중 하나로 나온 것이다. 방향은 백번 옳지만 자동차 사고 당사자들이 서로 납득할 만한 과실 비율을 현실적으로 어떻게 조정할 것인지 등 일부 개선안을 두고는 오히려 소비자 혼란만 가중시킬 것이란 우려도 적잖다. 금융감독원이 내놓은 개선안의 핵심은 자동차보험료 할증제도 개편이다. 종전에는 과실 비율과 무관하게 자동차 사고 당사자들 보험료 할증은 똑같이 적용됐다. 그러나 앞으로는 사고 과실이 큰 가입자에게 더 높은 할증률을 적용하겠다는 계획이다. 예를 들면 이렇다. 최근 1년간 무사고 운전자인 A씨가 얼마 전 서울 시내 한 사거리에서 비보호 좌회전을 하던 난폭운전자 B씨 차량과 충돌해 차가 반파당했다. A씨 과실 비율은 10% B씨 과실 비율은 90%로 산정됐다. 워낙 손실액이 큰 터라 A씨 과실이 10%밖에 안됐어도 A씨는 200만원의 보험료를 부담했고 할증 대상이 됐다. 상식적으로는 잘못이 큰 B씨 보험료율이 더 많이 오를 법하지만 지금까지는 그렇지 않았다. 현재는 사람을 다치게 했을 경우 피해자의 상해등급 급수와 사고 건수에 따라 보험료를 할증한다. 때문에 과실 비율과 무관하게 A씨와 B씨는 똑같이 30%가량 인상된 보험료를 내야 했다. 사고를 일방적으로 당한 것이나 마찬가지인 A씨 입장에서는 억울할 수밖에 없다. 자동차 사고로 사망했거나 후유 장애를 입었을 경우 지급받는 보험금도 대폭 인상된다. 현행 표준약관은 사망 위자료를 최대 4500만원 1급 장애 위자료를 사망 위자료의 70% 수준으로 규정하고 있다. 금감원은 보험가입자의 소득 수준이 전반적으로 향상됐고 법원도 위자료 금액을 높이고 있는 점을 고려해 8000만~1억원 수준으로 현실화한다는 방침이다. ‘자동차보험 공동인수제도’는 원점에서 재검토된다. 위험도 분산을 위해 보험사들은 사고 경력이 잦은 운전자의 보험 담보를 서로 나눠 인수한 뒤 사고 시 손해배상도 공동으로 분담해왔다. 그러나 이 경우 무려 50%의 기본 보험료가 할증되는 등 소비자 불만이 끊이질 않았다. 금감원은 공동인수에 대한 보험료 산출 방식을 전면 재검토한다. 한편 이번 개선안을 두고는 ‘현실을 고려하지 못한 처사’라는 지적도 들끓는다. 무엇보다 현실적으로 과실 비율을 어떻게 산정할 것인지가 간단치 않다. 과실 비율 산정법은 법으로 딱 정해져 있는 게 아니라 보험사들끼리 사고 때마다 서로 조정해 합의하는 식이다. 한 대형 보험사 관계자는 “지금도 이 과실 비율을 둘러싸고 소비자와 보험사 간 민원이 끊이질 않는다. 정교한 산출법도 없는 상황에서 과실 비율을 할증에 연동하겠다면 서로 잘못이 없다는 불필요한 민원만 잔뜩 생길 수밖에 없다”고 불만을 토로한다. 자녀가 많은 보험 가입자에게 보험료를 깎아주는 이른바 ‘다둥이 특약’도 논란거리다. 장기적으로 본다면 자녀가 많은 사람의 보험료를 자녀가 없거나 적은 이들이 대신 내주는 것과 다르지 않기 때문이다. 사회적 합의가 필요한 사안을 당국이 개혁이라는 명분으로 무리하게 밀어붙였다는 지적이 벌써부터 나온다. 윤석헌 숭실대 금융학부 교수는 “큰 그림 없이 개혁이란 명분만 앞세워 그때그때 땜질식 처방을 위에서 아래로 내려보내다 보니 이런 혼란이 빚어지는 것”이라며 “보여주기에 급급할 것이 아니라 중장기적인 밑그림을 갖고 금융 개혁에 임해야 소비자와 업계의 혼란을 막을 수 있다”고 지적했다.