보험개발원의 통계에 따르면 개인용 자동차보험 최근 5개년의 손해율을 살펴볼 때 계속해서 늘어나고 있다. 그 중에서도 대인Ⅱ 배상 담보의 경우 2014년 기준 120.7%에 달하며 손해율이 심각한 수준에 이르렀음을 알 수 있다. 이처럼 손해율이 점차 올라가는 만큼 자동차보험은 같은 보장내용이라도 보험사마다 가격이 다르게 책정될 수 있다. 이에 소비자의 선택권 또한 넓기 때문에 다이렉트 자동차보험료비교견적()을 통해 상품을 비교해보고 전문가의 추천을 받아보는 것이 필수다. 교통사고 시 가장 필요한 자동차보험을 가입할 때는 지인의 추천만 믿고 갱신할 때 꼼꼼히 알아보지 않고 가입하는 사람들이 많다. 자동차 보험은 교통사고로 인한 건강 악화 및 경제적 타격 문제와도 직결되어 있는 요소인 만큼 주의를 기울여 가입해야 한다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 차종 및 연령 등 내 조건에 맞게 국내 모든 보험사의 자동차보험을 비교할 수 있다. 보험사 하나하나 알아보는 것보다 상품별 혜택 및 보장 범위 각 상품의 담보와 그 가격을 객관적인 조건에서 한 눈에 비교할 수 있고 자동차보험 전문 상담원들이 자동차보험료계산기를 통해 보험료 가격도 실시간으로 비교견적 해볼 수 있어 편리하다. 비싼 보험료가 부담된다면 어떤 할인 혜택이 있는지 살펴보자. 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있기 때문에 출퇴근용이나 가까운 거리만 사용하는 사람이 선택하면 유리하다. 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다. 또한 20대자동차보험료는 아무래도 경력 부족으로 고액일 수 밖에 없는데 이전의 운전 경력에 대해서 입증할 수 있는 자료를 증빙하면 보험료 할인에도 도움 받을 수 있다. 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료는 40~50대 보다 높을 수 있는데 이전 운전 경력을 증명하면 보험료를 인하시킬 수 있다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.