출고된 지 8년이 지난 쏘나타 및 아반떼 운전자가 자동차 사고로 차를 수리할 때 중고(리사이클) 부품을 사용하면 부품당 최고 5만원을 돌려주는 자동차보험이 나왔다. 현대해상(대표이사 서태창)는 이 같은 내용으로 구성된'하이카 에코(Hicar Eco) 자동차보험'을 업계 최초로 개발해 22일부터 판매한다고 밝혔다. 현대해상은 친환경 리사이클 부품 생산 유통 업체인 오토리싸이클링센터와 제휴해 이 상품을 개발했다. 현대해상 자동차보험 가입자나 현대해상에서 대물배상 보험처리를 받는 피해차 소유자는 차량의 성능과 안전성에 영향을 미치지 않는 총 10종의 외장부품을 신제품이 아닌 리사이클 부품으로 교환할 경우 부품당 최고 5만원을 돌려받을 수 있다. 앞∙뒤도어는 5만원 보닛 트렁크패널 앞∙뒤범퍼는 3만원 펜더 사이드미러 전조등 테일램프는 1만원을 돌려준다. 추돌사고로 앞범퍼 보닛 프런트-펜더(양쪽) 전조등(양쪽)이 파손된 쏘나타 소유자가 리사이클 부품으로 교환할 경우 10만원을 받을 수 있는 셈. 대상 차종은 리사이클 부품 물량확보와 공급이 충분한 8년 이상 연식의 쏘나타와 아반떼로 전국 850여개 제휴 정비업체에서 시행된다.