‘보험다모아’ ‘보험다모아 개장’ ‘보험다모아 상품가입’ 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 지난 23일 시험 가동에 이어 30일 오전 9시 개장했다. 보험다모아 사이트(.)에서는 보험을 보험료와 보장금액별로 쉽게 비교·가입할 수 있다. 보험다모아에는 생명보험회사 20곳 손해보험회사 13곳이 참여해 보장성보험 94개 연금보험 35개 단독실손보험 25개 등 소비자가 주로 찾는 6종류 총 217개 상품을 모았다. 일부 손해보험사가 내년 1월을 목표로 온라인 전용 자동차보험상품을 개발하고 있어 등록된 상품은 늘어날 전망이다. 생명보험협회와 손해보험협회는 금융당국과 공동으로 자동차보험 시스템 개선 어린이 보험 비교 강화 등 서비스를 넓혀갈 전망이다. 보험다모아 소식을 접한 네티즌들은 “보험다모아 온라인 보험상품 비교 선택할수 있네” “보험다모아 217개 상품 등록돼있네” “보험다모아 서비스 확대 예정이구나” 등의 반응을 보였다. ‘보험다모아’ ‘보험다모아 개장’ ‘보험다모아 상품가입’ 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 지난 23일 시험 가동에 이어 30일 오전 9시 개장했다. 보험다모아 사이트(.)에서는 보험을 보험료와 보장금액별로 쉽게 비교·가입할 수 있다. 보험다모아에는 생명보험회사 20곳 손해보험회사 13곳이 참여해 보장성보험 94개 연금보험 35개 단독실손보험 25개 등 소비자가 주로 찾는 6종류 총 217개 상품을 모았다. 일부 손해보험사가 내년 1월을 목표로 온라인 전용 자동차보험상품을 개발하고 있어 등록된 상품은 늘어날 전망이다. 생명보험협회와 손해보험협회는 금융당국과 공동으로 자동차보험 시스템 개선 어린이 보험 비교 강화 등 서비스를 넓혀갈 전망이다. 보험다모아 소식을 접한 네티즌들은 “보험다모아 온라인 보험상품 비교 선택할수 있네” “보험다모아 217개 상품 등록돼있네” “보험다모아 서비스 확대 예정이구나” 등의 반응을 보였다.