자동차보험산업의 만성적인 영업적자를 해결하기 위해 '대인배상Ⅰ'과 '대물배상' 등 의무담보 규제를 강화하되 '대인배상Ⅱ' 등 임의 담보에 대한 요율을 자유화할 필요가 있다는 주장이 제기됐다. 보험연구원 기승도 박사는 10일 오전 국회에서 열린 '위기의 자동차보험 진단과 대책'을 주제로한 정책세미나에서 "자동차보험시장의 경쟁을 촉진하기 위해 자동차보험 담보 중 규제담보(대인배상Ⅰ과 대물배상 가입한도 1000만원)의 규제를 강화하고 규제담보 이외의 담보에 대해선 요율을 자유화할 필요가 있다"고 말했다. 현재 대인배상Ⅰ 및 대물배상(가입한도 1000만원)은 자동차손해배상보장법에 따라 의무 가입해야 하는 담보다. 이외의 대인배상Ⅱ등은 보험가입자가 가입여부를 결정할 수 있는 임의 담보로 분류된다. 기 박사의 설명에 따르면 의무담보에 대한 규제를 강화하고 임의담보에 대해 보험사에 자유를 주면 자동차보험의 사회보장적 성격은 유지하고 보험사간 경쟁이 활발해져 소비자가 원하는 자동차보험 상품의 설계가 가능해진다. 또 기 박사는 "현재 자동차보험은 외형적으로는 각 손보사가 자유롭게 자동차보험요율(보험료 책정시 판단 기준)을 바꿀 수 있도록 돼 있지만 실제 요율을 변경하려고 할 때는 여론이나 정책당국의 눈치를 보기 때문에 경쟁이 어려운 구조"라고 지적했다. 토론자로 나선 이득로 손해보험협회 상무는 "자동차보험을 사회적인 복지제도로 인식해 보험료가 결정되는 구조는 자동차보험 손해율이 매우 악화됐음에도 보험료 인상을 억제하는 주 요소로 작용한다"고 말했다. 실제 손보협회에 따르면 2000년 이후 지난해까지 자동차보험의 누적 영업적자는 7조2000억원 수준인 것으로 나타났다. 기 박사는 이에 대해 "현재 자동차보험은 제한적 경쟁구조이기 때문에 손보사와 소비자 모두 불만족스러운 상황"이라며 "의무보험에 규제를 더하고 임의보험에 자유를 주는 새로운 경쟁구조를 만들어야 한다"고 말했다.