차량 운전자들의 보험비 지출에 빨간불이 켜졌다. 보험사들이 손해율이 크게 높아진 것을 이유로 보험료를 인상하고 나섰기 때문이다. 이는 보험료 자율화 이후 보험사들의 치열한 경쟁과정에 일어난 요율인상으로 올 초 차량모델 등급이 변하면서 2차 혼란이 왔던 자동차보험 업계에 혼란을 가중시키고 있다. 이러한 변동이 없이도 매번 손해율에 따라 조금씩 보험료가 달라졌기 때문에 갱신하는 사람들도 매년 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 자신에게 더 저렴하게 가입되는 상품을 알아볼 수밖에 없는 입장이다. 귀찮고 번거롭다고 비교견적을 하지 않을 경우 5~15만원 정도의 차이를 발견하지 못할 수 있어 현명한 운전자라면 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트( www./car)에서 직접 보험료를 확인하고 선택해야 한다. 직접 자동차보험비교견적 사이트 보험프라자(무료콜센타 1566-1800)에서는 자신의 정보에 맞는 할인 담보를 적용하여 최소한의 금액으로 자동차보험료계산을 받아 가입한다면 확실히 보험료를 절약할 수 있다. 보장을 줄이는 것이 아니기에 사고 시 위험으로부터 그대로 지켜주면서 보험료만 절약할 수 있기 때문에 든든하다. 자동차보험료 할인 받는 방법도 다양하다. 가입자가 군대에서 운전병으로 근무를 한 경력이 있다면 이는 자동차보험 가입 경력으로 간주되어 그만큼 보험료를 할인을 받을 수 있다. 차량에 블랙박스가 장착된 경우에도 할인율이 적용된다. 블랙박스를 고지하는 것만으로도 자동차보험료를 절약할 수 있는 것이다. 이런 장치로 사고 시에 과실을 밝혀내기 쉬워 도움이 되기 때문으로 보험 가입 이후 설치하여도 할인이 가능하니 블랙박스가 있는데 고지하지 않았다면 지금이라도 알리는 편이 좋다. 블랙박스뿐 아니라 에어백 같이 운전자를 보호하는 장치나 GPS 등 차량 도난 방지 및 미끄럼방지장치 등이 설치된 차량도 보험료를 할인 받을 수 있다. 이런 장치가 있다면 소액이나마 할인이 가능하지만 각 장치별 할인율은 서로 달라 조금 더 큰 할인을 원한다면 자동차보험비교견적을 확인해야 한다. 더불어 안전운전을 하는 경우에도 보험료 할인을 받을 수 있다. 0.5~10%까지 할인이 가능하며 누적 적용 될 수 있으니 자동차를 운행할 때는 반드시 안전을 최우선으로 해야 한다. 특히나 교통법규를 어기거나 운전사고가 발생하는 경우에는 벌점이 누적되어 보험사별로 할증 금액에 차이는 있지만 보험료가 인상될 수 있다는 점 상기하고 주의해야 한다.