- 3월 민간부문 고용 예상밖 감소에 `실망매물` - 유가 17개월래 최고로 치솟자 소비위축 우려 대두 뉴욕증시가 31일(현지시간) 민간고용 지표에 대한 실망감과 유가 급등에 따른 부담감으로 3월 마지막 거래일을 약세로 마감했다. 블루칩 중심의 다우 지수는 50.79포인트(0.47%) 하락한 1만856.63을 기술주 중심의 나스닥 지수는 12.73포인트(0.53%) 떨어진 2397.96을 대형주 중심의 S&P 500 지수는 3.84포인트(0.33%) 하락한 1169.43을 각각 기록했다. 뉴욕증시는 출발부터 약세였다. 개장 전에 ADP가 발표한 3월 민간고용이 증가했을 것이라는 기대와 달리 감소세를 보인 점이 악재로 작용했다. 당초 시장에서는 3월 민간부문 일자리가 4만개 가량 증가할 것으로 전망했지만 결과는 오히려 2만3000개 감소한 것으로 나타났다. 특히 미국 노동부가 이번 주 금요일 민간 및 정부 부문을 망라한 3월 고용지표를 발표할 예정이어서 이날 기대를 저버린 민간고용 지표에 대한 실망감이 더욱 컸다. 또 개장 후 발표된 제조업 지표마저 엇갈렸다. 공장주문이 예상치를 소폭 웃돌았지만 시카고 지역의 3월 제조업 지표는 예상치에 미흡했다. 이 같은 지표 부진 영향으로 미국 달러화가 약세를 보이자 국제유가가 17개월래 최고인 배럴당 83달러선까지 상승했다. 이날 유가 상승은 에너지 종목에게는 호재였지만 시장 전반에는 부담을 줬다. 유가 급등이 자칫 미국인들의 소비를 위축시킬지 모른다는 우려감이 고개를 들었기 때문이다. 여기에다 국제신용평가기관 무디스가 그리스 은행 5곳의 신용등급을 무더기로 하향 조정했다는 소식으로 유럽증시가 하락세를 보인 점도 투자심리에는 부담이 됐다. ◇ 다우 지수 이날 하락에도 월간 및 분기 플러스 상승률 이날 하락에도 불구하고 뉴욕증시는 월간 수익률은 물론이고 1분기(1~3월) 수익률이 플러스를 기록했다. 다우 지수는 3월중 5.15% 상승했고 나스닥과 S&P 500은 각각 7.14%와 5.88% 올랐다. 3월 강세장에 힘입어 다우 나스닥 S&P 500 지수의 1분기 상승률도 각각 4.11% 5.68% 4.87%를 기록했다. ◇ 유가 급등 우려감.에너지주 강세속 소비관련주 일제히 약세 종목별로는 국제유가 강세에 힘입어 필라델피아 오일 서비스 업종이 1% 이상 오르는 등 에너지 섹터가 상대적으로 강세를 보였다. 이날 서부 텍사스산 원유(WTI) 5월 인도분 가격은 배럴당 1.39달러(1.7%) 상승한 83.76으로 거래를 마쳤다. 이날 종가는 2008년 10월9일 이후 17개월래 최고였다. 그러나 유가강세가 미국인들의 소비를 제약할 것이라는 우려감이 고개를 들면서 에너지 종목을 제외한 여타 업종을 일제히 하락했다. 특히 소비관련 종목들이 부진을 면치 못했다. ◇ 라이트에이드·SAIC 실적악재로 하락.포드도 워런티 발행에 약세 이외에 미국 3위의 약국체인 라이트 에이드가 실적악재로 11% 급락했다. 4분기 실적이 기대에 미흡한데다 올 연간 손실 전망치가 애널리스트 예상을 웃돈 점이 악재로 작용했다. 방산업체 SAIC도 6.7% 떨어졌다. 4분기 실적이 예상치를 밑돈데다 올 연간 실적전망도 기대에 미흡한 점이 주가를 압박했다. 회사측은 정부의 군수조달 환경이 강화됐고 올해 신규 계약 속도도 예상보다 약화될 것으로 전망했다. 포드의 주가가 5% 이상 하락했다. 전미자동차노조(UAW)의 은퇴자 의료보험신탁이 자금조달을 위해 주식워런트증권을 발행한 점이 물량부담 우려를 자극했다. 워런트는 2013년까지 주당 9.20달러에 포드 주식을 매입할 수 있는 권리가 부여됐다. ◇ 3월 민간고용 예상과 달리 2만3000명 감소 오늘 기대를 모았던 민간고용 지표가 큰 실망감을 안겨줬다. 오토매틱 데이터 프로세싱(ADP)은 전미고용보고서를 통해 지난 3월 한달간 민간부문의 감원규모가 2만3000명을 기록했다고 밝혔다. 이는 예상치와 크게 다른 수치이다. 당초 블룸버그통신이 조사한 시장의 컨센서스로는 3월 민간부문 고용이 4만명 순증한 것으로 기대를 모았었다. 3월 민간부문 고용수치는 미국의 경제가 작년 하반기 이후 회복세로 돌아섰지만 기업들이 여전히 고용을 꺼리고 있음을 보여준다. ◇ 고용지표 엇갈려.공장주문 개선 vs 시카고 제조업 `예상치 하회` 고용지표도 엇갈렸다. 공장주문이 예상치를 웃돌았지만 시카고 지역 제조업 지표는 예상치에 미흡했다. 미국 시카고 구매관리자협회가 발표한 시카고 구매관리지수(PMI)는 전월 62.6%에서 58.8%로 하락했다. 지수는 경기위축과 확장인 50%선을 웃돌았지만 시장의 전망치인 61%를 밑돌았다. 반면 미국 상무부가 발표한 2월 공장주문은 전월비 0.6% 증가했다. 공장주문은 시장의 전망치인 0.5%를 소폭 상회했고 특히 최근 11개월중 10개월간 증가세를 이어갔다. ◇ 무디스 그리스 은행 5곳 신용등급 강등 한편 이날 국제신용평가기관 무디스는 이날 내셔널 뱅크 오브 그리스 EFG 유로뱅크 에르가시아스 알파 뱅크 피레우스 뱅크 엠포리키 뱅크 오브 그리스 등 그리스 은행 5곳의 신용등급을 무더기로 강등했다. 무디스는 이들 은행에 대해 `부정적` 전망을 유지 추가적인 신용등급 강등 여지를 남겨두었다. 특히 이 같은 소식은 유럽증시 하락에 영향을 미쳤고 월가 투자심리에도 부담으로 작용했다. 무디스는 "금거래를 제약하고 있다"고 지적했다.