자동차보험에서 사고 과실비율을 따지는 과실상계제도에 대한 신뢰성을 높이기 위해 공신력 있는 과실비율 제정이 필요하다는 의견이 나왔다. 보험연구원 전용식 연구위원은 27일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 ‘자동차보험 과실상계제도 개선방안’ 세미나 주제발표에서 이 같이 밝혔다. 과실비율은 교통사고에서 발생한 손해액을 사고 당사자들에게 배분하는 기준으로 보험료와 보험금에 영향을 미친다. 국내에서는 이 과실비율과 관련한 분쟁이 꾸준히 늘어나는 추세다. 자동차사고 과실비율 분쟁은 2012년 개인용 차량 사고 100건 중 0.75건이었지만 지난해 1.12건으로 연평균 14% 증가했다. 같은 기간 개인용 차량 사고 건수의 연평균 증가율인 2.2%를 크게 웃도는 것이다. 분쟁이 증가하는 원인은 수입차 증가 등으로 차량 가격이 올라가 사고의 손해액이 증가하고 사고 당사자들의 주장이 번복돼 이로 인한 수정요소를 적용하는 데 불확실성이 크다는 점 등이 꼽힌다. 과실비율은 기본과실에 수정요소를 가감해 결정된다. 하지만 도로교통법상 차만 파손된 것이 분명하고 필요한 조치를 취한 경우에는 사고를 경찰에 신고할 필요가 없는 데다 신고한 사고라도 경찰 보고서를 사용하기 어렵다 보니 사고의 과실을 따질 때 운전자들의 주장에 의존하는 경우가 많다. 손해액이 커진 상황에서 공신력 있는 자료가 부족하다 보니 당사자들이 주장을 번복하고 결국 과실상계제도 자체에 대한 신뢰성 저하로 이어지는 것이다. 전 위원은 객관적인 사고 증거를 확보하고 수정요소를 적용하는 데 일관성을 높여야 한다고 주장했다. 이어 수정요소가 적용될 때의 불확실성을 낮추기 위해 수정요소의 적용 개수를 제한해야 한다고 말했다. 그는 “수정요소 적용 가이드라인을 법원이 주도적으로 확립하고 장기적으로 우리나라 교통문화에 적합한 과실비율 인정 기준을 정립해야 한다”며 “학계·업계·법조계·경찰·시민단체를 아우르는 태스크포스를 구성해 사회적 합의를 도출해야 한다”고 밝혔다.