앞으로 안전에 큰 영향을 미치지 않는 범퍼 전조등과 같은 자동차의 재사용 부품을 온라인쇼핑몰에서 저렴하게 구매하고 나중에 자동차 보험료도 일부 되돌려받을 수 있게 된다. 국토교통부는 자동차의 폐차 해체시 발생하는 재사용 부품을 누구나 편리하게 실시간으로 구입·사용할 수 있도록 오는 8월26일부터 한국자동차해체재활용협회에서 온라인 쇼핑몰(www.을 구축해 서비스한다고 11일 밝혔다. 재사용 부품은 신품보다 약 70% 정도 가격이 저렴하며 안전에 문제가 없는 의장품목이 우선적으로 공급된다. 현재 법령에서는 안전을 고려해 제동 조향장치 내압용기 등은 의무 폐기토록 하고 있지만 그 외 부품은 사용할 수 있다. 재사용 부품의 온라인 쇼핑몰 구축으로 소비자가 필요로 하는 재사용부품을 손쉽고 저렴하게 구매할 수 있게 되고 보험 가입시 재사용부품 사용 특약에 가입한 경우 보험료도 일정부분 되돌려 받을 수 있다. 국토부는 재활용부품 사용을 확대하기 위해 12일 관련 단체인 손해보험협회 자동차검사정비사업조합연합회 자동차전문정비사업조합연합회 한국자동차해체재활용협회와 협업 강화를 위한 협약을 체결한다. 종고 재사용 부품의 신뢰 확보를 위해 온라인 쇼핑몰을 통해 공급하는 재사용부품은 일정기간 품질보증이 되며 소비자 불만시 한국해체재활용협회(1566-8209)에서 교환 또는 환불받을 수 있다.