국내 37개 보험사는 각각 보험사기조사전담팀(SIU·.) 조직을 갖추고 보험범죄와의 전쟁을 벌이고 있다. 금융당국이나 검찰 경찰이 작전본부라면 SIU는 최전방에서 이상 징후를 감지하는 역할을 맡고 있다. 국내에서는 삼성화재가 지난 1996년 처음 SIU를 도입했다. 조선일보DB SIU는 보험금 지급 내역을 기반으로 자체 조사를 시작한다. 이들은 조사 결과 발견된 혐의점을 각 보험협회와 금융감독원에 인지보고를 한 후 수사기관의 수사가 시작될 수 있도록 적극 협력한다. 보험범죄를 일선에서 감시하는 ‘눈’인 셈이다. SIU에는 보험사 보상 부문에서 일했던 직원 전직 경찰·검찰 등 다양한 출신의 인력들이 있다. 보험업계 SIU로 일하는 전직 경찰만 약 500명에 달한다. 각 회사 SIU들은 보험협회에서 매주 모여 조사 진행 상황을 공유하고 공동 대책을 논의한다. 경찰 출신인 김성 손해보험협회 공익사업부장은 “2000년대 초반 보험사기에 대한 인식이 높지 않았을 때는 보험사기 수사를 ‘보험사 이익을 위한 것’으로 봤지만 많이 달라졌다”면서 “보험사 SIU가 보험이 얽힌 강력범죄나 허위 진료로 건강보험공단의 재정을 낭비하는 사무장병원을 검거하는 데 큰 역할을 한 일화들이 소개되기도 했다”고 말했다. 맹독성 제초제로 가족 3명 살해 보험금 9억원 타낸 주부 경기도 포천의 40대 주부 노모씨는 전남편 시어머니 재혼한 남편을 맹독성 제초제 ‘그라목손’을 마시게 해서 연달아 살해하다 지난 2015년 교보생명에 덜미를 붙잡혔다. 가족들을 죽이고 노씨가 받은 보험금은 8억7200만원이었다. 첫 목표물은 전 남편 김모씨였다. 그는 지난 2011년 노씨가 몰래 냉장고에 넣어둔 제초제를 섞은 음료수를 마시고 사망했다. 노씨는 제초제를 섞었다는 것을 들키지 않으려 용기가 녹색인 ‘알로에’를 냉장고에 넣어두었다. 이 같은 치밀함에 김씨의 사인은 독극물에 의한 ‘자살’로 결론났다. 전남편을 죽인지 약 9개월 만인 2012년 3월 노씨는 이모씨와 재혼했다. 노씨는 2013년 1월 시어머니 홍씨에게 제초제를 탄 음식을 먹이면서 서서히 죽음에 이르게 만들었다. 노씨는 살인 전에 홍씨의 재산 12억원 어치를 자신의 남편 이씨에게 증여하게 했다. 노씨는 같은 해 8월 같은 수법으로 재혼한 남편 이씨도 죽였다. 두 모자()의 사인은 ‘폐렴’으로 진단내려졌다. 노씨는 편취한 보험금으로 골드바를 구입하는 등 호화롭게 생활했다. 교보생명의 SIU가 가장 먼저 눈치를 채고 움직였다. 남편 사망 후 4일만에 보험금을 청구한 것을 수상하게 여긴 SIU가 과거 노씨의 보험금 수령 이력을 조회해본 것. SIU는 그가 전 남편의 사망보험금을 수령해갔다는 사실을 발견했다. 연달아 사망한 전 남편과 재혼한 남편 모두 교보생명에 보험 가입이 돼있었다. 당시 사고 사진. 계곡에 렉서스 LS600 차량이 제공 재혼한 노씨 남편의 누나도 수상한 점을 감지했다. 그는 장례를 치르기 전 이씨의 머리카락을 잘라 보관해뒀다. 이후 경찰 수사가 시작됐다. 이씨의 누나가 보관해뒀던 머리카락을 국립과학수사연구원에서 분석한 결과 제초제 성분이 검출됐고 죽은 시어머니의 사체를 부검한 결과 같은 성분이 나왔다. 결국 지난 2015년 노씨는 무기징역을 선고받았다. 차가 계곡에 쳐박혔는데 한 군데도 안 다친 운전자.EDR 분석으로 덜미 지난해 1월 14일 경남 산청군 계곡에 빠진 ‘운전자 없는 렉서스’를 잡아낸 1등 공신은 차량 기억장치(EDR)’였다. 전직 자동차정비업체 근무자였던 A씨가 차량에 대한 전문 지식으로 보험사기를 치려다 미수에 그친 사건이다. 2008년형 렉서스 LS600을 운전하던 A(33)씨는 핸드폰 통화를 하면서 운전을 하다 차량이 계곡에 빠졌다며 보험사에 사고를 접수하고 보험금 3400만원을 타냈다. 계곡에 차가 쳐박혀 찌그러지고 에어백이 터졌지만 A씨는 전혀 부상을 입지 않았다. 운전자가 한 군데도 다치지 않은 것이 이상하다고 여긴 한화손보 SIU가 A씨의 꼬리를 밟았다. 한화손보 SIU는 A씨의 동의를 얻고 자동차에서 일종의 항공기 블랙박스와 같은 역할을 하는 EDR을 분석하기 시작했다. 분석 결과 사고 전 차량의 브레이크와 가속 페달을 작동한 흔적이 전혀 없었다. 돌뿌리 등 장애물이 많은 도로 특성상 빠른 속도로 주행해야만 계곡에 빠질텐데 사고 직전 주행속도는 시간당 30km로 낮은 속도였다. 이 사고는 운전자가 차량에 타지 않은 채로 계곡에 차를 빠뜨린 고의 보험 사기였다. 자동차보험 보장 기간이 2주 앞으로 다가오자 보험금을 타내려던 A씨의 조작 사고였다. A씨는 핸들을 오른쪽으로 15도정도 꺾은 뒤 끈으로 묶어 고정시키는 등 치밀함을 보였다. 이 사건을 적발한 이현욱 한화손보 SIU 실장은 “전문 지식을 바탕으로 다른 곳에서 여러 차례 실험을 해본 솜씨였다”고 설명했다. 한국형사정책연구원에 따르면 보험과 밀접한 관련이 있는 모집·병원·정비업체 종사자에 의한 보험 사기는 증가하는 추세로 지난 2014년 기준 2269명에서 2015년 3088명으로 36.1% 증가했다. 디자이너 김상기 금감원 보험사기대응단 부국장은 “적발 시스템을 개선하면서 과거에는 잡지 못했던 보험사기까지 잡아낼 수 있게 됐다”고 말했다. 블랙박스·CCTV 등으로 데이터를 활용한 보험사기 입증이 용이해진 것이 긍정적 영향을 끼쳤다는 것이다. 보험사기 갈수록 지능적인데.업계 “조사권 필요하다” 현재 금융감독원과 SIU는 범죄에 대한 조사권이 없다. 업계가 협력해 자체 조사만으로 보험 범죄를 잡아내고 있지만 한계가 있다는 지적이 나온다. 특히 허위 입·퇴원 등의 연성 보험사기의 경우 이를 입증할 증거는 국민건강심사평가원의 ‘입원적정성판단’ 결과 뿐인데 수사기관만 이를 요청할 수 있다. 업계는 선진국의 사례처럼 보험사에 보험사기 조사권이 부여돼야 한다는 입장이다. 미국 캘리포니아주는 주보험법에 SIU에 관한 규정을 명시해놓고 SIU 직원에게 조사에 필요한 훈련을 거쳐 보험청구분석 등을 할 수 있는 보험사기에 관한 조사권을 부여하고 있다. 영국은 보험사기방지관리소라는 보험사와 영국보험자협회의 연합 단체가 있다. 주택·가계보험·개인자동차보험의 보험금청구 데이터베이스를 구축해 이를 모든 보험사에 개방한다. 채한기 생보협회 보험범죄방지센터장은 “보험사나 감독 당국도 보험사기에 대한 조사권이 없어 혐의를 사전에 입증할 수 있는 다양한 자료를 취득하는 것이 불가능하다”면서 “개인정보 보호 문제 때문에 민간 보험사에게 주는 것이 어렵다면 금융위나 공공기관에라도 조사권을 부여해야 한다”고 지적했다. 김동회 금감원 보험사기대응단 실장은 “범죄 혐의자가 사기임을 인정하도록 하는 것이 가장 확실한 적발 방법”이라면서 “정황증거만 가지고 혐의를 입증하기는 쉽지 않다”고 설명했다.