강원 강릉시는 속칭 대포차로 부르는 불법 명의 자동차를 비롯해 각종 불법 자동차를 집중 단속하겠다고 31일 밝혔다. 이번 단속은 교통안전공단과 강릉경찰서와 함께 6월 한달간 전 지역에서 이뤄진다. 단속 대상은 대포차 외에도 주택가 등에 장기간 방치된 자동차 정기검사를 받지 않거나 의무보험에 가입 안 된 자동차 안전기준에 위반된 자동차가 있다. 이 중 무단방치 건의 경우 현장 확인 후 방치 기간 및 장소 등을 종합적으로 판단해 자진 처리를 안내한다. 자진 처리가 안 되면 강릉시방치차량보관소로 견인 후 처리 명령을 이행하고 이후에는 강제 폐차된다. 자동차 소유주에게는 최대 150만원의 범칙금이 부과된다. 강릉시는 의무보험 미 가입 자동차의 소유자 및 운행자에게도 과태료를 부과하고 형사처벌 할 방침이다.이 밖에도 방전식 전조등(HID)을 임의로 설치하거나 소음기와 연료장치를 임의로 변경하는 등 불법 구조 변경도 단속된다. 자동차 안전기준 위반으로 적발되면 자동차관리법에 따라 고발 조치된다. 불법 구조 변경은 1년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 안전기준 위반은 100만원 이하의 과태료 부과 및 원상 복구 명령 임시 검사 명령이 내려진다.