ㆍ“화장실 바닥에 미끌” “지하철 출입문에 팔 끼였다”ㆍ주차장 알바 때 수법 익혀 “화장실 바닥이 왜 이렇게 미끄러워요? 물기가 많아서 밟고 넘어졌잖아요!” 지난해 11월 서울의 한 지하철역에서 예모씨(26)는 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고 역무원에게 따졌다. 예씨는 상해보험금으로 73만원을 받아 챙겼다. 그러나 넘어졌다는 건 거짓말이었다. 화장실 안에는 폐쇄회로(CC)TV가 없어 확인이 어려웠다. 쉽게 돈을 벌 수 있다고 생각한 예씨는 사기행각을 이어갔다. 그는 지난달까지 서울 영등포구와 금천구 등지의 영화관과 백화점 대형마트를 돌며 “화장실 바닥 물기 때문에 미끄러졌다” “야외광장 바닥의 토사물을 밟고 넘어졌다” 등의 핑계를 대고 17번이나 보험금을 타냈다. 이런 수법으로 예씨가 챙긴 돈은 건당 15만원에서 148만원까지 모두 1500여만원에 이르렀다. 그는 대부분 대형건물이 상해보험에 가입돼 있어 이용객이 상해를 입을 경우 보상을 해준다는 점을 노렸다. 경찰 조사 결과 예씨는 대형마트 주차장에서 아르바이트를 하면서 고객들이 넘어졌다고 고객상담실에 민원을 넣으면 마트 측이 별다른 의심없이 보험 처리를 해주는 것을 보고 범행을 계획했다. 예씨는 “열차가 갑자기 정차해 머리를 기둥에 부딪혔다”거나 “지하철 출입문에 팔이 끼었다”며 지하철공사 등을 상대로도 170여만원을 뜯었다. 타고 가던 버스가 급정거만 해도 ‘몸을 다쳤다’고 거짓말하는 등 자동차보험 사기로도 100만원 넘게 챙겼다. 지난해 1월부터 올해 7월까지 24차례 보험사기로 그가 챙긴 돈은 1754만원이다. 예씨는 지난 6월 고의 자동차 사고로 보험금을 타내려다 이를 의심한 상대방 운전자가 최근 경찰에 신고하면서 덜미를 잡혔다. 예씨는 지난 2월에도 16차례의 자동차보험 사기로 1100만원을 챙겼다가 적발돼 사법처리가 진행 중인 것으로 확인됐다.