다음커뮤니케이션의 지난해 4분기 실적은 신통찮다. 전년 같은 기간에 비해 매출액은 소폭 증가했지만 영업이익은 감소했으며 당기순이익은 적자를 이어갔다. 다음커뮤니케이션은 연결재무제표 기준으로 지난해 4분기 영업이익이 83억원을 기록해 전년동기대비 26.1% 감소했다고 12일 밝혔다. 매출액은 688억원으로 4.5% 늘었지만 순손실은 21억원으로 적자를 유지했다. 다음은 매출액 증가는 검색광고 매출과 쇼핑 매출의 상승에 힘입은 것이라고 밝혔다. 영업이익 감소는 미뤄왔던 광고선전비가 일회성으로 집행되고 회계처리가 변경됐기 때문이며 적자를 이어간 것은 일회성 영업외 요인들 때문이라고 밝혔다. 그나마 라이코스 영업권 일시 감액이 있었던 전년동기에 비하면 적자폭이 91억원 줄어들었다는 것. 미디어 부문의 4분기 연결 매출은 602억 원을 기록 전년동기와 동일한 매출을 기록했다. 영업이익은 106억 원을 기록하며 전년 동기 대비 30억 원(22%) 감소했다. 글로벌 부문의 4분기 매출은 전년 동기 대비 51.9% 증가했지만 영업에서는 23억 적자를 기록했다. 전년 동기와 같은 수준이다. 순이익은 40억원 적자로 전환됐다. 연간 기준으로 보면 사정은 약간 나은 편이다.다음의 2008년 연간 총 연결 매출액은 신규 검색엔진 적용과 버티컬 전문 검색서비스의 성공적인 개편 가파른 쇼핑 비즈니스의 성장세에 힘입어 전년 동기 대비 11.4% 증가한 2645억 원을 기록했다. 총 연결 영업이익은 지난해 대비 40억 원이 증가한 387억 원을 기록했다. 당기 순이익은 1분기 에르고다음다이렉트자동차보험 지분 매각으로 인한 처분 이익 등이 반영된 469억 원으로 전년 동기 대비 318억 원이 증가했다. 지난 한 해 다음의 검색광고 매출은 전년동기대비 18.2% 상승한 1230억 원을 기록하며 꾸준한 상승세를 이어나갔다. 다음은 독자적인 검색엔진 개발 등 효율적인 인프라 구축 효과와 영화·부동산 등 버티컬 영역의 개편 성과가 사용자 만족도로 이어지며 트래픽 상승을 이끌어낸 결과라고 밝혔다. 통합검색 시장점유율 역시 지난 7월부터 안정적인 20%대를 유지하고 있으며 시작페이지 설정자수 역시 전년 동월대비 42.1%가 성장하는 등 핵심 트래픽의 의미 있는 성장 흐름을 볼 수 있다. (코리안클릭 12월 기준) 쇼핑 비즈니스는 전반적인 경기 침체에도 불구하고 지난 한 해 탄탄한 성장을 일궈냈다. 다음은 가격 비교 분야의 핵심 전문인력과 기술을 확보하고 매 분기 서비스를 새롭게 실시하는 등 쇼핑하우 서비스를 집중적으로 강화했다. 그 결과 트래픽 상승 및 구매 전환율이 높아지며 전년대비 연간 매출이 146.2%가 증가하는 성과를 나타냈다. 다음은 △해외쇼핑 가격비교 서비스 오픈 △백화점 등 쇼핑코너 대폭 확대 △쇼핑 UCC 코너 강화 등 차별성을 강조해 나감으로써 향후 의미 있는 매출 성장을 실현할 계획이다. 특히 다음은 성장동력으로 제시되고 있는 지도 서비스를 근간으로 다음의 플랫폼 영향력을 극대화 함과 동시에 새로운 비즈니스 모델을 창출함으로써 시장 지배력을 높인다는 전략이다. 이와 함께 최근 급속도로 변화되는 모바일 등의 다양한 디바이스로 접점을 확대 사용자에게 보다 최적화 된 콘텐츠 경쟁력을 구현함으로써 서비스 경쟁력을 공고히 해 나갈 계획이다. 다음 김동일 CFO(재무최고책임자)는 "지난해는 영화 부동산 책 등 순차적인 버티컬 검색 영역의 개편 효과가 플랫폼 경쟁력으로 이어지며 매출 성장의 기반을 다진 한 해였다"며 "올 한해 다음은 차세대 성장 동력으로 일컬어지는 지도 모바일 등 차별화 된 서비스를 선도해 나감으로써 신규 수익 모델 창출에 전사 역량을 집중해 나갈 것"이라고 밝혔다. colorpen@