손해보험업계가 설을 맞아 소외계층 등을 대상으로 다양한 사회공헌활동을 펼친다. 29일 손보업계에 따르면 서울보증보험은 금융소외계층 신용회복 지원에 나선다. 신용회복 확정 후 1년 이상 성실 상환 중인 자를 대상으로 연간 700억원 규모로 생업자금 대출보증을 지원한다. 1인당 최대 500만원 이내로 지원하며 은행 등을 통해 신청하면 된다. 금리는 연 4% 수준이다. 이와 함께 금융채무불이행자가 취업을 통해 신용을 회복하고 자립할 수 있도록 취업 시 신원보증보험을 연간 8500억원 규모로 지원한다는 계획이다. 손보사들은 생보사들과 공동으로 저소득층 아동들의 소액보험 가입도 지원키로 했다. 2008년부터 2012년에 걸쳐 손·생보업계 공동으로 약 2795억원을 미소금융재단에 출연해 저소득층 아동 및 부양자 약 4만명에게 보험가입을 지원했으며 올해는 약 110억원의 휴면보험금을 미소금융중앙재단에 출연해 저소득 빈곤아동 및 장애인 대상 보장성보험(1~3년) 가입을 지원한다는 방침이다. 전통시장 상품권 구입을 통한 소상공인 지원도 계획하고 있다. 이번 설에도 예년과 같이 1억~1억5000만원 수준의 전통시장 상품권을 구입할 예정이다. 차량무상점검 및 긴급출동 상시 대기 등 보험서비스도 지원한다. 손보사들은 설 연휴기간 동안 평상시 보다 자동차보험 사고 발생률이 높게 나타남에 따라 각사별 여건에 따라 보험가입자를 대상으로 차량운전요령 안내 및 차량무상점검을 실시키로 했다. 차량무상점검 대상은 엔진오일 배터리 워셔액 타이어 공기압 등이다. 운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 손보사의 긴급출동서비스 편의제공을 위해 24시간 사고보상센터를 운영하는 등 상시근무체제도 가동할 예정이다. 이 외에 사별 여건에 따라 소년소녀가장 및 아동센터 지원물품 전달 및 주거환경 개선 등 봉사활동을 계획 중이며 청소·경비 등 일용직 저소득층을 대상으로 전통시장 상품권을 지급할 예정이다.