금융감독원이 보험사의 계열사ㆍ대주주 편법지원에 대한 점검과 보험사 대주주 인허가와 관련된 심사를 강화하기로 했다. 25일 금감원은 종로구 수송동 코리안리 빌딩에서 발표한 올해 업무계획 자료에서 "보험사와 계열사ㆍ대주주 간 자산거래 등 내부거래에 대해 상시 모니터링하고 공시내용의 적정성과 정상거래 여부 등을 중점 점검하겠다"고 밝혔다. 또 보험회사의 대주주 변경 승인 신청 시 현행법규상 적용하고 있는 대주주요건심사의 문제점을 파악해 개선방안을 마련하고 승인조건을 이행하고 있는지도 점검하기로 했다. 김수봉 금감원 보험업서비스본부장은 "보험사의 내부감사 결과와 내부통제 수준을 경영실태평가에 반영할 계획이다"며 "우수하다는 평가를 받은 보험사는검사 주기를 연장하거나 검사를 면제해 줄 것"이라고 말했다. 금감원은 이와 함께 불건전영업행위에 대한 상시기동점검을 강화하고 민원예방 노력 등 자체적인 소비자보호업무의 적정성에 대한 감독도 강화할 계획이다.변액보험에 대한 미스터리 쇼핑 제도 도입을 통해 불완전판매 여부도 진단한다. 자동차보험 제도 개선을 추진하는 동시에 자동차보험 분야에서 공정한 요율 체계를 확립해 나가는 데도 힘을 쏟을 방침이다. 금감원 관계자는 "피보험자의 보유위험 정도에 따라 적정보험료가 산출될 수 있도록 일부 특별요율체계를 폐지 또는 개선할 것이다"고 말했다. 한편 금감원은 시장파급 효과가 큰 대형사와 종합검사 주기가 장기화된 보험사위주로 업무 전반에 대한 리스크 진단을 위한 종합검사에 치중하기로 했다.본제도(RBC)와 국제회계기준(IFRS) 등 신규 감독 회계제도의 안정적인 정착 여부도 점검해 나갈 계획이다.