민병두 의원실이 29일 금융위원회의 보험정보원 설립 방침을 비판했다. 민병두 의원실 최병천 정책보좌관은 이날 오후 국회 헌정기념관에서 금융위원회의 내부문건인 '보험정보 집중체계 개선방향' 전문을 공개하며 보험정보원 설립에 반대의사를 분명히 했다. 이 문건에는 "중장기적인 보험산업 발전을 위한 핵심 인프라 구축 차원에서 보험정보 집중체계를 근본적으로 개선해야 한다. 보험정보원(가칭) 중심의 정보 집중 활용 체계를 정립해야 한다"는 내용이 포함됐다. 이에 대해 최 보좌관은 "보험정보원이 설립돼 건강보험심사평가원의 심사위탁 대행기관 역할을 하게 될 경우 급여·비급여 공보험·민영보험 진료정보·심사정보가 통합되는 초대형 보험 빅브라더가 출현하게 된다"며 "이 내용은 2005년에 작성된 '삼성생명 의료민영화 전략보고서' 내용과 동일하다"고 지적했다. 또 "금융위가 보험정보원 설립 명분으로 밝히고 있는 실손보험의 보험료 인상 억제 과잉진료와 허위청구 실손보험 비례보상과 중복가입 필터링 문제 신용정보법에 따른 법적 리스크 문제 기간관 중복투자 등 내용들이 모두 보험정보원 설립의 논거로 삼기에는 매우 취약하다"고 비판했다. 최 보좌관은 금융위의 논리를 가리켜 "닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓰는 격"이라고 비판했다. 그러면서 보험정보원을 대체할 5가지 대안으로 ▲보험정보·신용정보 관련 최소한의 법 개정 ▲급여내 법정본인부담금의 실손 보험 대상 제외 ▲비급여 심사를 현행 자동차 보험처럼 건별로 심평원 위탁 ▲비급여 코드화 비급여 가격표준화 비급여의 급여화 단계 제안 ▲실손보험 가입 시 연령차별 금지와 처벌조항 신설 등을 제시했다.