개인사업자 위한 재물보험 동부화재 는 일반음식점 커피전문점 등을 운영하는 개인사업자들을 위해 컨설팅형 재물보험인 프로미라이프 내사업든든보장보험을 판매한다. 위험 대비에 취약한 중소 개인사업자를 위해 개발된 위험보장 중심의 컨설팅형 재물보험으로 한 번 가입으로 사업장의 각종 재산손해 배상책임 비용손해 보이스피싱 손해는 물론 사업주와 배우자 및 종업원의 상해사고까지 보장해준다. 특히 유리파손 손해 등 담보를 추가해 보장범위를 확대했고 화재사고 시 건물 및 시설복구비용 지원 화재로 인한 휴업 시 점포휴업 손해 지급 등의 보장을 추가했다. 9월까지 해외송금 이벤트 신한은행 은 본격적인 휴가철과 방학을 맞이해 해외여행과 유학 어학연수 이주 등의 사유로 해외 송금하는 고객들을 대상으로 '신한 세계로 해외송금 이벤트'를 9월28일까지 실시한다. 이번 행사는 신한은행 영업점이나 인터넷 뱅킹 ATM기기 등을 이용해 동행의 현지 법인이나 지점 등 해외 네트워크로 송금하는 고객들을 대상으로 실시된다. 송금 시 발생하는 전신 수수료 8000원이 전액 면제된다. 산모·태아 질병 등 동시 보장 알리안츠생명 은 다이렉트채널 전용 상품인 '(무)알리안츠다이렉트자녀사랑보험'을 최근 출시했다. 이 상품은 자녀의 태아기부터 성장기까지 질병 및 재해를 폭넓게 보장하는 1형 보장플랜과 출생한 자녀 성장기의 실손의료비에 대한 실속 보장을 제공하는 2형 기본플랜으로 나눠진다. 1형 보장 플랜의 경우 산모와 뱃속의 태아를 동시에 보장할 수 있는 게 특징. 선천성 이상 등 출산 시 태아에게 따르는 신체적 위험에 대한 보장을 제공한다. 태아가 선천성 이상 진단을 받을 경우 200만원의 진단급여금을 지급하며 수술이 필요한 때 1회당 100만원의 수술비를 별도 지급한다. 렌터카 이용시 자차 보장 더케이손해보험 은 휴가철 렌터카를 이용할 때 원데이보험을 이용하면 자차보험(자기차량손해) 미가입으로 인한 피해를 막을 수 있다고 밝혔다. 이 상품은 본인 차량소유자 또는 차량미소유자인 운전자가 다른 사람의 차를 운전할 때도 하루 단위로 가입할 수 있는 자동차보험이다. 원데이보험을 이용하면 3000원대(중형차 기준)의 비용으로 사고시 자차보장 서비스를 받을 수 있다. ㆍ 철부지같던 딸이 "엄마 내 몸이 이상해요" ㆍ 벌써 400만 감염… 소름 돋는 공포 덮쳤다 ㆍ 허리 아픈 사람들 당장 이것부터 고쳐라 ㆍ 남친 군대 보낸 여성들 밤잠 못 이룰 소식 ㆍ 판교 노른자위에 '유령 아파트'가… 충격