직장과 지역가입자로 나눠 관리되던 건강보험 부과체계가 소득을 바탕으로 단일 부과체계로 전환하는 방안이 추진된다. 이 방안이 시행되면 직장가입자에게만 인정되던 피부양자 제도도 폐지된다. 국민건강보험공단은 9일 한국보건사회연구원 주최로 열린 '지속가능한 건강보험 발전을 위한 토론회'에서 '소득 중심의 보험료 부과체계 단일화 방안'을 제안했다. 현행 건강보험 부과체계는 직장가입자와 지역가입자로 구분돼 있다. 직장가입자는 근로소득 지역가입자는 종합소득(500만원 이하 세대는 세대원 수 연령 등을 감안한 평가소득)·재산·자동차 등을 기준으로 건보료가 부과된다. 하지만 이러한 부과체계가 자격변동시 부담능력을 적정하게 반영하지 못해 보험료 차이가 크게 발생하는 등 형평성과 공정성에 대한 논란이 있다는 지적이 제기돼왔다. 예를 들어 지역가입자의 경우 동일한 지역가입자임에도 연소득 500만원을 기준으로 부과요소가 다르고 재산 및 자동차 보험료 비중이 과다하다는 문제가 발생했다. 직장가입자는 소득파악률이 높아 손해라는 주장이 제기됐고 근로소득 이외에 다른 소득을 가진 직장가입자와의 보험료 부담에 형평성 문제가 있다는 시각이 있었다. 이에 따라 가입자 모두에게 단일보험료 부과기준으로 각자의 소득에 따라 형평성 있고 공정하게 건보료를 부담토록 하는 개선방안이 추진된다. 직장·지역가입자 구분 및 피부양자 제도를 폐지해 자격을 통합 관리하고 의료급여수급자를 건강보험 가입자에 포함시키는 내용이 핵심이다. 소득을 기준으로 보험료를 부과해 사회보험의 '능력에 따른 부담 원칙'에 충실하겠다는 취지다. 세부적으로는 보험료 부과대상 소득범위를 근로소득외 모든 소득으로 확대하고 소비(부가가치세·개별소비세·주세 등)를 기준으로 건강보험 재원을 확보할 방침이다. 소득은 국민건강보험법상의 '보수월액'와 '국세청에서 정한 소득'으로 구성해 객관성과 신뢰성을 확보할 계획이다. 현재 한국재정학회 조세연구원 한국보건사회연구원이 공동으로 부과체계 개선안에 대한 연구용역을 실시하고 있다. 건강보험공단은 10월 이후 연구결과가 나오면 내놓은 개선안과 비교·분석한 뒤 공평성·실현 가능성 수용성 등이 높은 방안을 선정 추진할 계획이다. .0'