앞으로 자동차 정기 검사 주기가 늘어나고 자동차 번호판을 택배를 통해 원하는 곳에서 받을 수 있을 전망이다. 또 가짜 입원 환자 이른바 나이롱 환자를 막기 위한 교통사고 입원 가이드라인이 마련된다. 국토해양부는 이같은 내용을 담은 자동차 제도개혁 방안을 마련해 24일 공청회를 개최할 예정이라고 23일 밝혔다. 개혁안에 따르면 우선 자동차 정기 검사 주기는 연장되고 항목은 축소된다. 고속도로 휴게소 등 차량 통행이 많은 곳에서 자동차 검사를 시행하는 방안도 추진된다. 첨단 기술을 활용한 자동차 등록 서비스가 확대되고 번호판 택배송 서비스가 도입된다. 번호판 택배송이 시행되면 관할 관청을 방문하지 않고 인터넷 등록을 하고 번호판은 차주가 원하는 곳에서 받을 수 있다. 그동안 형식적이라는 지적을 받아온 자동차 번호판 봉인제도는 폐지된다. 보험금을 노리고 꾀병으로 입원하는 '나이롱 환자'를 막기 위해 입원 가이드라인이 마련된다. 상병별로 입원 기간을 제시하고 이 가이드 라인을 벗어난 입원에 대해서는 의사의 소견서를 첨부하도록 하겠다는 것이다. 국토부는 의료계와 보험업계가 경상환자 입원 가이드라인을 협의하고 있으며 오는 7~8월 중 초안을 마련해 연내 확정할 예정이라고 설명했다. 정비요금 공표 제도도 폐지되고 업체간 경쟁이 유도된다. 대신 정비업체와 보험업계간 협의회를 구성해 정비 요금 결정에 대한 기준을 마련하기로 했다. 자동차보험료를 지역별로 차등화하는 방안은 교통 여건을 개선한 뒤 중장기 과제로 검토하기로 했다. 신차 안전도 평가 항목을 확대하고 정보 제공을 위해 라벨을 붙이는 방안이 추진된다. 이밖에 그린카 전용 번호판이 도입되고 주행거리에 따라 보험료가 연동되는 그린 마일리지 제도가 추진된다. 국토부는 현행 자동차관리법을 폐지하고 이같은 내용을 담은 자동차정책기본법과 자동차안전법 제정안을 마련해 올해안에 국회에 제출할 계획이다. 국토부 구본환 자동차정책기획단장은 "이번 제도 개선은 자동차 분야에서 50년만에 이뤄지는 대대적인 개혁안"이라며 "편리함과 안전성을 제공할 것"이라고 설명했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)