유난히 눈이 자주 오는 이번 겨울 기상청 예보에 따르면 올겨울은 차가운 대륙성 고기압의 영향으로 추운 날이 많고 강수량도 평년보다 많을 것으로 전망된다. 도로결빙 역시 잦을 것으로 예상되는 가운데 겨울철 눈길(빙판길) 빗길 안전운전의 중요성이 대두되고 있다. 지난 21일 KBS 2TV '위기탈출 넘버원'에서는 빙판길에서의 위기 대처방법 및 안전사고 예방 정보들을 소개했다. 방송에 따르면 빙판길을 주행하다 미끄러지는 경우 급정거를 하거나 반대 방향으로 핸들을 돌려서는 안 된다. 차가 회전하면서 다른 차와 추돌하거나 도로 밖으로 튕겨져나갈 위험이 있기 때문이다. 미끄러지는 방향으로 핸들을 돌려야 앞바퀴의 운동 방향과 미끄러지는 방향이 일치하면서 차를 제어할 수 있다. 염화칼슘을 뿌려 눈이 녹은 도로는 수막현상이 일어나 차가 미끄러질 수 있으므로 안심은 금물이다. 위기탈출 넘버원이 시속 50Km로 달리던 차량을 종이상자벽 20m 앞에서 정지하는 제동거리 측정 실험을 실시한 결과 일반도로에서는 종이상자벽 5m 앞에서 차량이 정지했지만 염화칼슘을 뿌린 빙판길에서는 차가 미끄러져 상자를 들이받았다. 얼어 있는 도로 위에서는 평소보다 차간 거리를 길게 두고 반드시 서행해야 하며 미끄럼 방지를 위해 브레이크는 여러 번 나누어 밟는 것이 효과적이다. 장거리 운행 시에는 히터 사용으로 인하여 졸음운전을 하지 않도록 충분한 휴식 및 환기가 필요하다. DMB 시청이나 내비게이션 조작 휴대전화 사용은 평상시에도 위험하지만 빙판길을 운행할 때에는 큰 사고의 원인이 되므로 절대 삼가야 한다. 무엇보다 사고를 미연에 방지하는 차량 관리가 중요하다. 손해보험협회에 따르면 겨울철 보험사 긴급출동 서비스 중 가장 많은 비율을 차지하는 것은 배터리 방전이다. 추운 날씨 탓에 배터리 성능이 둔화돼 시동이 잘 걸리지 않는 일이 빈발하기 때문이다. 배터리는 평균 2~3년 수명의 소모품이므로 겨울이면 미리 교환시기를 점검해 두는 것이 좋다. 손해보험협회는 "타이어 마모 상태와 공기압 와이퍼와 부동액을 체크하는 등 미리 차량 점검을 해 두어야 도로 위에서 당황하는 일을 막을 수 있다"며 "최근 자동차보험회사에서 가입자를 대상으로 차량점검 서비스를 실시하고 있으므로 이를 활용하면 편리하다"고 전했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)