#. 베이징성우자동차는 지난 2002년부터 중국 베이징의 핑구싱구 개발구에서 완성차 공장과 자동차섀시공장을 운영하는 부품제조업체이다. 성우자동차는 지난 5월 21일 자동차섀시공장의 불량률이 낮게 나오자 30여명의 노동자에게 300∼500위안의 격려금을 지급했다. 이 소식이 성우자동차의 완성차공장 노동자들에게 전해지자 성우자동차의 노동자들은 기본임금 30% 인상요구를 주장했다. 성우자동차에서 1주일 동안 인금인상에 대한 반응이 없자 완성차 공장 노동자들 1000여명은 파업을 시작했다. 베이징현대의 개입으로 베이징성우자동차는 파업 당일 노동자들의 요구조건을 상당부분 수용해 6월 1일부터 기본임금을 15% 인상하고 7월에 다시금 10%를 인상하기로 합의했다. '세계의 공장' 중국의 노동시장에서 최근 임금상승이라는 변화의 바람이 일고 있다. 홍콩 사우스차이나 모닝포스트(SCMP)의 중국문제 전문가인 왕샹웨이는 '팍스콘. 혼다사건 노사관계 변화 노정'이라는 제목의 칼럼에서 최근 발생한 팍스콘 근로자 연쇄 투신자살 사건과 혼다자동차 근로자들의 파업사태는 중국에서 노동시장의 변화가 표면화됐음을 보여주는 증거라고 주장한 바 있다. 최근 노동시장뿐만 아니라 외국인 투자 우대정책 풍부한 노동력 등 중국을 세계의 공장으로 만든 다른 핵심 요인에서도 변화가 나타나면서 대 중국 투자 패러다임도 급속한 변화를 보이고 있다. 더 이상 저임금과 풍부한 노동력 외국인 투자 우대정책에 의존한 구시대적인 투자로는 중국에서 성공하기 힘들다는 것. ■대 중국 투자 환경 변화 올해 중국 산업현장에서 임금인상 세제해택 축소 노동력 부족 등의 현상이 나타나면서 외국인직접투자(FDI) 환경이 변하고 있다. 중국에서 FDI를 진행한 기업들이 올해 체감하고 있는 가장 큰 변화는 최저임금을 비롯한 노동자 임금의 급격한 인상이다. 이에 따라 중국의 저임금 시대가 막을 내리고 있는 게 아니냐는 분석도 나온다. 중국의 14개 성 시 자치구가 올해 최저임금 표준을 10% 이상 올린 데 이어 나머지 17개 지역도 연내 임금 인상에 나설 것으로 알려졌다. 후베이 지역이 최저임금을 28.5% 인상했으며 닝샤 자치구(24.9%) 푸젠(24.5%) 지린(21.2%) 산둥(21.2%) 광둥(21.1%) 등도 최저임금 인상 폭이 20%를 넘는다. 홍콩무역발전국의 조사에 따르면 올해 상반기 동안 주삼각 지역의 평균임금이 17% 상승했으며 사회보험료를 함께 고려하면 총생산원가가 4∼6% 인상됐다. 중국의 FDI 정책도 외자기업에 주던 각종 특혜 축소 및 감독 투자 승인 규정 강화 등 기존의 우대조치가 사라지는 방향으로 진행되고 있다. 특히 외자기업에 대한 기업소득률의 경우 지난 2008년 최저 15%였던 것을 25%로 상향조정한 반면 중국기업은 33%에서 25%로 내렸다. 코트라에 따르면 13억명 인구의 중국에서도 노동력 부족 현상이 나타나고 있다. 이는 1980년대 중국 정부가 시행한 '한 가정 한 자녀' 정책의 영향이 큰 것으로 해석된다. 한 가정에 한 명의 자녀만 낳으면서 생산직에서 일할 수 있는 젊은층 인구가 감소추세로 들어가고 있으며 부모의 극진한 보살핌 속에 소황제로 자라난 고학력의 젊은층이 힘들며 어렵고 위험한 일을 기피하는 현상이 나타나는 것. ■2006년부터 변화의 바람 시작 중국 정부는 지난 2006년 '11·5 경제규획'을 발표했다. FDI 정책을 '양적 성장 투자유치' 전략에서 선별적으로 유치하는 '질적 성장 투자유치' 전략으로 전환하는 것이 주된 내용이다. 중국 정부의 이런 태도 변화는 매년 두자릿수 성장을 거듭하면서 얻게 된 풍부한 자금력 덕분에 FDI 유치 필요성이 감소했기 때문이다. 당시 중국은 경상수지 흑자의 지속적인 확대와 중국 내 민간저축 증가 등으로 투자 재원이 풍부해지면서 투자과잉에 대한 우려 목소리가 나올 정도였다. '11·5 경제규획' 발표 이후 중국의 FDI 정책은 외자 우대 세제의 폐지 노동 관련 규제 강화 및 노동비용의 증가 반독점 및 인수합병(M & A) 규제 강화 투자 선별화 정책 및 가공무역 억제책 등으로 구체화되기 시작했다. 이에 따라 중국은 생산거점으로 가지고 있던 저임금 FDI 우대 정책 노동력 무노조 등의 장점들이 축소되기 시작한 것. ■신환경 속 서부지역과 첨단사업이 해답 이런 변화에 최근 기업들은 중국을 떠나 동남아시아 인도 등으로 생산기지를 옮기려는 움직임을 보이고 있다. 이에 전문가들은 상당수준의 발전이 이뤄진 중국의 동부연안 지역은 첨단산업 여전히 미개발로 남아있는 중서부지역은 노동집약적 생산공장에 투자할 수 있는 기회가 남아있다고 지적한다. 중국은 지난 4월 14일 '진일보한 외자이용 업무 관련 약간의 의견'이라는 이름으로 외자유치 업무 관련 규정을 발표했다. 이번 발표에서 주목할 점은 '외자유치 구조의 최적화'와 '외자기업의 중서부 지역 이전 촉진'이다. 외자유치 구조의 최적화란 중국 정부가 외자유치 방향을 노동집약적 산업에서 △첨단제조업 △첨단기술산업 △현대적 서비스업 △신에너지 및 환경보호 산업 등으로 확대해 나아갈 것이라는 계획이다. 이를 위해 중국정부는 다국적 기업의 지역본부 연구센터 구매센터 재무관리센터 결제센터 등 설립을 장려하고 외자 연구개발(R & D) 센터가 필요한 연구용 수입제품에 대해 관세·부가가치세·소비세 감면혜택을 부여할 예정이다. 외자기업의 중서부지역 이전 촉진은 중국 정부가 중서부지역 개발을 위해 노동집약형 외자기업의 중국 중서부지역 이전을 장려하겠다는 것이다. 중국 정부는 동부연안 지역에서는 이미 사라진 기업소득세 우대 혜택을 중서부지역 내 외자기업에는 지속적으로 줄 방침이다. 또 동부지역 소재 외자기업의 중서부 이전을 위해 정책 및 기술적 지원을 확대하고 공상·세무·외환·사회보험 등 일련의 행정서비 스에 대한 편리 제공해 외자은행의 중서부지역 진출을 장려한다는 계획이다.