나들이하기 좋은 날씨가 이어질수록 교통사고 건수도 빈번하게 늘어나고 있다. 교통당국에서는 나들이를 나설 때 교통량이 크게 늘어나므로 안전운전에 각별한 주의를 당부한다. 만약 교통사고가 났다면 우선 사고 현장을 사진으로 기록해야 하고 자동차와 탑승자의 신체에 이상이 없는지 확인해야 한다. 또한 보험처리를 완료하기 전 각 탑승자에게 교통사고 후유증이 나타나지는 않는지 신중하게 살펴보는 것이 중요하다. 교통사고 후유증에는 경추염좌나 요추염좌 등의 근골격 계통의 손상 외에도 눈에 드러나지 않는 두통을 비롯하여 멀미 구토증상 불면증 불안증 심장 두근거림 이명난청 등 다양한 증상이 있다. 문제는 이러한 통증이 MRI나 CT상으로도 이상이 없다고 진단 받는 경우가 상당하다는 것이다. 이 때에는 자동차 보험 적용을 받아 교통사고 후유증 치료를 받는 것이 통증 개선에 도움이 될 수 있다. 닥터카네트워크 양동호한의원 양동호 원장은 “교통사고 후 하루나 이틀이 지나면서부터 목 부위가 뻐근해지면서 후두부나 양측 관자놀이 옆 부위 두통을 호소하는 이들이 많다. 특히 두통은 직장인이나 학생의 경우 주의력을 떨어뜨려 업무나 학업에 지장을 줄 수 있기 때문에 교통사고 후유증은 꾸준한 치료가 중요하다”고 강조했다. 교통사고 후유증으로 나타나는 두통은 외상으로 발생한 어혈이 머리 쪽으로의 혈액 공급을 방해하면서 나타난다. 또 목 근육의 경직으로 인한 근막통증증후군의 일종으로 증상이 나타나는 경우가 많다. 증상은 주로 머리가 바늘로 찌르듯이 쿡쿡 쑤시거나 무겁고 뻐근하거나 피가 통하지 않는 듯 저릿한 느낌이 드는 경우가 많다. 평소에도 두통이 있었던 이들의 경우에는 자주 심각한 통증을 호소하게 되며 어지럼증이 동시에 나타나기도 한다. 양동호 원장은 “교통사고 후 두통 등의 후유증이 발생하면 간단하게 진통제로 해결하려는 경우도 있으나 근본적인 원인을 방치하게 되면 목이나 어깨 근육의 긴장이 더욱 심화되면서 어지러움 증이나 이명 구토증상 등이 나타날 수 있다. 자동차보험 요양기관인 가까운 한의원에서 원인 해결을 위한 후유증 치료를 반드시 제대로 받아주는 것이 좋다”고 조언했다.