1일(이하 현지시간) 파산보호 신청에 들어가는 미국 최대 자동차회사인 제너럴모터스(GM)가 오는 8월1일을 파산보호 종료 시점으로 정하고 비용절감 및 자구책 마련에 속도를 내고 있다. 또 채권단의 과반이 정부의 출자전환 수정안을 수용키로 함에 따라 그동안 구조조정의 걸림돌로 작용했던 채권단과의 협상도 마무리됐다. 채권단측은 지난 달 30일 오후 5시 마감된 GM 채권단의 채무조정안 투표에 대한 공식 집계결과 54%가 정부의 안에 찬성했다고 31일 공식 발표했다. 미국 재무부는 수정된 출자전환 제안에서 272억 달러의 채권을 보유하고 있는 채권단에 채무 탕감을 조건으로 10%의 지분과 추가로 15%의 지분을 매입할 수 있는 신주인수권(워런트)을 제공키로 했다. 채권단의 과반 지지로 인해 GM은 1일 파산보호 절차 돌입을 공식 발표할 막판 준비를 진행중이다. GM은 파산보호 신청에 앞서 노조와의 비용절감 합의 및 독일 자회사 오펠 매각 허머(HUMMER) 매각협상 진전 등 신속한 구조조정을 위한 자구책을 마련하는 데도 상당한 진전을 거뒀다고 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다. 전미자동차노조(UAW)는 GM의 퇴직자 건강보험기금에 대한 회사 측 출연금 삭감 등을 담은 GM-노조 간 구조조정 방안에 대해 조합원 투표를 실시해 74%의 찬성으로 29일 이를 통과시켰다. 노조와의 합의로 법원에서 파산 절차는 더욱 속도를 낼 전망이다. GM의 독일 자회사인 오펠을 캐나다 자동차부품업체 마그나 인터내셔널에 매각하는 방안도 30일 합의돼 GM이 오펠의 부담에서 벗어나게 됐다. 협상안에 따르면 마그나는 오펠 지분의 20% 마그나의 잠재 파트너인 러시아 국영은행 스베르방크는 35%를 갖는다. GM과 오펠 직원들은 각각 35% 10%의 지분을 유지한다. GM은 파산보호를 통해 강력하고 신속한 구조조정에 성공하면 덩치가 크게 줄어든 새로운 회사 '굿 GM'으로 거듭날 전망이다. 또 정부가 당분간 GM의 지분 대부분을 보유해 사실상 국영회사로 운영된다.파산보호를 거쳐 새로 출범할 새로운 GM은 정부가 72.5% UAW의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 갖게 된다. 또 계획대로라면 정부에 80억달러 노조에 25억달러 기타 65억달러 등 총 170억 달러의 부채를 안고 출범하게 된다. 이는 현재의 부채보다 60%가량 줄어든 규모다. 정부는 기존에 투입한 194억 달러를 포함해 약 500억 달러의 자금을 파산보호 기간에 GM에 제공할 계획이며 캐나다 정부도 약 90억 달러를 추가 제공할 것으로 알려졌다. 미 정부는 GM의 파산보호 절차가 60~90일 정도 걸릴 것으로 예상하고 있는 것으로 알려졌다. 이와 관련해 영국 파이낸셜타임스(FT)는 "GM이 파산보호 종료 목표 시점을 오는 8월 1일로 잡고 있다"고 전했다.- `헤럴드