자동차보험 중고부품 적용대상이 교류발전기와 등속조인트가 새로 추가돼 총 16종으로 늘어났다. 중고부품 적용대상에 포함된 부품을 사용할 경우 미리 정해진 보상가액이나 신품대비 일정비율 만큼 현금보상을 받을수 있게된다. 금융감독원은 8일 지식경제부 기술표준원으로부터 안전 및 성능에 관한 품질인증을 부여받은 2개 부품(교류발전기 등속조인트)을 중고부품 적용대상에 포함해 확대 적용키로 했다고 밝혔다. 특히 이 두 제품은 기존 외장부품과 달리 자동차의 성능 안전과 직결된 재제조 부품이란 점에서 차이가 있다는게 금감원의 설명이다. 현재 기표원은 2개 부품 외에도 시동전동기 에어컨 컴프레서 등 4개 부품을 재제조 부품으로 고시해 이중 자동부품 회사인 만도의 자회사 마이스터에서 제조한 교류발전기와 등속조인트에 대해 품질인증 마크를 부여한 상태다. 재제조 부품은 여러 부품으로 이뤄진 부품을 다시 분해 세척 보수 등의 과정을 거쳐 재조립해 사용하는 기능성 부품을 의미한다. 기표원은 올 상반기 중 추가로 로워 컨트롤 암 쇽업소버 디젤인젝터 터보차져 클러치 커버 브레이크 갤리퍼 등 6개 부품을 고시하는 등 지속적으로 품목을 확대할 계획이다. 이에 따라 금감원도 현재 품질인증이 부여된 2개의 부품 외에도 추가로 중고부품 적용대상을 확대할 예정이다. 중고부품 적용대상자는 자기차량손해담보 가입자이지만 대물사고 피해자도 본인이 원할경우 중고부품 사용이 가능하며 이 경우 자차가입자에 대한 보상방법과 동일하게 적용된다. 현재 판매중인 상품은 중고부품으로 차량을 수리할 경우 각 품목별로 보상지원금(현금)을 받는 상품이다. 금감원 관계자는 "중고부품 활용사업 시범운영을 위한 리싸이클링업체를 서울 경기 남·북 인천 등 4개 권역으로 구분해 각 권역별로 1개씩 선정할 계획"이라며 "앞으로 보험사들이 중고부품으로 차량을 수리할 경우 신품 가격의 20%를 보상지원금으로 지급하는 상품도 판매할 예정"이라고 말했다.