지난해 처음 도입한 주행거리 연동형 자동차보험의 가입자 10명 가운데 6명 정도가 약정 주행거리를 지켜 보험료 할인혜택을 받을 것으로 보인다. 20일 삼성화재는 지난해 12월 만기가 돌아온 후할인형 마일리지 보험 가입자를 대상으로 정산한 결과 약 75%의 고객이 이미 낸 보험료를 돌려받게 됐다고 밝혔다. 2011년 말 손보업계에서 선보인 마일리지 보험은 1년간 주행거리가 일정 수준을 넘지 않으면 보험료를 할인해주는 1년 만기 차 보험 상품이다. 출시 직후 가입한 삼성화재 마일리지 보험 가입자 10명 중 7명이 5000㎞나 7000㎞ 등 당초 본인이 약정한 연간 주행거리를 지켜 보험료를 환급받게 됐다는 얘기다. 삼성화재 관계자는 "마일리지 특약에 가입한 후 약정거리를 지키면 보통 10%가량 보험료를 돌려주고 있다"며 "연간 100만원의 보험료를 냈다면 약 10만원을 돌려받는 셈"이라고 설명했다. 지난해 말 만기가 돌아온 현대해상 후할인형 마일리지 보험 가입자 4759명 중 3555명이 약정거리를 지켜 보험료를 할인받게 됐다. 비율로는 74.7%로 10명 중 7명 이상이 보험료를 절감하게 된 것이다. LIG손해보험은 최근 만기가 된 6322명의 마일리지 보험 가입자 중 47.3%인 2991명이 특약 가입에 따른 차보험료를 이미 돌려받았다. LIG손보 관계자는 "현재까지 정산한 비율이 절반가량인데 후할인형 마일리지 보험은 만기 후 1개월 내에 주행거리를 사진으로 제출하면 보험료를 환급받을 수 있다"며 "작년 12월 만기 가입자라면 이달 안으로 주행거리를 인증받으면 되기 때문에 환급률은 더 늘어날 전망"이라고 설명했다. 마일리지 보험은 출시 8개월 만에 가입자가 100만건을 돌파한 후 현재까지 150만명이 가입하는 등 돌풍을 일으킨 손보업계 공전의 히트상품이다. 각 사별로 기준은 다소 상이하지만 3000㎞ 이하 3000~5000㎞ 5000~7000㎞ 등 주행거리에 따라 보험료를 차등적으로 할인해주고 있다. 고공행진하는 물가 치솟는 유가에 한 푼의 보험료라도 아껴 생활비 부담을 줄이려는 금융소비자들이 너도나도 마일리지 보험에 가입한 것이다. 시중금리가 낮아지면서 별다른 이자수익을 기대하기 어려워진 상황도 마일리지 보험의 성장에 한몫을 했다. 전문가들은 마일리지 보험 특약에 가입하는 게 한 푼의 보험료라도 돌려받을 수 있는 방법이라고 조언한다. 현대해상 관계자는 "선할인형 마일리지 보험은 약정된 주행거리를 지키지 못하면 할인된 보험료를 다시 내야 하지만 후할인형은 주행거리 약정 특약만 가입해두고 이를 지키면 보험료를 돌려받을 수 있다"며 "마일리지 특약에 가입한 후 주행거리 약정을 지키지 못하면 기존 자동차보험과 동일한 보험료만 내면 되기 때문에 가입해두는 게 유리하다"고 강조했다.