사람들이 흔히 '죽은 피' 또는 '나쁜 피'라고 얘기하는 것들이 있는데 한의학적으로는 어혈()이라고 부른다. 또한 옛 문헌에는 '악혈()'이라고도 하고 '축혈()'이라고도 하는데 어쨌든 혈관 밖에 존재하는 모든 혈액을 총칭해서 부른다고 보면 된다. 조선시대 '왕조실록'에서도 '악혈'이라는 표현으로 언급되어 있는데 중종과 효종의 두 임금에게서 그 이야기가 나온다. 중종 28년 1월 9일의 '왕조실록' 기록을 보면 왕이 내의원 제조 등에게 전교하기를 "내 종기 증세는 당초 침으로 터뜨렸을 때 침구멍이 넓지 않아서 나쁜 피가 다 빠지지 않고 여러 곳에서 고름이 나왔다"고 얘기해서 몸속에 있는 나쁜 피가 다 빠지지 않았음을 얘기한다. 이후 중종은 침 대신에 상처에 붙이는 고약과 복용하는 한약을 이용해 치료를 하는데 2월 6일의 기록에는 거머리를 이용해 나쁜 피를 뽑아냈다는 기록도 나온다. 이 거머리를 이용한 사혈요법은 현대에도 응용되는 곳이 제법 있을 정도다. 하지만 이어져 나오는 기록에는 함부로 피를 뽑으면 건강에 해롭다는 얘기가 따라서 나온다. 특히 나쁜 피가 깊숙이 있거나 새로운 피가 만들어져 나왔다면 거머리 요법이 옳지 않다고 얘기한다. 당연히 옳은 경고인데 실제 효종 10년 5월 4일의 기록에는 어의들끼리 사혈요법에 대해 논쟁을 벌이다 결국 피를 잘못 뽑아서 왕이 과다출혈로 사망하는 장면이 나온다. 요새도 '심천사혈요법'이니 뭐니 하면서 불법 의료업자들이 함부로 피를 뽑는 경우들이 있는데 실로 위험천만한 일이 아닐 수 없다. 심지어 사우나나 찜질방 등지에서 함부로 피를 뽑기도 하는데 실제 사망사고까지 발생하고 있으니 절대 그 유혹에 넘어가서는 안 된다. 위생적으로 안전하지 못할 뿐만 아니라 심각한 부작용까지 초래할 수 있기 때문이다. 이러한 어혈이 생겨난 원인도 매우 다양한데 실제 타박상이나 염좌 등으로 인해 다쳐서 생긴 피하 출혈인 경우도 있고 내부적으로 기혈이 허해져 순환이 안 되어 혈액이 뭉친 경우도 있다. 그런데 다행히 다쳐서 생긴 어혈을 없애는 치료법은 보험 적용이 잘 되는 편이다. 침과 뜸 및 부항은 국가에서 건강보험이 적용되고 있으며 민간 상해보험에서도 침·뜸·부항뿐만 아니라 '치료 목적의 첩약'까지도 보험으로 보장해주고 있다. 또한 교통사고 시에도 자동차보험으로 '어혈 푸는 한약'을 복용할 수 있을 정도니 다른 질환에 비해 공공성이 많이 확보되어 있다고 하겠다. 보통 어혈이라고 했을 때 일반적으로 눈에 보이는 '피멍'만 생각하는 경우도 있다. 하지만 피부 밑에 있는 피하출혈 말고도 보이지 않는 몸속 여기저기에 어혈이 뭉쳐있는 경우도 상당히 많다. 그런 경우에는 기혈순환을 촉진시켜서 뭉치지 않게 해주어야 한다. 물살이 세면 개울이나 하천 밑에 찌꺼기가 쌓이지 않지만 물살이 약해지면 바닥에 찌꺼기가 퇴적되고 이 때문에 유속이 더 느려져 여기저기 퇴적층이 생겨나는 경우와 같은 이치라 하겠다. 그러므로 평소 기혈순환이 잘될 수 있게 규칙적으로 운동을 해주는 것이 좋으며 순환시키는 힘이 부족해지지 않도록 음양기혈을 충분히 확보해주는 것이 좋다. 특히 기혈이 허약한 사람들은 미리미리 기혈을 보해놓는 것이 어혈을 막는 예방법이라고도 할 수 있겠다. 하늘땅한의원장 www.