20일 임시주총에서 허정범 사장 연임 의결 v 20일 임시주총에서 허정범 사장 연임 의결 온라인자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 20일 임시 주주총회에서 현 허정범 대표이사 사장(60ㆍ사진)을 연임키로 의결했다고 20일 밝혔다. 허정범 사장은 지난 2005년 12월20일 창립한 하이카다이렉트의 초대 사장이며 2008년 연임에 이어 이번에 재연임됐다. 허 사장은 고려대학교를 졸업하고 현대그룹으로 공채입사후 현대건설을 거쳐 현대해상화재보험에서 20 여년간 법인영업을 담당한 영업통이다. 덕장의 리더십으로 지난 6년간 하이카다이렉트가 온라인자동차보험시장에서 안정적 성장을 이뤄냈다는 평가를 받고 있다. 한편 앞서 개최된 창립기념식은 출범 6주년을 맞은 하이카다이렉트의 그 동안의 경영성과를 평가하고 경쟁이 치열한 온라인 자동차보험시장에서 확고한 자리매김을 다짐하는 자리로 진행됐다. 기념식에는 허정범 사장 등 임직원 130 여명이 참석하였으며 회사발전에 기여한 우수 사원 10명에 대한 시상도 함께 이뤄졌다. 허 사장은 기념사를 통해 "6년이란 짧은 시간에 하이카다이렉트가 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성할 수 있던 것은 직원들의 열정과 노력이 있었기 때문"이라며 "앞으로 시장의 흐름을 주도하며 새로운 혁신의 아이디어로 온라인 보험 시장을 선도하는 최고의 보험사로 성장해 나가자"고 당부했다. 세계일보