최근 자동차보험 만기일이 다가온 30대 직장인 A 씨는 보험 만기 한 달 전부터 5∼6곳의 손해보험사들로부터 걸려오는 '전화 공해'에 시달렸다. 하루 평균 4∼5차례 자동차보험 가입 권유 전화를 받은 A 씨는 한 지인으로부터 보험사에 한 마케팅 동의를 일괄 취소할 수 있는 '두낫콜(Do Not Call) 서비스'가 있다는 사실을 알고 곧바로 신청했다. 그러나 이 역시 소용이 없었다. 보험사들의 전화는 계속 이어졌고 보험 갱신을 하고 난 뒤에야 전화 공해에서 벗어날 수 있었다. 보험사들의 자동차보험 영업이 도를 넘어섰다는 지적이 나오고 있다. 의무보험인 자동차보험은 국민 1800만 명이 가입해 있는데 보험사들의 가입자 확보 경쟁으로 다수 국민들이 과도한 텔레마케팅(TM)으로 불편을 겪고 있는 상황이다. 6일 금융권에 따르면 보험개발원이 지난달 도입한 '두낫콜 서비스'가 별 효과를 거두지 못하는 것으로 나타났다. 보험개발원은 두낫콜 서비스를 신청한 고객에 대해서는 보험사 요청이 있어도 해당 사고 내역 등 보험 가입 이력을 보험사에 알려 주지 않고 있다. 보험 가입 이력을 알 수 없는 보험사들이 더 이상 보험 가입 권유 전화를 하지 않을 것이라는 판단에 따라 시행된 제도다. 그러나 보험사들은 이미 보유하고 있는 고객 정보 등을 바탕으로 가입 권유 전화를 지속하고 있다. 한 보험사 관계자는 "본사 차원에서 제지를 해도 설계사들이 실적 때문에 전화를 하는 경우가 빈번하다"고 현실을 인정했다. 이에 더해 보험사 간 과당 경쟁으로 인해 불법 영업을 일삼는 보험사도 많다. 30대 직장인 B 씨는 최근 보험사로부터 "보조금을 주겠다"는 전화를 받았다. 이 보험사는 보조금 지급 등 구두로 안내한 내용을 일목요연하게 문자메시지(사진)로 안내도 했다. 보험업법에 따르면 보조금을 제시하며 보험료 할인을 해주는 행위는 엄연한 불법이다. 하지만 관리·감독 책임이 있는 금융감독원은 사실상 손을 놓고 있다. 금감원 관계자는 "특별검사를 하거나 현장조사를 할 계획은 현재 없다"며 "보험사 정기 종합검사시 관련 내용을 수시로 살펴보고 있다"고 말했다.