신문 사회면을 장식하는 보험 사기범들의 수법을 보면 한국에서 보험료 내며 사는 일이 너무 억울하다는 생각이 든다. 지난달 붙잡힌 3대 일가족 13명의 보험 사기단은 5년간 고의 교통사고를 내는 등의 수법으로 6억5000만원을 타냈다. 높은 곳에서 떨어진 10대 딸의 치료를 하지 않아 장애인을 만들어 보험금을 타내고 세 살 아기를 태우고 가다 고의 교통사고를 내는 잔혹함을 보였다. 이번 추석 연휴를 앞두고는 중학교 동창 6명이 8년간 97차례에 걸쳐 7억여원을 뜯어냈다가 적발됐다. 잡히지 않은 보험 사기범은 수를 세기도 어려울 것이다. 흉악한 보험 사기가 아니더라도 우리나라에선 가벼운 자동차 추돌에도 뒷목 잡고 쓰러지는 '나이롱환자'들이 너무 많다. 이들을 전문적으로 받아주며 수익을 올리는 병원도 버젓이 성업 중이다. 이렇게 줄줄 새나가는 보험금은 결국 우리가 내는 보험료 인상으로 연결된다. 개인이 아무리 조심해도 결과적인 보험료 인상으로 피해를 본다는 점 때문에 우리는 보험 범죄에 대해 무력감과 공분을 동시에 느끼게 된다. 이런 점에서 참으로 이해하기 어려운 것이 올해 경찰의 보험 사기 검거율이다. 올해 7월까지 경찰의 보험 사기 검거 건수는 1231건으로 한 달 평균 175.8건에 그쳤다. 이는 지난해 한 달 평균 검거 건수인 607.9건의 28.9%에 불과하다. 세계적 경제 위기 속에 보험 사기가 급증했던 2009년엔 한 달 평균 적발 건수가 1280.6건에 달했다. 올해 7개월간 경찰이 적발한 보험 사기 건수를 모두 합해도 2009년의 한 달 적발 건수에도 못 미친다. 올해 한국인의 보험 관련 태도가 갑자기 양심적으로 변한 탓일까. 최근 보험 범죄의 흉포성과 조직성을 보면 이렇게 믿을 사람은 아무도 없다. 그보다는 경찰의 올해 4대악 관련 실적을 보면 보험 사기 검거율이 왜 형편없이 하락했는지 답이 나온다. 경찰은 새 정부 출범과 함께 4대악 척결에 경감 6자리 경위 15자리의 특진 케이스를 배정했다. 나머지 모든 개별 범죄에 대해선 특진 케이스를 없애버렸다. 평가 점수도 4대악 해결에 높은 가점을 부여했다. 그 결과 경찰력이 4대악에만 쏠리는 현상이 나타났다. 성폭력범 검거는 지난해 1만2454건에서 1만6565건으로 33% 늘었고 가정폭력 사범 처리 건수는 5708건에서 1만1283건으로 97.7% 급증했다. 경찰의 이례적인 학교 폭력 근절 활동으로 학생들의 피해 경험률은 8.5%에서 2.2%로 떨어졌으며 불량 식품 업자도 3823명이나 검거됐다. 4대악 척결은 분명 환영할 만한 일이다. 하지만 경찰이 4대악에 걸린 가점을 받기 위해 애쓰는 동안 다른 특정 범죄에 대한 대응력이 이처럼 나락으로 떨어진다면 문제가 아닐 수 없다. 국내 가구 중 생명·손해보험 둘 중 하나라도 가입한 비율은 96.1%에 달하는 만큼 성공한 보험 사기 하나하나는 거의 전 국민을 상대로 하는 범죄인 셈이다. 그런데도 이런 범죄자들이 경찰의 4대악 척결 그늘 속에 숨어 있으니 사람들은 나날이 오르는 보험료를 보면서 분통만 터지는 것이다.