롯데손해보험이 내달부터 개인용 자동차보험료를 인상한다. 20일 보험업계에 따르면 롯데손보는 내달 1일부터 개인용 자동차보험료를 평균 2.1% 올린다. 롯데손보는 지난달 중순부터 영업용과 업무용 차량 보험료에 대해 각각 평균 7.7%와 2.9% 올린 바 있다. 중견 손보사인 흥국화재와 악사다이렉트가 개인용 자동차보험료를 각각 평균 2.2% 1.6%씩 인상했다. 더케이손해보험과 현대하이카다이렉트는 개인용 자동차보험료를 각각 3.4% 2.8% 올렸다. 이에 따라 대형 손보사들도 개인용 자보료를 올릴 수 있을지 주목된다. 금감원은 대형사의 개인용 자보료 손해율이 높은 것은 사실이지만 현재 대형사 순익이 나쁘지 않아아직까지는 자동차 손해율을 감당할 여력이 있다는 입장이다. 이와 관련 대형사 한 관계자는 "금융당국에서 자구책을 마련하라고 해서 업계는 이를 고려하고 있지만 보험료 인상 밖에 답이 없다는 결론"이라며 "누적 자보료 손해율이 늘고 있어 '자동차보험을 팔면 팔수록 적자가 나고 있다'는 말까지 나온다"고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &