- 헌재 교특법 제4조 제1항 `위헌` 결정 이제 종합 자동차보험에 가입했더라도 중상해 사고를 내면 형사처벌을 피할 수 없게 된다. 헌법재판소는 종합 자동차보험에 들면 음주운전 과속 등 11개 중대법규위반을 제외하고는 중상해 교통사고를 내도 형사처벌이 면제(공소제기 불가)되도록 규정돼있는 `교통사고처리특례법 제4조 제1항`에 대해 26일 위헌 결정을 내렸다. 해당 규정은 이로써 효력을 잃게 됐고 이후 중과실로 인한 중상해 교통사고를 내면 자동차 종합보험에 가입했더라도 형사처벌을 받게 된다. 헌법재판소 전원재판부는 이날 오후 판결에서 "종합 자동차보험에 가입한 운전자가 중상해 교통사고를 내도 공소제기가 불가하도록 돼있는 교특법 조항은 평등권과 재판절차진술권 등을 침해한다"고 밝혔다. 교통사고 피해자 조모씨는 지난 2004년9월 서울 강남구에서 교통사고로 12주 진단의 상해를 입었으나 상대 운전자가 종합 자동차보험에 가입돼 검찰이 불기소 처분에 그치자 2005년8월 헌법소원을 청구했었다. 이번 헌재 결정에 대한 반응은 엇갈리고 있다.기본적으로 과도한 면책규정이 운전자의 안전불감증을 낳을 수 있다는 측면에서 바람직한 판결이라는 목소리가 있다. 반면 종합 자동차보험 가입의 메리트가 사라져 운전자들이 책임보험 위주로 들 수 있으므로 사고 보장이 소홀해질 수 있다는 우려도 있다. 한편 당초 학계나 업계에선 헌재가 이번 문제와 관련해 헌법불합치 결정과 함께 입법촉구를 할 가능성이 크다고 봤었다. 하지만 헌재는 이날 단순 위헌 결정을 내려 교특법 제4조 제1항 면책조항을 곧바로 실효시켰다. 이에 따라 형사처벌 대상이 되는 `중상해 교통사고`의 범위가 빨리 확정될 필요가 있다는 지적이다. 형법상 중상해는 신체의 상해로 인해 생명에 대한 위험이 발생하거나 불구 또는 불치 난치의 질병에 이르게 된 경우를 일컫는다.