최근 보복운전에 의한 사고가 늘어 운전자들의 안전을 위협하고 있는 것은 물론 큰 사회적 이슈가 되고 있다. 보복운전이란 운전 중 발생할 수 있는 사소한 시비로 인해 상대방 운전자를 위협하는 공격적 운전 행태를 말한다. 자동차는 현대인의 필수품으로서 우리에게 큰 편리함을 제공해 주고 있는 것은 분명하지만 때에 따라서는 엄청난 흉기로 돌변할 수 있다. 따라서 운전을 할 때에는 항상 주의를 기울이며 조심해야 하지만 보복운전을 비롯한 난폭운전자는 지금도 도로에서 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 그런데 보복운전 사고도 운전자보험으로 보장을 받을 수 있을까? 결론부터 말하자면 보장 받을 수 없다. 그 이유는 보복운전은 명백한 범법 행위이기 때문이다. 실제로 최근 보복 운전에 의한 사고가 늘어나면서 그 처벌 수위 또한 엄격해 진 실정이다. 이전에는 보복운전을 할 경우 난폭운전으로 인한 벌금 4만원이 부과되는 것에 그쳤지만 이제는 그에 따른 형사적 책임을 묻게 된다. 따라서 벌금으로 그치는 것이 아니라 징역형이 부과될 수 있으며 사람이 사망할 경우에는 살인죄까지도 적용이 가능해 진 것이다. 이처럼 보복운전을 비롯하여 운전자보험을 통해 보장 받지 못하는 경우는 더 있다. 바로 무면허 운전 음주 운전 뺑소니(도주) 사고이다. 따라서 운전자보험이 있다고 해서 무조건 보장 받을 수 있다는 마음은 절대 금물이다. 운전자보험은 11대 중과실 교통사고 시 발생하는 교통사고처리지원금을 보장한다. 교통사고 합의금 벌금 변호사 선임 비용 모두 이에 포함된다. 또한 운전자 본인이 부상을 입을 경우를 대비하여 특약(담보)를 통해 위로금 또는 입원 일당을 준비하는 것도 가능하다. 이처럼 운전자보험은 운전자 본인을 위해 가입하는 보험으로 자동차보험과 같이 의무 가입은 아니지만 언제 어떻게 발생할지 모르는 사고를 위해 미리 가입해 두는 것이 안전하다. 또한 운전자보험은 보험료 역시 만원대로 저렴하게 가입할 수 있다는 것 역시 큰 장점이다. 운전자보험을 가입할 때에는 운전자보험 비교사이트(보험몰: http://insur.를 이용하는 방법을 추천한다. 비교사이트에서는 각종 보험사의 운전자보험 상품들을 한 곳에서 모아 볼 수 있는 것은 물론 무료견적 & 무료상담 서비스를 통해 보다 편리하고 실속 있게 가입할 수 있어 매우 유용하다.