강영구 보험개발원장이 축사를 전하고 있다 보험개발원은 28일 자동차기술 및 손해사정연수 강화를 위해 자동차기술연구소에 신연수동을 건립하고 준공 기념식을 개최했다고 밝혔다. 경기도 이천시 수산리에 위치한 연구소의 신축 연수동은 총면적 2889㎡(874평)로 1급 자동차 정비공장에 해당하는 실습시설과 60명을 수용할 수 있는 숙소를 갖췄다. 보험개발원은 이번 연수동 신축으로 만성적인 연수 초과수요 해소가 가능할 것으로 전망했다. 1999년 2000여명이던 보상직원 수는 3월말 현재 4400여명으로 2배 이상 증가했다. 때문에 기존시설 만으로는 증가한 손해사정연수 수요를 충족하기에 한계를 보였다는 설명이다. 또한 최신 실습 시설과 숙소를 갖춰 연수과정별로 실습·실기 중심의 교육이 강화돼 교육품질의 향상이 가능할 것으로 전망됐다. 아울러. 휴게실 체육시설 비즈니스 룸 등의 연수생 편의시설도 갖췄다. 보험개발원 관계자는 "손보사별 보상직원 자질 보상환경 및 니즈 변화에 맞춰 해당사에 적합한 특화교육을 통해 보상업무의 효율성 제고 및 손해사정 능력 향상을 추구할 것"이라며 "최근 자동차기술 및 보상환경 변화에 대응해 자동차 신기술 과정 외산차 전문과정 및 보험·정비업계 상생 과정 등의 연수프로그램 개발·추진하겠다"고 말했다. 세계일보