LIG손해보험은 스마트폰용 애플리케이션(이하 앱) 'LIG영업지원'을 영업사원에게 제공한다고 14일 밝혔다. 이것을 이용하면 보험료 산출과 계약 조회 고객정보 조회 청약서 발송 가상계좌 발급 등 보험 가입 단계의 대부분을 스마트폰 하나로 처리할 수있다. LIG손보는 현장에서 이 앱으로 보험 가입설계가 가능하고 청약서 출력과 결재가 가능해 보험가입의 신속성과 정확성을 높임으로써 고객 편의를 크게 개선시킬 수 있을 것으로 기대했다. LIG손보는 현재 자동차보험에 국한돼 있는 대상 상품을 올해 안에 실손보험과 같은 장기보험으로까지 점차적으로 확대시킨다는 방침이다. 또한 LIG손보는 업무지원용 앱 'LIG오피스'도 직원들에게 보급한다. 이 앱을 이용하면 임직원과 영업사원들이 사무실에 있지 않더라도 스마트폰을 이용해 언제 어디서나 일상 업무를 쉽고 빠르게 처리할 수 있다. 한편 LIG손해보험은 지난 5월 대고객용으로 아이폰용 앱인 'LIG매직카'를 출시한 바 있다. 이 앱은 교통사고 시 단계별 행동요령과 차량관리 정보 보상상식 등을 자사 보험 가입 여부와는 관계없이 모두에게 무료로 제공한다.