최근 스마트폰 특허 전쟁은 1980년대 후반 반도체 메모리 산업에서 벌어졌던 특허 전쟁을 연상시킨다. 당시 메모리 반도체 시장은 빠르게 성장했고 한국 기업은 후발 주자로 시장에 진입했다. 한국 업체들은 어려운 여건에서도 일본 기업이 개발해놓은 기초기술에 현장 여직원들의 섬세한 손기술을 더해 효율적이고 품질 좋은 제품들을 출시했다. 매뉴얼대로 해서는 이뤄내기 힘든 95%의 완성률(수율)을 기록해 세계를 놀라게 했다. 한국업체들이 일본을 따라잡을 태세를 보이자 일본 기업들은 대대적인 특허소송으로 한국을 견제하기 시작했다. 최근 빠르게 성장하는 스마트폰 시장도 이와 비슷하다. 역시 한국 기업은 스마트폰에서 후발 주자다. 선두업체인 미국 애플은 삼성전자에 대해 특허 소송으로 공격해왔다. 그러나 반도체 특허전쟁 당시와 결정적으로 다른 점이 하나 있다. 한국 기업들은 이미 휴대폰 분야에서 적지 않은 기술 특허를 갖고 있다. 실제로 삼성전자는 애플에 맞소송을 내며 강하게 반격했다. 스마트폰 시장은 당분간 '특허 전면전'에 휩싸일 전망이다. 애플은 과거부터 소송을 내면 금전적인 손익과 관계없이 대부분 끈질기게 물고 늘어지는 것으로 유명하다. 스마트폰 특허 전쟁에서 손해가 예상된다고 해도 빨리 손을 들 가능성은 적고 분쟁이 오래 이어질 가능성이 크다. 여기서 한국 기업들이 잘 대처해야 한다. 무엇보다 흥분해서 특허 분쟁을 확대하는 것은 금물이다. 스마트폰처럼 빠르게 성장하는 시장에서는 보통 여러 업체가 경쟁한다. 경쟁에서 탈락하는 업체들도 나온다. 탈락한 업체는 후발 기업들에 특허를 판매해 수입을 얻는다. 이 분야의 수많은 특허를 모두 독점하는 게 아닌 이상 몇개의 특허만 갖고 시장을 지배할 수는 없기 때문이다. 그 결과 길고 지루한 특허 소송이 끝날 때가 되면 여러 특허가 시장에 있는 모든 기업들에 분산된다. 이렇게 되면 특허는 경쟁상대와 차별화할 수 있는 가치 있는 자산이 아니라 불의의 사고에 대비하는 일종의 '자동차 보험'처럼 변질돼 버린다. 결국 승자 없이 애매모호한 합의로 특허 소송이 종료될 수밖에 없다. 이 경우 진정한 승자는 수임료를 챙긴 변호사들뿐이다. 한국 기업들은 1980년대 후반 반도체 산업에서 교훈을 얻어야 한다. 당시 일본과의 승부를 결판낸 것은 특허기술이 아니라 산업현장에서 만들어내는 반도체의 압도적인 수율과 품질이었다. 먼저 품질과 마케팅 경쟁에서 앞서는 데 인력과 자원을 투자하고 특허 공세에는 유연하게 대처하는 냉정한 자세가 필요한 시점이다. -