LIG손해보험은 홈페이지를 새롭게 단장하고 오는 4월 말까지 홈페이지 신규 가입 회원을 대상으로 '첫 만남 이벤트'를 진행한다고 12일 밝혔다. LIG손해보험은 홈페이지에 회원으로 새로 가입하거나 기존 회원정보가 맞는지를 확인한 고객들 중에서 추첨을 통해 150여명을 선발해 42인치 PDP 텔레비전 공기청정기 휴대용 게임기 등 경품을 증정한다. 이번 홈페이지는 로그인과 동시에 고객이 계약 내용 조회와 변경 각종 증명서 발급 보험료 산출 및 가입 등을 원스톱으로 직접 처리할 수 있도록 구성됐다. 또 홈페이지 상에서 E-안내문 서비스를 신청하면 평소 보험료 정상납입 안내문 자동차보험 만기예고 통지서 등은 물론 연말 소득공제용 보험료 납입증명서까지도 이메일을 통해 편리하게 제공받을 수 있다. 아울러 홈페이지 회원이라면 무료 영화상영(VOD) 서비스를 통해 한 달에 약 200여 편의 최신영화를 즐길 수 있다. LIG손해보험 이병희 CRM팀장은 "얼마나 차별화된 서비스를 제공해 고객의 다양한 욕구를 충족시키느냐가 온라인 고객관리의 핵심이 될 것"이라고 밝혔다.