손해보험사들은 태풍·홍수 등으로 발생한 물웅덩이는 가능하면 피하고 어쩔 수 없이 통과해야 할 경우에는 1단이나 2단 기어로 천천히 통과해야 한다고 조언했다. 또한 통과한 후에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려 브레이크 성능이 100% 발휘할 수 있도록 해야 한다는 지적이다. 아울러 폭우로 물이 범퍼까지 차 오른 곳을 달릴 때는 미리 1~2단의 저단 기어로 변환한 후 한 번에 지나가야 하며 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있는 만큼 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 안된다고 강조했다. 물 속에서 차가 멈췄거나 주차돼 있을 때는 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 공장에 연락하고 견인해야 한다고 조언했다. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 생길 수 있기 때문이다. 이 상황에 처한 차는 공장에서 엔진과 주변 물품을 전부 분해해 청소한 뒤 운행해야 한다는 설명이다. 한편 태풍·홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해'담보에 가입돼 있다면 보험사로부터 차량피해를 보상받을 수 있다. △주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 △태풍 홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 △홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험회사에 보험금을 청구할 수 있다.