"고객님 자동차보험 갱신이 얼마 남지 않으셨네요. 고객님이 보유한 차량 2010년식이시네요. 블랙박스 장착하셨으면 더 저렴한 보험료 안내해 드리겠습니다." 직장인 박재봉(35)씨는 하루가 멀다하고 오는 자동차보험 갱신 권유 전화가 너무 귀찮다. 한 달전에는 한 보험사서만 오더니 갱신이 임박하자 4곳으로 늘었다. 하지만 모르는 번호라고 전화를 안 받을 수도 없다. 거래처 전화번호가 바뀌었을 수도 있고 새로운 거래처에서 온 연락일 수도 있어 전화를 무작정 피하기도 힘들다. 30일 금융감독원과 소비자단체 등에 따르면 보험회사가 소비자의 개인정보를 무단 공유해 영업에 활용하고 있다는 민원이 끊이지 않고 있다. 본인이 원하지도 않았는데 어떻게 알았는지 갱신에 맞춰 보험 가입 권유 전화를 하고 일상에 방해가 될 정도로 가입을 종용한다는 것이 소비자들이 제기하는 불만이다. 문제는 친절하기 커녕 소비자의 입장을 고려하지 않는다는 점이다. 전화통화가 가능한 상황인지 묻지도 않고 먼저 하고 싶은 말만 늘어놓는다. 가입할 의사가 없는 소비자라고 판단되면 냉랭한 말투로 응대하고 욕설을 하는 텔레마케터도 있다. '내 개인정보는 어디서 알았냐'고 물으면 전화를 그냥 끊어버리기 일수다. 내 개인정보는 어떻게 알게되는 것일까. 보통 영업사원과 설계사들을 통해 전달되는 것이 가장 많다. 영업사원과 설계사들의 경우 회사를 옮기는 경우가 많아 본인이 가입시켰던 고객 정보를 그대로 타 회사로 가져가는 것이다. 또 보험회사 홈페이지 가입과 상담시 본인도 모르게 개인정보 활용에 동의하면서 개인정보가 고스란히 보험회사로 넘어가는 경우도 비일비재하다. 특히 보험료를 계산해 보다 고객 정보가 제공되는 경우가 많다. 이는 대부분의 다이렉트 보험들이 아웃바운드 위주로 영업을 하고 있어 고객 정보를 수집해 이를 바탕으로 소비자에게 권유.판매하는 방식으로 운용되기 때문이다. 반면 고객 정보를 수집하거나 이를 활용해 영업하지 않는 다이렉트 보험사도 있다. 삼성화재 애니카 다이렉트는 아웃바운드 영업을 할 수 없도록 인허가를 받았다. 즉 고객이 보험료를 비교하기 위해 해당 홈페이지에 접속해도 고객 정보가 기록되지 않는다. 보험 가입을 종용하는 전화도 할 수 없다. 손해보험업계의 한 관계자는 "자동차 보험료를 산출해 보는데 주소 연락처 이메일 등이 필요할 일이 없다"며 "고객들이 불편해하지만 영업 방식에 따른 사업구조 때문에 이 같은 일이 벌어지는 것"이라고 설명했다. 최근엔 인터넷 쇼핑몰 등을 통해 제휴서비스에 가입한 소비자들의 피해가 늘고 있다. 쇼핑몰에서 현금처럼 쓸 수 있는 쿠폰을 주는 대신 개인정보를 제공하는 제휴 서비스에 아무 생각없이 동의했다가 개인정보가 제휴사들로 모조리 공유되는 실정. 그렇다면 어떻게 대처하는 것이 좋을까. 일단 본인이 스스로 보험료를 산출해 보는 방법이 좋다. 애니카 다이렉트 등 일부 손보사들은 스마트폰 애플리케이션(응용프로그램)을 배포해 고객 스스로 보험료 산출이나 가입할 수 있도록 장려하고 있다. 또 본인 신용정보를 제공하지 않아도 되는 손해보험협회나 가입 독촉 전화를 하지 않는 이른바 '콜프리' 제도 등을 운용하는 곳을 통해 자동차보험료를 계산해 보는 것이 좋다. 최근엔 소셜네트워크 개념이 접목된 계산앱 서비스도 등장했다. 네이버 소셜앱 페이지 내부에는 애니카 다이렉트 계산앱이 마련돼 있다. 직접 자동차 보험료를 산출해 보고 네이버 마일리지 5000점도 받아 2만명이 넘는 운전자들이 참여한 상태. 가입 유치 전화가 왔을 경우에는 어느 보험사에 어떤 설계사가 연락했는지를 확인해 이를 해당 보험사나 금융당국에 민원을 제기해 추기 피해를 막는 방법도 있다. 금감원 관계자는 "무분별한 개인정보 활용을 통한 보험영업에 대해 해당 보험사들에게 자제할 것을 권유하고 있다"고 말했다.