예전에는 단순히 고의로 사고를 내는 정도였던 보험사기가 갈수록 진화하고 있습니다. 이번에는 병원장이 환자들 몰래 진료기록을 조작해 보험금을 챙기다 적발됐습니다.가 보도합니다. 차가 지나간 뒤 그제야 넘어지고 일부러 엉덩이를 가져다 대 쓰러지고 머리를 벽에 부딪혀가며 연기를 펼칩니다. 예전에 적발된 상당수 보험사기는 이런 고의 사고였지만 이제는 다릅니다. 블랙박스 대중화 등으로 전체 보험사기 가운데 자동차 보험사기가 차지하는 비중은 꾸준히 줄고 있습니다. 반면 장기 손해보험 보장성 보험사기는 10% 이상 늘며 자동차 보험사기를 앞질렀습니다. 특히 거짓 입원 거짓 진료와 관련한 보험사기는 지난 2013년 이후 2년 사이 두 배 넘게 증가했습니다. 그러다 보니 이제는 아예 병원 측이 앞장서 환자와 보험사를 속이기도 합니다. 서울 강북구의 한 병원장은 환자 진료비와 심지어 식대까지 부풀려 보험금을 빼돌렸습니다. 주사 투약 횟수를 조작하고 좋은 약을 썼다며 보험사에 허위 청구하는 방식으로 지난 2012년부터 3년여 동안 보험금 6천만 원을 받아 챙겼습니다. 병원 사정이 어렵다는 이유에서였습니다. 하지만 경찰 조사 결과 병원장은 지난 2011년 11월부터 2년 넘게 매달 2500만 원 이상을 가져간 것으로 드러났습니다. 고액의 월급을 받으면서 환자의 진료기록까지 조작해가며 보험금을 가로챈 겁니다. 전문가들은 과다 진료 등 보험사기로 인한 피해 금액이 국민 1인당 연간 7만 원에 이르는 것으로 보고 있습니다. YTN 박광렬]입니다.