ITU전권회의 / BWC2014 영국 '인슈어더박스(insurethebox)'는 지난 2010년 대표적 포화 시장으로 불리던 영국 자동차보험업에 전격 뛰어들었다. 이 회사는 "반년을 버티지 못하고 포기할 것"이란 예상을 보란 듯이 깨고 1년 만에 가입자 20만명을 유치하는 대박 스토리를 썼다. 인슈어더박스 성공 스토리의 핵심은 바로 빅데이터였다. 인슈어더박스는 IBM과 손잡고 휴대폰보다 조금 큰 텔레매틱스 기기를 자동차 대시보드 밑에 붙였다. 여기서 나온 데이터가 GPS를 비롯한 자동차 여러 센서와 연결되도록 했다. 운전자가 이 차에 올라타 운전을 하면 평소 차를 몰던 습관이 데이터로 변환돼 고스란히 실시간 분석된다. 차를 험하게 모는지 살살 모는지 장거리를 뛰면 중간에 쉬는지 속도제한은 잘 지키는지 여부를 속속들이 알 수 있는 것이다. 22일 부산 벡스코 오디토리움에서 열린 '빅데이터 월드 컨벤션(BWC) 2014'에 참가한 팀 영 IBM 데이터 담당 이사는 "인슈어더박스는 안전운전 수칙을 지킬수록 보험료를 절감할 수 있는 혁신적 상품을 내놔 히트 릴레이를 펼쳤다"며 "같은 연령 같은 성별이면 천편일률로 보험료를 정하는 기존 보험업계 관행을 빅데이터로 완전히 뒤엎었다"고 말했다. 이날 BWC 2014는 인슈어더박스 사례처럼 빅데이터로 기존 산업 틀을 허물고 틈새시장을 발굴해 부가가치를 높인 혁신 스토리가 여럿 쏟아졌다. 빅데이터가 파괴적 기술로 작용해 이종 산업 간 결합을 유도하고 있어 앞으로 어떤 산업이든 빅데이터를 모르면 생존 자체가 불가능하다는 전망이 주를 이뤘다. 영 이사가 함께 소개한 북미 유통업체 '카탈리나(Catalina)' 스토리도 빅데이터와 유통이 찰떡궁합을 이루는 신선한 내용을 담고 있어 청중 시선을 사로잡았다. 카탈리나는 매장에서 스마트폰으로 사진을 찍으면 그 즉시 결제까지 일사천리로 끝나는 혁신적인 유통 결제 시스템이다. 고객 구매 이력을 실시간 빅데이터 솔루션으로 돌려 소비자가 관심을 가질 만한 물품을 선택해 바로 쿠폰을 보내주는 서비스도 제공한다. 평소 즐겨 찾던 특정 초콜릿 브랜드 신상품이 나오면 쿠폰을 보내 소비자 관심을 유도하는 것이다. 서로 다른 상품을 교차판매해 세일을 해주기도 한다. 예를 들어 대형마트에서 김과 단무지를 고르면 빅데이터 로봇이 김밥을 쌀 것을 내다보고 제휴를 맺은 소시지나 시금치 우엉 코너로 소비자를 유도하는 구조다. 오렌 버챌렐리 레드벤드소프트웨어 수석부사장은 사물인터넷(IoT)과 빅데이터 간 결합을 통해 나오는 신사업 사례를 집중 소개했다. 버챌렐리 부사장은 "자동차의 미래인 '커넥티드 카'는 휠 타이어 엔진을 비롯한 모든 곳에 센서를 붙여 수많은 데이터를 모아 이를 바탕으로 사업 기회를 만드는 구조"라며 "차에서 날씨 데이터를 통한 기온과 차량 유지관리 사이클 간 인과관계 엔진 상태에 따른 오일 소모량을 정확히 짚어내면 자동차 유지관리 시장이 전혀 새롭게 달라질 것"이라고 말했다. 그는 "흙 댐 세탁기 식기세척기 등 눈에 보이는 모든 것이 다 네트워크로 연결돼 과거 상상할 수 없던 데이터를 주고받을 것"이라고 말했다. 의료 분야 빅데이터 솔루션을 선도적으로 도입한 분당서울대병원 사례가 나와 관심을 끌었다. 이 병원은 최근 SAP 빅데이터 솔루션 '하나(HANA)'를 도입해 항생제 처방 횟수를 대폭 줄이는 효과를 냈다. 수술을 앞두고 감염을 우려한 병원이 일주일 내내 독한 항생제를 쓰는 관행에서 벗어나 빅데이터로 최대 효과를 내는 항생제를 골라 딱 하루만 처방해 동일한 효과를 내는 것이다. 폴 메리엇 SAP 수석부사장은 "빅데이터로 항생제 내성을 예방할 수 있어 병원과 환자 모두 만족하고 있다"고 말했다.