보험사기 온상으로 지적돼 온 사무장병원에 대해 금융감독원이 칼을 빼들었다. 금융감독원은 불법으로 환자를 유치해 무면허로 의료행위를 벌이고 진료비를 부당하게 청구하는 사무장병원 기획조사를 확대한다고 8일 밝혔다. 사무장병원이란 의사 면허가 없는 비의료인이 의사 또는 의료법인 등 명의를 빌려 불법으로 개설ㆍ운영하는 병ㆍ의원이다. 목이 삐끗하는 경추염좌로 인한 건강보험 평균 입원율은 2.4%인 데 비해 자동차보험은 79.2% 수준으로 33배나 높은 것으로 나타나 사무장병원이 자동차보험금 누수의 가장 큰 원인으로 지적돼왔다. 올해 금감원의 34개 병ㆍ의원 조사 결과 이들의 2009년 자동차보험 환자 입원율은 평균 77.2%로 의료기관별 전국 평균 입원율(46.9%)을 크게 웃돌았다. 이들 병ㆍ의원은 사무장이 의사 진료 없이 환자를 면담 후 입원시키고 명의를 빌려 다수의 기관을 개설했으며 법인명을 수시로 변경했다. 허위 입원 서류를 발급하거나 진료비를 허위ㆍ부당 청구하는 경우도 있었으며 거주지와 거리가 먼 소규모 의원에 입원한 사실도 적발됐다. 금감원 관계자는 "보험사기 혐의점이나 관련 증빙이 확인된 병ㆍ의원에 대해 수사기관에 통보하고 자동차보험 환자 입원율과 교통사고 부재환자 점검 결과 등으로 모니터링을 강화할 계획"이라고 말했다.