KB금융그룹은 6월 24일 LIG손해보험을 계열사로 편입해 국내 금융그룹 중 최초로 생명보험사(KB생명보험)와 손해보험사를 동시에 거느리게 됐다. LIG손해보험은 KB금융에 인수되면서 이름이 KB손해보험으로 바뛰었다. 윤종규 KB금융 회장은 “KB는 이제 은행에서 카드 증권 서민금융 손해보험에 이르기까지 전 금융영역에 걸친 라인업을 구축하게 됐다”고 말했다. 1959년 범한해상으로 시작한 KB손해보험은 LG화재 LIG손해보험 KB손해보험 등으로 사명이 바뀌면서 65년의 역사를 유지해 았다. 또 대부분 직원이 LG그룹 공채 출신으로 구성돼 있어 인력 구성도 우수하다. KB손해보험 출범을 통해 KB금융은 총자산이 기존 421조원에서445조원으로 증가해 1등 금융그룹으로서 위치를 확고히 하게 됐다. 2위와는 29조원의 차이가 난다. 또 자산에서 은행 비중이 기존 75%에서 71%로 당기순이익에서 은행 비중이 70%에서 64%로 떨어지는 등 종합금융그룹으로서의 면모를 갖춰가고 있다. KB금융은 “토탈 금융 서비스를 제공해 고객의 다양한 수요에 적시 대응할 수 있게 됐다”며 “복합상품 출시와 교차판매를 통해 다양한 시너지 효과를 창출하겠다”고 밝혔다. KB금융은 KB손해보험 인수 시너지 효과를 내기 위해 단기와 중장기로 나눠 과제를 추진하고 있다. 국민은행을 통한 KB손해보험 방카슈랑스 판매 라인업을 확대했으며 KB손해보험 임직원을 상대로 한 KB국민카드 발급 기업카드 발급 국민은행으로의 급여 계좌 변경 등을 완료했다. KB금융 관계자는 “설계사 조직 간 연계영업 교차판매 확대 등 다양한 방안을 추진하고 있다”고 밝혔다. 손해보험 인수 후 첫 작품은 자동차 금융 패키지다. 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 카드) 자동차 보험으로 연결되는 상품 라인업을 구축해 복합 자동차 금융 상품을 제공할 계획이다. KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 필두로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 ‘KB매직카적금’ 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 ‘KB매직카KB국민카드’ KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성했다. KB국민은행의 KB매직카적금은 자동차 구입 계획에 따라 1~3년의 계약기간 중 선택할 수 있다. ‘KB매직카KB국민카드’로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB국민카드로 자동차 구입대금을 결제하면서 남은 금액은 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.9~4.9% 포인트의 금리 할인 혜택을 주기로 했다. KB 금융 관계자는 “패키지 상품 출시 외에도 중장기적으로 유휴 부동산 활용 등 다양한 시너지 극대화 방안을 검토하고 있다”며 “KB손해보험은 그룹 내 실버 비즈니스를 담당하는 주요 포스트로 활용하겠다”고 밝혔다. KB금융은 기업 인수 합병에 계속 어려움을 겪어 왔다. 외환은행 인수를 지속적으로 시도하다 실패했고 ING생명 인수도 성사 직전 단계에서 좌절됐다. LIG손해보험도 인수에 성공하기 까지 우여곡절이 많았지만 윤종규 회장의 뚝심으로 해결했다. KB금융 관계자는 “KB손해보험과의 시너지 효과를 통해 비()은행 부분의 경쟁력이 한층 강화될 전망이며 사업영역을 다각화할 수 있는 계기가 될 것”이라고 밝혔다.