오늘 9월께 전기차 전용 보험상품이 선보인다. 산업통상자원부와 금융위원회는 완성차 업계 보험 관계 기관 등과 함께 전기차 특성에 맞는 전용 보험상품을 개발키로 했다고 24일 밝혔다. 현재 전기차 사용자는 동급 내연기관차 사용자보다 20만~40만원 가량 자기차량 보험료를 더 내야 한다. 고가의 배터리가 장착된 탓에 차량 가격이 내연차량보다 훨씬비싸기 때문이다. 전기차 전용 보험상품이 마련되면 보험료가 지금보다 다소 낮아질 것으로 정부는 기대하고 있다. 정부는 전기차 전용 보험을 개발하기 위해 완성차 업체 등과 협의체를 운영하기로 했으며 24일 오전 보험개발원 한국에너지공단 등과 이 같은 내용의 업무협약(MOU)을 맺었다. 협의체는 산업통상자원부(위원장) 금융위원회 금융감독원 보험개발원 기아자동차 르노삼성 한국지엠 한국에너지공단이 참여하기로 했다. 협약에 따라 보험개발원이 보험료율 산정 등 상품 개발을 위한 평가와 분석을 주도한다. 완성차 업체는 충돌 차량 제공과 사고 통계 등 각종 분석자료를 지원하며정부는 협의체 운영을 총괄한다. 6월까지 충돌시험 등을 통해 위험도를 평가하고 7월까지는 해외 사례 조사를 마칠 계획이다.