복잡한 민영보험의 보험금 청구절차 간소화 방안을 모색하는 정책토론회가 개최된다.민주당 이성남·최영희 의원은 13일 국회의원회관 소회의실에서 '보험금 수령 원스톱 서비스 가능하다'(부제-민간보험 보험금청구 편의개선 방안을 중심으로)란 주제로 정책토론회를 공동 개최한다. 이번 토론회의 좌장은 이제호 성균관대학교 의과대학 교수가 맡아 진행하며 보험연구원 조용운 박사가 '민영건강보험금 수령 원스톱 서비스 가능하다'란 주제로 발표한다. 토론자로는 김주한 서울대병원 의료정보센터 교수 정승준 강원대 의대 교수(자동차보험진료수가분쟁위 공익대표) 김재훈 생명보험협회 상무 이동우 손해보험협회 상무 조연행 보험소비자연맹 부회장 등이 참여한다. 이날 조용운 박사는 주제발제를 통해 "현행 민영건강보험은 가파르게 성장하고 있지만 운영체계의 정비가 미흡해 국민건강보험을 보충하는 사회안전망 역할을 수행하는데 한계가 있다"고 지적할 예정이다. 또한 현행 민영보험금 청구가 국민이 보험금을 보험회사에 청구하는 체계로 운용되고 있어 번거로운 청구절차 및 비용이 발생하고 소액보험금의 경우 청구 포기 등 여러 문제점이 나타나고 있는 만큼 보험금 청구의 전산화 도입 필요성을 제안한다. 이밖에도 의료기관이 보험사에 직접 비용을 청구하는 제3자 지불제로 전환을 제안할 것으로 알려졌다. 이성남 의원은 "건강에 대한 국민의 관심이 커지며 매년 보험산업 규모도 빠른 속도로 성장하고 있지만 보험금 청구절차는 후진성을 면치 못하고 있다"며 "IT강국답게 보험금 청구절차를 표준화 및 전산화하는 방안을 적극 검토할 필요가 있다"고 지적할 예정이다. 최영희 의원도 "보험금 청구 전산화가 도입될 경우 국민은 시간과 비용 낭비의 불편함이 개선될 수 있다"고 전제한 후 "하지만 개인정보인 질병정보가 전산화돼 대규모로 유출될 가능성에 대한 부분도 꼼꼼히 점검해 정책 수립에 반영하겠다"고 밝힌다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.1% 성장세 지속될 것".보험사 입맛대로?. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.