LIG손해보험은 11일 의협회관 3층 동아홀에서 대한의사협회 자동차보험협의회와 '건전한 자동차보험 문화 확산'을 위한 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 자동차보험 진료비 지급과 관련된 법적분쟁을 줄이고 사전에 분쟁을 막아 의료기관과 자동차보험사가 상생하는 문화를 널리 확산시키기 위해 추진됐다. LIG손보는 "자동차보험 처리과정에서 고소 고발을 지양하고 자율적인 개선 노력을 통해 건전한 자동차보험 문화를 형성해나가자는 취지"라고 설명했다. 이번 협약으로 LIG손보는 착오·과다청구 등의 사실을 인지할 경우 고소 고발 등 법적소송을 지양하고 의협 자동차보험협의회에 사전 관련 자료를 제공해 자율적 조치를 유도한다. 또 의료기관이 청구한 진료비는 법정 기일 내 지급하도록 노력할 예정이다. 아울러 외출·외박 기록이 미비한 의료기관에 대해서도 사전 협의 없는 신고를 자제하고 해당 의료기관에 사전에 통보해 시정할 수 있는 자정기회를 제공하기로 했다. 의협 산하의 자동차보험 취급 의료기관은 교통사고 환자의 상해 정도에 따라 적합한 치료를 통해 조기 사회 복귀를 도모 진단기간이 초과되지 않도록 노력하고 환자의 외출·외박 기록을 보다 철저히 관리하기로 했다. 민원과 소송 등 불필요한 분쟁의 방지를 위해 양 기관간 핫라인도 운영될 예정이다. LIG손보는 "보험사기와 과잉진료 등이 심각한 사회문제로 부각되고 있는 가운데 오늘 협약이 보험회사와 의료기관 더 나아가 사회 전반에 긍정적으로 작용할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. imlac@