공제사업 형태인 NH보험의 보험사 설립이 초읽기에 들어간 가운데 보험사들이 긴장하고 있다. 기존 보험사들은 NH보험으로의 인력 이탈을 단속해야 하고 신상품 출시에 따른 대비에도 촉각을 곤두세우고 있다. 18일 보험업계에 따르면 NH보험은 4분기 이후로 NH생명과 NH손해보험으로 분리하고 자체 사업 강화에 나설 예정이어서 인력 충원 신상품 출시 등으로 기존 보험사들과의 충돌이 예고되는 상황이다. NH보험이 생명보험사와 손해보험사를 별도로 설립할 예정인 가운데 손보사쪽의 긴장 강도가 더 세다는 평가다. 생명 쪽으로는 설립과 동시에 자산 30조원의 전국적인 영업망을 갖춘 생보업계 '빅4'로 올라서는데 문제가 없지만 NH손해보험(가칭)은 사정이 다르다. 손보사로서는 상품 미비와 인력 부재 등으로 하위권에 머무를 수 밖에 없다. NH보험은 초기에는 일단 생명보험에 주력하되 향후 자동차보험 등 손해보험시장에도 적극 진출한다는 방침을 세워두긴 했다. 하지만 설립 후 독립법인으로 꾸려지게 되면 자생을 위한 규모의 경제 등을 겨냥해 매출 확대에 전력 투구해야 한다. 이에 따라 기존 보험사들을 겨냥한 인력 영입 작업도 고삐를 조이고 있다. 몇몇 손보사들은 몇 명씩 산발적으로 경영관리 보상 영업기획 리스크 관리 전산 부문 등에서 인력이 빠져나간 상황이다. 한 보험사 관계자는 "당장은 대규모 인력 이탈은 아니지만 꾸준히 인력 이탈의 움직임이 있다"며 "NH보험의 외형이 가시화되면 영입 노력이 가시화될 것으로 보기도 한다"고 밝혔다. NH보험의 손보 부문 쪽에서의 신상품 출시도 이어지고 있다. NH보험은 지난 6월 베스트재해플러스공제 채움스마트상해공제 베스트아이사랑공제 등을 내놓았다. 또 손보 상품 중 상대적으로 소액이면서도 소비자 선호도가 높은 운전자보험과 여행보험도 새롭게 정비해 출시했다. 채움해피라이프운전자공제 채움여행(국내.해외)프로젝트공제 등이 대표적이다. 이들 상품은 상대적으로 손해보험의 영역과 가깝다는 평가다. 이밖에 NH보험의 설립이 중소형 보험사로서는 기회가 될 수 있다는 의견도 나온다. NH은행의 중앙회 지점에서는 보험 상품을 팔 때 기존에는 NH보험의 상품만 팔아도 특별한 제재가 없었지만 향후 보험사 전환 이후로는 일정한 판매제한(방카룰 한 은행에서 판매하는 특정 보험사의 상품 판매 실적이 전체의 25%를 넘지 않도록 제한하는 제도)이 적용된다. 은행계 보험사로 타 은행에서 배척받는 하나HSBC생명 IBK연금보험 KB생명 등 중소형 보험사들은 전국적으로 탄탄한 NH은행의 판매망을 활용할 수 있다는 기대감을 숨기지 않고 있다. baesm@