손해보험사들이 보험료의 현금 결제를 적극 유도하기로 했다. 한 해 카드 수수료만 3000억원이 넘는데다 최근 카드사의 수수료율 인상 통보로 500억원 이상을 추가로 부담할 처지에 놓였기 때문이다. 27일 카드 및 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손보사들은 자동차보험의 현금 결제 또는 계좌 이체를 고객에게 적극 요청하기로 했다. 연금저축 등 장기보험 상품은 최대 1% 깎아주는 정책도 확대할 계획이다. 손보사들은 카드납부를 금지하는 방안도 고려했으나 건당 결제 금액이 큰 자동차보험 때문에 현실상 어렵다고 판단 장기보험 상품에 대한 현금 결제를 택할 수 있도록 안내를 강화하기로 했다. 삼성화재 LIG손보 메리츠화재는 연금 저축을 계좌 자동이체하면 1% 동부화재는 0.5% 할인해준다. 현대해상은 장기보험 모든 상품을 1% 한화손해보험은 0.5~1.0% 깍아준다. 한편 최근 주요 전업계 카드사들은 손보사들을 대상으로 2% 중후반 대까지 수수료를 높이겠다고 통보한 바 있다. 카드업계 한 관계자는 "그간 대형 손보사들이 낮은 카드수수료를 내왔던 것이기 때문에 이번에 수수료를 높인다고 해서 손해를 보는 것은 결코 아니다"라고 말했다.