삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 5개 손해보험사의 10월 당기순이익 합계가 1055억원 수준으로 집계됐다. 이는 전년 대비 35.5% 감소한 수치다. 실적 부진은 손보사들의 걱정꺼리인 자동차보험 손해율 악화 때문이다. 하이투자증권 김지현 연구원은 1일 "자동차 손해율 상승 장기 신계약 성장에 대한 의문 간병비 비급여화 추진을 둘러싼 우려 및 기준금리 상승 이후 이벤트 소멸 등 부정적인 이슈들이 손보사들을 괴롭히고 있다"고 평가했다. 그는 다만 "자동차 보험 손해율의 기울기가 완만해 지면서 정점을 통과(Peak-out) 하고 있다"며 "전년 대비로는 여전히 상황이 안좋으나 전월 대비로는 개선되는 움직임이 포착되고 있다"고 말했다. 김 연구원은 "손보업체들의 경우 자동차 손해율 이슈를 제외하고는 높은 운용자산 증가율 장기신계약 성장성 회복 유지율 개선 등 양호한 펀더멘털이 확인된다"며 "내년 이후 본격적인 실적 개선이 예상된다"고 평가했다. 주목할 회사로는 업계 최고 수준의 이익안정성을 확보한 삼성화재와 턴어라운드 가능성이 높은 LIG손해보험을 꼽았다.