KB손보 온라인전용 보험 출시 KB손해보험 매직카다이렉트는 4일 온라인 전용(CM) 자동차보험 상품을 출시했다. 스마트폰이나 PC로 해당 홈페이지(www.에 접속해 보험료를 계산해 보고 가입까지 한 번에 할 수 있다. 이 상품은 설계사를 거치는 기존 오프라인 상품에 비해 보험료가 평균 17.3% 저렴하다. 주행거리에 따른 마일리지 할인까지 받으면 오프라인 대비 최대 33.8% 할인해 보험에 가입할 수 있다. 외국 해양플랜트 발주 계약 잇단 연기해양플랜트 발주사가 국내 대형 조선업체들을 상대로 해양플랜트 인도 관련 계약 재조정이나 인수 연기를 통보해오는 상황이 올해도 되풀이될 조짐을 보이고 있다. 4일 업계에 따르면 대우조선해양은 아프리카 지역 선주와 맺은 1조3297억원 규모의 드릴십 2척의 계약이 무기한 연기됐다. 대우조선이 미주지역 선주와 2013년 7월에 체결한 1조2486억원 규모의 드릴십 계약도 지난해 말 종료됐지만 새 기간을 정하지 못한 채 무기한 연기됐다. 두산 베트남 6700억원 수주두산중공업은 베트남전력공사(EVN) 발주로 건설되는 6700억원 규모의 빈탄4 인스텐션 석탄화력발전소 건설공사 수주가 확정됐다고 4일 밝혔다. 두산중공업이 2013년에 수주한 빈탄4 석탄화력발전소 확장 프로젝트인 빈탄 4 익스텐션 화력발전소는 기존 빈탄 4와 같은 규모인 600㎿급이다. 호찌민에서 동쪽으로 약 230㎞ 떨어진 빈투안 지역에 건설된다.