"표지판이 잘못돼서 교통사고가 나는 경우가 꽤 있어요. 잘못된 표지판을 신고하는 제도를 확산한다면 운전자는 사고가 안 나서 좋고 보험사는 적자를 줄이고 국가는 국가대로 좋죠." 이득로 손해보험협회(이하 협회) 상무(사진)는 협회에서 자동차보상팀장 자동차보상사업팀장 자동차보험 부장 등을 두루 거친 자동차보험 분야의 자타 공인 전문가다. 그는 25일 이데일리와의 인터뷰 중 협회가 교통사고 예방을 위해 최근 추진 중인 프로젝트를 공개했다. 시민단체나 보험업계 직원들 운전자들이 자발적으로 잘못된 도로 표지판을 신고하도록 하고 지자체는 이를 개선하도록 유도해 교통사고를 예방한다는 내용이다. 이 상무는 박근혜 대통령이 강조하고 있는 '안전한 사회'와 관련 "안전한 사회를 위해서는 교통사고를 예방해야 한다"며 "그런 측면에서 자동차 보험은 안전한 사회 달성을 위한 중요한 축"이라고 말했다. 그는 협회도 올해 중점 추진 과제를 새 정부가 강조하고 있는 '안전'으로 정하고 '노후·교통·생활·산업' 등 4대 안전망 구축에 총력을 기울이고 있다고 소개했다. 그는 최근 치솟고 있는 자동차보험 손해율을 개선하기 위해서도 교통사고 줄이기가 절실하다고 강조했다. 현 정부가 강조하고 있는 '안전한 사회'를 만드는데 일조하는 동시에 자동차 보험사의 경영 개선까지 꾀할 수 있다는 것. 일례로 태풍과 안개 등 날씨에 따라 안전운전을 유도하는 날씨 교통안전지수 개발도 이 같은 맥락이라고 설명했다. 이 상무는 자동차 보험이 새 정부의 국가정책 철학과 밀접한 관계를 갖고 있다고 거듭 강조했다. 그는 이와함께 "자동차 보험의 손해율을 개선하기 위해서는 보험사의 경영합리화 노력과 정부의 재원 마련 및 적정 보험료 책정 그리고 보험 사기 등 도덕적 해이 방지 등의 노력이 병행돼야 한다"고 말했다. 보험사의 노력 만으로는 소기의 성과를 거두기 어려워 관련 정부부처의 범정부적 관심과 적극적인 제도개선 운전자의 관심 등이 함께 어우러져야 한다는 설명이다. .0'