"국정감사는 의정활동의 꽃입니다." 새 정부 첫 국정감사를 이틀 앞둔 10일 정세균 국회의장이 교섭단체 원내대표들을 불러 내실있는 감사를 당부하며 한 말이다. 정 의장은 "국민들의 가려운 부분을 긁어주고 꼭 필요한 정책은 좀 밀어붙이길 바란다"고 했지만 여야는 또 프레임을 짜 팽팽히 맞섰다. 여야 지도부가 각각 '적폐청산국감'과 '무능심판국감'으로 명명하면서 이번 국감도 정쟁의 전운이 휘감았다. 그러나 다수 일선 의원들은 자신의 의정활동의 '꽃'을 피우기 위해 구슬땀을 흘리고 있다. 앞서 지난 열흘 추석 연휴 동안에도 많은 의원들과 보좌진들이 특근과 철야를 하며 국감을 준비했다. 여러 보좌진들 사이에서 '피가 마른다'는 말이 나올 정도로 국감 준비 작업은 강도가 높다. 교육문화체육관광위원회 소속 한 여당 의원은 "국감은 한 해 농사만이 아니라 4년 임기 또는 그 이상을 좌지우지할 만큼 중요하다"며 "국감 때 날카로운 모습을 보여야 평상시 상임위를 통한 입법·정책 활동에서 행정기관의 협력을 이끌어 낼 수 있다"고 말했다. 언론의 스포트라이트를 받아 '스타 정치인'이 되는 것도 지역구 유권자들에게 일하는 모습을 보이는 것도 좋지만 카운트 파트너인 행정기관과의 관계 설정에 국감이 매우 중요한 역할을 한다는 것이다. 이런 탓에 아직 본 경기가 시작되지 않았지만 각 의원실은 일찌감치 국감 관련 자료들을 쏟아내고 있다. 일례로 농림축산식품해양수산위원회 소속 박완주 더불어민주당 의원은 이날까지 20건에 가까운 자료를 냈다. △해양사고 70% 어선에서 발생 노후화 심각 △도축장 검사관 인원 부족에 위생관리 구멍 △미인양 침몰선박 총 2180척 잔존유 유출 위험 등을 지적했다. '핫이슈'는 아니지만 꾸준히 문제를 제기하며 대중의 관심을 환기하고 있다. 국토교통위원회 소속 김성태 자유한국당 의원은 지난달 24일부터 매일 1건씩 자료를 내고 있다. △국내선 공항 지연율 5년새 4배 급증 △버스 사망사고 59% 시내버스서 발생 △항공기 내 불법행위 3년새 8배 급증 △자동차 급발진 추정사고 사흘에 한번 꼴 등 주료 통계 자료를 통해 교통 환경의 문제점들을 고발했다. 국회는 매년 국감을 통해 행정부의 국정 운영을 감시·비판하고 입법과 예산 심의를 위한 자료와 정보를 얻는다. 국감은 국정운영에 대한 국민의 알 권리를 보장하는 통로이기도 하다. 국회입법조차처 관계자는 "행정부가 점차 전문화·비대화되면서 국감은 행정부에 대한 민주적 통제수단으로서 그 중요성이 더 커졌다"고 말했다. 실제 '국감의 힘'은 여러 면에서 증명되고 있다. 거시 정책의 변화도 이끌지만 국민 개개인의 일상적 삶의 환경을 바꿀 때도 있다. 일례로 지난해 정무위원회 국감에선 자동차보험의 불합리한 지급 기준에 대한 지적이 나왔고 이에 금융감독원이 자동차보험 표준약관을 개정해 휴업손해와 간병비를 현실화하고 음주운전 동승자에 대한 감액기준을 신설하면서 소비자들의 불편이 일부 개선됐다. 또 평소 높은 여론 관심에도 개선이 쉽지 않은 문제들이 국감을 통해 전기를 마련할 때도 있다. 지난해 소방관 공기호흡기에 이물질이 발견돼 행정안전위원회 국감에서 소방공무원 안전 문제가 지적됐다. 이에 정부는 소방안전교부세 대상사업을 조정해 중점사업에 공기충전기 구입과 호흡보호장비 정비실 구축 등을 포함했다. 또 노후 충전기 전량을 교체하고 안전관리 기준 정비도 이뤄졌다. 이같은 결과는 소방공무원 근무 여건 개선에 동력을 제공했다는 평가를 받기도 했다.