- (주간증시전망)`예상보다 상승기조 탄탄` 분석 잇따라 - "골드만삭스 기소건 단기조정에 그칠 것" 코스피지수가 지난주(12일~16일)에도 상승 무려 10주 연속 오르면서 시장에선 `대체 조정이 언제 올지` 여부에 주목하고 있다. 업황 개선 기대감에다 외국인의 순매수가 이어지면서 예상외로 상승 기조가 탄탄하단 분석이다. 외국인 매수세는 지난주 주춤하는가 싶었지만 무디스의 국가 신용등급 상향 발표 뒤 재개되기 시작했다. 그런데 주말동안 터진 골드만삭스 사기 혐의 기소건이 조정의 빌미가 될 수 있다는 분석이 나오고 있다. 그간 많이 올랐던만큼 차익실현의 빌미가 될 수 있다는 것. 하지만 `메인 이슈`가 아닌만큼 시장에 미치는 영향은 제한적일 것이란 판단이다. ◇ `일단` 상승 추세는 살아있다 현재 증권가에선 추가 상승에 대한 기대감이 형성돼 있다. 주식형 펀드 환매가 줄어들고 있고 국내외 기업 실적 및 거시지표가 개선되는 추세다. 강현철 우리투자증권 연구원은 "1700선에 형성됐던 매물벽이 생각보다 빨리 해소되고 있다"며 "출구전략의 지연과 1분기 실적 턴어라운드 6~7월경의 경기 저점 확보 등으로 코스피지수가 계속 오를 수 있다"고 전망했다. 강 연구원은 "코스피지수가 고점을 높여가고 있음에도 이를 의심의 눈초리로 바라보는 심리가 존재한다는 점 IT와 자동차의 뒤를 이어 은행 등 금융주와 화학 에너지 등 소재주가 시장을 리드한다는 점 또한 긍정적"이라며 "2분기 중 1900선을 터치할 가능성이 충분하다"고 분석했다. 김중현 신한금융투자 연구원은 "환율 급락과 대규모 환매 등 증시를 둘러싼 부담요인들이 개선되고 있다"면서 "이번 주엔 주요 이벤트가 예정돼 있지 않지만 국내외 기업들이 실적을 발표하면서 실적 장세 구도가 이어질 수 있을 것"이라고 내다봤다. 최윤선 LIG투자증권 연구원은 "상승을 견인하는 외국인이 매수 기조를 계속 유지한다는 점에서 주가 조정 가능성을 예단하기 힘들다"면서 "시장 견인의 중심축에 있는 외국인의 매수 기조가 여전히 유효한 상태"라고 판단했다. 이승우 대우증권 투자분석부 연구원 또한 비슷한 입장을 견지했다. 이 연구원은 "시장의 조정 압력이 높아지고 있다"면서도 "아직 상승 흐름을 본격적으로 의심할 단계가 아니다"고 진단했다. ◇ 예기치 못했던 변수 `골드만삭스 사기혐의 기소` 주말 미국에서 전해져온 골드만삭스의 사기혐의 기소는 국내증시에 악영향을 미칠 수 있다. 하지만 증권가에선 대체로 `단기 악재에 그칠 것`이라며 크게 염려할 필요 없다는 분위기다. 이영곤 하나대투증권 연구원은 "미국증시와 유럽증시가 골드만삭스 기소건으로 하락했는데 이건 주가가 많이 올랐기 때문에 나타났던 결과"라며 "기본적으로 증시의 펀더멘탈을 훼손시키지 않을 것"이라고 전망했다. 이어 "국내증시 역시 많이 오른 상태기 때문에 차익실현의 빌미가 될 순 있을 것"이라며 "하지만 기소건이 시장의 방향을 바꿀 정도의 이슈는 아니다"고 판단했다. 최재식 대신증권 연구원 또한 "그간 금융주는 미국증시 상승을 이끌어왔다"며 "상승 속도가 부담스러웠기 때문에 악재가 먹혔던 것으로 크게 염려할 필요는 없다"고 진단했다. 그는 또 "골드만삭스 기소건은 `메인 이슈`가 아니다"면서 "최근 금융위기 회복과정에서 단기 악재로 출렁이다가 다시 상승 추세를 찾은 적이 많았다. 이번 이슈 역시 마찬가지일 것"이라고 분석했다. 골드만삭스 건 외에는 그리스 등 해외발 악재 예상보다 약했던 실적시즌 효과 환율 하락 등이 변수로 지목됐다. 이승우 대우증권 연구원은 "해외발 악재를 신경쓸 필요가 있어보인다"면서 "그리스가 수요 부진으로 이달말 발행키로 했던 유로달러 채권발행을 축소하거나 취소할 가능성이 있고 중국의 통화정책에 대한 불확실성도 커지고 있다"고 지적했다. 배성영 현대증권 연구원은 "주후반 구글 AMD가 양호한 실적 발표뒤 시간외거래에서 3~4% 하락했다는 점을 눈여겨볼 필요가 있다"면서 "실적 시즌 효과가 이미 선반영돼 있을 수 있다"고 지적했다. ◇ "IT·보단 금융 등 내수주 관심가져야" 외국인이 무디스의 국가 신용등급 상향 조정을 계기로 IT 자동차에서 금융 소재업종으로 매수 대상을 옮겨가고 있다는 점도 주목할 필요가 있어 보인다. 최운선 연구원은 "외국인의 매집 업종이 내수주로 확대된 점을 주목해야한다"면서 "이는 환율과 금리를 고려할 시 합리적인 판단"이라고 분석했다. 최 연구원은 "은행과 보험 증권 유통 생활용품 유틸리티업종을 비중확대해야할 것"이라며 "이번주 증시는 환율 하락에 의한 수출 주도주의 경계감으로 `내수주 수익률 키높이 맞추기`가 진행될 것"이라고 전망했다. 강현철 연구원 역시 "시장의 상승 추세가 뚜렷한만큼 문제는 시장이 아니라 업종과 종목"이라며 "화학과 에너지 은행 및 보험주 비중을 늘려가는 전략이 유효할 것"이라고 분석했다. 김중현 연구원은 원화 강세 기조가 뚜렷해질 경우에 대비해 원화강세가 유리한 수출주에 주목하라고 권고했다. 그는 "최근 숨고르기 흐름을 나타내는 반도체주와 수주모멘텀 강화 저가 메리트를 보유 중인 조선주에 대해 매수 관점을 유지할 것"이라며 "수익성 우려가 제기되는 철강 자동차주는 비중을 축소하고 원화강세 기조 정착을 고려해 해운이나 항공 유화 등을 분할매수하는 전략을 고려할만하다"고 전했다.