▲ 지난달 27일 서울 역삼동 리츠칼튼호텔에서 열린 '제4회 국제보험산업 심포지엄'에서 관이성 중앙재경대학 부교수가 '아시아 등 신흥보험시장 환경과 해외진출 전략'이라는 주제로 강연하고 있다. "세계 경제가 침체된 상황에서 한국 보험사들은 신흥시장을 공략하는 것이 유리하다." 관이성 중국 중앙재경대학 보험학과 부교수는 해외시장 진출을 꾀하는 한국 보험사들에 이같이 조언했다. 특히 그는 중국시장에 진출한 외국 보험사들이 성공하기 위한 전략으로 △중국 현지 문화와 규제에 맞게 시장 진출전략을 짤 것 △보험상품의 현지화에 노력을 기울일 것 △소비자에게 충분한 정보를 제공하고 소비자 선택의 폭을 늘릴 것 등을 제시했다. 관이성 교수는 중국 보험시장 관련법 및 규제에 밝은 전문가로 정평이 나 있는 인물이다. 제4회 국제보험산업심포지엄 참석차 방한한 그를 서면 인터뷰했다. ―최근 유럽 재정위기가 글로벌 금융시장을 강타하며 각국의 경제성장률도 낮아질 것으로 전망되고 있다. 이런 상황에서 손해보험 시장을 어떻게 전망하나. ▲경제성장률이 낮아지면 손해보험 시장은 주춤하게 될 것이다. 경기침체기에는 상업 거래가 줄고 개인의 투자와 자산 보유 규모는 작아진다. 이렇게 되면 손해보험 수요가 감소하면서 시장도 뒷걸음질칠 것이다. ―세계경기가 침체 국면에 접어들고 있는 상황에서 해외 보험시장으로 진출하려는 한국 보험사들이 고려해야 할 점은 무엇인가. 또 어떤 전략을 준비해야 하나. ▲현재의 세계경기 침체상황에서 한국 보험사들은 신흥국으로 눈을 돌려야 한다. 즉 신흥시장에 투자를 해야 한다. 현재 경제위기를 겪고 있는 선진국보다 성장세를 띠고 있는 신흥국에 더 많은 기회가 있기 때문이다. 또 보험사들은 규제 환경 지역 문화 지역 비즈니스 모델 등을 고려해서 해외 시장 진입을 위한 전략을 짜야 한다. 현지에서 요구되는 시장 진입 절차를 숙지하고 문화를 이해해 현지 법인과 보험상품을 '현지화'하는 것이 중요하다. 더불어 현지에서 좋은 사업 파트너를 확보하는 것도 해외시장에서 성공하는 데 큰 도움이 될 것이다. 해외시장 진출 초기에는 인내심을 가지고 때를 기다리는 자세 또한 필요하다. ―보험산업은 과거 보장성저축성 상품에서 펀드에 투자하는 투자형 상품으로 변화하고 있다. 최근 중국의 보험상품 트렌드는 어떤가. ▲보험상품 트렌드는 회계 규제나 법규에 따라 달라진다. 모든 국가의 시장에 적합한 보험 상품은 존재하지 않는다. 다른 환경과 조건에선 트렌드를 규명하는 게 큰 의미가 없다. ―중국의 보험 소비자보호 제도는 어떤 것들이 있나. 또 보험상품 불완전판매에 관해선 어떤 이슈가 존재하는지. ▲보험소비자 보호를 위해 정부 당국은 규제 제도 확립에 힘쓰고 있다. 규제 제도에는 보험법과 보험사의 지불상환능력을 감독하는 조항 등이 포함돼 있다. 최근 중국에서도 보험상품 불완전판매 문제가 발생하고 있다. 보험사는 현 시장에서 소비자에게 보험이 적용되는 항목과 포함되지 않는 항목을 계약 시 정확하게 설명해줘야 한다. 그렇지 않으면 보험 계약이 보험사들에 유리하게 되기 때문이다. 상대적으로 보험사에 비해 정보가 부족한 소비자들은 계약 시 불공정한 조항에 서명을 하기 쉽다. 이런 일이 일어나선 안된다. 현재 중국 내 불공정한 보험판매는 대부분 생명보험 분야에서 일어나고 있다. 특히 은행에서 생명보험과 연계된 투자상품을 판매할 때 이런 일이 종종 일어난다. 예컨대 60세 이상의 소비자들이 투자연계 상품에 대한 위험을 이해하지 못해 피해 보는 경우가 자주 있다. 공정한 거래를 위해 생명보험 시장에서 보험사 측은 소비자에게 충분한 정보를 제공하고 더불어 소비자 선택의 폭을 늘려야 한다. ―한국 보험시장에선 설계사를 통한 판매채널이 주를 이루다 최근 방카슈랑스(다른 금융부문의 판매채널을 이용해 상품을 판매하는 마케팅 전략) 부문이 급성장하고 있다. 중국의 보험 판매채널 변화는 어떤가. ▲중국의 경우 방카슈랑스와 설계사를 통한 전통적 판매가 함께 보험 시장의 주 판매채널로 자리잡고 있다. 그러나 현재 중국 보험시장에는 이 같은 다양한 보험상품을 다룰 보험 설계사가 절대 부족한 상황이다. ―현재 중국에서 외국 손보사는 중국계 보험사와의 업무제휴를 통해서만 영업을 허용하고 있는데 이 규제는 언제쯤 해소될 것으로 보는가. ▲중국의 자동차보험 시장은 현지 법인과 외국 법인 모든 보험사에 개방돼 있다. 하지만 의무적으로 가입해야 하는 제3자 보상책임 자동차보험은 현지 보험사만 판매할 수 있다. 솔직히 보험 규제 담당자가 아니라서 언제쯤 규제가 완화될 것인지에 대해선 잘 모르겠다. 하지만 중국 당국이 외국 보험사에 제3자보상보험을 공개하는 사안에 대해 본격적인 논의를 시작해야 하는 시기라고 생각한다. 실제 이에 대한 논의가 현재 이뤄지고 있는 것으로 알고 있다. ―중국의 경우 해외자본의 보험사 신설에 따른 지분 소유를 현재 50%로 제한하고 있는데 글로벌화와 해외투자 유치라는 관점에서 규제가 완화되야 한다고 보는가. ▲중국이 세계무역기구(WTO)에 가입한 후 현지 생명보험사와 협약한 외국 보험사는 해외 자본으로 설립된 보험사 지분권을 50% 이상 소유할 수 없도록 하고 있다. 반면 외국 손해보험사는 해외 자본 보험사의 지분권을 100% 소유할 수 있다. 외국 보험사들의 지분권 문제는 규제 기관이 결정할 몫이다. 앞서 말했듯이 외국 보험사에 대한 중국 내 규제에 대한 논의가 현재 이뤄지고 있는 것으로 안다. 이는 기업 관리 차원의 문제다. 개인적으로 중국이 지금 당장 이 규제를 바꿔야 하는지에 대해선 필요성은 별로 못 느낀다. ―중국에서 보험사의 기업공개(IPO)가 몇해 전부터 활발히 이뤄지고 있는데 보험시장의 상장 전후 주요 변화는 무엇인가. ▲중국 보험사의 IPO는 2007년 가장 활발하게 이뤄졌다. 이후 중국의 3개 대형 보험사가 상하이 증권거래소에 상장했다. 또 중국민보험공사(PICC)는 홍콩증권거래소에 상장됐다. 지금까지 총 4곳의 중국 보험사가 주식거래소에 상장된 것이다. 아직 상장 이후 시장 변화에 대한 보고서를 본 적은 없다. 하지만 지금이 시장 변화에 대해 조사할 적당한 시기인 건 틀임없는 듯하다. ■관이성 부교수는 보험법 및 보험시장 규제 부문 전문가다. 재경대 보험학과에서 15년째 학생들을 가르치고 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지