경북 영천시는 경제적·사회적 약자의 서민들에게 자동차관리법 과태료에 대해 50%까지 감면제도를 추진한다고 6일 밝혔다. 이에 따라 오는 16일부터 자동차관리법 위반과태료(의무보험미가입 정기점검 위반 이전기간 등록 위반 말소등록 지연) 도로교통법 위반(주정차과태료)에 대해 감면제도를 실시할 계획이다. 이번 '질서위반행위규제법 시행령'개정안이 시행됨에 따라 '기초생활수급자' '한부모가족 중 보호 대상자' '3급 이상 장애인' '상이등급 3급 이상 국가유공자' '미성년자에 대해 과태료 금액의 50% 범위(위반횟수 위반 행위의 동기와 결과에 따라 최고 50%) 한도에서 감경받을 수 있다. 특히 2008년 6월 부터 시행 중인 자진납부 감경제도에 따라 감경 대상자가 과태료를 자진납부하는 경우 추가 감경을 받을 수 있어 사전에 자진 납부하는 경우 최대 60%까지 감면이 가능하다. 과태료 부과 사전 통지서를 받은 대상자는 도로교통법 위반(주·정차 과태료)의 경우 생활경제교통과 (330-6252) 자동차 관리법 위반의 경우 차량등록계(330-6144)를 방문해 진술 기간 내 의견을 진술하고 사유를 증명할 수 있는 서류를 제출해야 한다. 시 관계자는 "과태료 감면제도 시행으로 과태료 납부율 증대와 서민경제 부담 최소화는 물론 무보험 운행 및 정기검사 미필 방지로 인한 피해 예방이 기대된다"고 말했다.