요즘 자동차보험을 바라보는 손해보험 업계는 한숨밖에 나오지 않는다. 갈수록 적자가 커지는 상황에서 지난달 손해율이 90%를 넘어섰기 때문이다. 통상 손해율이 70% 정도면 '현상유지'라는데 90%를 넘어서면서 나머지는 전부 손해다. 과거에 찾아볼 수 없었던 보험 사기 사건이 신문이나 방송을 장식하는 일은 이제 흔한 일이 됐다. 보험 사기로 누수된 보험금은 연 2조4000억원에 이르는 것으로 추정된다. 보험개발원에 따르면 교통사고가 발생했을 때 상대편 차량 손해를 보상하는 대물배상액이 최근 10여년 사이 40%나 오르면서 건당 100만원에 육박했다. 국내 차량도 비싸졌고 상대적으로 고가인 외제차를 타는 사람도 늘었기 때문이다. 그럼에도 손보업계는 보험료 인상에 선뜻 나서지 못하고 있다. 얼마 전 악화된 경영 상태를 견디지 못한 일부 손보사들이 보험료를 연이어 인상했다가 여론의 집중포화를 맞았다. 하지만 전세계적으로 국내만큼 자동차 보험료가 저렴하고 서비스를 갖춘 곳도 없다. 특히 매일 자동차를 타는 것이 생활화된 국내 사정에 비춰 보면 더욱 그렇다. 그럼에도 여전히 차 보험료는 비싸다는 인식을 하고 있다. 반면 자동차 사고가 나면 일단 눕고 보자는 인식도 일반적이다. 차 보험료가 오르는 가장 큰 요인중 하나도 '나이롱 환자' 때문이다. 사고나면 일단 병원에 누워 많은 보험금을 받아낼 생각을 하면서도 이로 인해 보험료가 조금이라도 올라가는 것은 싫어하는 이율배반적 모습을 보이고 있다. 물론 모든 사람이 다 그렇다는 이야기는 아니다. 이제 차 보험료에 대해서도 인식의 전환이 필요한 시점이다. 경영 상태가 이처럼 악화되면 보험사들은 가입 대상을 제한하거나 보험금 지급을 줄이는 방식으로 조정에 나설 수밖에 없다. 결국 또 다시 피해를 보는 것은 소비자다. 손보업계의 보험료 인하와 합리적인 보험료 책정 노력이 전제되는 것은 물론이지만 무조건 색안경을 끼고 바라보는 것에는 아쉬움이 남는다.