어린이 교통사고가 5월과 8월에 주로 많이 나타나는 것으로 조사됐다. 특히 교통사고로 목숨을 잃는 초등학교 1~2학년 학생의 수가 고학년 학생의 수에 최고 4.5배에 달해 좀 더 세심한 학교 주변 안전운전과 저학년 학생 보호가 필요하다는 지적이다. 3일 보험개발원은 최근 3년간 어린이(만 12세이하) 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고 피해 현황을 분석한 결과 전체 사고 중 5월9.5% 8월 10.5% 등 5월과 8월에 피해가 주로 발생하고 있다고 밝혔다. 연초인 1~4월 어린이 교통사고가 평균 7.1%인 점을 고려하면 5월과 10월은 2.4~3.4%포인트 높은 수치다. 임주혁 보험개발원 팀장은 "어린이 사고피해건은 활동량이 많은 5~10월에 다발한다"며 "특히 가정의 달인 5월과 방학기간인 8월에 더 높게 나타난다"고 설명했다. 특히 초등학교와 1~2학년 등 저학년 사고피해와 사망자가 고학년보다 많게 나타났다. 초등학교 2학년이 차 사고로 평균 9명이 목숨을 잃는 것으로 조사됐다. 그다음으로는 1학년 7.7명 미취학 아동 6.6명 순이었다. 반면 5학년은 2.7명 6학년은 2명으로 2학년과 6학년의 사망 어린이 수가 4.5배나 차이를 보였다. 임 팀장은 "저학년은 초등학교 입학 후 활동반경이 넓어지지만 집중력이 떨어지고 보호자의 지원도 약화하기 때문"이라며 "사고예방을 위한 보호자와 운전자의 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.