■하나은행 은 코스피200지수에 연동한 양방향형 안정형 안정투자형 등 3종의 지수연계 정기예금(ELD) '하나 지수플러스 정기예금 163차'를 11일까지 판매한다. 양방향은 최고 연 11.04% 안정형은 최고 15.0% 안정투자형은 최고 연 11.1%의 수익률을 기대할 수 있다. 특판연계형인 '하나 지수플러스 정기예금 164차'은 최고 연 13.63%를 지급하는 적극형 상품으로 신규 금액 범위 내에서 정기예금에 함께 가입하면 정기예금에 대해 연 5.1%의 확정금리가 지급된다. ■ 국민은행은 전국 17개 지역 우량고객을 대상으로 찾아가는 '이동 금융상담서비스'를 시행 중이다. 이 서비스는 세무 부동산 재테크 등 전문적인 금융서비스 지원이 상대적으로 부족했던 지방 고객을 대상으로 실시하는 자산관리 서비스로 지난달 24일 대구지역을 시작으로 3월에는 포항 인천 등 전국을 순회하며 실시된다. 올 연말까지 17개 지역(총 18회)에서 이뤄질 계획이다. ■ LIG손해보험 은 자동차보험 'LIG매직카' 장애인이나 노인 고객의 편의와 만족을 높이기 위한 서비스 업그레이드 활동을 진행한다고 밝혔다. 'SMS 사고접수 서비스'는 청각 장애인이 전화통화가 아닌 SMS로 도움을 요청할 수 있도록 도와준다. 고령 고객을 위한 '상담사 바로 연결 서비스'는 70세 이상 고객이 콜센터(1544-0114)로 전화를 걸면 ARS 안내없이 상담사에게 즉시 연결되는 서비스다. 또 사고접수를 마친 고객이 24시간 이내에 다시 전화를 걸면 자동으로 전에 통화했던 상담사와 연결되는 '직전 상담사 연결 서비스'도 시행한다. ■KB국민카드 는 대형 할인점인 홈플러스 이용 시 최대 10% 할인과 포인트 1% 적립 홈플러스 2~3개월 무이자할부 및 다양한 생활밀착 할인 서비스를 제공하는 '홈플러스 KB국민카드'를 2일 출시한다. 홈플러스에서 구입한 일부 품목에 대해서는 구매물품 보상보험 무료가입 서비스(최초 카드발급시 1회 보장기간 1년)도 받을 수 있다. ㆍ 중고 그랜저 값이 갑자기 뚝 떨어진 까닭 ㆍ '식인인간' 등장… 공포에 떠는 북한 ㆍ '교수 파면' 충격받은 김인혜 반응은 ㆍ '세계의 조롱거리' 된 한국 사례 ㆍ 죽은 의사부인의 어머니 사위 상대로… ㆍ '글래머 섹스심벌' 그녀의 깜짝 놀랄 사생활 ㆍ 달리는 유재석 흔들리는 강호동 물먹이나 ㆍ '섹시 글래머' 스타들 총출동!