보험연구원이 2013회계연도 보험 산업의 수입보험료(매출)가 전년보다 6.9% 증가할 것으로 전망했다. 지난해 말 전망했던 6.5%보다 0.4%포인트 높아진 수치다. 보험연구원은 10일 'FY2013 수입보험료 수정 전망' 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 먼저 생명보험의 경우 저축성보험이 8.1% 보장성보험이 2%대 성장하면서 총 수입보험료가 6.3% 증가할 것으로 전망했다. 당초 보험연구원은 올해 생보 수입보험료가 전년보다 3.8% 증가할 것으로 예상했었다. 그러나 세제 개편에 따른 비과세 저축성 보험 수요가 지속되고 있고 보장성 보험도 종신보험 수요가 꾸준한 가운데 암보험 등 신상품 출시로 성장세가 여전하다고 판단해 성장률을 상향조정했다. 손해보험의 경우 장기손해보험과 연금부문의 성장세 둔화로 원수보험료 증가율이 당초 10.3%가 아닌 8.0%에 그칠 것으로 내다봤다. 부문별로는 장기손해보험은 10.3% 연금부문은 7.9% 일반손해보험은 6.1% 성장할 것으로 각각 전망했다. 자동차보험은 전년의 마이너스 성장에서는 벗어나겠지만 성장률은 1.7%에 그칠 것으로 예상했다. 한편 보험연구원은 올해 판매채널을 둘러싼 환경이 빠르게 변하고 있어 다양한 고객 확보가 중요하며 보험사들이 이에 부합한 채널전략을 적극적으로 고려해야 한다고 지적했다. 이와 함께 고객 정보관리 강화 재보험 신용리스크관리 자율적인 자본 확충 방안 마련 등을 올해의 경영과제로 제시했다. imlac@