현대 사회가 복잡해지면서 소비자들의 삶을 위협하는 요인들도 다양해지고 있다. NH농협손해보험은 각종 생활위험으로부터 고객의 안전을 보장하고 저렴한 보험료를 통해 고객이 누구나 쉽게 가입할 수 있는 '무배당 헤아림생활안전보험(1501)'을 판매하고 있다. '무배당 헤아림생활안전보험(1501)'은 ▷화재 붕괴 대중교통사고 등을 보장하는 '재해 및 대형사고 담보' ▷보이스피싱 강력 범죄 등을 보장하는 '일상생활 사건·사고 담보' ▷특정 전염병 계절성 질환 보장 및 후유장해시 생활비를 지급하는 '생활비 및 계절성 질환 담보' ▷운전자보험 중심의 '자동차운전사고 담보' 등 총 4개의 담보로 구성돼 있어 있어 고객이 쉽게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 또 선택한 담보에 다른 담보의 세부 특약을 별도로 추가할 수 있어 자신의 상황과 필요에 맞게 맞춤 설계도 가능하다. 특히 최대 30년까지 보험료가 인상되지 않는 비갱신형 상품으로 15세부터 70세까지 가입할 수 있다. 아울러 환급률은 고객이 선택 가능하며 3.5%의 확정금리를 적용 요즘 같은 저금리 시대에 적합한 상품입니다. '무배당 헤아림생활안전보험(1501)'은 가입연령 및 담보 추가에 따라 최소 1만원대부터 가입할 수 있다. 예를 들어 40세 남자가 20년납 20년 만기로 '재해 및 대형사고 담보'와 '일상생활 사건사고 담보'를 가입할 경우 보험료는 월 2만원이며 만기환급률은 63% 수준이다. 전국의 농ㆍ축협을 통해서 상품에 대한 상담 및 가입이 가능하며 농협손보 전담 설계사를 통해서도 가입할 수 있다.-