◀ 앵커 . 새누리당은 국민의 편에서 국민이 체감할 수 있는 생활밀착형 국감을 했다고 자평했고요. 새정치민주연합은 인사적폐와 방산 비리 등 현 정부의 6가지 적폐를 확인했다고 평가했습니다. 하지만 구태가 반복됐다는 비판도 적지 않습니다. 특히 기업인들을 증인으로 불러서 호통만 치다가 정작 알맹이는 없었다는 평가가 많습니다.가 짚어봤습니다. ◀ 리포트 . 증인에게 업무와 관련없는 대답을 강요합니다. ◀ 김상민 의원/새누리당 ." 호통은 치면서 답변은 제대로 못하게 합니다. ◀ 이상직 의원/새정치민주연합 ." ◀ 이상직 의원/새정치민주연합 . 좀 있다가." 대금결제 문제로 불려나온 전자상거래 업체 임원 3명의 답변시간은 다 합쳐 39초. 하도급 문제로 나온 현대아산 건설 임원은 4시간을 기다렸다가 "조사에 성실히 임하겠다"는 15초짜리 답변만 하고 돌아갔습니다. 기업체들은 국회로 불려나가 망신당하지 않으려고 법무대리인을 동원해 로비를 벌이기도 합니다. ◀ 법무법인 소속 변호사 . (기업체) 임원이나 그쪽에서 개인적으로 하는 경우도 많고." 올해 국감장에 불려온 기업인들은 127명 3년 전보다 60% 넘게 늘었습니다. 민간 기업인이라도 문제가 크면 증인채택을 해야 하지만 기업 길들이기 수단이 돼서는 안 된다는 비판이 잇따릅니다. ◀ 김영훈/바른사회시민회의 실장 ." 전문가들은 기업인을 증인으로 채택한 의원들의 명단과 이유 질의 내용을 일반에 공개해 사후 평가하는 등의 개선책이 필요하다고 지적했습니다. 정동욱입니다. ()