1. 할인 혜택을 내 마음대로 선택한다 'KB스타카드''꺼내라 가둬두기엔 할인의 혜택이 너무 많다'라는 콘셉으로 출시된 'KB스타카드'는 국민은행의 할인형 대표 상품이다. 각종 예ㆍ적금 및 대출금리 우대와 은행수수료 감면 등의 폭 넓은 금융혜택과 더불어 고객이 가장 선호하는 서비스를 직접 선택할 수 있다는 특징을 갖고 있다. KB스타카드는 금융혜택에 대한 시대적 니즈와 은행계 카드의 장점을 반영하여 금융혜택과 카드혜택을 한꺼번에 제공하는 최초의 신용카드로 최근 카드업계의 상품 트렌드인 복합상품의 효시가 되는 상품이다. KB스타카드가 자랑하는 고객선택형 맞춤서비스는 종래의 방식에서 탈피하여 금리우대 수수료 면제 등 금융서비스와 5가지 주요 서비스(주유 할인 영화 할인 엔터테인먼트 할인 항공 마일리지 적립 무이자 할부) 등 최상의 할인 혜택을 고객이 스스로 디자인하고 자유롭게 변경할 수 있다. 엔터테인먼트 선택 고객에게는 에버랜드 50% 캐리비안베이 입장권 30% 할인 빕스 씨푸드오션 차이나팩토리 한쿡 스위트리 애프터더레인 피셔스마켓 20% 할인 및 카페소반 더플레이스 누드앤코 씨젠 10% 할인 등 패밀리레스토랑 등 외식업종 할인 혜택과 함께 투썸플레이스 15% 스타벅스/커피빈 10% 할인혜택이 주어진다. 또 주유 할인 선택 고객에게는 GS칼텍스 상시 60원 할인 영화 할인 선택 고객에게는 영화예매 1매 당 3500원 할인 항공 마일리지 적립 선택 고객에게는 아시아나 항공 마일리지 적립(물품구매금액 1000원당 1마일) 또는 대한항공 마일리지 적립(물품구매금액 1500원당 1마일) 중에 선택하여 항공 마일리지를 적립 받을 수 있다. 공통적으로는 최고 50만원까지 예금의 연 1%포인트 우대보너스 선지급 적금 연 1%포인트 신용대출/부동산 담보대출 연 0.1~0.2%포인트 우대 등의 금리우대서비스가 제공된다. 아울러 직전월 100만원 이상만 결제하면 인터넷뱅킹/폰뱅킹 자동화기기 이용수수료 면제 이용실적에 따른 창구송금 통장/증서 재발급 제 증명서 발급수수료 면제 외화 환전 수수료 최고 30% 감면 현금서비스 이용 후 5영업일 이내에 상환 시 이용수수료 면제 등 다양한 금융혜택을 이용할 수 있다. 2. 사회공헌도 하는 실속 있는 포인트카드 'KB포인트리 카드'포인트 전용카드인 'KB포인트리카드'는 사회공헌 참여와 앙드레김 디자인을 적용 실속 있는 포인트 적립 및 사용을 특징으로 하고 있다. 기부문화 확산을 위해 고객이 카드를 사용하면 KB카드에서 고객을 대신하여 매년 1000원을 유니세프 등 사회단체에 기부하게 된다. KB포인트리카드는 스타일을 선도하는 세련된 고객에 어울리는 '라임' 대인관계를 중시하는 활동적인 고객에게 어울리는 '파인' 가족의 행복을 소중히 여기는 지혜로운 고객에게 어울리는 '체리' 등 3가지 종류가 있다. 공통적인 서비스로는 가맹점 업종별로 0.2~2%가 적립되고 이용실적에 따라 0.1~0.2% 추가 적립되는 것은 물론 해외이용금액의 1% 적립 국민은행 특정 계좌로 자동이체 시 매월 최고 300점까지 포인트리가 적립된다. 이 외에 라임카드는 5대 백화점(롯데 현대 신세계 갤러리아 GS스퀘어) 및 4대 할인점(이마트 홈플러스 롯데마트 GS마트) 3% 적립혜택과 전국 백화점/할인점 의류/미용업종 2~3개월 무이자 할부혜택이 제공된다. 여기에 빕스 아웃백 TGIF 베니건스 등 외식업체 10% 적립 스타벅스 커피빈 파스쿠찌 등 커피전문업종 10% 적립 맥스무비 영화 티켓링크 영화/공연 인터넷 예매 시 10% 적립 스포츠/레저 업종 5% 적립 및 GS칼텍스 휘발유 리터당 50원의 적립혜택도 누릴 수 있다. 파인카드는 골프장 2% 및 스포츠 레저업종 5% 적립 백화점/할인점 2~3개월 무이자 할부 제휴여행사 상품 구매 시 3% 적립 + 할인/우대 서비스 GS칼텍스 휘발유 리터당 80원을 적립해 준다. 체리카드는 빕스 아웃백 TGIF 베니건스 등 외식업체 10% 적립 에버랜드 롯데월드 서울랜드 10% 적립 학원/유아교육기관 업종 이용 시 3~7% 적립 YES24 8% 교보문고 5% 적립 백화점/할인점/전자제품 판매점 2~3개월 무이자 할부 GS칼텍스 휘발유 리터당 50원을 적립해 준다. 또한 KB포인트리카드 발급 시 LG텔레콤 휴대폰 '포인트리 자동차감서비스' 현대하이카 메리츠화재와의 제휴를 통한 다이렉트 자동차보험 '포인트리 자동차감서비스' 그리고 만도위니아와 제휴한 '포인트리 세이브 서비스'를 선택할 수 있다. 3. 여성 라이프스타일에 따른 차별된 서비스 'KB Sweet카드' 3종'KB Sweet(스윗)카드는 여성을 겨냥한 카드이다. 따라서 여성의 라이프스타일에 따른 차별화된 서비스를 제공하는 것이 강점이다. 이 카드는 아름다움과 감각을 중시하는 직장인 및 미혼여성을 위한 스윗드림(Dream)카드 자녀 교육에 관심이 많은 에듀맘을 위한 스윗하트(Heart)카드 삶의 여유를 추구하는 와인세대를 위한 스윗라이프(Life)카드 등 3가지 종류로 발급된다. 스윗드림카드는 아름다움과 감각을 중시하는 젊은 여성을 위해 피부전문관리점 화장품점 서점 동물병원 스타벅스 커피빈에서 이용 시 5% 할인서비스가 제공된다. 스윗하트카드는 자신보다는 자녀를 먼저 생각하는 엄마를 위해 학원 학습지 서점 등 교육관련 업종과 산후조리원 어린이집 등 육아관련 업종에서 이용 시 5% 할인서비스를 제공한다. 스윗라이프카드는 삶의 여유를 가진 와인세대를 위해 병원 및 건강검진센터 약국 등 건강관련 업종과 및 골프장 골프연습장 스포츠센터 등 레포츠 관련업종에서 이용 시 5% 할인서비스를 제공하는 것이 특징이다. 공통서비스인 스윗서비스는 ▲전국 유명백화점 할인점 홈쇼핑 온라인쇼핑 이용 시 5% 할인 ▲던킨도너츠 배스킨라빈스 파스쿠찌 파리바게뜨 파리크라상 10% 할인 ▲자택 주소(시/군/구) 소재지 유명슈퍼마켓 미용실 세탁소 이용 시 10% 할인서비스를 제공한다.스윗서비스와 카드별 특화서비스에 따른 할인혜택은 전월 카드결제금액에 따라 차등 적용되는데 전월 결제금액이 30만원 이상일 경우 월 5000원 50만원 이상일 경우 월 1만원 120만원 이상일 경우 월 2만원 200만원 이상일 경우 월 4만원까지 통합할인한도에 의해 할인 적용된다. 4. KB금융그룹의 혜택을 하나에 담은 'KB Plustar SAVE카드'KB금융그룹의 다양한 금융혜택을 제공하는 'KB Plustar SAVE카드'는 카드 하나로 수/여신금리 우대 금융수수료 면제 금융포인트 적립 금융포인트 활용 등 KB금융그룹의 은행 증권 보험 관련 혜택을 폭 넓게 받을 수 있다. 이 카드는 KB금융그룹이 출범한 이후 그룹 시너지 효과 극대화를 위해 출시된 첫 상품이라는 의미도 갖고 있다. 주요 혜택을 보면 우선 부동산 담보 등 일부 신규 대출 시 연간 0.3%포인트 금리 재산정 시 실적에 따라 최고 0.3%포인트까지 금리를 차등 할인해 준다. 또한 직전월 결제금액이 70만원 이상인 경우 인터넷/폰뱅킹 수수료 자동화기기 이용수수료를 면제해 주며 최근 1개월 내 이용 실적이 있는 경우 제증명서 발급 요구불 통장 재발급 수수료를 면제해 준다. 신용카드 이용실적의 0.5%가 금융포인트로 기본 적립되고 월 100만원 이상 이용 시 100만원 초과 이용금액의 0.5%가 추가 적립된다. 그리고 주유/통신 업종 및 4대 할인점(이마트 롯데마트 홈플러스 GS마트) 이용금액에 대해 최고 3%가 금융포인트로 특별 적립된다. 또한 KB Plustar 세이브카드 결제계좌로 연결된 KB Plustar 통장과 연계된 증권 계좌로 증권거래 시 매매수수료의 5%가 금융포인트로 적립되고 KB Plustar 통장의 예금 잔액 중 증권매수 증거금에 대해 연 4% 우대 이율을 제공한다. 금융포인트로 대출이자 자동납부 특정 펀드상품 추가 자동납입 증권 예수금으로 전환 통신요금(SKT/LGT/KT) 자동차감 KB생명 특정 보험 상품 가입 및 보험료 자동차감 송금 수수료 등 각종 국민은행 금융수수료를 납부할 수 있고 KB카드 포인트리로 전환도 가능하다. 5. 사용한 만큼 고향사랑이 늘어나는 'KB 내고장 사랑카드''KB 내고장 사랑카드'는 지역사회 공헌을 위한 카드다. 카드 이용금액의 0.2%를 내고장 사랑기금으로 적립하고 주유 학원 외식 쇼핑 등 다양하고 실속 있는 혜택을 제공한다. KB 내고장 사랑카드는 개인카드(신용)와 기업카드(체크 및 신용) 두가지 형태로 출시되며 전국 164개 지역 중 후원 희망 지역을 선택 할 수 있다. 이 카드는 이용금액(신용구매)의 0.2%가 내고장 사랑기금으로 조성되어 내고장 사랑운동본부를 통해 후원 지역 지자체로 전달돼 사용된다. 개인카드 할인서비스는 이 카드로 전월 30만원 이상 이용고객을 대상으로 SK주유소에서 주유 시 리터당 60원 할인 학원업종 이용 시 전월 결제금액 실적에 따라 최고 5% 할인 패밀리레스토랑(빕스 아웃백 TGIF) 이용 시 10% 할인 이동통신 자동이체 신청 시 매월 1000원 할인 서비스 백화점/할인점 2~3개월 무이자할부 서비스가 제공된다. 기업카드 할인서비스는 사무용품 전문점 알파몰(www.에서 사무용품 구매 시 5% 할인 및 알파몰 마일리지 1% 추가 적립 아시아나항공 VIP 공항라운지 무료 이용 등의 서비스가 제공된다. wscorpio@