동부화재는 다우존스 지속가능경영지수(DJSI) Korea에서 4년 연속 보험업계 1위를 차지했다. 동부화재의 사회 공헌 활동은 사고 예방에 초점을 맞추고 있다. 고객뿐 아니라 우리 사회 구성원 모두의 생명과 신체를 각종 사고 위험으로부터 안전하게 보호하는 것이 무엇보다 중요하다는 사회적 책임감을 바탕에 깔고 있다. 자동차 보험업계 점유율 2위 기업으로 "차보다 사람이 먼저입니다"를 대표적인 슬로건으로 삼고 있는 동부화재는 교통사고 예방 활동을 오랫동안 벌여왔다. 순간의 실수로 자신과 타인의 목숨까지 앗을 수 있는 교통사고에 있어서는 예방이 최선이라는 점에 주목한 것이다. 동부화재는 1984년부터 해마다 운전자 2만명을 대상으로 교통사고 사례분석 도로교통법 해설 차량고장 시 응급조치 요령 등 실제 운전 중에 안전을 확보하는 데 도움이 되는 살아있는 교통지식을 무료로 교육해 왔다. TV·라디오를 통해 자동차 관련 지식과 교통정보를 연간 1000회 방송하고 교통안전 의식을 높이는 캠페인도 수시로 펼치는 등 우리 사회 전반을 대상으로 하는 교통사고 예방 활동도 벌였다. 이와 함께 교통사고로 부모를 잃은 어린이들을 돌보고 있다. 이들이 꿈과 희망을 잃지 않고 당당하고 올곧게 자랄 수 있도록 경제적 후원과 함께 정기적 만남을 통해 따뜻한 격려를 전한다. 동부화재 사회 공헌 활동의 중심에는 직원들의 자발적인 참여가 자리 잡고 있다. 직원들로 구성된 '프로미 봉사단'은 2006년부터 하계·동계 정기 봉사를 해왔다. 농촌 일손돕기 쌀 나누기 사랑 담은 김장김치 사랑의 연탄 나누기 등 다양한 활동을 통해 어려운 이웃들에게 따뜻한 사랑을 전했다. 프로미 봉사단이 사회 공헌 활동을 꾸준하게 이어올 수 있었던 배경에는 동부화재가 봉사단 활동에 참여하는 직원들에게 인사상 혜택을 주면서 회사 차원에서 적극적으로 지원한 노력이 있었다. -