교통사고로 희귀병을 앓게 된 환자의 치료비를 놓고 보험사들이 지급을 거절하는 사례가 늘자 병원들은 치료를 거부하는 일이 생기고 있습니다. 병원과 보험사 사이의 다툼 때문에 정작 치료를 받아야하는 환자는 방치되고 있습니다.가 보도합니다. 4년 전 자전거를 타고 가다 버스에 치인 임현 씨는 복합부위통증증후군이라는 희귀병을 얻었습니다. 산모가 느끼는 고통보다 더 큰 고통이 하루에도 몇 번씩 몰려오는 병입니다. "저는 살이 막 터져나가는 거 같아요. 제 살조각이 막 탁탁 눈 앞에서 조각조각 튀는 환상이 보일 정도로 통증이 오거든요." 이 병은 약물치료와 함께 척수신경자극기를 몸에 넣는 방법으로 통증을 줄일 수 있지만 임 씨는 시술을 받지 못하고 있습니다. 보험회사가 시술비 1500만 원을 지급보증 해도 병원에서 시술을 해주지 않기 때문입니다. 사후 심사를 거쳐 시술비 지급을 거절하는 사례가 늘자 병원들이 돈을 못 받을까봐 시술을 꺼리는 것입니다. 의료계에서는 보험 수가를 심사하는 자동차보험진료수가분쟁심의회가 보험사측에 유리한 결정을 쏟아내고 있다고 주장합니다. "이렇게 삭감을 안 해주면 나중에 합의할 때 (보험금) 액수가 커질거에요. 치료비가 많이 올라가니까. 환자도 좋고 국가적으로도 좋은데 자동차 보험만큼은 손해를 많이 보겠죠." 실제로 서울대병원은 최근 3년 동안 척수신경자극기를 시술한 자동차보험 대상 환자들 가운데 절반 이상은 시술비 삭감 통보를 받았습니다. 건강보험 대상 환자의 삭감이 한 건도 없었던 것과 대조적입니다. 그러나 분쟁심의회는 기준에 따라 공정하게 심사했을 뿐이라면서도 공식적인 해명은 거절했습니다. 결국 병원과 보험사의 다툼은 대부분 소송으로 이어지고 있습니다. 때문에 자동차보험 환자에게 척수신경자극기를 시술하는 병원이 점점 줄고 있습니다. "진짜 저희 환자 죽으라는거에요. 악랄하게. 나중에 승소하면 뭐해요. 병원측에서. 그 동안 시술 못받는 사람은 어떡하라고요." 환자는 병원과 보험회사 모두의 고객입니다. 그러나 병원과 보험사의 다툼 속에 애꿎은 환자들만 고통받고 있습니다. YTN 홍선기]입니다.