조선일보와 에프앤가이드가 선정한 2010 증권·보험 부문 베스트 애널리스트인 장효선 삼성증권 연구원은 올 4분기(회계연도 기준 3분기) 증권주와 보험주 모두 대체로 주가가 좋을 것으로 내다봤다. 장 연구원은 "증권주의 경우 증시 상황에 따른 상품운용부문의 부진에도 불구 개인 직접투자 비중 상승으로 브로커리지 수익 증가가 기대된다"고 분석했다. 장 연구원은 보험업종에 대해서는 "자동차 보험 손해율과 장기보험의 수익성 성장성 측면에서 모두 좋을 것으로 예상된다"고 설명했다. 다음은 일문일답. -4분기 증권업종은 어떻게 보는가. "랩어카운트 자금유입 둔화 등 상품운용부문 부진에도 개인 직접투자 비중 상승에 따른 브로커리지 수익 증가 주식형 펀드 등 기타금융상품 판매 증가 등이 이를 만회할 것으로 보인다." -증권사들의 헤지펀드 허용 등은 어떤 영향이 있을 것으로 보나. "유상증자를 통해 마련된 자금이 기존 사업에 미치는 영향은 제한적이라 판단된다. 결국 핵심은 프라임브로커 및 헤지펀드 직접 운용 등의 신사업 부문에 투자한다는 것이다. -4분기 최선호주와 이유는. "한국금융지주(071050)가 유망해 보인다. 고객기반 강화를 위해 지난해부터 기존 고객 분석을 통해 저수익자산과 휴면 계좌 등을 분류하고 나서 이를 고수익자산으로 전환하기 위한 공격적 마케팅을 시행했다. 이와 함께 자산관리 및 주식 부문으로 분리돼 있던 지점영업 체계를 통합함으로써 각 지점직원이 더욱 다양한 금융상품을 제공하고 있다. 실제 이러한 전략은 랩어카운트 부분이 폭발적으로 성장한 시기와 맞아떨어져 신규자금 유입과 더불어 고객기반 구축에 촉매 역할을 했다." -호재와 악재 변수는 어떤 것이 있는가. "가장 중요한 변수는 시장 방향성이 될 전망이다. 시장이 크게 흔들리는 상황에서 개인들의 직접투자 비중이 증가하며 일평균 거래대금이 증가추세를 보이고 있다. 향후 증시 반등 시 이러한 흐름이 이어질 것으로 보이며 펀드 월지급식 상품 ELS 등 다양한 금융상품으로의 자금유입이 본격화될 전망이다. 이때 고객기반 확보 여부가 증권사 간 실적 차별화의 핵심으로 작용할 것으로 보인다." -보험주들의 4분기 실적은. "자동차 보험의 경우 여름 집중호우로 인해 단기적으로 손해율이 급등했으나 요율인상 및 자동차보험 제도 개선안 등의 영향에 따라 점진적으로 하락해 손익분기점(BEP) 수준 이하로 개선될 전망이다. 생명보험 업종의 경우 은퇴시장이 높은 성장성에 기반을 둔 연금보험 위주의 성장이 지속될 것으로 기대된다." -보험업종에서 하반기 이슈가 될 만한 것은. "최근 금감원에서 보험료 인하 방안이 발표되고 조기 해약환급금 증대와 가산금리 인하 방안이 검토되고 있어 향후 정부규제에 따른 보험사들의 영향이 이슈가 될 전망이다. 하지만 이미 발표된 방안 중 핵심인 서민용 자동차보험료 인하와 실손의료보험료 인하로 보험사 이익에 미치는 영향은 제한적일 것으로 전망된다." -4분기 최선호주와 이유는. 손해보험업종의 최선호주는 현대해상(001450)이다. 업황이 개선되는 흐름 속에 가장 큰 폭의 실적이 개선되고 있다. 이는 높은 자동차보험 비중으로 인해 자보손해율 개선의 효과가 가장 컸고 약점으로 지적돼 온 사업비율이 전년 퇴직연금 누진제 해소 등에 따라 지속적으로 개선되고 있기 때문이다. 생명보험업종에서 최선호 주식은 삼성생명(032830)이다. 상장 이후 부진한 동사 주가는 부진한 흐름을 보여왔지만 회사의 전략에 부합하는 실적 등을 감안할 때 현시점은 중장기적으로 저점 매수의 타이밍으로 보인다." 조선비즈 핫 Best