환경부·그린스타트 전국네트워크·동부화재해상보험(주) 간 그린스타트 운동 협력 MOU 체결식이 1월 14일(목) 오전 10시 50분 서울 강남구 동부금융센터에서 개최된다. ○ 이번 체결식에는 이만의 환경부 장관과 이진 그린스타트 전국 네트워크 공동대표 김순환 동부화재해상보험(주) 부회장 등이 참석한다. ○ 온실가스를 줄이기 범국민 녹색생활 실천 캠페인인 그린스타트 운동을 위해 환경부 및 그린스타트 네트워크와 보험업계가 협력 MOU를 맺는 것은 이번이 처음이다. 동부화재해상보험(주)은 국내 자동차보험을 주도하고 있는 기업으로서 이번 협력 MOU 체결을 계기로 회사차원의 환경기금을 조성하여 그린스타트 공동 캠페인을 적극 추진할 예정이다. ○ 동부화재해상보험(주)은 올해 하반기 중 우수 보험설계사를 대상으로 그린스타트 선도자인 '그린리더' 교육을 실시하여 보험고객 대상으로 녹색생활 실천 설계 및 온실가스 배출 진단 서비스를 추진하게 된다. ○ 또한 동부화재해상보험(주)에서 운영하고 있는 동부 프로미 농구단을 활용해 그린스타트 스포츠 캠페인을 추진하며 동부화재해상보험(주)만의 '1사 1녹색운동'을 지정·추진하여 전 직원이 동참하는 녹색생활 캠페인을 펼쳐나갈 예정이다. 환경부와 그린스타트 전국 네트워크는 이번 그린스타트 협력 MOU를 통해 보험을 포함한 금융업계 전반의 녹색생활 문화가 확산되고 관련 상품 개발을 통해 국민의 일상생활 깊숙이 그린스타트 운동을 홍보할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 문의 : 기후변화협력과 김영우 서기관(02-509-7970)