금융권에서는 19대 국회에게 과도한 포퓰리즘 정책을 지양하고 글로벌 금융위기가 진행중인만큼 초당적인 위기관리 시스템 정비에 정치권과 금융당국이 긴밀히 협조하길 요청했다. ■위기관리 선제적 대응해주길 먼저 지난해 전국을 떠들석하게 했던 저축은행 부실 사태 파문이 재발되지 않도록 정치권과 정부가 긴밀하게 대응할 것을 주문했다. 금융당국의 관리 감독 부실과 저축은행 관계자들의 도덕적 해이의 합작품인 만큼 금융당국의 선제적 대응이 무엇보다 절실하다는 지적이다. 금융권의 한 관계자는 "저축은행사태를 교훈삼아 정부와 정치권이 소모적인 힘겨루기나 대중 인기영합주의에 매몰되서는 안된다"며 "이상신호를 미리 감지하고 대처할 수 있는 보다 정교한 제도적 장치 마련이 시급하다"고 밝혔다. 또한 글로벌 금융위기에 대비하기 위해 정치권이 당리당략에서 탈피 초당적인 위기관리 시스템 정비에 나서야 한다는 조언도 나왔다. 금융권의 또 다른 관계자는 "한은법이 국회를 통과하기까지 수년이 걸릴 만큼 정치권의 금융안정화 시스템 정비는 더딘게 사실"이라며 "당리당략에서 벗어나 오로지 국내 금융안전망을 두텁게 하기 위해서라도 관련 법안 처리에 당색이 철저히 배제돼야 한다"고 밝혔다. ■포퓰리즘 규제들 개선해야 은행권에서는 지난해부터 은행권에 대해 쏟아지는 정부의 과도한 포퓰리즘 규제들을 개선해 줄 것을 요구하고 있다. 국회에 상정되어 있는 수수료 상한선 제한 같은 법안은 최종적으로 위헌 소지까지 불거질수 있기 때문에 이런 정책들을 합리적으로 바로 잡아야 한다는 것이다. 당초에는 청와대와 정부에서도 금융권에 대한 규제를 반시장정책이라며 반대하는 입장이었는데 사회적인 분위기가 이를 용인하는 쪽으로 흘러가면서 모든 여론이 금융권을 옥죄는 상황이 되었지만 이를 다시 돌아볼 필요가 있다는 얘기다. 한 시중은행 관계자는 "정부가 금융권의 수수료까지 직접 관할 하겠다는 것은 금융에서 산업적 기능을 모두 없애겠다는 논리나 진배 없다"며 "수수료 문제 등은 시장 논리와 리스크 관리 차원에서 결정되는 것인데 여론에 등 떠밀려 공적 기능 강화만 요구하는 것은 포퓰리즘의 전형이다"고 지적했다. ■고령화 대응 보험상품에 세제혜택 시급 보험업계가 새로운 국회에 가장 기대하고 있는 것은 연금보험 등 고령화를 대비할 수 있는 보험상품에 대한 세재혜택이다.베이비부머의 퇴직이 본격화되고 사회가 고령화되면서 은퇴 이후 시장이 주목을 받고 있는 만큼 보험상품이 정부의 복지 부분으로 부족한 노후 리스크를 보완해야 한다는 것이다. 그러기 위해서는 세재혜택 등 유인책이 필수라는 것. 이와 관련 정부에서도 보험상품에 대한 세재혜택에 대해 긍정적인 입장을 보이고 있다는 설명이다. 보험업계 관계자는 "기획재정부 올해 업무계획에 10년 이상 장기펀드에 대한 소득공제를 주기로 한 내용이 포함됐고 종신형 연금보험에 대해서도 소득공제 혜택을 줘야 한다고 건의해 긍정적인 반응을 받았다"고 말했다. 이와 함께 현재 연간 100만원 한도인 보장성 보험의 소득공제 한도는 자동차보험만 가입해도 채워지기 때문에 세제혜택 한도를 늘려야 한다고 전했다. 여기에 급증하고 있는 보험사기로 인한 보험금 누수를 막기 위해 보험사기죄 신설 등 대응책을 마련해야 한다며 한목소리를 내고 있다. 보험업계는 보험사기에 대한 약 한 처벌규정이 범죄행위인 보험사기를 사회적으로 용인하는 분위기를 조장했다고 주장하고 있다. 국내 보험범죄 처벌규정을 살펴보면 형법상 사기죄로 처벌이 가능하다. 그러나 형법 내에 보험범죄만 특정해 규정하는 항목이 없다. 이는 강력범죄와 연관된 경우를 제외하면 대부분의 보험사기범이 불구속기소 또는 벌금형에 그치는 솜방망이 처벌로 이어지는 결과를 낳는다는 것이다. 이에 따라 보험범죄에 대한 정의를 별도로 규정하고 처벌 규정을 만드는 등 보완책이 필요하다는 입장이다. 금융부 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지