장인환 KTB자산운용 대표]. 코스피는 펀더멘털상 추가 잠재력과 저평가 메리트가 있어 약 20% 정도 추가상승 가능합니다. 올해는 철저하게 대형주 위주의 매매전략이 바람직하며 투자자금을 100으로 봤을 때 20%는 원자재 30%는 국내 주식형펀드 20%는 해외주식형펀드 나머지 30%는 예금과 보험에 분배하는 전략이 현명합니다" #.삼성전자·현대차. 지금이라도 매수할까?-삼성전자 LG화학 현대차등 업종대표주가 역사적 신고가를 내고 있다. 일부 종목이 신고가를 내고 있다는 것은 시장이 강하다는 것을 의미한다. 하지만 기술적으로는 부담이 되는 위치에 있다. 단기적으로 볼 때 추격매수는 바람직하지 않고 우리나라대표주가 신고가를 내고 있으므로 상승추세는 유효하나 단기적으로 보면 기술적 이격을 좁히는 모습을 보일 것이다. #.코스피 밸류에이션은?-12개월 포워드 기준 코스피 PER(12개월 이익을 감안한 주가수익 비율)은 11.3배 수준에 위치해 있다. 코스피는 이머징 전체 기준으로 보면 약 20~25% 저평가되어 있다. 단기적으로 기술적으로는 부담스럽지만 펀더멘털상 추가 잠재력이 20% 정도 있어 추가 상승 가능하다. #.주가는 관성이 있다. 삼성전자 현대차 더 오를까?-우리시장은 삼성전자 현대차 LG화학이 어떤 움직임을 보이느냐에 따라 달라질 수 있다. 블루칩 어닝스가 기대치보다 좋게 나오고 있고 금융위기 상태에서도 삼성전자 등이 글로벌 플레이어로써 확실한 자리매김을 하고 있다. 또한 제품 포트폴리오 상 안정적 수익을 골고루 내고 있으므로 삼성전자는 결국 더 상승한다고 본다. 앞으로는 상당한 수익을 낼 것이다. #. 대표 수출주 34분기 실적은?-2분기 실적개선을 보인 데는 환율 효과가 컸다. 현재는 환율이 하락세를 보이고 있지만 3분기 실적까지는 2분기 환율효과가 반영될 것으로 본다. 때문에 실적을 제대로 보려면 4분기 실적을 봐야하며 만약 대표 수출주의 4분기 실적이 둔화된다면 시장 역시 상승탄력을 잃을 수 있다. #.코스피 하반기 전망은?-20092010년 시장을 나눠본다면 2009년은 펀더멘털 개선과 모멘텀이 함께 있는 시장이다. 그러므로 어닝서프라이즈가 나올 수밖에 없는 상황이고 2010년은 실적장세임은 분명하나 모멘텀이 사라질 것으로 보므로 올해 대비 상승세는 둔화될 것이다. 그렇기 때문에 올해 코스피는 약 20% 더 업사이드 가능하다. #. 어떤 종목이 좋을까?-중형주가 밸류에이션상 싸지만 시장에서는 트렌드가 중요하다. 현대차와 삼성전자 LG화학이 신고가를 냈기 때문에 올해는 철저하게 대형주 위주의 매매전략을 구사해야 한다. 하지만 대형주 상승 사이클이 끝난 후 4분기쯤중형주의 상승이 올 것이다. 투자자입장에서 중소형주는 홀딩하고 대형주가 하락할 때 추가적으로 중소형주를 매수해야 한다. 관심 업종은 전기전자 자동차 업종이며 개별종목으로는 삼성전자 LG전자 LG디스플레이 현대차다. #.상반기는 중소형주 하반기는 대형주?-23분기에 대한 역작용으로 4분기에는 중소형주 순환매가 올 것이다. 이때 교체매매가 가능하고 지금 상태에서 중소형주 매도하고 대형주 추격 매수하는 것은 손해 볼 수 있다. #.원자재 지금 투자해야할까?-원자재는 테크니컬을 보지 않아도 되는 상황이다. 원유와 천연가스 곡물 투자는 언제라도 늦지 않고 상승 끝에 올 수 있는 인플레이션을 가정했을 때 원자재 투자는 바람직하다. 하지만 단기적으로 원유는 많이 올라 지금 당장 투자는 힘들고 지금은 천연가스와 곡물에 대한 투자가 바람직하다. 천연가스와 곡물은 오늘 사도 좋다. 개인투자자들의 경우 뉴욕증시에 상장되어 있는 ETF를 매수하는 방법과 곡물이나 천연가스 비중이 큰 원자재 펀드 가입 유망하다. #.펀드환매 올바른가?-1600이상에서 분할환매는 나쁘다고 보지 않는다. 펀드환매는 시장을 빠져나가는 자금이 아니고 대기하는 자금이라고 생각한다. 1600이상에서는 특정 섹터나 지역에서 과도하게 오버되어있는 펀드가 있다면 1600이상에서 분할매도는 바람직하다. #.자산배분 노하우는?-자금을 100으로 본다면 20%는 원자재 30%는 국내 주식형펀드 20% 해외주식형펀드. 30%는 보험이나 예금에 투자해야 한다. 홍찬선의 골드타임은 월요일부터 금요일까지 매일 오전10시15분부터 15분 동안 생방송으로 진행되고 밤 9시40분부터 재방송 됩니다. 증권회사 리서치센터장과 자산운용회사 대표 펀드매니저와 함께 깊이 있는 시장분석과 성공투자전략을 제시합니다. . 홍찬선의 골드타임의 풀동영상은 MTN 홈페이지( www.에서 볼 수 있습니다. 홍찬선 MTN 보도국장