현대해상(001450)에 대해 KB투자증권은 "동사의 7월 실적에서 특징적인 점은 자동차보험 원수보험료 증가율이 +25.5% YoY로 높 은 수준을 이어가고 있다는 점이다. 지난해 업무용 및 영업용 자동차보험료 인상 특약조정을 통한 수익성 개선 노력 등의 영향으로 양호한 성장성은 이어질 전망이며 자동차보험의 특성을 감안할 때 향후 현대해상의 자동차보험 손해율은 하향 안정화될 가능성이 커진 것으로 판단한다"라고 분석했다. 또한 유승창 김도하 애널리스트는 "동사의 7월 순이익은 357억원 (+87.3% YoY)으로 KB투자증권 예상치를 상회하는 양호한 실적을 기록했다. 자동차보험을 중심으로 예상보다 높은 원수보험료 증가율이 이어지는 가운데 보험영업에서의 합산비율 개선이 실적 호조의 주된 원인"이라고 밝혔다. 한편 "동사의 보험영업 수익성은 양호한 보험료 성장을 바탕으로 개선 추세에 접어든 것으로 판단하며 장기 위험손해율도 추가적인 악화보다는 완만한 개선추세를 보일 것"이라고 전망했다. KB투자증권은 1일 현대해상에 대해 "양호한 성장성은 수익성 개선의 밑거름이 될 전망"라며 투자의견을 '매수'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 40000원을 내놓았다. 유승창 김도하 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수'의견은 KB투자증권의 직전 매매의견과 동일한 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. ▷ 손해보험 섹터메리츠화재 동부화재 코리안리 흥국화재 롯데손해보험 한화손해보험 KB손해보험 삼성화재 등