연말이 되자 자동차 보험료가 들썩이고 있습니다. 일부 손해보험사가 보험료를 올렸고 담보에 따라서 보험료를 조정하는 사례도 이어지고 있는데요 자동차 보험을 갱신하기 전에 꼼꼼히 따져보셔야겠습니다.가 보도합니다. 손해보험업계에 따르면 흥국화재는 오는 26일부터 개인용 업무용 자동차에 대해서 보험료를 평균 1.6% 인상할 계획입니다. 개인용은 14% 업무용은 8.3% 인상하는 대신 특약 담보에 대해선 최대 7.8% 인하하는 방식으로 보험료를 조정하는 겁니다. 악사손해보험도 지난 10월 개인용 차량에 평균 0.5% 업무용 차량에 평균 4.7% 가량 보험료를 인상했습니다. 업계 1위인 삼성화재는 지난달 기본 담보 보험료를 3% 인상했습니다. 대신 자기차량 손해 담보 보험료를 17.8% 인하해 자차 담보에 가입하는 고객은 보험료를 할인 받지만 그러지 않으면 보험료가 오르게 됩니다. KB손해보험도 이런 방식으로 보험료를 조정했습니다. 11개 손해보험사는 앞서 지난 9월 손해율이 높은 고가 차량에 대해 보험료를 최대 15% 인상한 바 있습니다. 업계는 자동차 보험의 손해율이 여전히 높아서 보험사마다 보험료를 추가 인상을 할 가능성이 높은 것으로 내다 보고 있습니다. 이런 가운데 올해 9월까지 손해보험업계는 3조 3백억 원의 순이익을 기록해 1년 전보다 순이익이 30% 이상 증가한 것으로 나타났습니다. KBS 김경진입니다.