금리 최고 4.8% 예·적금 수협 '사랑해() 예 · 적금' 연 4%대 금리를 받을 수 있는 예금과 적금.1년 만기 정기예금은 기본금리가 연 3.8%다. 비과세 신가계저축 만기해지 고객과 인터넷을 통해 가입한 고객은 0.2%포인트의 우대금리를그 외의 고객에게도 거래기여도 등에 따라 최고 0.2%포인트 내에서 우대금리를 줘 최고 연 4.0%의 이자를 받을 수 있다. 적금은 최고 연 4.8%의 금리를 받는다. 임신·출산 진료비 30만원 지원 국민은행 'KB고운맘S카드' · 출산 진료비를 총 30만원 이내(1일 4만원 한도)에서 지원해주는 신용카드.임신부가 임신 · 출산 진료비 지원 신청서와 실명확인 증표를 제시하면 발급 받을 수 있다. 진료비는 국민건강보험공단 복지상품권(바우처)으로 지급된다. 종합병원 일반병원 치과 한의원 동물병원 등 병원업종에서 건당 10만원 이상 이용 때 10%10만원 미만 이용 시 5% 할인 혜택도 준다. 공인인증서 하나로 대출 가능 HK저축은행 '119머니 인터넷대출' 있으면 별다른 서류절차 없이 2분 내로 대출을 받을 수 있는 상품.대상은 국민연금 12개월 이상 납부한 직장인 및 자영업자 고객이다. 연 14.9~27.9%의 금리가 적용되고 대출금액은 200만원에서 500만원까지 가능하다. 별도의 중도상환 수수료가 없다. 자동차 담보 최대 5000만원 대출 아주캐피탈 '굿플러스 오토담보론' 담보로 인터넷이나 전화를 통해 간편하게 대출을 신청할 수 있는 상품.취급 수수료나 자동차 설정 비용이 없다. 국산 승용차를 소유하고 있는 만 20~55세 직장인 및 프리랜서를 대상으로 300만원에서 5000만원까지 대출해 준다. 대출금리는 신용도에 따라 연 9.9~29.9%가 적용된다. 화재·도난·신체 상해까지 보장 흥국화재 '행복은 다()주는 우리집 종합보험' 물론 도난 · 신체상해 사고 등 가정생활에서 생길 수 있는 각종 위험을 종합 보장해주는 상품.화재 붕괴 침강 산사태 등으로 건물 손해를 입으면 보험가입 금액 한도 내에서 실제 손해액을 보상한다. 최대 500만원까지 지급 보험금의 10%를 임시 주거비용으로 지급한다. 매년 1회에 한해 적립부분 해지환급금의 80% 내에서 중도인출도 가능하다. 무상보증 지난 엔진 수리비 보상 동부화재 '프로미 내차안심 보험' 회사의 무상보증 서비스 기간이 끝난 뒤 발생하는 엔진과 트랜스미션의 고장수리 비용을 보상해주는 상품.연간 500만원(1회 사고당 200만원)까지 보상한다. 대상은 국내 5개사 차종으로 보험료는 최저 13만원부터 최고 31만원이다. 차량이 출고된 후 9년 또는 18만㎞ 이내까지만 보장 가능해 8년 또는 16만㎞ 이내의 차량만 가입할 수 있다. 원금의 200%까지 지급 IBK연금보험 'IBK 변액연금보험' 가입할 수 있는 변액연금보험.스텝업형은 투자 수익률에 따라 최저 보증금액이 단계별로 높아져 원금의 최고 200%까지 지급된다. 기본형은 투자 수익에 따라 실적이 배당되면서도 수익률 악화 때 이미 납입한 보험료를 연금 개시 시점의 최저연금 적립금으로 보증한다. 헬스클럽 이용료 3% 캐시백 삼성카드 '애니핏'서비스 선불카드인 애니핏 멤버십 카드를 발급받고 제휴 헬스클럽을 이용할 수 있는 멤버십 서비스.삼성카드 회원이 아니라도 이용할 수 있다. 신용카드 또는 계좌이체를 통해 헬스클럽 이용료를 멤버십 카드로 충전 · 결제하면 가입된다. 헬스클럽 한 곳에 장기 회원으로 가입하지 않아도 여러 곳의 제휴 헬스클럽을 사용할 수 있는 것이 장점이다. 삼성카드로 결제할 경우 헬스클럽 월 이용료의 최대 3%를 캐시백 받을 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지