■장철의 따져보자 - 안정균 SK증권 연구원 증권업종은 지난해 부진했지만 올 해 들어 업종지수 25% 상승 했다. ○자본시장법 개정안 무산…증권업종 '먹구름' 드리우나 자본시장법 개정안이 무산 가능성이 높아짐에 따라서 증권주에 부정적인 영향을 준 것은 사실이다. 하지만 무조건 나쁘다고 볼 수 없다. 왜냐햐면 자본시장법 개정안이 국회통과가 무산되더라도 시행령이 있기 때문에 헤지펀드운용에 당장의 문제는 없기때문이다. 다만 개정안 처리가 무산될 경우본의 100%본의 200%이기 때문에 헤지펀드의 운용에 폭이 작아질 것이다. 결국 헤지펀드의 성장속도가 다소 지체 될 수 있다고 본다. 하지만 올해 증권사의 화두는 수익이 아니라 비용 효율화를 통한 이익 증대라고 전망한다. 지난 주본 확충에 따른 ROE훼손부분을 수익보다 비용 측면에서 빠르게 회복시킬 수 있을 것으로 예상되고 있다. 따라서 자통법 무산 예정도 펀더멘털에 주는 영향은 제한적이라고 생각한다. 다음 주 열리는 국회에서 개정안처리가 논의가 될 수도 있다. 가능성을 생각 해보면 이번 18대 국회에서는 낮아 보인다. 론스타와 같은 일부 다른 현안들도 결부 돼 있기 때문에 지금 상황에서는 가능성이 높다고 볼 수 없다. ○25% 급등…조정은 없을까 증권주는 전일 조정받기 전까지 27%가 상승했다. 하지만 어제(9일) 자본시장 법무산 가능성이 나타나면서 조정의 빌미를 제공했다고 생각한다. 단기 급등하였다고 하더라도 작년 증권주의 수익률이 연초 대비해서 작년 한 해 동안-46% 기록하면서 가장 낙폭이 컸다. 그렇기 때문에 여전히 증권주는 많이 올랐어도 저평가 영역에 있다고 판단되고 단기적인 조정을 보이더라도 중기적으로 보면 여전히 상승여력남아 있다고 본다. ○증권주 2012 상승 여력은 얼마나 경제가 예상보다 빠르게 저점을 찾아가고 있고 유럽발 리스크가 완화되면서 유동성 랠리가 나타날 것으로 보이기 때문에 코스피지수 2300까지 상승할 수 있을 것으로 본다. 이에 따라서 증권업종도 물론 업황 경쟁을 지속되겠지만 비용효율화 측면이나 하반기에 헤지펀드 신 성장동력이 장착되고 밸류에이션 매력도 부각될 수 있기 때문에 상승할 수 있을 것으로 전망하고 있다. ○증권주 밸류에이션·수급 동향은 증권업종의 가장 큰 수익원은 매매수수료로서 이는 전체 수익의 60%를 차지하고 있다. 거래량이 아닌 래대금 기준으로 보면 6조~7조 원이 BEP 수준이고 10조 원 이상이 됐을 때 실적측면에서 개선될 수 있다고 생각한다. 밸류에이션 및 수급을 살펴 보면 우선 1월 증권주는 많이 상승했지만 PBR측면에서 0.8배 수준이다. 코피스 전체가 PBR이 1.3배인 것을 감안하면 증권주 역시 1 배 터치할 것으로 생각한다. 여전히 상승매력이 있다고 본다. 수급측면에서는 외국인들이 꾸준히1월에 매입했고 기관들은 매수도가 빈번하게 발생하였지만 외국인들에 꾸준히 매입 후면서 유동성 측면에서 무리없는 측면으로 전망하고 있다. ○증권주 "BUY"…삼성증권·우리투자증권 주목 톱픽으로는 빠르게 비용효율화를 추구하고 WM부분에 강점이 있는 삼성증권과 2011년 실적 회복이 가장 빠를 것으로 기대되는 우리투자증권이다. 투자 전략은 여전히 매수유지하고 있다. 현재조정은 급등에 따른 자연스러운 현상이다. 추가적으로 3월배당을 맞이해서 배당투자 관점에서도 접근하는 게 좋다고 전망한다. 대형증권사가 소형보중 어느 쪽이 유리하다고 생각하기 보다는 PBR측면에서 싼 종목들 즉 저렴한 가격부담없는 가격을 택하는 경우도 발생한다. 그렇기 때문에 종목별내에서도 저PBR중심으로 수익률 키맞추기가 나타날 것이라고 생각 한다. 키움증권은 대형주나 소형주로 분류 하기 애매한 위치인데 수혜를 받을 수 있을 것이다. 거래대금이 늘어나면 이익을 받는 구조이고 더구나 비용효율화 측면에서 가볍다고 보면 된다 그쪽에서도 메리트가 있기 때문에 그렇게 나쁘지 않다. ○손해보험주 '보험료 인하' 이슈에 움직이는 중 손보사는 삼성화재를 기준으로 보면 20만 8천 원 지금 PBR의 1.2배 수준이다. 금융위기 당시에 1.4 ~ 1.5배였다. 그때보다 못한 PBR을 받는것은 무리가 있다. 현재 자동차 보험료 인하 이슈로 조정받는 국면인데 이 문제는 작년 말부터 나왔고 자동차보험을 2% 인하 하더라도 이익부분에서 훼손되는 부분은 1% 내외 수준에서 나올 것으로 전망한다. 결국 자동차보험료 인하 부분이 결정되는게 더 바람직할 것 같다. 즉 자동차보험료의 불확실성 때문에 주가가 조정을 받는 것 같다. 그 부분은 확인된다면 손보업종도 괜찮다고 본다. 3월 배당투자 관점에서 본다면 손보사 쪽 보다는 증권쪽의 전망이 좋다고 생각 하고 있고 삼성화재 기준으로 보면 저평가 영업에 진입했다고 생각 한다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)