예스인슈토탈은 자동차보험 비교견적업계 최초 자사에 가입된 고객 대상으로 자동차번호만으로 쉽고 빠르게 고객이 가입된 보험사를 검색하여 긴급출동서비스와 전화연결을 할 수 있도록 지원해주는 ‘자동차보험 긴급출동 바로콜’앱을 출시 했다. 예스인슈토탈(http://www.yesinsu.kr)은 자동차보험 운전자보험 암 보험 등을 최저가보험비교견적하여 온라인으로 판매하는 회사로 국내의 대표적인 보험상품들을 전문적으로 상담하여 보험상품을 서비스하는 기업이다. 작년 12월에는 자동차보험 비교견적 FREE 앱을 출시하였고 보험 비교견적 솔루션 자동차보험료계산기 및 고객 편의를 위한 다양한 앱개발 등 서비스 영역을 넓혀 보험관련 인터넷 통합 솔루션을 구축하여 자사 고객 및 타사 고객에게도 체계적이고 경쟁력 있는 서비스를 제공하고 있다. 예스인슈토탈에서 이번에 출시한 ‘자동차보험 긴급출동 바로콜’앱은 최근 많은 보험가입자들이 자동차 보험비교견적사이트를 통해 자동차보험을 가격 비교하여 가입하고 있는데 매년 갱신 시 마다 가입하는 보험사가 달라져서 갑작스러운 자동차문제나 사고가 발생 시 어느 보험회사에 가입되어 있는지 기억이 나지 않아 당황하게 되는 경우가 빈번하게 발생하고 있는데 이런 경우 ‘자동차보험 긴급출동 바로콜’앱을 설치하고 자동차번호만으로 쉽고 빠르게 가입된 보험사를 검색하여 각 자동차보험회사의 긴급출동 서비스와 바로 전화연결 할 수 있도록 지원하는 앱이다. 또한 고객이 가입한 보험 담보내역을 확인 가능하여 자동차보험사의 긴급출동서비스 이외에도 유용한 정보를 얻을 수 있다. 예스인슈토탈은 금번 ‘자동차보험 긴급출동 바로콜’앱출시 기념으로 고객감사 이벤트(http://www.yesinsu.kr)를 실시하고 있다. 1월 예스인슈토탈 웹사이트와 모바일 페이지를 통해 상담을 받고 보험을 가입하는 고객에게 2인 2박3일 제주도 왕복항공권과 48시간 렌터카 이용권 또는 요트투어 이용권을 무료로 제공한다. 예스인슈토탈 관계자는 “빠르고 편리한 모바일 보험서비스를 이용할 수 있는 ‘예스인슈토탈 자동차보험 긴급출동 바로콜’앱은 스마트폰의 구글 플레이 스토어에서 손쉽게 검색해서 설치 할 수 있다”고 말했다. -