크리스천 자동차보험' 개발 판매 돌입 제일화재( www.에서 기독교 신자들이 교회예배 및 봉사활동이 많은 워십(Worship) 기간(수·금요일 저녁 주말 휴일)에 발생할 수 있는 위험을 집중 보장하는 '크리스천 사랑나눔 자동차보험'을 개발 판매를 시작했다. 이 상품은 제일화재의 기존 '크리스천 자동차보험'에 기독교인들의 라이프스타일에 맞춰 고보장 특약을 강화한 게 특징. 워십 자동차상해 부상 확대보상 수익자 지정 추가위로금 교회버스 탑승중 상해 등 다양한 특약이 가능하다. 제일화재 관계자는 "주중 종교활동이 활발한 기독교인을 대상으로 출시된 이 상품은 기독교의 나눔정신에 맞춰 차별화된 마케팅을 전개하겠다"고 말했다. 차별화된 경비 서비스 '이지캅' 내놔 창성에스아이에스에서 '이지캅'(www.이라는 차별화된 경비 서비스를 내놓아 주목을 받고 있다. 이지캅 서비스는 전문경비업체에서 24시간 관제 모니터링을 통해 침입자가 있거나 이상신호가 발생하면 고객에게 이를 알리고 상황처리를 지원한다. 무엇보다 고객에게 촬영과 동시에 상황정보를 인터넷 및 휴대폰으로 메시지와 촬영사진을 전송하기 때문에 믿을 수 있다. 창성에스아이에스 관계자는 "이지캅은 세계 최초의 실시간 모니터링 영상 통보 서비스로 가정이나 사업장을 안전하게 지킬 수 있다"고 강조했다. 월 이용료 3만원. (02)867-4002. 제품에 적용할 새 디자인 자유 공모 시행 중소ㆍ벤처기업 육성 지원 전문기관인 서울특별시 SBA(서울산업통상진흥원)는 하이서울브랜드 기업의 글로벌 경쟁력 확보를 위해 디자이너나 디자인을 전공하는 대학생 등을 대상으로 28일까지 샤뽀 무하디지털 등 하이서울브랜드 참여기업 중 7개사의 생산 제품에 적용할 새로운 디자인의 자유 공모를 시행한다. 심사를 거쳐 선정된 작품 1개 당 상금 400만원과 SBA 대표이사 명의의 선정증서를 수여한다. 문의 (02)2222-3772. BC카드에 기업형 인터넷전화 서비스 제공 SK텔링크는 BC카드에 기업형 인터넷전화 서비스를 제공한다고 10일 밝혔다. 서울 본사 전국 영업점뿐 아니라 콜센터에도 인터넷전화 서비스 인프라를 구축했는데 BC카드는 이를 통해 기존 유선전화에 비해 25%가량 통신요금이 절감될 것으로 기대하고 있다. 인터넷전화의 최대 장점은 통화품질은 유선전화와 큰 차이가 없는 반면 전화요금이 대폭 줄어든다는 것. 또 시내외 전호요금이 부과되던 본사 및 영업점간 통화가 내선통화(무료)로 구현된다. SK텔링크 관계자는 "인터넷전화의 장점이 알려지면서 기업체에서 기존 유선전화와 차이점과 경제적 혜택에 대한 문의가 많다"고 설명했다. '미에로뷰티엔 체험단' 19일까지 모집 현대약품이 '미에로뷰티엔 체험단'을 13~19일 1주일간 미에로 홈페이지( www.를 통해 모집한다. 참가 희망자는 체험단 모집내용을 자신의 카페나 블로그에 올린 후 해당 게시물의 주소와 함께 활동하고 싶은 이유를 이벤트 게시판에 올리면 된다. 100명의 체험단으로 선정되면 40일간 마실 수 있는 미에로뷰티엔이 무상 제공되며 생생한 체험 후기를 적극적으로 올린 참가자에게는 백화점상품권 등 푸짐한 선물을 증정한다. 또 현대약품은 내달 10일까지 '소녀시대와 함께하는 촉촉촉 이벤트'를 통해 미니 브로마이드 등을 제공한다.