올 하반기에 다이렉트(온라인) 자동차보험 무한경쟁이 본격화 될 전망이다. 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아' 자동차보험료 실제 조회서비스가 4일부터 개시되고 한화손해보험 등 다이렉트 전용 가입 홈페이지를 구축하지 않은 회사도 다이렉트 전용 홈페이지 오픈을 눈앞에 두고 있어서다. 3일 보험업계에 따르면 한화손보는 다이렉트 자동차보험에 가입할 수 있는 PC용 모바일용 사이트를 구축하고 4일부터 순차적으로 선보인다. 한화손보의 다이렉트 전용 홈페이지는 타사처럼 인터넷과 모바일에서 가입까지 끝낼 수 있는 구조다. 한화손보 관계자는 "4일에 PC버전의 다이렉트 전용 홈페이지를 선보인다"면서 "이달 25일에는 모바일버젼의 다이렉트 홈페이지도 선보일 예정이다"고 소개했다. 한화손보가 다이렉트 전용 홈페이지를 구축하게 되면 국내에서 자동차보험을 판매하는 대부분의 손보사들이 다이렉트 전용 홈페이지 구축을 끝내게 된다. 손보업계는 지난해 12월말 롯데손해보험을 시작으로 다이렉트 전용 자동차보험 등을 가입할 수 있는 사이트를 속속 열어왔다. 이미 다이렉트 전용 홈페이지의 문을 열고 다이렉트 상품에 가입하면 가격할인을 해주고 있는 회사들의 경우 신개념 자동차보험 상품까지 선보이고 있다. 동부화재가 대표적이다. 동부화재는 T맵 네비게이션을 켜고 일정 거리를 주행 한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인 받는 '동부화재 smarT-UBI' 상품을 출시해 판매중이다. 대부분의 손보사가 다이렉트 자동차보험을 판매할 수 있는 하드웨어 구축을 끝냄에 따라 올 하반기 다이렉트 자동차보험 시장은 더욱 더 뜨거운 경쟁이 펼쳐질 것이라는 게 업계의 공통된 시각이다. 손보업계 관계자는 "이미 소비자들은 '보험다모아'를 통해 자동차보험료를 비교해 본 뒤 다이렉트전용 자동차보험에 가입하고 있다"면서 "주행거리.블랙박스 특약을 함께 가입할 경우 소비자는 최대 약 40% 할인 혜택을 받을 수 있는 다이렉트 자동차보험은 이미 대세로 자리잡았다"고 설명했다. 업계의 또 다른 관계자도 "보험다모아 자동차보험료 실제 조회서비스가 시작되면 소비자들은 저렴한 상품을 선택할 수 있는 손보사의 자동차보험으로 이동할 가능성이 높다"면서 "각사의 다이렉트 자동차보험 가격 할인이 비슷해 지면 추가적으로 할인을 받을 수 있는 손보사의 자동차보험 상품을 찾게 될 것이다"고 내다봤다.