▲크라이슬러의 파산 가능성을 보도하는 홈페이지 ⓒ Newyork Times 미국 자동차회사 '빅3'중의 하나인 크라이슬러가 파산을 앞두고 있다는 소식이 곳곳에서 쏟아지고 있다. 등 미국 주요 언론들은 한국시간으로 24일 '미국 정부가 크라이슬러의 파산보호신청(챕터 11)을 준비하고 있다'며 '이르면 다음 주 파산 절차를 밟게 될 것'이라고 보도했다. 미국 정부는 "추측일 뿐"이라며 부인하고 있지만 현지 언론들은 '정부가 크라이슬러 직원들의 연금과 건강보험을 보장할 수 있도록 노조 측과 합의하고 있다'며 크라이슬러의 파산이 임박했음을 알렸다. 여기에다 가 크라이슬러의 주요 고객이자 미국의 대형 렌터카업체인 달러 스리프티가 포드 자동차를 대량 주문했다고 보도한 것도 크라이슬러의 파산 가능성에 힘을 실어주고 있다. 달러 스리프티는 그동안 주로 크라이슬러 차량을 주문해왔지만 최근 크라이슬러의 생존 가능성이 불투명해지자 상대적으로 경제 위기의 그늘에서 벗어나 있는 포드로 방향을 틀었다. 렌터카업체 특성상 차량을 구입할 때 일정 기간이 지나면 중고 차량을 되파는 계약도 함께 체결하는데 만약 크라이슬러가 파산한다면 중고 차량을 처분하기가 어려워질 것이라는 불안감 때문이다. 미국 정부는 파산을 막기 위해 이탈리아 피아트의 크라이슬러 인수 협상을 돕고 있지만 결과를 장담할 수 없다. 피아트는 제너럴모터스(GM)와도 제휴 협상을 진행 중이다. 또한 크라이슬러에게 오는 30일까지 추가 자금 지원에 필요한 자구책 마련을 요구했으며 채권단과도 부채 탕감을 위한 협상을 벌이고 있지만 좀처럼 의견 차이를 좁히지 못하고 있어 극적인 타결 없이는 파산을 피할 수 없을 것으로 보인다. 현지 언론들은 만약 크라이슬러가 파산하게 된다면 역시 파산의 기로에 서있는 GM은 물론이고 전 세계 자동차업계에도 큰 영향을 줄 것으로 보고 있다. 이날 GM은 공식 성명을 통해 '북미지역의 13개 공장을 오는 여름까지 폐쇄할 것'이라고 발표했다.