금융당국이 자동차 보험료 할인·할증체계를 26년만에 바꾸면서 일각에서는 보험료 편법인상이 아니냐는 지적도 나온다. 발생크기가 아닌 건수로 바꾸는 것이 보험료를 많이 거두려는 수단에 불과하다는 것이다. 그러나 당국은 오히려 무사고자의 부담이 줄어들 수 있어 편법인상으로 볼 수 없다는 설명이다. 당국은 이번 제도개선으로 전체 자동차보험 가입자 중 80%의 비중을 차지하는 무사고자의 보험료가 평균 2.6% 인하될 것으로 추산했다. 이번 제도개선의 골자는 2018년부터 보험료를 '사고 건수' 기준으로 할증하되 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급 할증하는 것이다. 1회 사고 중 50만원 이하의 소액 물적 사고는 1등급만 할장되며 연간 할증 상한은 9등급으로 두기로 했다. ■25년 만의 제도개선 배경은…보험업계 오랜 민원해결? 자동차 보험 할인·할증 산정은 지금까지 대인 자기신체 물적사고 등 사고 내용과 심각도에 따라 건당 0.5~4점까지 차등적으로 점수를 부과해왔다. 사망사고를 낸 운전자의 경우 4점이 부과돼 이에 상응하는 보험료가 할증되고 물적사고는 건당 0.5점씩 초과된 경우 1점을 부과해오는 방식이다. 그러나 당국은 이번 제도개선으로 경상사고와 가벼운 물적 사고에 대해서는 상대적으로 가벼운 점수가 부과돼 보험사의 손해율을 악화시킨담는 손해보험업계의 주장에 힘을 실어준 게 아니냐는 지적도 나오고 있다. 자동차보험 할인·할증체계가 과거에는 사망사고 등 인적사고 빈발을 억제하기 위한 측면에 초점이 맞춰졌지만 최근에는 물적사고의 비중이 높아지는 등 자동차보험을 둘러싼 환경이 크게 바뀌었다는 점도 이번 제도개선의 배경으로 꼽힌다. 1989년에 266만대였던 자동차 등록 대수는 지난해 말 1940만대로 7.3배로 급증했다. 자동차 1만 대당 사망자수는 1989년 49명에서 2012년 2.4명으로 95% 감소한 데 반해 물적 사고 비중은 1990년 26%에서 2012년 58%로 증가했다. ■"무사고자 보험료 인하 효과"VS"보험료 더 거두려는 명분" 금감원은 제도변경으로 빈번한 사고자에게 할증보험료가 증가하는 만큼 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하되는 효과가 있다고 밝혔다. 이같은 보험료 인하수치는 지난해 3월부터 지난 2월까지 갱신된 계약의 사고통계를 기준으로 분석한 통계치다. 또 시행시기를 당초 예상했던 2016년보다 2년 늦춰 추진한 이유는 통계 집적을 통해 사고건수제 시행에 따른 개선 효과를 반영하기 위해서라고 설명했다. 당국은 전체 보험가입자 가운데 80%가량은 무사고자인 점을 고려할 때 자동차보험 가입자들의 보험료 부담이 전체적으로 경감될 것이라고 예상하고 있다. 약 10%에 달하는 일부 사고자의 보험료는 지금보다 할증되는 반면 무사고자의 보험료는 인하되면서 보험사의 보험료 수입은 변동이 없다는 점도 강조했다. 금융소비자단체는 그러나 이번 제도 개선안이 소비자의 보험료 부담을 큰 폭으로 증가시킬 것이라며 제도 도입에 대한 반대 견해를 냈다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 "3등급 할증은 한 등급당 평균 7%씩 보험료가 21% 인상되는 것"이라며 "자동차 물적 사고가 빈번하게 발생하다 보니 판을 바꿔 보험료를 올리려는 명분에 불과하다"고 비판했다. 또 "이번 제도로 할증이 무서워 보험처리를 하지 못하고 자비처리를 하는 부작용이 발생할 우려가 크다"고 덧붙였다.