국내와 마찬가지로 미국 또한 경기침체에 따른 보험 해약이 보험회사들의 수익성을 악화시키고 있는 것으로 나타났다. 25일 보험연구원에 따르면 최근 미국의 시장조사업체인 JD파워는 수많은 가계들이 재정적 어려움에 직면하면서 보험사들이 기존 고객에 대한 보험 유지율을 제고할 필요성이 있다는 내용의 보고서를 발표했다. 보고서에 따르면 최근 1년간 연소득 5만달러 이하 저소득층 가구 중 30%는 새로 보험에 가입했고 이 중 45%는 보험사를 바꿨다. 반면 연소득 10만달러 이상인 고소득층 가구는 26%가 보험에 가입했지만 보험사를 바꾼 비율은 31%로 상대적으로 낮았다. JD파워 측은 "비록 90%의 소비자가 보험사를 교체하지 않았지만 경기침체의 영향을 더 심각하게 받는 저소득층 가구의 태도 변화는 보험사에 어려움을 줄 수 있다"며 "보험사들은 기존 고객의 이탈을 막는 것이 장기적 수익성 유지 측면에서 절대적으로 중요하다"고 설명했다. 그렇다면 해약을 막고 유지율을 최대한 유지하는 전략의 성과는 어느 정도일까. JD파워는 미국 상위 50개 자동차보험사를 예로 들어 유지율 1% 증가는 향후 5년 간 수천만 달러 수익 창출 효과와 맞먹는다고 추산했다.- `헤럴드