상장사들의 3분기 실적발표 시즌을 앞두고 실적이 호전되고 있는 업종 대표주 위주의 선취매 전략이 필요하다는 전망이 나왔다. 8일 삼성증권에 따르면 한국대표 500개 기업(MKF500)의 분기별 영업이익은 지난해 4분기를 바닥으로 가파른 회복세를 보이고 있으며 올해 4분기 정도면 금융위기 이전 수준의 분기실적을 회복할 전망이다. 1600포인트를 넘은 코스피지수가 추가 상승할 여력도 있다는 설명이다. 삼성증권은 그러나 시장 전체적으로는 기업 실적이 위기 이전 수준으로 회복될 수 있으나 업종별로는 다를 수 있으므로 선별적인 접근이 필요하다고 지적했다. 시장의 상승 흐름에서 소외되지 않도록 실적 모멘텀이 좋은 업종과 종목에 집중해야 한다는 것. 이 증권사는 3분기 실적 기준으로는 IT업종이 단연 돋보일 것으로 전망했다. IT업종의 3분기 영업이익은 약 3조6000억원으로 전년동기 대비 131% 전분기 대비 51%의 성장세를 보일 것으로 추정했다. 이 성장세는 계속돼 4분기에는 4조2000억원에 육박할 것으로 봤다. IT외에 3분기 실적이 기대되는 업종으로는 철강과 에너지 자동차와 보험 등이 지목됐다. 정명지 연구원은 "종목선택의 기준은 3분기 영업이익이 전년동기와 전분기 대비 모두 증가하는지 여부"라며 "삼성전자 삼성전기 LG디스플레이 등은 최근 주가 급등으로 가격 부담이 커졌지만 탁월한 실적 모멘텀이 기대된다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'