추석연휴가 이제 일주일 앞으로 다가왔는데요 연휴가 시작되기 전날에 교통사고 위험이 가장 큰 것으로 나타났습니다. 시간대 별로는 새벽 4시에서 6시 사이가 사망사고 위험이 높았습니다.가 보도합니다. 택시가 승용차와 충돌하고 뒤따라오던 승합차가 잇달아 부딪히면서 모두 5명이 숨졌습니다. 고속도로에서는 과속이나 졸음운전으로 크고 작은 추돌사고가 일어나면서 정체가 빚어졌습니다. 모두 지난해 추석연휴에 발생한 교통사고입니다. 올해 추석연휴는 모두 닷새. 그런데 연휴 시작 전날인 오는 17일에 교통사고를 가장 조심해야 합니다. 최근 3년간 통계를 보면 추석연휴 기간에는 교통사고가 평상시보다 대부분 감소했지만 연휴 전날에는 28%나 증가한 것으로 나타났습니다. 사망자도 추석연휴 전날에 가장 많아 평균 15명 가량이 이 날 목숨을 잃는 것으로 집계됐습니다. 시간대 별로는 주로 새벽 4시에서 6시 사이가 평소보다 사망사고가 크게 증가하는 것으로 조사됐습니다. 이밖에 추석연휴에는 중앙선 침범이나 음주운전으로 인한 사망사고가 평소보다 크게 늘어났습니다. "연휴기간중 고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 보다 여유 있는 마음으로 안전운전을 해야 사고를 예방할 수 있습니다." 특히 술을 마신 뒤 완전히 깨지 않거나 피곤한 상태에서 무리하게 귀경길에 오르는 것도 대형사고로 이어질 수 있다고 경고하고 있습니다. YTN 이병식입니다.