종합보험 면책조항 위헌 결정에 현대해상 등 손해보험주가 강세를 보이고 있다. 27일 오전 9시7분 현재 현대해상은 전일대비 5.26% 오른 1만1000원에 거래되고 있다. 삼성화재도 1.91% 상승 중이다. 헌법재판소는 전날 '교통사고 가해자가 종합보험에 가입돼 있을 경우 뺑소니나 음주운전 등의 행위가 없으면 형사 처벌할 수 없다'고 규정한 교통사고처리특례법 4조 1항에 대해 '위헌' 결정을 내렸다. 이에 따라 앞으로는 상대방에게 중상해를 입힌 교통사고를 낸 운전자가 형사처벌을 피하기 위해선 무조건 피해자와 합의를 봐야한다. 강승건 대신증권 애널리스트는 "이번 헌재의 판결로 사고발생률이 감소해 자동차보험의 손해율이 개선될 것"이라며 "특히 자동차보험 비중이 큰 현대해상과 삼성화재가 최대 수혜주가 될 것"이라고 전망했다. 또 "운전자 보험에 교통사고 벌금 및 합의금 보장이 포함돼 운전자보험의 판매에도 긍정적일 것"이라며 "운전자보험의 평균 손해율이 38~40% 수준으로 매우 양호해 손보사의 수익성 개선에도 도움이 될 것"이라고 덧붙였다. 삼성화재와 현대해상의 자동차보험 시장점유율은 각각 28.3% 17.5%(현대하이카 포함)로 1 2위를 차지하고 있다. 원수보험 비중도 삼성화재가 31.9% 현대해상이 30.2%(하이카 포함시 33.7%)으로 상위사중 가장 높은 수준이다.