최근 사명을 교체하는 보험사들이 늘고 있지만 간판교체 효과는 제한적인 것으로 나타났다. 15일 업계에 따르면 최근 몇년간 인수합병(M & A) 시장 확대 및 브랜드 통합 등을 이유로 사명을 변경한 보험사들은 늘고 있지만 여전히 판매부진과 경영악화로 고전하고 있다. 사명 교체이유는 매각이나 브랜드 통합 사업 다각화 등에 따른 것이다. 새로운 모멘텀을 기대했지만 별다른 효과가 나타나지 않고 있다. 금호아시아나그룹에 속해 있던 금호생명은 지난해 6월 산업은행 계열로 편입되면서 KDB생명으로 사명이 변경됐다. 3년여 진행된 브랜드 변경 과정에서 이미지와 방카슈랑스 등 영업기반이 약화됐고 산은계열 통합 이후에도 별반 다르지 않다. 지난해 11월 기준 KDB생명의 신계약 규모는 1조753억원으로 금호생명 시절이던 지난해 5월의 1조2129억원에 비해 오히려 감소했다. 또 같은 기간 수입보험료도 1700억원에서 1715억원으로 거의 변화가 없고 시장점유율도 약 3% 정도에 그치는 상황이다. 이에 대해 회사측은 "산은계열로 편입된 이후 유상증자로 인한 재무구조 개선 경영합리화를 통한 체질개선 영업기반 확충이 이뤄졌다"면서 "산업은행의 높은 안정성과 신뢰성으로 보험영업에도 많은 도움이 될 것"이라고 앞으로 개선될 것이라는 기대심리를 밝혔다. 에르고다음다이렉트(옛 에르고다음다이렉트자동차보험)도 지난해 6월 자동차보험만을 다루는 단종보험에서 일반보험 상품도 취급하는 종합손해보험사로 도약하기 위해 사명을 변경했지만 녹록치 않다. 지난해 6월 어린이보험과 운전자보험에 이어 10월에는 가정에서 발생할 수 있는 각종 위험을 보장해주는 화재종합보험 상품을 출시했지만 반응은 크지 않다. 또 지난해 하반기부터 시작된 손해율 급등으로 자동차보험 부문 적자가 심화되고 있다. 12월 손해율이 111.5%까지 치솟고 1월 손해율도 여전히 100%대를 유지해 타 손보사에 비해 크게 높다. 이 때문에 순 적자가 175억원(지난해 11월 말 기준)에 이르는 등 경영난이 가중되고 있다. 이에 지난해 12월 대표를 교체하고 재무구조 개선을 위해 280억원의 유상증자를 단행했지만 돌파구를 찾기가 쉽지 않은 상황이다. 2009년 3월 흥국금융그룹 계열사의 브랜드 통합을 위해 사명을 변경한 흥국화재(구 흥국쌍용화재)도 고전중이다. 지난해 10월부터 모 그룹인 태광그룹의 비자금 수사가 진행되면서 금융당국으로부터 종합검사를 받는 등 그룹 리스크를 톡톡히 겪고 있다. 이밖에 글로벌 금융위기 시 발생한 AIG사태로 브랜드 이미지 개선을 위해 사명을 변경한 AIA생명(구 AIG생명ㆍ2009.6)과 차티스손보(구 AIG손보ㆍ2009.8)도 국내에서 낮은 시장 점유율을 개선하지 못하고 있다. 2009년 11월 교보AXA손해보험에서 사명을 변경한 AXA다이렉트도 2005년부터 추진해 온 종합손보사로의 전환이 정체된 가운데 최근 자동차 손해율 급등으로 최근 450억원의 유상증자를 결정하는 등 어려움을 맞고 있다. 업계 한 관계자는 "글로벌 금융위기를 거치면서 경영환경이 대형사에 비해 중소형사에게 불리하게 작용하고 있다"면서 "단순한 사명 변경보다 내실을 다질 수 있는 전략의 변화가 필요하다"고 말했다. redstone@