은행과 증권사 보험사는 큰 틀에서 금융업계로 묶인다. 하지만 지난 2월 자본시장법 시행으로 업종간 장벽이 무너지면서 단순한 신경전을 넘어 사활을 건 무한경쟁으로 치달을 조짐이다. ① 은행·증권사 'CMA 대전' 은행과 증권사간 경쟁의 중심에는 종합자산관리계좌(CMA)가 있다. 대우·현대·하이투자증권 등은 다음달 4일 CMA의 소액 지급결제 서비스 도입에 맞춰 연 4%대 고금리를 제공할 계획이다. 현재 CMA 평균 금리는 연 2.5% 수준이다. 시중은행들도 연 4%의 금리 제공과 신용대출 확대 등으로 업그레이드한 월급통장을 속속 출시하면서 수성에 나섰다. 은행권 관계자는 28일 "CMA 운용 대상인 환매조건부채권(RP) 수익률이 2%대 중반에 불과해 역마진이 날 수 있다."고 지적했다. 증권사 관계자는 "(은행들이) 월급통장을 증권사로 옮기려는 고객에게 마이너스통장 상환을 요구하는 등 부당 경쟁을 벌이고 있다."고 꼬집었다. ② 증권사 "우리도 뱅킹" 은행 "누구 맘대로" 은행과 증권사는 '뱅킹(Banking·은행)' 용어를 놓고도 신경전이 치열하다. 논란은 최근 한국투자증권이 CMA 광고에 "CMA 뱅킹 시대를 열다."는 문구를 사용하면서 불거졌다. 은행연합회는 "CMA 광고에 뱅킹을 사용한 것은 불법"이라면서 "모든 금융기관을 대상으로 은행 명칭 사용 여부를 조사해 대응할 것"이라고 반발했다. 이에 증권업계는 "은행이나 뱅킹 용어를 정식 상호에 사용하지 않아 법적으로 문제가 없다."고 반박했다. 금융당국은 한발 물러선 형국이다. 금융당국 관계자는 "뱅킹 용어 사용에 대한 유권해석을 요청해도 어느 한 쪽의 손을 들어주기 어렵다."면서 "법정에서 시비를 따질 수밖에 없다."고 선을 그었다. ③ 소액 지급결제 보험사도 '눈독' 증권사는 물론 보험사들도 소액 지급결제 서비스에 눈독을 들이고 있다. 그러나 은행권은 "보험업은 특성상 천재지변과 같은 비상사태로 보험금 지출이 늘어나면 지급결제 기능이 마비될 수 있다."면서 반대하고 있다. 이에 보험업계는 "지급결제 자산은 보험 관련 고유자산과 분리돼 있어 안전하다."며 재반박하고 있다. 국회가 관련 법 처리를 잠정 보류하면서 논란은 가라앉은 모습이지만 언제든지 다시 수면 위로 떠오를 수 있다. ④ 은행 방카슈랑스 확대 가능성 은행이 보험사를 상대로 방카슈랑스 확대 여부를 놓고 공세에 나설 가능성도 여전히 남아 있다. 앞서 자동차보험과 종신보험 치명적질병(CI)보험의 은행 판매를 허용하는 '4단계 방카슈랑스'는 당초 2005년 4월부터 시행될 예정이었다. 하지만 보험업계의 강한 반발로 시행 시기가 지난해 4월로 연기된 데 이어 지금까지 별다른 진척이 없다. ⑤ 은행·증권·보험 '펀드 고객 잡아라' 올 4·4분기부터는 추가 비용 없이 펀드판매사를 자유롭게 바꿀 수 있는 '펀드판매사 이동제'가 도입된다. 은행과 증권사 보험사 등은 펀드판매 수수료가 주요 수익원으로 자리잡은 상황에서 고객 유치 경쟁이 치열해질 수밖에 없다. 금융감독원이 현재 세부 시행 방안을 마련 중인 만큼 윤곽이 드러나면 본격적인 기()싸움이 벌어질 것으로 예상된다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.