사고율 줄고 보험료는 올라 주요 손보사 1분기 최저 76%업계 적정손해율 78% 하회 주요 손해보험사의 자동차보험 손해율이 자동차 사고율 하락과 보험료 인상 등이 겹치며 올해 1.4분기말을 기준으로 일제히 적정 손해율(78%) 아래로 떨어졌다. 지난해 하반기부터 시작된 손보사의 자동차보험 손해율 하락세가 멈추지 않고 있는 가운데 손해율이 사상 최저치까지 떨어질 수 있다는 전망까지 나온다.■자동차보험 손해율 적정선 아래로7일 보험업계에 따르면 자동차보험 시장 점유율 1위를 차지하고 있는 삼성화재의 올해 1.4분기 말 현재 자동차보험 손해율은 76.4%다. 이는 전년동기인 79.1%보다 2.7%포인트 하락한 것이다. 삼성화재의 이같은 자동차보험 손해율은 1.4분기 말을 기준으로는 지난 2012년 이후 5년만에 가장 낮다.현대해상의 경우 지난해 1.4분기와 비교해 올 1.4분기 자동차보험 손해율이 5%포인트 가까이 하락했다. 현대해상의 자동차보험 손해율은 77.8%로 지난해 같은 기간보다 4.4%포인트 낮다.또 동부화재도 자동차보험 손해율이 같은 기간 81.4%에서 77.5%로 3.9%포인트 하락했고 KB손해보험도 80.5%에서 78.41%로 2.1%포인트 떨어졌다.주요 손보사들의 자동차보험 손해율이 적정 손해율로 불리는 78%아래로 떨어진 것은 지난해 보험료 인상효과와 낮아진 사고율이 복합적으로 작용했기 때문이라는 분석이다.보험연구원 기승도 연구위원은 "보통 자동차보험 손해율이 개선되려면 교통사고가 적게 나거나 보험료가 오르거나 손보사가 지급하는 보험금이 적어야 한다"면서 "지난해 보험료가 인상되면서 손보사가 거둬들이는 보험료는 늘어난 반면에 사고율은 떨어져 손보사가 지급하는 보험금이 줄면서 손해율을 낮추고 있다"고 설명했다.■손해율 사상 최저치 찍나손보업계는 향후 자동차보험 손해율 전망에 대해 조심스럽다. 특히 금융권 일각에서 제기하고 있는 자동차보험 손해율 사상 최저치 전망을 상당히 부담스러워하고 있다.손보업계는 올 1.4분기에도 손해율 하락이 이어진 것은 올 1.4분기에 예년과 다르게 폭설 등이 없었기 때문이라는 입장이다. 또 통상적으로도 1.4분기 손해율이 1년 중 가장 낮다는 것도 손보업계가 주장하는 손해율 하락세 지속의 또 다른 이유다. 손보업계 관계자는 "날씨가 따뜻해지고 5월 황금연휴로 운행량이 늘어나면 사고율이 높아지고 손해율도 올라갈 개연성이 크다"고 주장했다.