이재용 삼성전자 부회장이 중국 권력 서열 3위 장더장() 중국 전국인민대표대회(전인대) 상무위원장을 만나 중국 사업 협력 방안을 논의했다. 이 부회장은 전자와 금융 등 주요 계열사 CEO(최고경영자)들과 함께 장 위원장 일행을 만나 금융업 진출 확대 등 사업 전반에 걸쳐 의견을 나눴다. 이 부회장은 13일 오전 10시 서울 장충동 신라호텔 영빈관에서 장 위원장과 면담했다. 이날 면담에는 권오현 삼성전자 대표이사 부회장과 조남성 삼성SDI 사장 김창수 삼성생명 사장 안민수 삼성화재 사장 윤용암 삼성증권 사장 장원기 중국삼성 사장 등이 참석했다. 중국 측에서도 정·재계 인사들이 대거 자리를 함께했다. 면담은 약 1시간 가까이 진행됐다. 이 부회장은 장 위원장에게 중국사회의 발전에 기여하는 삼성의 미래상을 소개하고 중국 측 참석자들과 다양한 사업 협력 방안에 대해 의견을 교환했다. 삼성 관계자는 "이 부회장은 반도체 전지 LCD(액정표시장치) 등 삼성의 중국 사업과 CSR(기업의 사회적 책임)활동 현황을 소개하고 참석자들과 함께 한중 산업 발전을 위한 사업 협력 확대 방안에 대해 의견을 교환했다"고 밝혔다. 참석한 CEO들도 중국 사업과 밀접한 관련이 있다. 삼성전자는 매출의 15% 이상을 중국시장에서 올리고 있으며 현재 섬서성 시안에 중국 내 해외법인 투자금액 중 최대인 70억 달러(약 7조8200억원) 규모의 반도체 공장을 가동 중이다. 삼성SDI 역시 장쑤성 우시공업지구에 연간 3000만~4000만㎡의 편광필름을 생산하는 공장을 짓고 내년 말부터 양산에 들어갈 계획이다. 48인치 LCD TV를 매년 3000만대가량 생산할 수 있는 물량이다. 조남성 삼성SDI와 만나 "최근 중국과 체결한 양해각서(MOU)에 따라 차질 없는 공장 설립을 추진할 것"이라고 말했다. 금융부문 또한 중국과 밀접하게 사업협력을 모색하고 있는 분야다. 이 부회장은 올 들어 장젠칭 중국공상은행 회장. 창쩐밍 시틱그룹 회장 등 중국 최대 금융그룹 CEO들을 잇따라 만나며 네트워크 강화에 신경을 써왔다. 모바일결제 협력방안에서부터 증권 보험 등 금융 전 분야에 걸쳐 협력 강화를 추진하고 있다. 이날도 삼성증권과 삼성생명 삼성화재 CEO들이 나란히 참석해 이 부회장이 금융 사업을 얼마나 중요시하는지 다시 한 번 입증했다. 삼성증권은 중국 1위 중신증권(시틱그룹 계열사)과 협력을 추진하고 있고 삼성화재는 중국 내에서 합작이 아닌 독자법인을 운영하며 자동차보험 등 영업 분야를 넓히고 있다. 삼성생명은 오는 8월 중국에서 새로운 합작법인을 시작한다. 이 자리에서는 삼성의 중국 내 금융사업 확대방안이 다양하게 논의됐다. 안민수 삼성화재 사장은 "중국 내 금융 비즈니스 전반을 이야기했다"며 "보험 사업 확대 방안 등을 논의했다"고 밝혔다. 한편 장 위원장은 장쩌민 전 중국 국가주석과 같은 상하이방 출신으로 분류되며 현재 중국을 통치하는 공산당 중앙정치국 상무위원 7명 중 3번째 서열로서 입법기관인 전인대의 수장이다. 옌볜대와 김일성종합대학을 나온 중국 내 대표적인 한반도 전문가이기도 하다. free21@