자동차보험은 민간 보험사에서 가입하는 상품 중 유일한 강제보험이다. 자동차보험료를 일종의 세금으로 인식하는 경향도 있다. 사고가 나지 않아도 항상 자동차보험료는 내야한다. 그만큼 보험료에 민감해 비교가 필수다.자동차보험도 ‘보험다모아’에 등재돼 있다. 현재 CM상품은 삼성화재가 유일하게 판매해 모든 조건에서 삼성화재가 가장 저렴한 상품으로 검색된다. 비교의 실익이 아직 없는 것이다. 경쟁사가 CM상품을 개발 등재한다고 해도 수정·보완해야 할 게 많다. 검색 조건이 너무나 단순해 실제 산출되는 보험료와 큰 차이를 보이기 때문이다.11일 손해보험업계에 따르면 보험다모아에 등재되어 있는 자동차보험 중 CM상품은 삼성화재가 유일하다.현재 삼성화재를 포함해 현대해상 동부화재 KB손보 메리츠화재 한화손보 흥국화재 롯데손보 더케이손보 악사다이렉트 등 11개 사가 자동차보험을 판매하고 있지만 삼성화재를 제외하면 모두 전화로 가입하는 TM상품이다.보험다모아의 검색 조건으로 나열하면 모든 조건에서 삼성화재의 애니카다이렉트가 가장 저렴한 보험료임을 확인할 수 있다.손해보험사 관계자는 “삼성화재 애니카다이렉트는 가입 전 과정을 소비자가 진행하는 반면 전화로 가입하는 상품은 설계사가 많은 부분을 도와준다”며 “전화 상담을 하는 설계사의 모집수수료 등의 사업비가 발생해 애니카다이렉트만큼 보험료를 낮출 수 없는 구조”라고 말했다.이어 그는 “금융당국이 1사2가격제를 고집하다 지난 3분기 이후 갑자기 태도를 바꿨다. 삼성화재 이외의 손해보험사들은 온라인 완결 상품 출시 준비 시간이 없었다”며 “결국 금융당국이 삼성화재의 편을 들었다는 따가운 시선을 피할 수는 없을 것”이라고 말했다.1사3가격제가 시행될 조짐을 보이자 보험업계는 빠르게 대응하기 시작했다. 현대해상과 KB손보 메리츠화재 등은 오는 1월 초 CM상품을 개발 보험다모아에 등재할 예정이다. 보험다모아에서 삼성화재의 독주가 힘들어질 수 있다. 그러나 다른 손해보험사들이 CM상품을 개발 등재한다고 해도 문제가 없는 것은 아니다.보험다모아에서 자동차보험료를 산출하는 검색조건이 너무 허술해 실제 보험료와 극심한 차이를 보이기 때문이다.자동차보험료를 산출하는데 필수 조건은 △차량가액(차종 및 연식) △사고 이력 △가입자 조건 △운전자범위 △담보 등이다. 이 중에서 가장 중요한 것은 차량가액이며 두 번째가 할인·할증을 파악하는 사고 이력과 가입자 조건이다.보험다모아의 가입절차 첫 번째는 차량가액을 대략 파악해볼 수 있는 것이다. 그러나 배기량 기준으로 소형A(800cc) 소형B(1600cc) 중형(2000cc) 대형(2700cc) 다인승(2200cc 7~10인승)으로만 구분되어 있다.엔진기술의 발전으로 배기량이 높은 차가 고급차종이라는 상식이 사라지고 있다. 같은 3000cc의 배기량을 가진 차량이라고 해도 현대자동차의 그랜저 차량 가액은 3000만원 대인 반면 포르쉐 파나메라는 1억6000만원대다. 신차 기준으로 5배 이상의 차이가 발생하지만 보험다모아에서는 둘 다 대형차종으로 분류된다.특약도 찾아볼 수 없다. 최근 고급차량이 증가하면서 대물 가입 금액이 증가하고 있다. 또 보험사마다 대물 보험의 보험료가 다르지만 이런 조건은 검색할 수 없다. 긴급출동과 비상급유서비스는 자동차보험에서 대부분 포함되어 있는 특약이다. 이런 특약도 보험사마다 보험료가 다르다. 그러나 이 역시 보험다모아에서는 특약보험료를 확인할 수 없다.손해보험사 관계자는 “자동차보험 손해율이 100%가 넘는 상황에서 보험사들이 CM상품을 개발 모집수수료를 줄인다고 하여 무조건 보험료를 낮출 수 없다”며 “결국 주계약보험료는 낮아지되 여러 특약과 조건을 붙여 전체적인 보험료는 현재 TM상품과 비슷한 수준이 될 것”이라고 말했다. 이어 “따라서 자동차보험 특약까지 보험다모아에서 비교할 수 있어야 진정한 비교 기능이 된다고 할 수 있다”며 “보험다모아에서 자동차보험은 보완이 아니라 다시 만들어야 하는 수준”이라고 덧붙였다.