] 경제가 어려워지면 생계형 범죄가 늘어난다는 말이 있다. 하지만 보험사기는 경제 상황 악화에 따라 생계형이 아닌 조직화 흉포화 지능화 국제화된다는 점에서 더욱 심각하다. 보험 사기가 강력범죄로 범죄의 질이 더욱 나빠지면서 이를 막기 위한 업계와 감독당국 수사기관 등의 다양한 노력들도 이어지고 있다. 또 '보험범죄를 저질러도 안 걸리면 그만'이라거나 '처벌은 솜방망이'라는 착각이나 오해를 없애려는 입법기관 활동도 계속되고 있다. ◇경제위기로 보험사기 흉포.글로벌화 보험사기는 경제상황의 악화와 직결돼 있다는 평가다. 실제로 직업별 보험사기 적발현황을 보면 무직.일용직의 보험자 관련자 비중이 2006년 12.2%이던 것이 2009년에는 29.5%로 높아졌다. 이같은 비율은 2006 ~ 2008년 사이 10%대 중반이던 것에서 급증한 것으로 지난해 관련자도 1만6000여명에 이르고 있다. 이에 비해 회사원은 2006년 21.5%에서 지난해에는 14.4%로 낮아졌고 자영업자도 같은 기간 11.5%에서 9.8%로 떨어졌다. 경제상황 악화로 일자리를 얻기 어려워진 이들이 보험사기를 돈벌이의 수단으로 이용하는 경향이 뚜렷해졌다는 것이다. 고의로 교통사고를 내거나 피해자를 바꿔치기하는 선에서 이뤄지던 보험사기는 최근 범죄 무대가 해외로 확대됐다. △지난 1월 적발된 인도네시아 허위사망 사기 사건은 현지에서 불법도박장을 운영하던 50대 부부가 조카 도방작 직원들과 공모해 보험 가입 후 1개월 뒤 교통사고 사망을 위장해 18억6000만원을 보험금으로 타내려던 사건이었다. 적발된 이들은 현지 병원 의료진을 매수했고 장례식(화장) 장면을 연출해 보험금 청구시 제출하는 치밀함을 보였지만 결국 적발됐다. △2008년 4월에는 한 남성이 베트남 여행 중에 기차 사고로 다리를 절단당했다며 31억원의 보험금을 청구한 사례가 있었다. 하지만 그는 사고 직전에 14개사 17개 보험에 가입했고 면책기간이 끝난 직후에 사고를 당해 이를 의심한 수사기관의 조사와 진술의 일관성 결여로 결국 처벌을 받았다. 전직 보험설계사와 교사 등 일가족이 보험 가입 후 허위입원 등을 통해 10억여원의 보험금을 타내려다 적발된 사건(2009년 2월)과 탈북자 등을 동원해 가짜 서류(진단서 등)로 국고보조금과 보험금 등을 받아챙겼다 병원 직원이 구속된 사례(2010년5월)도 보험범죄의 또 다른 단면을 보여준다. ◇경미한 처벌.고수익저위험(?) 보험범죄 유혹 강력범죄화됨에 따라 처벌과 수사 조사 기법이 선진화돼야 한다는 목소리도 이어지고 있다. 보험업계에서는 형법상 사기죄에 따른 처벌이 가능하지만 일부 강력범죄사건을 제외하고는 대부분의 범죄자들이 불구속 기소 또는 벌금형에 그치는 등 죄질에 비해 처벌이 미약하다고 주장한다. 실제로 2002년에는 9.3%였던 보험범죄에 따른 벌금형이 2007년에는 28.4%로 오히려 높아졌다. 또 2007년에는 사법처리 결과별로는 징역 24.7% 집행유예 46.9%로 집계됐다. 10년 이하의 징역형으로 사기죄 처벌조항이 규정돼 있지만 징역형 중 1년 미만은 46.6% 1년 이상 2년 미만은 40.4%로 비교적 경미한 형이 선고되는 경향도 뚜렷하다. 보험업계 관계자는 이같은 판례에 대해 "보험범죄는 고수익 저위험의 행위로 인식돼 주변 사람들에게 쉽게 전파되고 모방범죄가 확산되는 폐단이 있다"고 꼬집었다. 보험사기 수사와 조사 업무를 제도적으로 뒷받침해야 한다는 목소리도 있다. 현재 금융감독원의 보험사기 조사업무는 보험사가 보유한 보험계약 정보 활용으로 한정돼 과도한 보험계약 등에 대한 혐의만 입증이 가능하다. 1 ~ 2건의 고액보험 가입을 범죄에 이용한다면 조사의 대상에서 멀어질 수 있다는 것이다. 또 보험사기가 보험사고 이전에 발생한 상해 등에 대한 위장 진료를 통해 이뤄짐에도 공영보험(국민건강보험공단 등)에서의 진료기록 확인이 법적으로 불가능한 것도 문제로 꼽힌다. 실제로 진료기록 확인불가 등으로 혐의 입증이 어려워 자동차 관련 보험사기 신고 건수 중 96%가 조사 과정에서 종결됐다는 금융당국의 통계가 있다. ◇민간조사관 제도 필요-범정부기구 상설화해야 폐혜를 막으려면 탐정 같은 민간조사관 제도가 도입돼야 한다는 견해도 있다. 보험회사의 보험범죄 조사인력에 대한 조사권 부여로 전문성을 높이고 수사기관이 맡기 어려운 보험사기에 대한 전문적인 조사가 가능해질 수 있도록 해야 한다는 것. 강호순 사건 같은 경우에도 사고 방화 이후 보험금 수령 등의 단계에서 보험사들의 조사 영역과 공간이 확보됐다면 살인 등 흉악범죄의 피해를 막을 수 있지 않았겠느냐는 주장도 있다. 보험업계 관계자는 "보험사들의 방화 등 사기조사는 경찰의 1차 조사를 토대로 한 경우가 많아 사후적인 증거확보 등에 어려움이 많다"며 "지금은 좀 나아졌지만 이전에는 회사별 공조 등도 잘 이뤄지지 않아 조사가 더욱 힘들었다"고 말했다. 현재 민간조사업무 제도신설을 위한 경비업법이 이인기 한나라당 의원의 입법 발의(2008년 9월)로 현재 국회 행정안전위 법안소심사소위에 상정된 상태다. 보험범죄에 대한 범정부차원의 합동대책단을 상설화해야 한다는 목소리도 있다. 현재 보험범죄 전담 합동대책반은 검찰 경찰 국토해양부 금융감독원 보험 관련 협회(손보협회 생보협회) 건강보험심사평가원 등 7개 기관에서 각종 정보공유와 혐의자료 분석 중요사건 기획수사 등의 목적으로 지난해 7월부터 운영돼 올해 말까지를 활동시한으로 정해둔 상태다. 합동대책반의 활동과 존재 자체가 보험범죄의 심각성에 대한 사회적 경각심을 높이고 위법성에 대한 국민 인식을 개선시키는 효과가 있지만 한시적 활동으로 효과가 반감될 수 있다는 것이다. baesm@