MG손해보험은 29일 서울 프레지던트 호텔에서 환경부 한국환경산업기술원과 그린카드 제도 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 환경부가 국민 친환경소비생활 촉진을 위해 2011년 도입한 그린카드는 자동차 주행거리 감축 각종 에너지 절약 녹색제품 사용 시 정부와 지방자치단체 기업 등이 에코머니 혜택을 제공하는 사업이다. MG손해보험은 지난 7월부터 서울시와 손잡고 대기환경 개선 저소득층 에너지시설 개선사업 참여 등 친환경나눔문화 조성에 앞장서고 있다. 서울시 에코마일리지 회원이 MG손해보험 마일리지 자동차보험에 가입한 후 연간 평균주행거리를 감축하면 최대 3만점(km당 10원)까지 BC그린카드 에코머니 포인트를 적립해준다. 또 계약자가 3000km 초과 감축시 MG손보가 초과 km당 10원(최대 7만원)을 출연해 사회복지협의회에 지정 기부한다. 각종 친환경생활을 통해 적립한 그린카드 에코머니는 자동차 보험료 차감 친환경 기부 이동통신요금 납부 대중교통 결제 현금 캐시백 등 다양한 분야에서 사용할 수 있다. 한편 이번 협약식에는 MG손해보험을 비롯한 총 22개의 제조·유통·서비스 기업이 함께했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사