세월호 참사 이후로도 전남 장성 요양병원 화재 경기 고양터미널 화재 판교 환풍구 붕괴 참사 의정부 아파트 화재 인천 캠핑장 화재 등과 같은 대형 사회적 재난이 발생했다. 이런 재난이 발생하고 난 후에 사후 복구차원의 보험 활용을 살펴보면 아쉬운 점이 한두 가지가 아니다. 기존 재난의무보험의 사각지대에 놓여 있거나 사회적 취약계층이어서 보험에 가입하지 않고 있거나 혹은 보험에 가입했더라도 보상한도가 불충분한 경우가 대부분이었다. 이로 인한 부담은 고스란히 정부 지원과 국민의 성금으로 충당되고 있다. 예를 들어 과거 화재가 났던 의정부 아파트는 15층으로 의무보험 가입 사각지대에 놓여 있었으며 요양원 화재나 리조트 붕괴사고 등에서는 보상한도가 사고당 1억원에 불과해 대형 사고에 대비하는 재난보험으로서 존재 의미가 전혀 없었다. 국민안전처에서 지난 7일 '재난 및 안전관리 기본법'을 개정(시행일 2017년 1월 8일)해 재난 취약시설에 대한 손해배상책임보험 가입을 의무화하고 미가입 시 과태료 부과 규정을 도입한 것은 국민 안전을 위해 양손을 들어 환영하는 바다. 앞으로 재난 발생 시 대규모 인명피해가 우려되는 각종 시설은 화재 붕괴 폭발 등으로 인한 타인의 생명.신체나 재산상의 손해를 보상하기 위해 보험에 의무 가입해야 한다. 특히 박물관 미술관 지하상가 버스터미널 등과 같이 다수 국민이 이용하는 시설은 적극적으로 재난보험에 가입해야 한다. 재난의무보험은 피해자인 국민을 보호하기 위해서이지만 동시에 가해자의 배상능력을 확보하는 차원에서 가해자를 보호하는 기능도 있기 때문이다. '재난 및 안전관리 기본법'에서는 국가의 재난보험료 지원이 가능하다고 명시하고 있다. 차제에 사회적 약자를 위한 정책재난보험을 도입해 대한민국의 사회안전망을 한 단계 더 발전시킬 필요가 있다. 취약계층의 무보험으로 인한 사후적 정부지원과 국민성금을 사전적이고 예측 가능한 정책보험료 지원으로 전환하는 것이 바람직하기 때문이다. 또 재난보험의 보상 수준도 최소한 자동차배상책임보험과 같이 1인당 최대 1억원(2016년 4월부터 1억5000만원으로 변경)으로 통일돼야 하며 1사고당 보상한도도 충분히 높게 설정해 보험으로서의 기능이 제대로 발휘돼야 한다. 세월호 사고 이후 국민들은 재난으로부터 더 안전한 사회를 위해서 국민안전처의 역할에 기대가 매우 크다. 이번에 재난 취약시설에 대한 재난보험제도가 의무화돼 사회안전망 구축의 확고한 발판이 마련된 점은 국민의 안전 강화를 위해서 매우 바람직한 일이다. 앞으로 재난사고 후 보험에 가입하지 않은 건물주가 피해자에게 보상하려고 해도 가진 재산이 없다면서 우는 보지 않게 될 것 같아서 다행이다. 아무쪼록 국민안전처는 이번에 도입되는 재난의무보험이 국민 모두가 안심할 수 있는 보험으로 정착될 수 있도록 세심하게 첫 단추를 잘 채우기를 바란다. 신동호 상명대 교수 외부원고는 본지의 편집방향과 일치하지 않을 수도 있습니다.