자동차보험료가 중소형 손해보험사를 중심으로 이달부터 잇따라 인상된다. 대형 보험사들은 각종 특약을 신설해 보험료 인상 효과를 노리고 있다. 보험사들은 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험금 비율) 악화 때문에 어쩔 수 없는 선택이라지만 결국 고객들의 부담만 늘어나게 됐다. 메리츠화재는 1일부터 개인용 자동차보험료를 2.9% 인상했다. 메리츠화재는 이미 지난 9월 말 영업용 자동차보험료를 8.8% 인상한 바 있다. 롯데손보도 1일부터 개인용 자동차보험료는 5.2% 영업용과 업무용 자동차보험료는 각각 6.6% 7.2% 인상했다. 지난달 1일 업무용 자동차보험료를 4.3% 올렸던 흥국화재도 1일부터는 개인용 자동차보험료를 5.9% 올렸다. 한화손보는 오는 11일부터 개인용 자동차보험료를 4.8% 인상한다. 대형 보험사들은 ‘보험료 책정 합리화’와 ‘고객 선택권 보장’을 내세우며 특약을 신설하고 있다. KB손해보험은 이달 중순 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 신설한다. 그동안에는 대물배상 금액을 ‘1000만원’ ‘3000만원’ ‘5000만원’ ‘1억원’ 등에서 선택하는 방식이었으나 1000만원 대물배상에 의무 가입한 후 이를 초과하는 금액에 대해 별도특약에 가입토록 하는 것이다. 삼성화재와 동부화재도 유사한 특약 도입을 검토하는 것으로 알려졌다. 특약이 도입되면 보험료가 소폭 오르는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 업계 관계자는 “자동차보험의 적정 손해율은 75% 수준이지만 현재 대부분 80% 이상이고 중소업체 중에는 90%가 넘는 곳도 있다”며 “손해율 개선을 위해 보험료 인상이 불가피하다”고 말했다. 하지만 보험업계가 소비자들에게 경영악화의 부담을 떠넘기는 것 아니냐는 지적도 나온다.