지난 2005년 온라인 자동차보험 시장에 선제적으로 뛰어들었던 하이카다이렉트가 철수를 전격 선언하면서 관련 시장에 미칠 파장에 관심이 쏠리고 있다. 업계에서는 당장 순위권에 큰 변화는 없겠지만 향후 현대해상의 행보에 따라 온라인 자보 시장에 지각변동이 있을 것으로 예측하고 있다. 현대해상은 26일 이사회를 개최하고 하이카다이렉트와 흡수 통합 안건을 의결했다. 하이카다이렉트는 자동차보험 부문 손해율 악화 및 재무건전성 악화의 두 가지 악재를 딛지 못하고 결국 출범 10년 만에 흡수 통합의 운명을 걷게 됐다. 현대해상은 통합을 통해 수년간 적체된 하이카의 적자를 벌충하고 조직을 안정화시키는데 주력할 계획이다. 손보업계 한 관계자는 "점유율에 당장 큰 변화는 없겠지만 현대해상에는 호재가 될 수도 악재가 될 수도 있다"며 "조직 통합 후 대대적 정비와 새로운 마케팅 전략이 없으면 내년 상반기 삼성화재 동부화재 악사다이렉트 빅3 체제로 온라인 자보 시장이 재편될 수도 있다"고 전망했다. 업계에서는 삼성화재와 동부화재가 별도의 온라인 자보 자회사를 두지 않고도 브랜드 마케팅으로 좋은 성적을 내고 있는 점을 현대해상이 벤치마킹해야 한다고 지적하고 있다. 실제 삼성화재의 경우 자회사를 설립 없이 '애니카다이렉트' 브랜드를 구성하고 운전자보험 상해보험 등 일부 상품에 대한 판매권한을 대폭 위임해 온라인 자보 시장서 선두권을 유지하고 있다. 동부 다이렉트 역시 삼성화재와 선두권을 다투며 선전하고 있다. 현대해상은 향후 공격적인 마케팅을 통해 시장 점유율 회복에 나선다는 계획이다. 현대해상 관계자는 "이번 통합은 최근 부진한 실적을 내고 있는 온라인 자보 시장의 경쟁력을 회복하고 공격적인 마케팅을 위한 포석"이라며 "이번 통합을 통해 온라인 보험시장 경쟁력 강화와 재무건전성 안정화의 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것으로 보인다"고 말했다.