삼성화재는 보험회사 전문신용평가 기관인 미국 에이엠베스트(A.M.Best)사로부터 평가체계상 최고등급인 'A++'를 획득했다고 22일 밝혔다. A.M.Best사는 보험사 재무건전성 평가에 전문적이고 권위있는 기관으로 성장성 효율성 수익성 안정성 유동성 등 5개 항목의 정량적 평가와 ERM(전사리스크 관리)전략 해외사업 추진 현황 자동차 보험과 장기보험 전략 및 자본정책의 정성적 평가를 통해 신용등급을 부여하고 있다. 삼성화재는 "본력과 지난 5년간 업계 대비 3~4%대의 낮은 자동차보험손해율 유지 안정적인 영업성과와 투자 및 리스크 관리 역량 등을 인정받았다"고 설명했다. 'A++'등급은 전세계 2029여 개 손해보험사 중 16개의 보험사만 부여받았으며 아시아에서는 동경해상에 이어 두 번째로 받은 것이다. 삼성화재 관계자는 "이번 최상위등급 획득으로 해외사업의 본격적인 확대에 큰 추진 동력을 얻었다"며 "해외현지 로컬영업 확대와 비한국계 고객을 대상으로 한 해외수재 영업에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다"고 밝혔다.