이 기사는 06월08일(14:17) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 새마을금고중앙회가 에르고다음다이렉트의 최대주주인 뮌헨리(독일 재보험사)에 M&A(인수합병) 의사를 다시 타진할 예정이다. 프랑스계 손해보험사 악사(AXA)가 에르고다음의 인수를 발표했지만 실질적 '거래종결(Deal Closing)'이 아닌 '합의서(Agreement)' 수준이라는 점을 노린 것이다. 특히 에르고다음과 악사가 합병할 경우 시장점유율만 상승할 뿐 실제 인수 시너지가 미미한데다 경영정상화를 위한 추가 자금 투입이 불가피한 점을 감안할 때 막판 반전을 배제할 수 없을 것으로 예상된다. 8일 금융권에 따르면 새마을금고는 다음주 중 미국계 글로벌 재보험사인 A사로부터 투자확약서(LOC)를 받을 예정이다. 이번 LOC는 에르고다음 M&A에서 A사가 새마을금고 컨소시엄에 FI(재무적 투자자)로 참여하는 것을 확약하는 내용을 담고 있다. 새마을금고 관계자는 "지난 5월 악사와 뮌헨리가 에르고다음에 대한 M&A 합의서(Agreement)를 맺었지만 실제 딜 클로징은 대주주적격성 심사 등을 거쳐 9월께나 완료될 것으로 예상된다"며 "시간이 많이 남아 있는 만큼 뮌헨리와 다시 접촉할 생각"이라고 말했다. 새마을금고가 A사로부터 LOC를 받아 뮌헨리와 재접촉하려는 가장 큰 이유는 뮌헨리가 악사와 맺은 합의서가 구속력이 높지 않다고 판단했기 때문이다. 실제로 에르고다음의 매각가에 대해서는 공개되지 않고 있으며 시장에서는 최대 1100억 원 내외로 알려져 있다. 아울러 파기 가능한 합의서라면 뮌헨리가 새마을금고와 에르고다음 M&A 협상을 진행할 당시 제안했던 매각방안이 유효할 것으로 새마을금고는 예측하고 있다. 당초 뮌헨리는 새마을금고의 투자금액 제한한도(새마을금고법상 총 매각가의 30% 이상 투자하지 못함)를 감안해 30% 정도의 지분투자를 하기로 했었다. 따라서 새마을금고와 뮌헨리가 협상을 마무리했다면 총 매각가의 30%씩을 3개사(새마을금고 뮌헨리 A사) 컨소시엄이 인수하는 구조가 되는 셈이다. 하지만 뮌헨리 입장에서는 지분투자없이 매각이 가능하다는 점을 고려해 악사와 손을 잡게 됐다. 보험업계 역시 악사와 에르고다음의 합병 시너지가 미미할 것으로 예상되는데다 경영정상화를 위한 추가 자금투입 등을 고려한다면 딜이 무산될 가능성을 배제할 수 없다는 관측이다. 우선 에르고다음의 경영상태가 좋지 않은 상황이다. 1년여에 걸친 매각작업으로 인력유출과 매출감소 등이 지속되면서 최근 3년 동안 매년 160억∼400억 원에 이르는 적자를 기록하고 있다. 최근 온라인사의 자동차보험 가격경쟁력이 약화된 것도 문제다. 마일리지보험 등 다양한 조건으로 보험료를 할인받을 수 있게 되면서 일반 손보사와 온라인 보험사간 가격차가 줄어들었기 때문이다. 결국 합병 또는 경영정상화를 위한 추가 자금투입 등이 이뤄질 경우 악사의 경영건전성에도 좋지 않은 영향을 줄 수 있다. 금감원 관계자는 "악사와 뮌헨리가 합의서 체결(사적 거래)이후 아직 구체적인 합병 승인과 관련된 서류 또는 대주주 적격성심사를 위한 자료 등을 제출하지 않았다"며 "인수 및 합병 승인 요청시 관련 사항을 면밀히 점검하겠다"고 말했다. kys@