손해보험업계가 모처럼 한목소리를 내고 있다. 하지만 업계 이익을 대변하는 과정에서 소비자 권익이 뒷전으로 밀릴 가능성도 있어 시선이 곱지만은 않다. 15일 손보업계에 따르면 손보사 사장단은 지난 12일 롯데호텔에서 NH 보험진출 관련 대책회의를 열어 "농협에 예외조항이 적용되면 안 되고 다른 보험사와 동일한 규정을 적용해야 한다."는 뜻을 모아 정부에 전달하기로 했다. 생보사 사장단이 17일 대책회의를 여는 데 비해 발빠른 움직임이다. 보험업계 관계자는 "생보와 달리 손보는 농협이 자동차보험에 진출할 경우 타격이 크다는 점에서 상당히 신경이 곤두서 있는 것 같다."고 귀띔했다. 손보업계의 공조는 올 들어 부쩍 늘었다. 지난해 메리츠화재가 제일화재를 상대로 적대적 인수합병(M & A)을 추진하는 등 내부 분열을 겪거나 출혈 경쟁을 벌였던 모습과는 대조적이다. 올 6월 실손보험 보장한도 축소 논란이 불거졌을 때에도 손보사 사장단은 긴급 모임을 가졌다. 보장한도 축소를 이끌어내지는 못했지만 새로운 감독규정의 적용시점을 늦추는 성과를 거뒀다. 지난해 자동차보험 손해율이 6년 만에 최저치를 기록하면서 연초에 보험료 인하 압박이 거셌지만 동결로 맞섰다. 대형사와 달리 중소형사들은 건전성과 수익성 악화가 우려된다는 이유였다. 하지만 이는 업계의 자율경쟁 원칙을 훼손시킬 수 있다는 지적도 나온다. 이로 인해 소비자 이익에 반하는 방향의 결정들이 이뤄질 가능성이 높다는 것이다.