자동차보험을 가입할때 40대의 경우 여전히 보험모집인 등 오프라인 판매채널을 선호하고 있는 반면 30대는 전화 및 인터넷 등 온라인 방식을 통해 많이 가입하고 있는 것으로 조사됐다. 4일 보험개발원이 조사 분석한 '자동차보험 보유계약 분석 및 시사점'이란 보고서에 따르면 자동차보험 평균 가입연령은 45.39세로 오프라인이 온라인 판매채널에 비해 가입자 평균연령이 2.36세 높은 것으로 나타났다. 특히 연령대별 분포를 살펴보면 오프라인의 경우 40대가 전체의 32.3%로 가입비중이 가장 높은 반면 온라인은 30대의 비중이 34.6%로 가장 높았다. 보험개발원 관계자는 "연령이 낮을 수록 전화 또는 인터넷 등 온라인을 통한 보험가입에 대한 거부감이 상대적으로 낮은 것으로 분석됐다"며 "향후 이러한 추세는 더욱 강해질 것"이라고 설명했다. 또 차종별 가입 분포를 살펴보면 배기량 2000cc이상의 대형차종이 삼성화재 등 손보 빅4사들에게 전체의 67%가 가입돼 있어 대형보험사로의 대형차 가입 쏠림현상이 두드러졌다. 반면 중소형사는 17.8% 온라인전업사는 15.2%에 불과했다. 1000cc 미만 경차 역시 손보 빅4사가 전체의 58.4%로 절반이상을 차지했으며 중소형사 23.6% 온라인전업사 18% 순으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "차종별 분포는 대형사는 대형차종 중소형사는 소형차종 온라인전업사는 다인승 2종 비중이 평균 대비 상대적으로 높은 수준"이라며 "각 회사별로 개인용차량의 주력차종이 상이한 것으로 나타났다"고 설명했다. - 헤럴드