작년 12월 73.8%로 3개월 연속 증가세설연휴 사고도 늘어…보험료 인상 주목 최근 몇 개월새 자동차 보험의 손해율이 급등하고 있는 가운데 이번 설 연휴 기간 교통사고도 전년에 비해 크게 증가한 것으로 나타나 보험료 인상 여부에 관심이 쏠리고 있다. 5일 금융감독원에 따르면 지난해 12월 자동차보험 손해율은 73.8%로 9월 67.8%를 기록한 이후 10월 69.7% 11월 72.8% 등 3개월 연속 증가한 것으로 나타났다. 이에 따라 2008회계연도 3분기(10월~12월) 손해율은 72.1%를 기록하며 누적손해율은 69.6%로 상승했다. 손해율은 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율로 수치 상승은 보험회사의 수익성 악화를 의미한다. 특히 지난 설 연휴 기간 교통사고 발생 건수가 증가하면서 지난달 손해율도 상승 추세가 이어질 것으로 보여 손해율을 감당하지 못한 손해보험사들이 보험료 인상카드를 사용할 지에 관심이 쏠리고 있다. 금감원이 지난 설 연휴기간(1월23~27일)중 14개 손해보험사에 접수된 자동차보험 사고현황을 집계한 결과 인사사고 피해자는 2만1289명으로 전년 동기의 2만11명에 비해 6.4% 물적사고는 5만5013건에서 7만581건으로 28.3% 증가한 것으로 나타났다. 이를 일일 평균 사고로 환산하면 인사사고는 27.7% 물적사고는 54.0% 증가한 것으로 전년도에 비해 짧은 연휴기간에 사고가 증가한 것은 폭설로 인한 기상악화로 접촉사고 및 단독사고가 증가한 것으로 분석되고 있다. 그러나 보험료 인상 요인의 기준이 되는 누적 손해율은 3분기까지 69.6%로 전년동기 대비 4%나 낮은 상태라 즉각적인 인상으로 이어지지는 않을 것이라는 전망이 지배적이다. 또 손해보험사들의 자동차보험 손익 분기점인 평균 71% 이상이 돼야 보험료 인상 요인으로 작용한다는 점을 감안하면 아직까지는 무방하다는 의견이다. 금감원 손해보험서비스국 특수보험팀 김혜윤 조사역은 "2008회계연도의 월별 손해율 그래프는 최근 몇 년 동안과 비교해서 낮게 형성되고 있는 편"이라면서 "겨울이라는 계절적 요인과 설 연휴 교통사고 급증이라는 변수가 있기는 하지만 현재로서는 보험료 인상 가능성은 적다고 할 수 있다"고 말했다. 다만 이번 설 연휴 교통사고 급증으로 예년과 달리 4분기 손해율도 개선을 장담할 수 없는 데다 실물경기 침체로 손해보험업체들의 경영 여건이 악화될 조짐을 보일 경우 인상이 단행될 가능성도 배제할 수는 없을 것으로 보인다. 한편 지난해 하반기부터 시작된 경기 침체로 국내 자동차 시장이 판매량 감소로 불황을 맞으면서 손보사들의 자동차보험 분기별 매출액 증가율(전년동기대비)은 1분기(4~6월) 6%에서 2분기(7~9월) 3.5%로 둔화한데 이어 3분기에는 아예 1.2% 감소하는 등 마이너스 성장을 보였다고 금감원은 설명했다.