금융감독원은 ING생명보험이 당국의 자살보험금 미지급 제재 관련 행정소송을 제기하더라도 보험금이 지급되게 할 것으로 보인다. 최수현 금융감독원장은 지난 6일 최고경영진 초청 세미나에 참석해 ING생보가 당국의 제재에 행정소송을 제기하기로 한 것에 대해 "애초 방침대로 보험금이 지급되도록 적극적으로 지도할 것"이라고 강조했다. 최 원장은 "행정소송을 제기하는 것은 보험사의 당연한 권리이지만 감독당국은 애초 방침대로 보험금이 지급되도록 적극적으로 지도할 것"이라고 전했다.그러면서 "ING생명의 소송에는 적극적으로 대응할 것"이라고 덧붙였다. 그는 세미나에서 올해 보험업계 2대 이슈로 생명보험사의 자살보험금 미지급 건을 25년 만의 자동차 보험 할인할증제도 개선을 언급했다. 최수현 원장은 "업계에서도 자살보험금 관련 상품의 문제점을 사전에 인지할 기회가 있었다"며 "대처했더라면 지급해야 할 보험금이 2000억원 이상까지 오지는 않았을 것"이라고 설명했다. 자동차보험 제도 개편에 대해서는 "소비자에게 이익이 될 수 있는 안이 돼야 한다는데 중점을 뒀다"며 "개선안이 2018년 순조롭게 출발해 안착할 수 있도록 업계에서도 지혜를 모아달라"고 제안했다.