각 보험사가 월 보험료 1만∼2만 원 수준인 '단독 실손보험상품'을 출시한다. 치료비와 입원비 등을 지급하는 실손의료보험만 따로 뗀 단독 상품이다. 자기부담금은 10%와 20%로 차별화해 소비자 선택권을 넓혔다. 소비자가 자기부담금 20%인 표준형 단독 실손보험을 고르면 10%인 상품보다 보험료를 10%가량 덜 내게 된다. 보험기간이 1년 미만인 단기 자동차보험 가입자가 무사고인 경우 자동차보험을 새로 가입할 때 보험료를 할인받을 수 있다. 6개월 이상 자동차보험에 가입했으면 새로 드는 보험에 한해 1년 만기 자동차보험 할인 폭의 2분의 1을 할인받는다. 현재는 1년 만기 자동차보험에만 보험료 할인 혜택이 있다. 증권 권역에서만 허용되던 일회용 비밀번호(OTP) 온라인 등록도 전 금융권으로 확대된다. 고객은 영업점을 방문하지 않고도 자신이 거래하는 금융회사에서 발급받은 OTP를 온라인 등록만으로도 다른 금융회사에서 쓸 수 있게 된다. 카드 가맹점에 업종별로 적용해오던 수수료율이 연 매출 단위로 바뀐다. 다수 중소가맹점주들이 혜택을 볼 전망이다. 연 매출 2억 원 미만인 중소 가맹점은 가장 낮은 1.5%의 우대수수료율이 적용된다. 매출액 2억 원을 넘는 6만 개 가맹점은 수수료율이 소폭 오른다.