삼성생명이 내년 2월 보험업계 최초로 '휴대폰 오피스'를 활용한 보험설계서비스에 나선다. 보험업계는 물론이고 자동차 등 다른 영업 비즈니스에도 '휴대폰 오피스' 환경이 확산될지 관심이 쏠리고 있다. 16일 삼성생명은 최근 전국 3만3000명의 파이낸셜 컨설턴트(FC)들이 휴대폰을 활용해 현장업무를 할 수 있는 '모바일 현장업무 시스템(가칭)'을 구축하기로 했다. 이 결정은 스마트폰과 유무선통합(FMC) 서비스가 본격화되면서 휴대폰 성능이 크게 개선되고 통신비 부담도 크게 감소했기 때문으로 풀이됐다. 삼성생명은 이르면 내년 2월 이 시스템을 본격 가동한다. 이에 따라 그동안 노트북PC 중심으로 일부 도입된 모바일 보험설계 업무가 휴대폰을 통해 전면적으로 시행될 예정이다. 생보업계 1위인 교보생명은 이에 앞서 이 같은 시스템 구축을 검토했다가 투자대비효과(ROI)가 낮다는 이유로 유보한 바 있다. 삼성생명의 휴대폰 보험설계서비스는 기간계 시스템과 연동돼 모바일 오피스 환경을 갖출 예정이다. 주요 서비스는 △휴대폰으로 보험 가입 고객 관리 △보험계약 조회 및 보험상품 설계 △FC들의 개인 일정·e메일 관리 등으로 FC들이 현장에서 종합적인 업무를 진행하게 한다는 목표다. 삼성생명은 휴대폰으로 기존 FC들이 휴대하는 노트북PC를 대체해 비용절감과 업무효율을 극대화할 수 있을 것으로 내다봤다. 삼성생명 관계자는 "신속함이 생명인 FC의 업무 환경을 모바일로 구축해 휴대폰으로 현장에서 즉각적이고 신속한 대고객 업무가 가능할 것"이라며 "고객요청의 응답시간을 최소화하고 서비스 프로세스를 단축함으로써 업무 생산성을 높일 수 있다"고 강조했다. 한편 삼성SDS·삼성전자·삼성증권·삼성네트워크 등 삼성그룹 주요 계열사는 최근 삼성SDS가 개발한 모바일 오피스 솔루션인 '모바일 데스크'를 구축 외부에서도 삼성 사내 인트라넷인 '싱글'에 접속해 e메일 체크와 결재 등을 처리할 수 있는 모바일 오피스 환경 구축에 적극적이다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'