국내 완성차업체인 현대자동차와 수입차 업체들이 판매하고 있는 ‘자동차 보증연장 서비스’ 상품이 보험업법 위반 소지가 큰 것으로 드러났다. 보험업으로 허가를 받아야 함에도 불구하고 일종의 무허가 상품 판매행위를 하고 있는 것으로 볼 수 있다는 것이다. 국회 정무위원회 강기정 의원(새정치민주연합 광주 북구갑)은 최근 증가하는 ‘자동차 보증기간 연장 상품’ 판매와 관련해 금융위원회에 보험업법 위반여부를 질의한 결과 현대자동차가 제3자(현대자동차 직접 영업이 아닌 계약을 통한 제3자 판매 방식)를 통해 판매하고 있는 ‘자동차 보증연장 서비스’상품이 보험업 허가 대상으로 볼 수 있다는 해석이 나왔다. 금융위의 해석대로라면 보험업법 제4조제1항에 ‘보험업을 경영하려는 자는 다음 각호에 정하는 보험종목별로 금융위원회의 허가를 받아야 한다’고 되어 있어 금융위의 허가 없이 보험 상품을 판매한 것으로 불법영업에 해당된다는 것이다. 보증연장(Extended Warranty) 상품이란 고객이 차량구매 시·후 제조사의 보증수리가 종료된 이후 유상으로 보증수리기간을 연장하는 상품으로 현대자동차는 2012년부터 보증연장(EW) 상품을 제3자와 계약을 통해 판매하고 있으며 현재 꾸준히 증가하는 추세이다. 금융위는 우선 제조사가 직접 판매하는 보증연장 상품을 제외하고 제3자를 통해 판매하면서 상품 판매사가 모든 책임을 지는 방식은 보험업법 위반 소지가 있어 보인다며 관련 상품들의 판매방식에 대해 점검에 나설 계획이다. 특히 금융위의 이 같은 결정은 현대자동차 뿐만 아니라 국내 수입차 업체대부분이 딜러사를 통해 판매하고 있어 제3자 계약방식에 해당되어 보험업법 위반 여부를 따져봐야 하는 상황으로 자동차업계의 판매방식에 파장이 예상된다. 문제는 해당 상품 가격이 어떻게 산출되고 있는지를 소비자가 알 수 없고 이로 인해 소비자는 깜깜이 상품에 가입하게 되는 꼴이라는 점이다. 실제로 인터넷상에서는 전화로 이뤄지는 상품가입 권유를 받고 가격이 적정한지를 묻는 글들이 상당수 올라오고 있다. 강 의원은 “국내 자동차 보급 대수가 2000만대를 넘어서고 보증연장 상품에 대한 국민들의 관심이 높아지는 만큼 각 제조사들은 보증기간 연장상품의 적정가격과 산출근거를 투명하게 공개해 소비자피해가 발생하지 않도록 해야 한다”며 “차재에 금융위가 유사한 보험 상품 판매에 대한 가이드라인을 명확하게 마련해 시장의 혼란을 최소화 할 필요가 있다”고 말했다. 한편 금융위는 2010년 보험업법 시행령 개정을 통해 이들 상품을 보험상품에서 제외하는 규정을 만들었으나 입법예고까지 된 상태에서 휴대폰 보험 등 보험상품과 유사한 상품이 증가함에 따라 전반적인 검토가 필요해 이를 연기한 바 있다.