앞으로 자동차의 신규·이전·변경·말소 등록을 관청을 직접 방문하지 않고 인터넷을 통해 할 수 있게 된다. 시·군·구별로 등록·관리하고 있는 오토바이 번호판은 전국번호판 체계로 바뀐다. 정부는 1일 정운찬 총리 주재로 '규제개혁 추진계획 보고회의'를 열고 이 같은 내용을 담은 2010년 규제개혁 추진 과제 1071개를 선정했다. 이에 따르면 재취업이 어려운 저소득층에 최대 60일까지 실업급여(구직급여)를 추가로 주는 '개별 연장급여' 지급 요건이 부양가족 조건에 '18세 이상 학업 중 자녀' 및 '소득없는 배우자'를 추가하는 등 완화된다. 또 중증 화상을 중증질환군에 포함해 본인부담률을 입원·외래 각각 5%로 낮추고 항암제·희귀난치병 치료제·장애인보장구 등 보험급여 적용 대상을 확대키로 했다. 아울러 장애인이 하이패스 차로를 이용할 수 있도록 자동감면 시스템을 도입하고 개명이나 성()전환을 한 사람이 출입국기록을 수정할 수 있도록 출입국 정보시스템이 개편된다. 이와 함께 대학(원)생의 대학 연구시설 내 실험실 공장 설립을 허용하고 국내 대학의 해외분교 설치 요건도 완화하기로 했다. 또 투자활성화를 위해 창업투자회사가 투자할 수 있는 업종을 숙박·음식점업까지 확대하기로 했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른