명절 연휴 때 운전을 하다 차량이 갑자기 문제를 일으키거나 예기치 못한 교통 사고를 당하면 어떻게 대처해야 할까. 운전대를 다른 사람에게 맡기는 게 불안하다면 어떻게 대비하면 될까. 명절 연휴 차량 때문에 낭패를 당하지 않으려면 자동차보험 상식에 대해 알아둘 필요가 있다. 대부분 자동차보험 가입자는 운전자를 본인과 가족으로 한정해 보험에 가입한다. 하지만 휴가철에 장거리 운전을 하다 보면 친구나 직장동료 친척에게 운전대를 넘기는 사례가 적지 않다. 이때 사고가 나면 보험사에서 보상을 받을 수 없다. 이 같은 사태를 예방하기 위해서는 단기 운전자 확대 특약(임시 운전자 특약)에 가입하면 된다. 2만원가량 보험료를 추가로 내면 7~15일 정도 누가 운전을 하든 보험 혜택을 받을 수 있다. 자신이 '무보험차 상해담보'에 가입했다면 다른 사람 차를 운전할 수 있다. 이때 남의 차를 운전하다 사고가 나면 자기 자동차보험에서 대인 대물 자기신체 사고 등을 보상해준다. 다만 이때 다른 사람 차가 자신이 보험에 가입한 차와 같은 차종(승용차ㆍ승합차 등)이어야 한다. 여행자보험 가입도 유용하다. 여행지에서 발생한 교통사고를 비롯해 소지품 분실ㆍ도난 등 다양한 사고들을 보장해 준다. 산에서 등반 또는 조난사고를 당했을 때도 보장받을 수 있다. 국내 여행보험은 최고 보상한도가 1억원이면 4일치 보험료가 1인당 2000~3000원 안팎으로 저렴하다. 가입도 쉽다. 출발하기 전 손해보험사 인터넷 홈페이지나 콜센터를 통해 간편하게 가입할 수 있다. 뺑소니 사고를 당했거나 무보험 차량에 사고를 당했을 땐 정부보장사업을 통해 보상받을 수 있다. 정부보장사업은 정부가 운영하는 사회보장제도로 사망 시에는 2000만~1억원 부상 시에는 최고 2000만원을 보상한다. 보상금을 청구하려면 경찰에 반드시 신고해야 한다. 가해차량이 검거되면 가해자 또는 그 차량 소유자한테서 손해배상을 받아야 하기 때문이다. 신고를 한 뒤에는 이 업무를 위탁 수행하고 있는 13개 손해보험사에 접수해야 한다. 차가 갑자기 고장났을 땐 긴급출동 서비스가 유용하다. 이 서비스에 가입해뒀다면 배터리 충전 펑크 난 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 등 서비스를 무료로 제공받을 수 있다. 사고가 발생했을 때를 대비해 사고처리 요령도 알아둬야 한다. 가장 먼저 할 일은 현장 보존이다. 손해상황 과 자동차 위치를 표시하고 카메라가 있으면 촬영을 꼭 해둔다. 부상자가 있을 땐 즉시 인근병원에 이송조치하고 경상이더라도 반드시 경찰에 신고해야 한다. 부상자 구호조치를 제대로 하지 않으면 뺑소니로 처리될 수 있다. 교통사고는 대부분 쌍방 과실로 발생하므로 일방적으로 자기 과실을 인정하거나 면허증 검사증 등을 상대방에게 넘겨주는 것은 금물이다. 간단한 접촉 사고는 보험사에 전화해 사고발생 사실을 신고하고 보험처리가 유리한지 자비처리가 유리한지 여부와 사고처리에 대한 필요한 자문을 구한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'