대한항공 한국이 세계 항공수송 순위 8위인데도 항공보험 가입관리 시스템은 미비해 국제적인 위상에 걸맞지 않다는 지적이 나왔다. 불의의 사고로부터 항공교통 이용자와 항공 종사자를 보호하기 위해 항공전용 보험상품 개발이 시급하다는 분석이다. 보험개발원은 22일 한국항공진흥협회와 함께 진행한 '항공보험 실태조사 및 관리방안 연구용역 최종보고서'에서 "국내 항공법상 항공사의 항공기 자가용 항공기 경량항공기 초경량 비행장치에 대한 보험 가입이 의무화돼 있지만 통합적으로 관리할 보험관리 체계는 미흡하다"고 밝혔다. 항공보험은 항공기나 항공운송과 관련해 생기는 모든 위험으로부터 발생하는 손실을 담보해주는 보험이다. 항공 사고는 보험 대상인 항공기뿐 아니라 탑재된 화물도 고가인 경우가 많아 여타 사고와 비교할 수 없는 거액의 손해가 발생한다. 보고서에 따르면 항공사의 항공기 등은 비교적 항공보험 가입이 잘 이뤄지고 있지만 의무가입 대상 중 초경량 비행장치 항공레저스포츠사업자 경량 항공기 보유자의 경우 법령에 맞는 보험 상품이 없거나 영세한 사업성으로 보험료가 부담돼 보험에 가입하지 않는 경우가 많은 것으로 나타났다. 보험에 가입했더라도 유지가 제대로 되지 않은 사례도 많았다. 항공보험은 법률상 보험가입 의무조항만 있고 보험가입 시기와 유지 여부 보험정보 요청에 대한 세부 규정이 없어 보험 관리 주체가 모호한 상태다. 이런 이유로 의무보험 미가입자를 관리하기 위한 보험정보 집적도 이뤄지지 않는 상황이다. 또 항공법상 보험 미가입시 제재 조치는 1차 위반 50만원 2위 위반 100만원 3차 위반 500만원으로 과태료만 부과하고 있다. 자동차보험은 등록번호판 영치 등이 명시돼 있는데 반해 항공보험은 과태료 처분만 하기 때문에 운영금지나 영업정지 등 실질적인 제재 조치가 필요하다는 지적도 나왔다. 성연영 항공진흥협회 책임연구원은 "초경량 비행장치 자가용 경량항공기 등은 소형항공운송사업의 현실을 반영하지 않은 채 항공보험제도를 적용해 관련 사업자들이 보험에 가입할 때 혼선을 빚고 있다"며 "이들의 의무보험 가입 시점과 갱신 여부를 관리하고 법 규정에 맞는 보험상품을 개발해야 한다"고 말했다. 보고서는 또 제도적인 측면에서 공제조합을 설립해야 한다고 제언했다. 성 연구원은 "초기에는 판매공제로 시작하고 이후 일정 자산규모를 달성하면 보유공제로 확대하는 방안을 검토해야 한다"며 "특히 제3자 배상책임보험 등이 강제된 영세 가입 대상자들에 대해서는 보험사의 전용상품 개발이 필요하다"고 덧붙였다. 한편 국내 항공보험시장은 1962년 대한항공 소속기의 항공보험 인수를 계기로 본격화됐으며 2014년 기준 시장 규모는 704억원 수준이다.