불법 명의자동차(대포차)에 대한 일제 단속이 실시된다. 국토교통부는 대포차와 무단방치 자동차 법규위반 자동차 등에 대해 5월 한 달 동안 각 시·도 경찰청 교통안전공단과 합동 단속을 실시할 계획이라고 8일 밝혔다. 단속 대상은 이전등록절차를 거치지 않고 소유자가 아닌 타인이 불법·부당하게 점유하고 있는 불법명의 자동차 불법으로 주택가 등에 장기간 무단 방치된 자동차 정기검사를 받지 않거나 의무보험을 가입하지 않은 법규위반 자동차 등이다. 국토부는 불법명의 자동차에 대해서는 중앙부처와 17개 시·도 경찰청 한국도로공사 등에 통보해 집중적으로 번호판 영치 공매처분을 시행할 계획이다. 이전등록 신청 위반 자동차로 적발되면 최대 50만원까지 범칙금이 부과된다. 무단방치 자동차는 우선 견인한 후 자동차 소유자가 스스로 처리하도록 할 계획이다. 소유자가 자진 처리할 경우 20만원의 범칙금을 부여하고 불응할 경우 최대 150만원까지 범칙금을 부여할 계획이다. 검사 미필 자동차로 적발되면 최대 30만원까지 과태료를 부과하고 자동차 검사를 장기간 받지 않은 상습차량은 검사명령 및 번호판 영치를 할 예정이다. 또 국토부는 의무보험 미가입 자동차와 무보험 차량 운행자에 대해서 과태료 및 형사처분 등 강력한 단속을 실시하기로 했다. 사용신고나 의무보험 가입을 하지 않은 50cc 미만 이륜자동차 운전자에 대해서도 홍보·계도 활동을 펼칠 예정이다. 국토부는 앞으로 불법 자동차 단속을 매년 상·하반기에 정기적으로 실시할 계획이다. 지난해에는 불법 자동차 일제단속을 통해 무단방치차량 3만6988대 무등록자동차 1만2377대를 적발했다. 정기검사 미필이나 지방세 체납에 따른 자동차번호판 영치 23만3350대 불법명의자동차 746대 무등록 불법운행 이륜자동차 1만1441대 등도 단속했다. -