MG손보 '조이'. 메리츠보험 '걱정인형'. 한화손보 '차도리'. 금융회사 중 보험회사만큼 각 회사를 상징하는 캐릭터를 만들어 마케팅에 활용하고 있는 곳은 많지 않다. 보험업계에서 캐릭터를 활용한 마케팅은 메리츠화재의 '걱정인형'이 최초다. 메리츠화재의 인지도는 걱정인형을 선보이기 전인 지난 2011년 6.1%였지만 작년엔 14%에 이를 정도로 캐릭터 마케팅 효과를 톡톡히 봤다. 메리츠화재의 성공 사례가 부각되자 보험사들은 너도나도 메리츠화재 따라 하기에 나섰다. MG손해보험의 경우 작년 4월 출범 1주년을 맞아 캐릭터 '조이(Joy)'를 출시하고 행복요정 '조이(JOY)'를 활용한 카카오톡 이모티콘 12종을 선보였고 KDB생명의 알찬이와 알뜰이도 생겨났다. 한화손해보험은 자동차를 형상화한 캐릭터 '차도리'를 만들었는데 '차도리'의 이름은 자동차보험의 차()와 고객에 대한 도리()를 합친 말이다. 가장 최근엔 지난 6월 말 삼성화재가 생후 40일 된 강아지 '봄이'를 안전 지킴이를 꿈꾸는 히어로 캐릭터로 론칭했다. 보험회사들이 캐릭터 마케팅에 나서는 이유는 인지도를 높임과 동시에 소비자들에게 좋지 않게 각인된 이미지를 탈바꿈하려는 목적도 깔려 있다. 지난 4일 금감원에 따르면 올해 상반기 접수된 금융민원(3만6133건) 중 권역별로 가장 큰 비중을 차지한 것은 보험 관련 민원(63.4%)이었다. 보험 관련 민원은 전년 대비 0.5% 늘어 금융업권 중 유일하게 증가한 것으로 나타났는데 특히 손해보험사 관련 민원이 같은 기간 2% 증가했다. 상황이 이렇다 보니 보험회사들은 친근한 캐릭터를 사용해 이미지를 개선하는 노력을 해야 했다. 금융권에서는 보험사들의 이런 노력이 필요하긴 하지만 근본적인 대책은 될 수 없다는 지적이 나온다. 금융 당국 관계자는 "왜 보험과 관련된 민원만 유독 늘어나는지 보험사들의 반성이 선행되어야 할 것"이라고 말했다. -