고향이 울산인 직장인 이승구(29)씨는 올해도 장거리 운전을 해야 하는 추석 귀성길이 걱정이다. 이씨는 올초 설 연휴에는 고향 친구를 태우고 자신의 차량으로 7시간에 이르는 거리를 이동했다. 당시 밤 늦게 출발해 극도의 피로감을 느낀 이씨는 운전대를 잡은지 3시간만에 함께 가던 친구에게 운전을 부탁했다. 이씨는 “당시에 친구가 보험 없이 이 차를 운전하다 사고라도 나면 어쩌나 걱정이었지만 너무 졸려서 어쩔 수 없었다”고 말했다. 조선일보DB 명절 연휴 기간에는 오랜 시간 동안 운전해야 하는 경우가 잦다. 같이 귀향하는 사람들 중 면허 소지자들이 교대로 운전을 하기도 한다. 차주가 가입한 자동차보험의 보장 대상이 아닌 사람이 운전대를 잡게 되는 셈이다. 이럴 경우 사고가 나면 보험 처리가 안 된다. 이런 경우를 대비하는 자동차보험 특약이 있다. 단기 운전자 확대 특별약관이다. 이 특약은 가입 시점부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일 다음날부터 보상 효력이 발생한다. 즉 운전 전날 미리 가입해야 보상을 받을 수 있다. 다른 사람의 차를 몰게 된다면 ‘다른 자동차 운전 담보 특약’에 가입하면 좋다. 본인이나 배우자가 다른 사람 소유의 차량을 운전하다 발생한 사고에 대해서 대인배상2 대물배상 자기신체사고를 보장해주는 특약이다. 다만 본인 소유의 차량과 자신이 운전할 다른 사람의 차량이 같은 차종이어야 가입할 수 있다. 가령 승용차 차주라면 이 특약으로 화물차 운전에 대한 보상을 받을 수 없고 승용차 운전시에만 보장 대상이 된다. 또 가족 소유의 차량이라면 특약 보장 대상이 아니다. 운전 중 자동차 고장나면.보험사 긴급 출동 서비스 활용하자 장시간 운전을 하다보면 타이어에 구멍이 나거나 각종 사고 고장으로 인해 차량을 정비업체까지 견인해야할 상황이 발생할 수 있다. 이 때는 자신이 자동차보험을 들어 둔 손해보험사의 긴급출동 서비스를 이용하면 편리하다. 보험사들은 24시간 사고 보상 센터를 운영하고 있다. 계약자들이 보험사의 사고접수센터에 전화로 도움을 요청하면 교통사고를 접수하고 특약에 가입돼 있다면 사고현장 긴급출동 서비스를 제공한다. 긴급출동 서비스는 견인 외에도 주행 중 연료가 떨어져 멈춘 차량에 연료를 공급해주는 비상 급유 서비스도 제공한다. 타이어가 펑크 나서 운행이 불가능할 땐 타이어를 교체해주고 자동차 열쇠를 차 안에 두고 문을 잠갔거나 잃어버렸을 땐 잠금 장치를 해제해 준다. 출발 전에 긴급출동서비스 특약에 가입돼 있는지 보험사에 확인하는 것이 좋다. 24시간 사고 보상 센터 연락처도 미리 알아두면 사고시에 빠른 보험처리가 가능하다. 손해보험협회 관계자는 “고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 운전 중 충분한 휴식을 취하며 안전 운전을 해야 한다”면서 “낯선 지역에서는 평소보다 사고 위험이 높기 때문에 각별히 주의하며 주행할 필요가 있다”고 당부했다.