보험 설계사의 수익 기반 확대를 위해 시행된 교차판매 제도가 활성화는커녕 명맥만 간신히 유지하고 있다. 단위: 명. (자료 : 각 사) 2일 보험업계에 따르면 올해 10월 말 기준 생명보험 교차 판매 설계사 수는 7444명이다. 지난해 말 1만 1591명보다 35.8%(4147명)나 줄어든 수치다. 교차판매 제도 시행 초기 등록인원(2만 6355명)과 비교하면 4년 만에 28% 수준으로 떨어졌다. 손해보험 교차판매 설계사 역시 2010년 8만 2327명으로 정점을 찍은 뒤 2011년 7만 9370명 2012년 7만 4659명 2013년 7만 4476명으로 매년 감소하는 추세다. 교차판매가 활성화되지 못하는 이유는 생보와 손보사들의 주력 상품이 비슷해지면서 설계사들이 굳이 상대 상품을 팔 이유가 없기 때문. 생보사와 손보사는 연금과 실손의료보험 등을 모두 취급하고 있다. 특히 최근 들어 상해와 질병보험 등 제3보험 시장이 커지면서 양 업계 간 경계도 허물어지고 있는 분위기다. 생보사는 변액보험 손보사는 자동차보험을 독자적으로 팔고 있지만 변액보험의 경우 손보 설계사들은 별도 자격시험을 치러야 한다. 또 만기가 1년에 불과한 자동차보험은 고객을 끌어들이는 미끼 상품의 역할은 할 수 있지만 수당이 적어 생보 설계사를 유인하기 어렵다는 분석이다. 교차판매 등록 때 신원보증 보험료를 또 내야 하는 것도 활성화를 가로막는 한 요인이다. 생보와 손보를 동시에 다룰 수 있는 독립법인대리점(GA) 시장에 커지면서 GA로 이동하는 설계사들이 많은 점도 적잖은 영향을 미치고 있다. 보험사 입장에서도 금융감독당국의 민원 감축 기조가 이어지고 있는 상황에서 전속 설계사보다 상대적으로 관리가 어려운 교차판매 설계사를 굳이 늘릴 필요가 없어 홍보를 거의 하지 않고 있다. 보험사 관계자는 "교차판매 전용 상품을 개발하는 등의 특별한 지원책이 없다면 유명무실한 제도로 남을 것은 기정사실"이라며 "이럴 바에는 차라리 제도를 폐지하는 게 나을 것이라는 의견도 나오고 있다"고 말했다. 한편 교차판매는 생보 설계사가 손보 상품을 손보 설계사가 생보 상품을 팔 수 있는 제도로 지난 2008년 9월에 도입됐다.