온라인 증권전문가 방송 맥TV( www.에서 초보투자자에게 저평가 우량주 발굴법 및 테마주 선취매 매매기법 방송으로 주가를 높이고 있는 김종훈(필명: 골드칩)애널리스트가 지수 조정 시 은행과 보험의 매수가 유효할 것이라는 시황 분석 자료를 내놓았다. 삼성화재 일간챠트 주식형 펀드에서의 환매가 줄어들고 있는 가운데 KOSPI도 국내외 기업실적 및 거시지표가 개선되고 있다는 펀더멘털에 반응하면서 1700선에 안착하고 있다. 당사는 출구전략의 지연과 1/4분기 실적 턴어라운드 그리고 빠르면 6~7월 중 경기저점을 확보할 가능성이 높다는 점에서 2/4분기 금융시장이 주식투자에는 연간기준 가장 좋은 시기가 될 것으로 판단하고 있다. 특히 집중 매물대 초반부인 1700선 안착에 이어 연중 고점을 높여가고 있다는 점에서 2/4분기 목표치인 1900p에도 한발 더 다가선 것으로 판단한다. 여기에다 KOSPI가 고점을 높여가고 있음에도 불구하고 이를 의심의 눈초리로 바라보는 심리가 존재한다는 점(낙관과 비관의 공존은 주식시장에 좋은 신호)과 IT 자동차 등 기존 주도주가 숨 고르기에 진입하는 사이에 은행 등 금융주와 화학/에너지 등 소재주가 바톤을 이어받아 시장을 리드하고 있다는 점에서 지수 방향성은 생각보다 견조하다. 문제는 시장이 아니라 업종과 종목 선택에 대한 고민 시간이 지날수록 시장의 고민은 지수보다는 업종 및 종목 배분을 통한 수익률 높이기에 맞춰질 전망이다. 주도주의 빈자리 채우기와 은행 등 금융주에 대한 선택 그리고 다가오고 있는 인플레이션 리스크를 헷지하기 위해 소재주를 어느 정도나 늘려야 할 것인지가 관건이다. IT에 대해서는 최근 환율 하락에도 불구 M/S 증가 및 채산성 확보가 가능하다는 점에서 비중을 늘릴 것을 권유하며 소재에서는 화학과 에너지 금융에서는 은행 및 보험주 비중을 늘려갈 것을 권유한다. 전반적으로는 경기민감주 중심의 투자전략을 권유하며 IT와 같은 주도주 내에서는 설비투자 수혜가 예상되는 중 소형 부품주를 그리고 은행 및 화학/에너지 업종 내에서는 시장점유율이 높은 대형주를 중심으로 포트폴리오를 구성할 것을 권유한다. 골드칩은 증권관련 컬럼 연재와 외국계 트레이더로 활동했으며 현재 맥TV( www.의 증권전문가 방송에서 저평가 가치주 테마주 등에 대하여 핵심공략법을 방송하고 있다 - 헤럴드