"한은이 기준금리를 올 들어서만 두 차례 낮추자 추가 인하에 대한 기대감이 사라지며 증권주에는 악재가 됐습니다. 하지만 거래대금이 2분기부터 꾸준히 증가하고 있어 상반기에 바닥을 다진 뒤 하반기에는 꾸준히 상승하는 흐름을 보일 것으로 예상합니다." 조선일보와 에프앤가이드가 선정한 2014년 증권·보험 부문 베스트 애널리스트인 장효선 삼성증권 연구원은 증권주가 하반기로 갈수록 상승할 것이라고 전망했다. 1분기에 일평균 거래대금이 7조원 수준에서 2분기에는 10조원을 넘은 뒤 하반기에도 증가할 것이라고 판단했다. 장 연구원은 증권주 중에서 한국금융지주(071050)를 눈여겨 볼 만 하다고 추천했다. 그는 "계열회사 실적이 전반적으로 개선될 것"이라면서 "증권사는 거래대금 증가로 혜택을 볼 것으로 예상되고 저축은행 자산운용사 역시 수익을 잘 내고 있다"라고 말했다. 보험주는 생명보험사의 경우 하반기에도 신계약 성장률이 견조한 수준을 유지할 것이라고 예상했다. 보험사 실적에 악재로 작용하는 역마진( margin) 현상이 지금보다 더 심해질 가능성은 높지 않다고 판단했다. －상반기 증권주는 어땠나. "주가 오르내림이 상당히 심했다. 4~5월까지 거의 모든 증권주가 급등했다. 그 이유는 크게 세 가지다. 먼저 거래 대금이 지난해보다 많이 증가했고 기준금리가 인하됐다. 세 번째는 지난해 증권사가 대규모 구조조정을 하면서 실적이 좋아졌다. 이런 효과로 증권주가 올랐다가 5~6월에 동반 급락했다. 그 이유는 주식시장이 전반적으로 조정 국면에 접어들었고 한은이 두 번 연속으로 금리를 낮추면서 추가 인하에 대한 기대감이 사라졌다. 미국이 금리를 올리려는 상황인 것도 영향을 미쳤다. 세번째로 워낙 단기간에 주가가 급등하다보니 차익을 실현하려는 물량이 나오면서 일부 증권주의 경우 고점 대비 주가가 30% 이상 떨어졌다." －하반기 전망은. "2분기에 바닥을 확인하고 하반기에는 다시 점진적으로 상승하는 국면에 접어들 것이다. 1분기 실적이 굉장히 좋았는데 2분기에도 나쁘지 않을 것이다. 메르스 여파로 기준금리가 추가 인하된데다 1분기 일평균 거래대금이 7조6000억원에서 2분기에는 10조원을 넘을 것으로 본다. 회사마다 약간 차이는 있을 것이다. 예를 들어 중국 후강퉁(홍콩 증시와 상하이 증시의 교차 거래를 허용하는 제도) 제도가 시행된 이후 시장점유율이 높은 일부 증권사는 1분기에만 관련 수수료 수익이 150억원에 달했다. 중국 주식에 관심을 갖는 사람들이 늘어나면서 2분기에는 두 배 넘는 수준의 수익을 내고 하반기에도 실적에 도움이 될 것이다. 한국금융지주의 경우 증권사 운용사 저축은행 등 계열사가 전반적으로 좋은 실적을 기록하고 있다. 다른 증권사에 비해 비이자이익이 견조하게 나오고 있다. 주식시장이 상승 국면에 접어들면 실적이 더욱 좋아질 것이다." －하반기에 증권사들 실적은 어떨까. "2분기에 기준금리가 또 한번 인하되면서 3~4분기에 추가 인하를 기대하기 어렵게 된 것은 증권사 실적에 부정적인 영향을 줄 것이다. 대형 증권사의 경우 채권을 많이 들고 있는데 금리가 떨어지면 채권 가격이 오르면서 실적에 도움이 된다. 거래대금은 하반기에 늘어날 수 있다. 우리나라 증시가 중국 일본에 비해 저평가된 측면이 있는데 메르스 사태가 어느정도 안정되면 자금이 유입될 수 있다. 2분기보다는 주식시장 상황이 전반적으로 좋아질 것으로 예상된다." －6월 15일에 주식시장의 가격제한폭이 ±15%에서 ±30%로 확대됐다. 증시에 어떤 영향을 주고 있나. "제도 시행 이전에는 부정적인 영향을 줄 것으로 예상했는데 다른 방향으로 가고 있다. 최근 코스닥시장의 바이오주에 투기적인 자금이 많이 유입된 상황이어서 가격제한폭 확대로 오히려 투자 심리가 위축되지 않을까 예상했었다. 막상 제도가 도입되고 나니 하한가를 기록한 종목보다는 상한가가 더 많았다. 예상보다 급락하는 종목 수가 많지 않고 오히려 상승하는 종목이 많이 나오고 있다. 이런 분위기가 형성되다보니 제도 초기에 관망하고 있던 사람들이 안도를 하면서 주식시장으로 유입되고 있는 것 같다." －증권사의 수익에는 어떤 영향을 줄까. "제도가 도입된 지 얼마 안됐기 때문에 판단하기 어렵다. 다만 거래대금이 증가하는 효과가 있다고 확신하기 어렵다." －국내 증시에 영향을 줄 만한 변수는 어떤게 있나. "정부에서 퇴직연금 시장을 활성화하기 위해 정책을 내놓고 있다. 우리나라는 확정급여(DB)형 비중이 높은 편인데 확정기여(DC)형이나 개인형 퇴직연금(IRP)로 바꾸도록 유도하고 있다. 또 주식과 같은 위험자산에 대한 투자 비중을 확대할 수 있게 해줬는데 주식시장에 긍정적인 영향을 줄 것이다. 기준금리가 연 1.5%로 떨어진 것도 주식시장에 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다. 1년 만기 은행 예금금리가 1% 초반으로 뚝 떨어진 상황이기 때문에 투자자 입장에서는 위험 자산에 대한 투자를 늘려야 할 유인이 커졌다. 증권사 입장에서는 이런 환경 변화가 긍정적으로 작용할 수 있다." －증권주 중에서 가장 좋게 보는 종목은. "한국금융지주를 추천한다. 증권사 중에서 비이자이익을 늘리는 방향으로 구조적인 변화가 이뤄지고 있다. 고액 자산가 기반이 높은 증권사도 주목할 만 하다. 중소형사 중에서는 메리츠종금증권을 좋게 본다. 이 회사는 부동산 PF(프로젝트파이낸싱) 회사로 볼 수 있는데 건설 경기에 굉장히 민감하다. 건설 경기가 나쁘지 않고 금리가 떨어진 상황이기 때문에 좋게 볼 수 있다. 하지만 주가가 상당히 많이 오른 상황이다. 유안타증권은 실적이 조금씩 개선되는 흐름을 보이고 있다." －상반기 보험업을 평가한다면. "회사마다 극단적인 양극화 현상이 나타났다. 생명보험사와 손해보험사 간 (실적)격차가 커졌다. 손보사 내에서도 삼성화재와 2위권 회사의 차이가 벌어지고 있다. 손보사는 신계약 성장률이 둔화되는 반면 생보사의 신계약 연납화보험료(APE) 성장률은 견조한 흐름을 유지하고 있다. 위험 관리 측면을 봐도 사망 담보 비중이 높은 생보사의 손해율은 80% 내외로 대폭 개선됐지만 손보사는 2위권 회사들이 90% 후반으로 악화됐다. 삼성화재만 유일하게 80% 중반을 유지하고 있다. 생보사는 공시 이율이 조정되면서 투자이익이 추가로 악화되지는 않았다." －하반기에는 어떨까. "생보사는 신계약 성장률이 꾸준히 증가할 것으로 예상된다. 역마진 현상이 지금보다 추가로 악화될 가능성은 낮다. 손보사의 경우 생보사와의 격차 그리고 업종 내 양극화 현상이 시화될 것으로 예상된다. 삼성화재를 제외한 2위권 회사들이 실적은 연말 이후에 개선될 것이다." －하반기에 보험사 실적에 영향을 미칠 주요 변수는. "장기 시장금리 흐름과 실손보험 상품의 요율 인상 여부에 주목할 필요가 있다. 개별 회사들 중에서는 LIG손해보험이 KB금융에 인수된 이후 어떻게 바뀔지 그리고 삼성생명이 보유한 계열사 지분을 처분할 지 여부에 주식시장 참가자들이 관심을 가질 것으로 예상된다. －기준금리 인하가 보험사 실적에는 어떤 영향 미칠까. "보험사는 단기금리인 기준금리보다는 장기 시장금리가 어떻게 움직이느냐가 중요하다. 기준금리가 인하됐지만 최근 장기금리가 상승하는 추세여서 투자 부문에서 최악의 상황은 지나갔다. 금리확정형 상품 비중이 줄고 회사들이 수익원을 다변화하고 있어 수익이 개선되는 추세다." －보험주 중에서 어떤 종목을 추천하나. "삼성화재를 추천한다. 자동차 보험 부문에서 2위권 손보사들과 (시장점유율)격차를 벌리고 있다. 마진율이 높은 온라인 보험 비중을 꾸준히 늘리고 있다. 손해율이 높은 30~40대 사무직 및 전문직 위주로 고객이 증가하고 있다는 것도 장점이다. 보험료를 추가로 인하할 수 있는 여력도 생겼다." -