경제중심의 종합미디어그룹 이데일리와 이데일리TV 중국 최고의 중국경제망이 공동주최하는 '2014국제금융컨퍼런스(IFC)'가'한·중금융협력: 미래를 향한 창조의 기회'라는 주제로 4월3~4일 이틀간 중국 베이징 샹그릴라 케리 센터 호텔 대 회의장에서 열린다. 이번 국제금융컨퍼런스는 국내 언론사로서는 처음으로 이데일리가 중국 베이징에서 개최해 한중 금융산업의 미래 협력방안을 모색한다. 개막식에서는 곽재선 이데일리 회장의 개회사와 왕쉬둥 중국경제망 사장의 환영사가 예정돼있다. 중국 자본시장 최고의 석학으로 평가받는 우샤오추 인민대 금융증권연구소장이 '중국 금융시스템의 개혁방향과 과제'라는 주제로 기조연설을 한다. 기조연설 이후 우샤오추 소장과 한국 금융산업의 '싱크탱크'인 한국금융연구원의 윤창현 원장이 '한·중 금융산업의 미래협력 방안'에 대한 특별대담을 진행한다. 이번 컨퍼런스에서는 두 나라 금융전문가 12명이 특별세션을 포함해 권역별 4개의 세션에 걸쳐 △해외 은행들의 중국시장 진출의 기회와 과제 △한·중 카드시장 현황 및 미래 과제 △한·중 자산운용 및 펀드평가 시장 △보험산업 지속성장을 위한 보험채널의 혁신과제와 대응 △중국손해보험시장 현황 및 전망 △한국 자동차보험시장의 현황과 미래발전방향 △중국의 금융자유화 양국 금융기관의 기회와 과제 라는 주제로 토론을 진행한다. 이들 전문가들은 각 세션별 발제자와 패널 사회자 등으로 참여해 글로벌 금융위기 이후 한국과 중국 금융시장의 현황과 문제점을 점검하고 두 나라 금융섹터의 협력방안과 시장 진출에 대한 새로운 방향을 제시한다. ◇ 우샤오추 소장 기조연설 "중국 경제의 성장 둔화 우려는 기우" 컨퍼런스는 다음달 4일 오전 9시 개막식을 시작으로 우샤오추 소장이 기조연설을 한다. 우샤오추 소장은 이 자리에서 중국 금융산업에 대한 개혁방안과 저성장 시대 한국 경제의 대처 방안에 대한 화두를 던진다. 우 소장은 이데일리와의 사전 인터뷰를 통해 "한국 경제는 이미 상당 수준 선진국에 진입했지만 과거와 같은 고속 성장의 시대가 지났음을 받아들이고 저성장 시대에 맞는 경제·사회 시스템을 구축해야 한다"고 조언했다. 그는 성장 둔화의 우려가 커지고 있는 중국 경제가 활력을 되찾기 위해서는 중국 정부가 신속한 환율개혁을 진행하고 경제성장의 걸림돌인 지방부채와 과잉생산문제를 해결해야한다고 주장했다. 하지만 우 소장은 이같은 우려와 문제점들이 최근 중국 경제가 '전환기'를 맞아 발생하는 '성장통'이라고 진단했다. 따라서 그동안 세계경제가 어려운 상황에서도 탄탄한 성장세를 보인 만큼 '기우'에 불과하다고 강조했다. 우 소장은 올해 중국 정부가 제시한 국내총생산(GDP) 성장률 목표치 7.5%를 무난히 달성할 것으로 예상했다. ◇해외 금융사의 중국시장 진출 "문호가 넓어지고 있다" 제 1세션은 '해외 은행들의 중국시장 진출의 기회와 과제'를 주제로 앤드루 아우 중국씨티은행장이 발제를 맡았다. 앤드루 아우 행장은 한 세기가 넘는 동안 중국에서 은행업을 해온 중국 씨티은행의 노하우를 중심으로 장기적인 전략과 투자비법을 들려줄 예정이다. 또한 지난해 한중 정상간의 만남과 고위 지도자들간의 교류가 활발해지면서 한국금융사들의 중국 시장 진출기회가 더 넓어지고 있어 현지 시장에서 충분한 강점을 발휘할 수 있는 방안들을 제시한다. 실제로 중국씨티은행은 재중한국기업수가 급증하자 매년 '한국의 날'행사를 기획해 열고 있다. 이 행사에서 씨티은행은 한국기업들에게 은행 서비스와 상품을 소개하고 최대 관심사인 중국 정부의 경제정책과 시장에 대한 전문가들의 견해를 제공해 호평을 받고 있다. 제 2 세션은 함정식 여신금융협회 상무가 '한·중 카드시장 현황 및 미래 과제'에 대해 주제발표를 하며 제 3세션에는 안철경 보험연구원 부원장과 권흥구 보험개발원 부원장 류윈룽 중국인민보험(PICC)그룹 전략기획부 박사가 '한중 보험시장 현황과 미래발전방향'에 대해 논의한다. 류윈룽 박사는 이데일리와의 사전 인터뷰를 통해 중국 금융업 가운데 보험업이 가장 외부에 개방된 업종이라며 해외 보험사들이 중국 보험시장에 진출할 경우 발전 가능성이 충분하다고 강조했다. 중국 보험시장이 최근 들어 굉장히 빠른 속도로 발전하고 있음을 주목해야한다는 것이다. 지난해 보험료 수입이 1조7200억 위안으로 전년 동기 대비 11.2%의 성장률을 보였고 이 같은 성장세에 힘입어 세계 4위의 보험시장으로 발전했다고 그는 설명했다. 그러나 중국 금융시장에서 보험업이 차지하는 비중은 은행업종의 10%에도 미치지 못해 선진국과 큰 차이를 보이고 있다고 지적했다. 상품포트폴리오 역시 대부분 저축성 상품으로 구성돼있어 장기 보장성 비중이 낮다고 말했다. 따라서 장기 보장성 보험과 노후대비를 위한 연금상품을 중심으로 시장을 공략한다면 상당한 성과를 거둘수 있다고 조언했다. ◇ 글로벌 금융 위기 이후 한중 금융사들의 기회와 과제 모색 제 4세션은 '중국의 금융자유화 양국 금융기관의 기회와 과제'를 주제로 패널토론이 진행된다. 윤창현 금융연구원장의 사회로 김한수 한국은행 북경사무소장과 김정식 연세대 경제학부 교수(한국경제학회장) 궈텐융 중국 중앙재경대 은행업연구소 교수 왕쉬쥔 북경공상대학 보험학과 교수가 패널로 참여해 두 나라 금융산업의 새로운 기회를 찾기 위한 방안을 모색한다. 위기 이후의 중국경제와 금융시장의 현황을 분석하고 그에 따른 양국 금융사들의 기회와 과제는 무엇인가를 탐색한다. 또 한국 금융에게 있어 중국 금융시장의 도전과 기회는 무엇이며 그 기회를 잡기 위한 과제로서 한국 금융산업이 나아가야 할 구체적인 청사진을 제시할 예정이다.