코스피지수가 3거래일 만에 하락했다.19일 코스피지수는 전일보다 8.14포인트(0.70%) 내린 1161.81을 기록했다.미국 연방준비제도이사회(FRB)가 향후 6개월간 3000억달러 규모의 장기 국채를 매입하겠다는 발표로 뉴욕증시가 상승했다는 소식에도 내림세를 나타냈다. 시가총액 상위종목 중에서는 원·달러 환율 급락으로 LG전자와 LG디스플레이가 4∼5% 하락했다. 또 현대자동차와 기아자동차가 4% 이상 내리는 등 수출 관련주가 약세를 보였다. 반면 동부가 산업은행에 계열사 동부메탈 지분을 매각하려 한다는 소식이 전해진 가운데 동부하이텍과 동부화재 동부증권이 1∼9% 오르는 등 동부 그룹주가 상승했다. LIG손해보험과 제일화재 코리안리가 3∼4% 오르는 등 일부 보험주에도 매수세가 유입됐다. 코스닥지수도 4.66포인트(1.17%) 내린 393.94로 마감해 사흘 만에 내림세를 보였다. 시가총액 상위종목 중에서는 셀트리온과 태웅 서울반도체 메가스터디 키움증권 소디프신소재 태광 평산이 하락했다. 하지만 동서 CJ홈쇼핑 디오스텍 성광벤드는 상승했다. 헤파호프가 해파호프아메리카의 독일 증시 상장 소식이 전해진 가운데 상장 후 차익실현 기대감으로 상한가를 기록했다.