경남 진주시는 내달 1일부터 날로 증가하는 자동차 관련 과태료 징수를 위해 자동차등록번호판 영치 재산압류 등 강력 징수활동을 전개한다. 진주시는 차량을 매매하거나 폐차할 때 한번에 정리하면 된다는 자동차 과태료에 대한 잘못된 인식을 바로잡고 법질서 확립 차원에서 이번 징수활동을 강력 추진한다고 27일 밝혔다 . 이번 징수는 자동차 책임보험미가입 정기검사 미필 이전등록 등 법규 위반에 따른 과태료 부과 차량에 대해 실시된다. 체납 발생일로부터 60일이 경과되고 체납합계액이 30만원 이상인 체납차량에 대한 자동차등록번호판 영치를 위한 사전 통지서를 발부해 온 진주시는 4월부터 지속적인 영치활동을 전개하는 한편 부동산 압류등 강력한 체납액 징수도 병행해 나갈 계획이다. 진주시 차량등록사업소 관계자는 "번호판이 영치된 자동차는 운행할 수 없고 이를 위반할 경우 자동차관리법에 따라 100만원 이하의 과태료가 부과된다"며 "관내 시중은행 농협 우체국 등에 고지서납부 및 개인 가상계좌입금 방법을 통해 자진 납부해 줄 것"을 당부했다. 한편 자동차 책임보험 미가입 정기검사미필 자동차등록과 관련한 과태료 납부에 관한 사항은 진주시차량등록사업소 (749~4677 4678 4679)로 문의하면 된다.