(앵커) 며칠 전 보험사들이 오는 7월부터 자동차보험을 제외한 대부분의 보험료를 올릴 계획이라고 전해드렸는데요. 보험사들이 보험료를 올리려고 관련 규정 개정에 나서는 꼼수를 부려 금융당국이 제동을 걸고 나섰습니다.가 취재했습니다. 일부 보험사는 최근 당국에 보험업 감독업무 시행세칙에 나온 표준이율 계산식 개정을 요구했습니다. 세칙은 표준이율 계산식을 국고채 수익률을 기준으로 0.25%포인트씩 조정하도록 규정하고 있습니다. 업계는 이 계산식을 새로 만들거나 조정 단위를 늘려달라고 제안한 겁니다. 당국은 이 요구를 거절했습니다. 다음 달부터 표준이율이 0.25%포인트 낮아져 이미 5~10%의 인상 요인이 있습니다. 그런데 계산식을 새로 만들거나 조정 단위를 늘리면 인상폭이 걷잡을 수 없을 만큼 커지기 때문입니다. 당국은 또 지나친 수준에서 인상되는 걸 미리 막기 위해 다양한 각도에서 업계를 압박하고 있습니다. 당국은 최근 보험사 사장들을 불러 저금리 기조와 역마진에 대비하라고 경고했습니다. 보험료 인상 폭을 최소화하라고 우회적으로 주문한 겁니다. 금융감독원은 보험료 인상과 관련한 자료 일체를 제출하도록 보험사에 요구했습니다. 지나치게 보험료를 높이려는 게 아닌지 꼼꼼하게 따져보겠다는 겁니다. (금융당국 고위 관계자) "큰 인상률은 없을 것이다. (하지만 지나치게 인상되는 사례가 있는지) 모니터링을 계속하겠다." 최근 물가까지 올라 가뜩이나 부담이 큰 가계에 보험료까지 오르면 사회 안전망까지 부실해지는 만큼 거품 인상 요인은 없는지 당국의 한층 꼼꼼한 점검이 필요해보입니다. 이봉석입니다.