내년부터 1년 미만 단기 자동차보험 가입자라 하더라도 일정 요건을 충족하면 무사고 할인 혜택을 받을 수 있다. 금융감독원은 단기 자동차보험 가입자가 사고를 내지 않았는데 보험료를 할인받지 못하는 것은 부당하다며 낸 민원에 대해 개선방안을 마련했다고 1일 밝혔다. 개선방안에 따르면 단기 자동차보험에 가입했던 운전자가 일정 요건을 만족시키면 새로 가입하는 자동차보험의 보험료를 할인받을 수 있다. 지금까지 1년 미만 단기 자동차보험 가입자가 사고를 내면 보험료가 할증됐지만 사고를 내지 않는다고 보험료를 할인해주지는 않았다. 할인 요건은 무사고이면서 과거 1년간 단기보험 가입기간이 6개월 이상일 경우다. 할인 규모는 1년 만기 자동차보험 할인 폭의 절반 수준이다. 금감원은 이번 제도 개선으로 연간 약 89만명(전체 단기보험 가입자의 25%)이 보험료 추가 할인 혜택을 받을 수 있을 것으로 추정한다. 금감원 관계자는 "보험개발원에서 참조요율서를 개정하고 보험사가 이와 관련한 전산시스템을 구축하는데 걸리는 시간을 감안해 내년 1월부터 시행토록 할 것"이라며 "앞으로도 소비자들이 제기하는 민원 중 제도개선이 필요한 사항들은 즉각 반영하겠다"고 말했다. free21@