본격적인 여름이 오기 전 자동차업체들의 무상점검 캠페인이 줄을 잇고 있다. 반 년여 동안 가동을 중단했던 에어컨 점검부터 시작해 찌는 듯한 더위를 대비해 냉각 계통이나 벨트류의 작동이 원활한지를 살펴봐야 하는 시점이다. 프랑스 푸조자동차의 국내 공식 수입원인 한불모터스는 오는 29일부터 2주 동안 '2009 푸조 서머 서비스 캠페인을 실시한다. 엔진오일 파워스티어링 오일 에어컨 등 여름철 특별 관리가 필요한 37개 항목에 대해 무상으로 정밀 점검을 받을 수 있고 부동액 워셔액 등 차량 정비에 필요한 각종 액류들은 무료로 보충받을 수 있다. 또한 에어컨 가스는 50% 할인된 가격으로 충전할 수 있고 각종 부품과 공임 비용도 10% 할인된다. 닛산과 인피니티는 22일부터 다음달 4일까지 무상점검 기간에 들어갔다. 두 브랜드 모두 기본점검은 무료로 받을 수 있다. 또한 닛산은 에어컨을 포함한 냉각장치 타이어 브레이크 등 여름철 안전 운행을 위한 점검 항목 및 엔지니어의 추천 항목 등을 무상으로 점검받을 수 있고 인피니티 고객은 20% 할인 가격에 실내 탈취 및 세균제거 서비스 10% 할인가에 타이어 및 에어컨 필터 교체 서비스를 받을 수 있다. 메르세데스벤츠도 22일부터 다음달 11일까지 차량 무상점검 서비스를 실시해 에어컨 냉매 냉각수 무상 보충 서비스는 물론 소정의 사은품도 선물한다. 폴크스바겐도 지난 15일부터 오는 26일까지 여름철 무상점검에 들어가 냉각수 워셔액 와이퍼 타이어 공기압 등의 무상점검과 에어컨 냄새 제거 서비스 등을 받을 수 있다. 재규어 랜드로버도 지난 15일부터 엔진룸 브레이크 전기전자장치까지 총 18개 항목을 무료로 점검해 주고 있다. 행사기간 서비스센터를 방문한 모든 고객에게 에어컨 관련 부품을 20% 할인해 준다. 또 순정부품 및 액세서리의 경우 일반 고객에게는 10% 2005년식 이전 차량 보유 고객에게는 15% 할인된 가격에 제공한다. 단 보험 보증수리 컬렉션?패키지 상품은 제외된다.( - '대중종합경제지'