[CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'〕■ 방 송 : FM 98.1 (18:00~20:00)■ 방송일 : 2011년 2월 17일 (목) 오후 7시 30분■ 진 행 : 정관용 (한림국제대학원대학교 교수)■ 출 연 : 한국납세자연맹 김선택 회장 . 오늘 청와대에서 제1차 공정사회추진회의가 이명박 대통령 주재 하에 열렸다고 해요. 여기에 한국납세자연맹 김선택 회장이 참석을 했고요 "종부세는 없애버리고 우리를 잡느냐 부자감세하고 4대강 하느라고 돈이 부족하냐". 이런 거침없는 표현으로 민심을 전했다고 하는데요. 오늘 하루 종일 화제가 되었죠. 그래서 한국납세자연맹 김선택 회장 스튜디오에 직접 모셨습니다. 어서 오십시오 김 회장님. ▷김선택 > 안녕하십니까? . 불합리한 세법을 개정하거나 억울한 납세자를 구제하거나 또는 세금 낭비를 막는 활동을 하고요. 또 세법이 복잡하기 때문에. 일반인들이 세금을 안 내도 되는데 내는 경우가 많이 있습니다. 그래서 복잡한 세법을 쉽게 널리 알려서 세금 환급을 도와주는. 지난 5년 간 연말정산 때 놓친 소득공제를 지금도 환급받을 수 있습니다. 그런 환급을 도와주는 서비스도 제공하고 있습니다. . . 납세자연맹은 정부 지원 없는 순수한 민간단체시민들의 세금환급을 도와주고 세금낭비 막는 활동 하는 곳 . 간혹 네티즌 들 중에서 한국납세자연맹이 공기업 비슷하게. 또는 국가 산하단체 비슷하게 생각하시는 분들이 있는데 2001년부터 지금까지 한 푼도 국가로부터 지원받은 적이 없고. . 지금 정기후원자가 6천명 가까이 매달 만원씩 오천원씩 후원해주고 있고요. 특히 아직도 재정이 좀 열악하다보니까. 선진국 납세자연맹은 세금 낭비 운동을 아주 강력하게 하고 있습니다. . . ▷김선택 > 예 그렇습니다. 사실 시민단체라는 것 자체가 제가 열심히 한다고 되는 것이 아니고 재정이 깨끗한 돈으로 재정이 탄탄하게 유지되어야 유능한 인재들이 장기간 그 속에서. 그 사람들이 열심히 일해주어야 제대로 된 시민운동을 할 수 있는 것입니다. . 그래서 실제적으로 수백 개의 전문적인 예산 감시하는 NGO들이 있습니다. 우리나라 같은 경우 그런 제도가 없기 때문에. 특히 예산 감시 운동이나 그런 것들은 납세자들이 필요하다고는 느끼지만 실제 자기 피부에 와닿게 느끼지는 않습니다. 그래서 실제적으로 시민단체에 후원을 잘 안 해주기 때문에 시민운동을 하는 사람 입장에서는 계속 어떤 의미에서는 예산 감시 운동이나 이런 부분은 좀 등한시하게 되는. 부분이. . . . . ▷김선택 > 민간위원들이 한 8명 정도 저 포함해서 8명 정도 왔고. 교수분들이 계시고 기업체 대표분들도 계시고 시민단체 다른 대표도 한 분 계시고.그렇게 참석하게 되었습니다. . 위원회 위원장들 해서 대부분 다 참석했습니다. . 전체적으로 보면 그 정도 발언 시간을 줬고요. . 오늘 무슨 말씀을 하셨는지. ▷김선택 > 우리 납세자연맹이 이번 연말 때 신용카드 소득공제 폐지 반대운동을 전개하면서 홈페이지에 서명을 받았습니다. 그래서 한 일주일 만에 6만여명의 서명을 받았고요. 많은 납세자들이 항의의 글을 올렸습니다. 그래서 제가 그 내용 중에서 몇 개를 눈여겨보고 그것을 인용을 하면서 이제 납세자들의 민심을 전달하게 되었습니다. . 세금감시 NGO의 대표로서 납세자들의 의견 전달했다세금에 관한 민심 청와대에 제대로 전달 안 되고 있어 . 전반적으로 말씀하신 내용의 기조를 소개해주세요. ▷김선택 > 제가 어차피 세금을 감시하는 NGO 대표로 참석했기 때문에 납세자들의 민심을 전달하는 것이 1차적으로 제 업무라고 생각을 했었고 그것을 제가 객관적으로 대변을 하기 위해서 쭉 내용을 정리해서 그것을 토대로 이야기를 하게 된 것입니다. 특히 세금과 관련해서는 민심이 어떤 의미에서 청와대에 전달되기가 참 어렵습니다. 특히 납세자들은 피부로 느끼는데 특히 실무적인 법들이 많고 행정이 개입되는 경우가 많기 때문에. 제대로 청와대에 잘 전달이 안 됩니다. . . 그래서 오늘 언급하신 게 신용카드 소득공제 폐지는 안 된다 그리고 또 어떤 것들을 언급하셨나요? 세금과 관련해서. ▷김선택 > 불공평한 부분에 대해서 제가 언급을 했는데. . 재벌이나 나나 똑같이 이렇게 같은 간접세를 물리는데 직접세 조금 줄여달라는 것이 뭐 그리 문제가 되는가 이런 글을 올렸지요. . 이 부분에 대해서는 많은 서민들이 아주 불공평하게 기름 넣을 때마다 기름값의 절반이 세금이잖아요 아주 불공평하다고 매번 느끼는 문제입니다. . . 그런데 솔직하게 이야기해서 100만원 가지고 어떻게 생계를 유지합니까? 100만원 배우자가 번다고 해서 남편이 근로자인 경우에 배우자 공제 안 되지요 배우자가 쓴 신용카드 공제 안 되지요 교육비 공제 안 되지요 보육비 보험료 공제 안 되지요 갖가지 불이익이 있고 그래서 배보다 배꼽이 큰 그런 부분도 있고. 또 사업자 등록증을 내고 배우자가 사업을 하게 되면 일단 가장 먼저 전화가 오는 데가 어디냐 하면 국민연금관리공단에서 국민연금 내야 합니다 매달 9만원씩. 이런 전화가 옵니다. 사업 초기에 대부분이 사실 소득이 없지 않습니까 적자 나는 경우도 많고. 또 한 1년 정도 지나면 국민건강관리공단에서 나오는데 남편 밑으로 들어가 있는 피보험자 자격이 박탈됩니다. 그것이 사실 소득이 거의 없어도 자동으로 박탈되어서 보험료가 부과가 되는데 직장하고는 달라서. 직장은 자기 소득에 의해서 내는 거고. 지역건강보험은 재산이라든지 자동차 소득 해서 점수를 매겨서 내게 됩니다. 그런데 와이프 이름으로 집이 되어 있다 이렇게 되면 바로 10만원이 넘어갑니다. 한달에 10만원이라고 하면 굉장히 큰 거지요 실제적으로 몇 푼 벌려고 맞벌이하려고 사업했는데 오히려 국민연금 내라 건강보험료 내라 또 소득세 내라 이렇게 아주 서민들을 너무 괴롭힌다는 거지요. 그리고 그것도 불공평하게. 예를 들면 배우자가 예금을 은행에 한 14억 넣고 있다. 넣고 있으면 이자가 꽤 크지만 4천만원은 안 되거든요. 예금 이자가 4천만원이 안 되면 분리과세로 세법상 소득을 신고하도록 되어 있기 때문에 배우자 공제도 되고. . 그렇기 때문에 연말정산 때 배우자 공제도 되고 건강보험료도 한푼도 안 냅니다. 과연 사업소득이 100만원 있는 것하고 은행에 이자소득이 4천만원 되는 거하고 어떻게 거꾸로 역진적으로 불공평을 줄 수 있느냐 이거지요. 이건 정말 국민들이 아주 분노하는 겁니다 분노. . 아니 그러니까 회사 사장이 자기 와이프 이름으로 14억 예금 넣어놓고 그러나 자기는 소득공제 받을 때 와이프 소득공제 받고. 건강보험료도 그냥 회사에서 내는 거 하나로 끝내고. 그런 거지요? ▷김선택 > 예 그런 거고. 불공평하고 불합리한 세법 천 개가 넘어 . 그러다보니 매일 납세자들이 불합리하게 느끼는 것이고. 그런데 이런 부분이 사실상 문제는 있지만 해결이 그렇게 선뜻 쉽지는 않은 부분이 있습니다. 그렇지만은 정부에서 최소한도로 국가라는 부분은 있는 사람에게 더 걷고 없는 사람에게 더 적게 걷어야 합니다. 지금처럼 오히려 없는 사람에게 세금을 더 걷어간다면 이것은 정상적인 조세 민주주의 국가라고 볼 수 없는 것이지요. 가장 기본이 되는 것을 우리나라에서는 행정의 뒷받침이 안 되는 것입니다. . 특히 열심히 일한 댓가인 근로소득과 사업소득에 대해서는 지나치게 중과세하는 금융소득에 비해 중과세하는 그런 제도가 수십 년 간 유지되어 오다 보니까. . 그래서 그 부분이 바꾸기가 상당히 쉽지가 않은 부분이 있습니다. . . ▷김선택 > 세법 상은 소득으로 안 보게 되고 국민연금이나 건강보험에서도 소득으로 안 보기 때문에. . 아니 3억 9천만원을 벌어도 세금 하나도 안 내잖아요? ▷김선택 > 예 맞습니다. . 은행 이자도 마찬가지고. 그런 부분들이 상당히 세제 자체가 불공평하게 되어 있고. 또 다른 문제는 어떤 의미에서는 세법을 잘 아는 사람 같은 경우에는 아무리 재산이 많이 있다고 해도 잠시 근로소득자로 직장가입자로 옮기면 아주 적게 보험료를 냅니다. 어떻게 보면 멍청한 성실 납세자만 봉이 되는 이런 현상이 생기는 겁니다. 역진적인 세제유지는 국가도덕성 훼손을 의미 . 국가의 존재라는 것이 세금을 걷어서 부의 형평을 개선하는 것이 목적인데 오히려 역진적인 세제를 유지하게 되면 그것은 국가로서의 도덕성이 훼손되는 것입니다. . . . . 오늘 기획재정부에 서명명부를 제출하고 왔습니다. . . 이번에 우리가 조사를 해보니까 29세 여자 남자는 35세가 가장 많이 서명에 참여했고. 그 이유는 아마 독신 근로자들이 가장 많이 반발을 한 것 같습니다. 특히. . 그래서 그 부분의 상실감이 굉장히 독신 근로자에게 컸다 이렇게 봅니다. . 신용카드 소득공제 폐지 반대서명운동 외에 한국납세자연맹이 요즘 주력하고 있는 활동은 또 어떤 것이 있습니까? ▷김선택 > 국세청의 개인정보에 관한 통제 관련 운동을 하고 있습니다. 특히 국세청이 우리나라 공공기관이 가지고 있는 정보의 2/3을 국세청이 가지고 있습니다. 그리고 국세청이 가지고 있는 정보는 소득이나 재산은 기본적으로 가지고 있는 것이고 특히 최근에는 현금영수증 관련 정보라든지 연말정산간소화 보면 병원 진료기록 의료비 정보도 들어있지요 그리고 애가 어느 학교 다니는지 사립학교 다니는지 어떤지 그리고 보험을 어디에 드는지 예를 들어 개인연금을 드는지 저축을 얼마나 하는지부터 시작해서. 최근에는 기업 관련해서 전자 세금계산서를 발행하기 때문에 실시간으로 어떤 의미에서 기업의 매입매출에 관한 정보를 국세청에서 가지고 있습니다. . . 우리 납세자연맹이 밝힌 자료에 의하면 최근 3년간 개인정보를 무단 열람 유출했던 세무공무원이 32명으로 밝혀졌습니다. . 로그인 기록이 쌓이고 있는데 그런데 실제적으로 감세는 2년에 한번씩 표면적으로만 되고 있습니다. . 김선택 회장 말씀 오늘 여기까지 듣지요. 고맙습니다. ▷김선택 > 예 감사합니다. . (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)