8월21일 책임개시 계약부터 적용 주요 손해보험사들이 자동차보험료를 줄줄이 인하하고 있는 가운데 현대해상도 자동차보험료를 1.5% 인하하기로 했다. 현대해상은 다음달 8월 21일 책임개시 계약부터 개인용 및 업무용 차량의 자동차보험료를 각각 1.5%씩 인하한다고 21일 밝혔다. 현대해상은 최근 자동차보험 손해율이 점진적으로 개선되고 있는 추세를 감안 자동차보험 가입고객의 부담 완화를 위해 보험료 인하를 결정했다고 설명했다. 손해율이란 자동차보험 고객에게 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율을 일컫는데 통상 78% 내외를 적정한 수준으로 본다. 실제로 현대해상의 자동차보험 손해율은 올해 5월 누계기준 77.7%다. 이는 전년 동기 대비 3.9%포인트 개선된 것이다. 현대해상 관계자는 "최근 교통사고 발생률 감소 자동차보험 제도개선 효과 폭설·태풍 등 자연재해 감소 영향으로 손해율이 개선되고 있어 자동차 보험료를 인하하게 됐다"고 전했다. 이 관계자는 이어 "앞으로도 현대해상은 다양한 보험료 할인 혜택과 더불어 고객 서비스 개선에 앞장 설 것"이라고 덧붙였다.