손해보험주들이 일제히 강세를 보이고 있다. 자동차 부문의 사고율이 높아졌지만 기대치를 넘는 투자이익으로 호실적을 내놨기 때문이다. 금리인상 기대감까지 함께 반영됐다는 분석이다. 1일 오전 10시37분 현재 코스피 시장에서 현대해상은 전날보다 2200원(7.5%) 상승한 3만1500원에 거래되고 있다. 동부화재도 5.3% 오른 가격에 거래가 이뤄지고 있고 LIG손해보험도 4.9% 가까이 상승했다. 삼성화재와 메리츠화재도 3~4%대의 상승세를 보이고 있고 한화손해보험과 롯데손해보험도 급등세를 보이고 있다. 현대해상과 동부화재 LIG손해보험 삼성화재는 1년 신고가 기록을 새로 쓰기도 했다. 김지현 하이투자증권 애널리스트는 "자동차 부문 수익률이 개선되면서 실적이 전반적으로 나아질 것이라는 기대가 크다" 며 "오늘 발표된 소비자물가상승률(CPI)도 금리인상에 대한 기대감을 키우며 주가 상승에 일조하고 있다"고 말했다. 증권가에서는 금리가 상승하면 보험업계의 실적도 늘어나 금리 상승에 대한 기대감이 반영되면 보험주가 상승하는 것으로 보고 있다. 한편 손해보험사들의 3분기(10~12월) 실적 발표 이후 증권사마다 잇따라 손보주들의 목표가를 높이고 있다. 자동차보험에선 손실이 발생했지만 예상을 뛰어넘는 투자 이익으로 시장 예상치를 뛰어넘는 실적을 기록했기 때문으로 해석하고 있다. bawu@