김종훈 외교통상부 통상교섭본부장은 지난달 29일(현지시간) "버락 오바마 미국 대통령이 현재 온 힘을 기울이고 있는 건강보험 개혁이 연말을 전후해 마무리되면 내년 상반기 중에는 한·미 자유무역협정(FTA) 비준이 이뤄질 수 있을 것"이라고 전망했다. 김 본부장은 이날 스위스 제네바에서 열린 세계무역기구(WTO) '퍼블릭 포럼'들과 만나 "미국은 한·미 FTA를 그냥 받으면 되는 상황이지만 오바마 대통령이 건보개혁을 위해 지지를 모아야 한다는 점이 영향을 미치고 있다"며 이같이 말했다. 그는 또 "우리나라에서는 한·미 FTA가 국회 본회의 통과 절차를 남겨두고 있다"면서 "논란이 상당히 진정된 것 같다"고 밝혔다. 한·미 FTA가 양국 의회에서 비준되면 양국은 비준에 따른 국내법 조항을 최종 조율 검토한 뒤 '발효 준비를 마쳤다'는 비준서를 교환한 시점부터 60일 후 공식 발효한다. 한편 김 본부장은 오는 15일 벨기에 브뤼셀에서 캐서린 애슈턴 유럽연합(EU) 통상담당 집행위원과 만나 한·유럽연합(EU) FTA에 가서명할 예정이라고 밝혔다. 김 본부장은 "가서명된 협정문이 EU 27개 회원국의 23개 공식언어로 번역되는 데 4개월 정도 소요되기 때문에 내년 3월께 정식 서명이 이뤄질 예정"이라면서 "한·EU FTA는 양국 의회 비준 등 모든 절차를 내년 상반기에 마무리짓고 7월에 발효하는 것을 목표로 하고 있다"고 설명했다. 그는 유럽 자동차공업협회(ACEA)가 한·EU FTA를 반대하고 있는 것과 관련 "ACEA를 직접 접촉한 적이 없으나 움직임을 잘 알고 있다"면서 "ACEA를 사실상 이끌고 있는 독일이 반대하지 않고 있고 최근 이탈리아 정부도 수용 쪽으로 기울어 큰 걸림돌은 안될 것"이라고 전망했다. 그는 이어 "남미에서 브라질 다음으로 인구가 많은 콜롬비아와의 FTA도 전망이 밝다"면서 "콜롬비아는 35%의 자동차 수입관세를 부과하고 있어 FTA 체결 시 이점이 많다"고 소개했다.