배우 송승헌이 현대해상 하이카의 새 모델로 발탁됐다. 8일부터 전파를 타는 현대해상 하이카 광고에서 송승헌은 진지함과 남자다움 대신 털털하고 일상적인 매력을 선보일 예정이다. 현대해상은 배우와 매니저라는 현실의 관계를 광고 속에 그대로 옮겨 놓은 이번 광고에서 실제 매니저의 이름을 극중 매니저 이름으로 사용하여 리얼리티를 높였다고 한다. 광고에서 가벼운 접촉사고로 난감해 하던 송승헌은 매니저의 이름을 애가 타게 부른다. 사고 소식을 듣고 한달음에 달려온 매니저가 송승헌과 애절하게 포옹을 하고 송승헌은 "쾅하는 순간 딱 한 사람이 생각났음"을 고백한다. 매니저가 자신을 말하는 줄 알고 감동하는 것도 잠시 송승헌이 떠올린 한 사람이 하이카맨이었음이 밝혀진다. 스타처럼 일상의 매니저는 없을 지라도 사고 순간만큼은 확실하게 일을 처리해주는 매니저가 있었으면 하는 생각에서 기획된 이번 광고에서 송승헌의 유머러스한 연기를 엿볼 수 있다. 특히 이번 광고의 BGM으로 사용된 안드레아 보첼리의 '.'(다시는 헤어지지 말아요)는 예능 프로그램에서 많이 사용되어 귀에 익숙하지만 광고 음악으로 사용된 것은 이번이 처음으로 송승헌과 매니저의 애절한 감정선을 표현해 스테디셀러 곡의 진가를 유감 없이 발휘했다. 한편 송승헌은 '에덴의 동쪽' 이후 1년만에 드라마 '마이 프린세스'로 하반기 복귀예정이며 추석 개봉 예정인 영화 '무적자'(감독 송해성)도 후반 촬영중이다. 기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.