초보운전자 K씨는 급하게 장례식장을 방문해야 하는 일이 발생하여 새벽 시간에 장거리 운전을 했다. 조급한 마음으로 운전을 하다가 결국 접촉 사고가 나고 말았고 보험 회사의 긴급 출동 서비스 및 견인 서비스를 요청해야 했다. 평소 무사고 운전자였기 때문에 교통사고 시 제공되는 서비스를 등한시 했었는데 예상치 못하게 사고를 당해보니 얼마나 필요한 항목인지 절실히 깨달았고 갱신 때는 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아서 교통사고 발생 시 위급 상황에 제공되는 서비스를 보다 폭넓게 보장하는 상품에 가입하고자 한다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 온라인을 활용해서 모든 자동차 보험을 한 눈에 비교 견적 낼 수 있어 바쁜 직장인들은 모든 보험사의 설계사와 만나 상담을 하지 않아도 본인이 받을 수 있는 혜택과 필요한 선택 특약에 대해서 알아볼 수 있다. 또한 개개인의 차종과 원하는 특약에 맞추어 견적을 내준 다는 장점이 있어 현대인들에게 인기가 높다. K씨처럼 위급상황 발생 시 제공되는 서비스가 중요하다고 여기는 사람에게는 각자의 상황에 맡게 자동차보험 전문 상담원이 객관적인 기준에서 맞춤 서비스를 제공한다. 이에 K씨도 교통 사고 시 24시간 긴급 출동 서비스 레카와 긴급 견인 서비스 배터리 충전 서비스 사고 보상 시스템 등을 중점적으로 보험을 알아보았고 만족스럽게 보험 가입을 할 수 있었다. 또한 이 달 1일부터 자동차보험사에서 보험료 가격을 잇따라 인상하고 있는데 메리츠화재 2.9% 롯데손해보험 5.2% 흥국화재 5.9%까지 올랐으며 KB손해보험의 경우 대물배상가입금액 확장특약을 신설하여 1천만원을 의무적으로 가입 초과하는 금액에 대한 것은 특약을 내놓아 소비자가 부담하는 자동차보험료는 오를 수 밖에 없다. 이에 갱신 시 자동차보험료를 낮추고 싶은 사람이라면 자동차 보험료를 낮추기 위해 꼭 확인 해야할 부분이 있다. 국내 모든 보험사 상품을 보면 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택 등이 있으므로 본인에게 해당 되는 상품을 꼼꼼하게 살펴본 후 가입하면 되겠다.