이번 주에도 구직자들을 위한 주요기업의 채용 소식들이 잇따르고 있다.온라인 취업사이트 사람인의 '1000대기업 공채속보' 서비스에 따르면 대한전선 심텍 휠라코리아 등에서 채용을 진행하고 있다. 대한전선(www.은 경력사원을 채용한다. 4년제 정규대학 이상 졸업자 컴퓨터 및 전산관련 전공자 해당경력 4∼8년으로 세부조건을 갖추어야 한다. 국가유공자 보훈대상자 등은 우대한다. 12일까지 사람인 홈페이지에서 접수하면 된다. 심텍(www.은 품질경영 해외영업 감사 부문에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 4년제 대학 이상 졸업자 및 졸업예정자 분야별 관련 전공자로 신입은 토익 700점 이상이어야 한다. 단 토익은 타외국어로 대체 가능하고 해외영업은 전공제한이 없다. 4∼5년 경력자 지역연고자 국가유공자 등은 우대한다. 11일까지 사람인 홈페이지에서 지원하면 된다. 심텍 인사담당자는 "해외영업 부문은 영어를 기본으로 하고 일본어 중국어의 활용능력에 따라서 합격률이 높아질 수 있다."라고 덧붙였다. 휠라코리아는 VMD분야에서 경력사원을 뽑는다. 2년제 대학 이상 졸업자 의류브랜드 인테리어 디스플레이 관련 5년 이상 경력자 등 세부 조건을 갖추어야 한다. 디자인 실내건축 등 관련 전공자 취업보호대상자 등은 우대한다. 12일까지 홈페이지(www.에서 접수하면 된다. 휠라코리아 인사담당자는 "포토샵과 일러스트레이터 등의 프로그램은 업무에서 사용 비중이 높기 때문에 필수로 다룰 수 있어야 한다." 라고 말했다. SK엔카는 국내영업 해외영업 분야에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 분야별 자격 조건을 갖추면 지원할 수 있다. 16일까지 홈페이지(www.에서 지원서를 내려받아 작성한 후 이메일로 지원하면 된다. SK엔카 인사담당자는 "해외영업은 외국어 테스트가 있기 때문에 영어성적이 없어도 외국어 실력이 인정된다면 우대된다."라고 전했다. The-k손해보험은 본점부서 IT 자동차업무 장기보험 등 6개 분야에서 신입 및 경력사원을 채용한다. 4년제 대학 졸업자 및 졸업예정자로 경력은 해당분야 경력 3∼5년 이상이면 된다. 단 보상실무 경력직은 초대졸 이상도 지원할 수 있다. 보험계리사 FRM 등 금융/보험관련 자격증 소지자 공인어학점수 소지자 국가보훈대상자 등은 우대한다. 경력은 13일까지 신입은 23일까지 홈페이지(www.에서 접수하면 된다. 유비케어는 재무 분야에서 경력사원을 뽑는다. 4년제 대학 이상 졸업자 재무 또는 회계 경력 3∼5년 등 세부 자격조건을 갖추면 된다. 경영/경제/회계학과 전공자 결산경험 및 관리회계 경력자 국가보훈대상자는 우대한다. 9일까지 홈페이지(www.에서 지원하면 된다. 유비케어 인사담당자는 "12차 통과자를 대상으로 재무팀장 팀원 HR팀과 함께 근처 호프집에서 맥주타임을 갖는 Beer면접이 있을 예정이다. 임원면접보다는 편안한 분위기에서 팀원들과 대화하는 면접으로 여기서도 불합격자가 있을 예정."이라고 말했다. 평산에스아이(www.는 기술영업 공사관리 일반사무 분야에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 분야별로 세부 자격 조건을 갖추어야 한다. 토목관련 전공자와 분야별로 해당지역 연고자 관련부문 3년 이상 경력자 등은 우대한다. 14일까지 사람인 홈페이지에서 접수하면 된다.