금융 패러다임이 바뀐다 () 소비자 보호 체계 새로 짜자 어설프게 출발한 금소처 밥그릇 챙기듯 부랴부랴 설치…영업행위 검사 등 권한 없어 한계 건전성이냐 소비자 보호냐 해외선 기능 나눈 '쌍봉형' 대세…일각선 독립적 기구 운영 주장도 문정숙 금융소비자보호처(금소처) 처장은 지난 9월 권혁세 금융감독원장에게 업무상 어려움을 토로했다. 금융소비자 보호 업무를 강화하기 위해 지난 5월 금감원장 직속으로 금소처를 설치했지만 사실상 '반쪽짜리' 조직에 불과하다는 이유에서다. 금융사 고객들의 민원을 받아 처리하는 업무를 전담하고 있지만 정작 금융사의 영업행위 검사나 제재·심의 권한이 없어 제대로 일하기 어렵다는 것이다. 이에 따라 금감원은 소비자 보호업무에 대한 최고심의기구로 소비자보호심의위원회를 설치 20일부터 가동에 들어가기로 했다. 위원회는 자동차보험 표준약관 개정처럼 금융소비자 보호와 직결된 제도를 심의할 수 있도록 했다. ○태생부터 어정쩡한 금소처 이처럼 금소처 외에 별도 위원회를 설치한 것을 두고 금감원 안팎에선 '옥상옥 금융소비자보호 체계'를 들여놨다는 지적도 나온다. '어정쩡한 금소처'가 탄생하게 된 배경은 이렇다. 금감원은 1999년 통합 금융감독기구로 출범하면서 민원이 많은 보험 분야에만 소비자보호센터를 만들었다. 2008년 들어서야 경영지원소비자보호본부 산하에 소비자보호센터와 분쟁조정국을 배치하면서 기본적인 금융소비자 보호 체계를 갖췄다. 지난해부터는 소비자보호 담당 부원장보를 따로 두기 시작했다. 하지만 작년 말 상급기관인 금융위원회가 금감원 소속으로 금융소비자보호원(금소원)을 설치하되 제재권은 금융위에 부여하는 내용의 금융소비자보호법 제정을 추진하면서 다시 논란이 불거졌다. 금감원이 강하게 반발하면서 '밥그릇' 싸움이 벌어졌다. 금융권 관계자는 "금융당국 간 갈등 끝에 결국 임시방편 식으로 금감원 안에 금소처를 설치하는 쪽으로 가닥이 잡힌 것"이라며 "소비자 보호를 위한 공론화를 통해 금소처가 마련된 게 아니라 조직 논리에 따라 출발했기 때문에 한계를 지닐 수밖에 없다"고 말했다. ○소비자 보호조직 분리 논란 재점화 최근엔 대선을 앞두고 금융감독 체계 개편 논의가 이어지면서 금감원을 건전성 감독 및 소비자 보호기구로 나눈 '쌍봉형(Twin Peaks)'으로 가느냐 현재와 같이 두 기능을 통합하느냐가 쟁점으로 떠올랐다. 금융당국 내부에서도 의견은 엇갈린다. 김석동 금융위원장은 "쌍봉형 체계가 세계적 추세"라는 입장이다. 반면 권혁세 금감원장은 "쌍봉형 체계를 도입한 호주와 네덜란드가 사실상 운용 과정에서 실패한 데다 조직 개편 비용도 만만치 않다"며 반대하고 있다. 일각에선 금융소비자 보호 조직을 아예 총리실 산하에 두고 독립적으로 운영해야 한다는 주장도 나온다. 익명을 요구한 금융당국 관계자는 "독립된 기구로 금융회사에 대한 자료 요구권을 갖고 미국 컨슈머리포트처럼 세부 정보를 낱낱이 공개할 수 있다면 따로 검사 및 제재권이 없더라도 그 자체가 막강한 권한으로 작용하기 때문에 진정한 소비자 보호 기능을 할 수 있을 것"이라고 했다. ○해외는 쌍봉형 체계 도입 추세 해외에선 2008년 금융위기 이후 금융감독기구 간 균형과 견제가 가능하도록 제도 개선이 필요하다는 주장이 힘을 얻고 있다. 이런 이유에서 미국은 금융안정감시위원회(FSOC)에 포괄적 감시권한을 부과하고 소비자금융보호국(CFPB)을 설치해 소매금융상품과 서비스에 대해 감독하는 방법을 선택했다. 영국은 내년부터 영국감독청(FSA)을 금융회사의 건전성을 감독하는 금융감독청(PRA)과 행위규제·소비자보호 업무를 맡는 금융규제청(FCA)으로 분리한 쌍봉형 체계를 도입한다. 호주는 1997년 건전성감독청(APRA)과 소비자보호·행위규제 기구인 증권투자위원회(ASIC)로 금융감독기구를 구성한 후 중앙은행인 호주은행(RBA)에 금융안정 기능을 부여했다. 김홍범 경상대 교수는 "대선을 앞둔 이번 기회에 충분한 공론화를 거쳐 가장 효율적인 금융소비자 보호 체계를 확립할 필요가 있다"며 "그렇지 않으면 차기 정부 내내 갈등의 소지를 남길 것"이라고 지적했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지