금융계 "기업은 제외… 은행 부담만 늘어" 미국 정부가 2008년에 대형 은행에 제공했던 구제금융을 회수하는 방안의 하나로 새로운 은행세를 부과하는 방안을 추진하고 있다. 티머시 가이트너 재무장관은 4일 열린 미 상원 금융위 청문회에서 은행세를 통해 향후 10년에 걸쳐 900억달러의 재원을 마련하겠다고 밝혔다. 가이트너 장관은 '금융위기 책임 수수료'라는 이름으로 세금을 거둬들이겠다고 설명했다. 이날 청문회에서 미국은행협회 등 금융계는 수수료 제도 도입 방안에 강력 반발했다. 의원들은 새로운 세금 제도가 소비자들과 소규모 자영업자에게 미칠 파장을 우려해 대체로 신중한 태도를 보였다. 가이트너 장관은 은행이 잘못을 저지른 책임을 납세자가 아닌 은행이 지는 원칙이 준수돼야 한다고 강조했다. 그러나 새로운 수수료 제도를 둘러싼 계산이 복잡한 양상을 띠고 있다고 뉴욕 타임스가 4일 보도했다. 미국 은행들은 '부실자산구제계획(TARP)'에 따라 정부로부터 지원을 받은 구제금융을 상환하는 중이며 납세자들은 그에 따른 이익을 보게 돼 있다고 이 신문이 지적했다. 그렇지만 정부의 지원을 받았던 자동차 제조업체인 GM과 크라이슬러 모기지업체인 패니메이와 프레디맥 등은 이 돈을 상환하지 못할 것으로 예상되고 있다. 이 때문에 수수료 제도가 도입되면 은행의 부담만 늘어날 뿐이고 이 같은 수혜 업체나 기관은 영향을 받지 않게 된다. 청문회에서 찰스 그레슬리 공화당 간사는 은행세 신설로 세수가 걷히면 그 돈을 정부의 재정 적자를 메우는 데 사용해야 할 것이라고 주장했다. 맥스 보커스 금융위원장(민주)은 세금 신설 조치가 미국 경제에 미칠 파장을 면밀하게 따져봐야 한다고 강조했다. 미국 정부는 자산 규모 500억달러 이상의 은행을 대상으로 새로운 수수료 부과 조치를 시행하겠다고 밝혔다. 이들 대형 은행이 정부의 구제금융 수혜자였으며 연방예금보험공사(FICA)와 연방준비제도이사회(연준·Fed)의 긴급 대출 프로그램 적용 대상이었기 때문이다. 재무부는 미국에서 영업을 하고 있는 외국계 은행도 자산 규모가 500억달러가 넘으면 수수료 부과 대상이 돼야 한다고 밝혔다. 가이트너 장관은 중소기업이나 자영업자에게 대출을 해주고 있는 미국 은행의 99%가량이 새로운 수수료 부과 대상에서 제외될 것이라고 설명했다. 그는 이 제도가 중소 규모 은행의 경쟁력을 강화하는 데 도움이 될 것이라고 주장했다. 지난달 말 열린 G20(주요 20개국) 재무장관회의에서는 은행세 도입 문제를 놓고 논의를 벌였으나 결론이 나지 않아 차기 회의로 미뤄놓은 상태다. 특파원