이창길 에르고다음다이렉트손해보험 사장은 30일 "안정적 실적 성장과 일반보험 판매를 기반으로 장기보험 시장에도 도전할 것"이라고 밝혔다.간담회를 갖고 "프로세스 개선 조직변화 체질강화 등을 바탕으로 지난해 9월부터 회사 성장세로 접어들었다"고 밝혔다. 또 다이렉트(인터넷 전화 등) 차보험 시장 내 시장점유율이 지난해 9월 16.2%에서 지난 4월 20.3%로 4.1% 성장하는 등 다이렉트 4개 사 중에 유일하게 외형이 확대됐다고 설명했다. 매출 역시 지난해 9월부터 올 3월까지 꾸준히 성장했다. 이 사장은 "전체 차보험 시장의 20%안팎인 다이렉트 시장의 계속 성장 여부에 대해 관심을 기울이는 상황"이라며 "일단 오프라인 차보험 가입자들이 다이렉트쪽으로 넘어오면 다이렉트 시장 내에서 가입 회사를 바꾸는 등 변화가 일어나고 있다"고 밝혔다. 에르고손보는 기존의 자동차보험 외에 운전자보험과 어린이보험을 출시하는 등 새로운 성장동력을 확보해 종합손해보험사로 도약하겠다는 계획을 밝힌 상태다. 운전자보험과 어린이보험은 기존 판매 채널을 통해 '다이렉트' 방식으로 판매하며 기존 고객 대상의 마케팅에 집중해 자동차보험과의 시너지를 높일 예정이다. 이창길 사장은 "기존 보장 영역을 동일하게 다루면서 보험료는 저렴하게 제공하는 다이렉트 보험의 장점과 에르고(ERGO)그룹의 선진보험 서비스를 살려 일반보험 시장에서도 강자가 되도록 노력할 것"이라고 밝혔다. 한편 에르고손보는 28일 주주총회를 열고 사명에서 자동차를 떼내고 에르고다음다이렉트손해보험으로 변경했다.