세계 경기침체 이후 각국의 보호무역주의 조치가 강화되면서 산업계의 고민이 깊어지고 있다. 각국이 자국산 제품 우선 구매 관세 인상 등의 무역규제 조치들을 쏟아내면서 대외의존도가 높은 국내 기업들에 타격이 예상되기 때문이다. 정부와 기업들은 보호주의로 인한 무역 손실을 줄이기 위해 대책 마련에 나서고 있지만 뾰족한 수는 없어 보인다. 22일 수출보험공사에 따르면 미국은 최근 개발도상국 수출거래에 대한 수출보험 한도를 120억달러 증액한 데 이어 중소기업의 수출보험료를 낮춰 자국 상품의 수출 독려에 나섰다. 일본은 자국 기업의 해외 현지법인 운전자금 조달을 위해 수출보험 지원대상을 늘렸고 중국도 개발도상국 수출거래에 대한 보험한도로 80억달러를 기업들에 제공하고 있다. 관세 장벽도 높아지고 있다. 유럽연합(EU)은 TV 기능이 내장된 휴대전화를 정보통신기기가 아닌 가전제품으로 분류해 수입관세 13.9%를 부과하는 방안을 논의중이다. 인도는 지난해 4월 철강에 대해 폐지했던 관세를 원래 수준(5%)으로 부활시켰고 러시아는 자동차 수입관세를 기존 20~25%에서 30~35%로 올렸다. 중국도 석유화학제품에 대한 관세 인상을 검토하고 있다.미국은 경기 부양을 위해 정부가 투입하는 건설공사에 미국산 철강만 사용하도록 하는 '바이 아메리카' 조항을 지난 1월 의회에서 통과시키는 한편 한·미 자유무역협정(FTA)의 자동차 부문에 대한 추가협상 필요성을 거론하고 있다. 이처럼 보호무역주의가 강화되면서 수출 의존도가 높은 우리 경제에 적잖은 타격이 예상되고 있다. 지난해 우리나라 교역의존도는 76%로 중국(64%) 일본(31%) 미국(22%) 등에 비해 월등히 높다. 급격한 통상환경 변화에 크게 휘둘릴 수 있는 것이다. 당장 EU가 세계무역기구(WTO) 정보통신협정상 무관세 적용을 받는 휴대전화를 가전제품으로 분류해 관세를 부과할 경우 글로벌 휴대전화 시장 2·3위를 점하고 있는 삼성전자 LG전자 등 한국 제조업체들의 손해가 불가피해진다. LG전자 관계자는 "수출 비중이 큰 휴대전화에 유럽에서 관세가 부과될 경우 시장점유율에 부정적 영향을 줄 것"이라고 우려했다. 특히 석유화학과 철강 업계가 가장 큰 피해를 입을 업종으로 꼽히고 있지만 뾰족한 대응 방법을 찾지 못하고 있다. 석유화학공업협회 관계자는 "이미 중국이 한국 석유화학제품에 대한 반덤핑조사에 착수하는 등 보호주의 영향이 본격화됐다"며 "지금으로선 반덤핑 조사에서 제재를 받지 않는 범위 안에서 수출에 나서는 것이 유일한 대안"이라고 말했다. 무역장벽에 대한 개별 기업 차원의 대처가 제한적일 것으로 예상되면서 정부와 관련단체들도 부심하고 있다. 정부는 주요 20개국(G20) 재무장관·중앙은행 총재회의 한·미 통상협의 등 기회가 있을 때마다 새로운 무역장벽을 도입하지 말 것을 요구하고 있다. 코트라도 수입규제대책반을 구성해 피해 사례에 대한 공동대응에 나서기로 했다. LG경제연구원 홍석빈 책임연구원은 "각국의 보호주의적 통상정책들은 외국에 수출되는 우리나라 상품의 수입가격 인상으로 이어져 현지 소비수요 감소로 나타날 것"이라며 "정부는 각국 무역규제 조치의 영향을 받을 것으로 예상되는 수출품목을 별도 관리하고 WTO 무역구제조치 등을 통한 적극적인 대응 시나리오를 미리 수립해놓을 필요가 있다"고 밝혔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른