바쁘게 살다 보면 자동차보험 만기일이 성큼 다가온다. 매년 있는 연례 행사지만 도무지 익숙해지지 않는 이유는 왜일까? 매번 새로 알아봐야 하는 번잡스러움 때문인지 할 때마다 처음 알아보는 기분이 되어 하나하나 따져봐야 한다. 때문에 최근에는 여러 상품을 한번에 비교견적 받을 수 있어 빠르고 편리한 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트 ( https://www./car )를 애용하는 사람들이 늘어나고 있다. 상품별로 다른 보험료를 감당하기 위해 직접 상품별로 견적을 확인하는 일이 번거롭고 시간이 걸리기 때문에 보다 편리한 비교견적사이트를 이용하는 것이다. 또한 서비스의 질을 객관적으로 평가 받을 수 있고 각종 할인특약에 따른 자동차보험료계산을 확인할 수 있어 실시간 자동차보험료비교견적 사이트 보험프라자에서 보장내용 및 보험료 비교를 알아보는 것을 추천한다. 자동차보험을 가입할 때 운전자의 범위를 설정하는 것이 중요하다. 상품별로 다르지만 할인 폭이커 주된 운전자의 범위를 최소로 설정하는 것이 유리하며 아주 가끔 운전하는 경우에는 단기 운전자 확대 특약을 활용하는 것이 더 현명한 방법이다. 또한 가입자의 경력도 알리는 것이 중요하다. 운전경력은 3년 이내를 인정받을 수 있으며 이에 따라 최대 30%가까이 할인 받을 수 있어 운전병 운전직 해외 자동차보험 가입경력 오토바이 종합보험 등의 경력이 있다면 모두 고지하는 것이 좋다. 만약 모르고 보험료를 더 내었다면 다시 환급 받을 수 있으나 절차가 복잡하니 처음부터 제대로 설계하는 것이 유리하다. 평소 출퇴근용으로 운행하여 주행거리가 많지 않은 편이라면 자동차보험료 절약을 위해 주행거리연동특약을 가입하는 것이 유리하다. 연간 7000~10000km이하를 주행하면 할인 받는 것으로 보험사마다 할인율도 다르고 거리도 다르니 자동차보험비교견적 확인하는 것이 좋다. 주행거리를 찍거나 OBD를 장착하는 것으로 인증할 수 있어 간편하며 만약 이를 지키지 못해도 별다른 불이익이 없어 가입자에게 유리한 담보이다. 또한 이와 유사하게 승용차 요일제가 있으며 이 역시 OBD 장치를 부착해야 인정된다. 이 두 담보는 동시에 가입할 수 없으니 전문가와 상의 후 자신에게 더 유리한 조건을 선택하는 것이 좋다. 상품별로 기본 보험료는 물론이고 할인 할증이 모두 다르기 때문에 공시로 보험료를 파악하는 것도 중요하지만 직접 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용해 자신에게 맞는 견적을 다시 확인할 필요가 있다. 또한 사이트를 이용하면 원하는 사람에 한해서 보험 만기일 전에 이메일이나 문자로 비교견적표를 받아볼 수 있어 여유롭게 선택할 수 있다. 디지털