금융위원회는 내년 우리나라 경제의 가장 큰 잠재 불안 요인으로 가계부채와 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 문제를 꼽고 이를 안정적으로 관리하기 위해 적극적인 선제 대응에 나서기로 했다. 우선 755조원에 이르는 가계부채와 관련 권혁세 금융위원회 부위원장은 15브리핑을 통해 "향후 경기상황에 따라 가계부채가 경기 회복을 저해하고 금융회사의 미래 안정성을 저해할 요인이 될 수 있기 때문에 가계대출의 증가속도와 구조를 안정적으로 관리해 나갈 필요가 있다"고 밝혔다. 이를 위해 주택담보대출인정비율(LTV)과 예대율 규제를 내년에도 유지키로 했다. 또 장기 고정금리대출상품을 단계적으로 확대하고 새로운 금리체계인 코픽스(COFIX) 연동 대출의 활성화를 유도키로 했다. 특히 금융위는 △대출 전기간 중 인상한도 제한 △금리 조정시마다 1회 인상한도 제한 △금리조정시 월 상환액 증가한도 제한 등 다양한 대출상품 출시를 유도할 계획이다. 금융위는 은행의 장기고정금리 대출이 활성화되도록 주택금융공사의 주택저당증권(MBS) 발행 지원을 확대하고금 자체조달 여건을 개선하기 위해 은행이 주택담보대출을 담보로 커버드본드를 발행할 경우 주택금융공사가 보증을 지원토록 할 계획이다. 이와 함께 금융권의 PF 부실채권을 사들이는 악순환을 끊기위해 부실채권이 발생하면 금융사의 자체매각 시장매각 구조조정기금 매입 등을 통해 조기에 정리키로 했다. 특히 금융위는 예금보험공사의 선제적 감시역할을 강화할 필요가 있다는 입장이다. 권 부위원장은 "그동안 예보가 사후감독에 치중했다면 앞으로는 금융감독당국과 협의해 사전적 역할을 충실히 해야한다"고 말했다. 이를 위해 부실위험 단계별 가이드라인을 마련해 부실징후 파악시 금융감독원 등과 공동검사를 실시해 금융위에 필요한 조치를 요구할 수 있도록 하는 방안을 검토키로 했다. 특히 금융위는 저축은행의 PF대출 등 자산운용 동향을 매월 파악하고 정기적으로 스트레스테스트를 실시하는 한편 부실 우려가 있는 저축은행에 대해선 대주주 증자나 인수합병(M&A) 등을 통해 건전성 강화에 나서기로 했다. 또 내년부터 저축은행의 예금보험료를 현재 예금의 0.35%에서 0.40%로 인상하고 저축은행의 부실로 인한 예금 대지급 사태 등에 대비하기 위해 예보기금 내에 공동계정을 설치하는 법안 개정도 추진키로 했다. 우량 저축은행 판단기준인 8·8클럽(BIS본 8%이상·고정이하 여신 8%이하) 제도도 손질한다. 금융위는 8·8클럽 요건 중 BIS 비율 기준을 높이고 고정이하 여신비율은 낮춰 해당 기준을 강화하면서 대출 상한액도 제한하는 방안을 검토할 계획이다. 아울러 중소기업에 92조3000억원의 자금을 지원하고 미소금융 이용자 중 성실 상환자에 대한 인센티브를 주는 방안도 검토키로 했다. 저출산 고령화 사회에 대비하기 위해 무배당 연금보험 개발을 허용하고 민영 장기 간병보험의 개발을 지원하는 한편 자동차보험은 사고위험이 큰 운전자는 보험료를 더 내고 무사고자는 보험료를 덜 내는 방향으로 개편키로 했다.