연휴기간 미국 증시 급락 여파로 국내 증시도 하락세를 이어가고 있습니다. 증시전문가들은 조정이 이어질지더라도 매수관점을 유지하라고 조언했습니다.가 보도합니다. 코스피 지수는 2주간 하락세를 나타냈습니다. 또 연휴기간 미국 증시가 급락하고 국내 증시에서 외국인 매도 기조가 이어지면서 추가적인 하락에 대한 우려가 커지고 있습니다. 하지만 증시전문가들은 3분기 어닝 시즌을 앞두고 매도보다는 주도주를 중심으로 한 저가 매수 전략이 필요하다고 설명합니다. 박석현 KTB투자증권 연구위원"단기적으로는 주가하락에 따른 가격조정이 이뤄진 상태이고 가격부담이 단기적으로 해소된 시점이기 때문에 주도주에 대해서 단기 매수 전략이 유효하다." IT 자동차를 중심으로한 주도주들의 실적 개선이 계속될 것으로 보여 향후 2-3주동안 단기적인 매수 전략이 필요하다는 겁니다. 특히 지난 9월 사상최대 수출액을 기록한 반도체와 자동차업종에 대한 실적 기대감이 높아지고 있습니다. 다만 대부분의 증권사들이 4분기 중 주식시장이 고점에 도달할 것으로 보고 있어 어닝시즌이 마무리되는 시점에서는 매도 타이밍을 가늠해봐야 합니다. 전문가들은 여기에 원.달러 환율 하락과 연말배당에 대비한 포트폴리오 재편으로 조정장세에서도 수익률을 끌어올리는 전략이 필요하다고 조언합니다. 은행 보험 등 금융주들은 환율 하락과 금리 인상에 따른 직접적인 수혜가 기대됩니다. 또 배당주 투자의 기준이 되는 시중금리는 지난해와 비교해 아직 낮은 수준인만큼 배당투자의 매력도 높습니다. 배당 이전에 주가가 크게 오른다면 먼저 이익을 실현하고 배당을 받는 경우에는 매도시점을 늦춰 배당수익과 시세차익까지 노려보는 것이 유리합니다.WOW-TV NEWS 박진규입니다.