그린손해보험이 'MG손해보험'으로 새롭게 태어난다. MG손해보험은 6일부터 자체영업을 시작한다고 밝혔다. 지난 4월17일 그린손해보험의 후신인 GFMI는 금융위원회로부터 보험업 인가를 취득했다. 이후 지난 3일에는 관련된 법적절차를 완료하고 이날부터 새로운 이름으로 영업을 시작한 것. 이에 따라 새마을금고중앙회는 재무적 투자로 참여해 투자수익을 확보하는 한편 중·장기적으로 새마을금고 및 중앙회와의 연계영업을 검토하고 있다. 새마을금고는 오는 6월 중으로 제휴사업개시와 관련한 내부적 제도 및 업무제휴 계약이 완료된 이후 제휴사업을 진행할 예정이다.1차적으로 새마을금고는 온라인 자동차보험 제휴사업을 개시하며 의견수렴 및 법률적 검토를 거쳐 기타상품에 대한 제휴사업도 진행할 계획이다.새롭게 출범하게 된 MG손해보험의 대표이사는 삼성화재 상무와 메리츠화재 본부장 등을 역임한 김상성씨가 선임됐다. 새마을금고 관계자는 "MG손해보험과의 업무제휴 시너지를 극대화해 보험시장에서 안정적으로 정착하도록 지원하겠다"며 "더불어 새마을금고 회원을 위해 다양한 공제 및 보험상품을 제공할 예정"이라고 밝혔다. │