건강과 재정 상태에 따라 선택하는 일반 보험과 달리 의무적으로 가입하는 보험이 있다. 바로 자동차보험이다. 보험개발원에 따르면 만기가 도래한 보험 가입자 중 3명은 보험사를 바꾸는 것으로 나타났다. 특히 보험료가 높은 가입자일수록 만기에 보험사를 바꾸는 경향이 강해 보험사 교체 때 가격이 미치는 영향이 컸다. 그러나 보험사를 바꾸더라도 사고 빈도 등에 따라 매겨지는 '보험 등급'은 동일해 보험료 차이는 그렇게 크지 않다. 오히려 같은 보험사에서 제공하는 할인 혜택만 잘 챙기면 '보험사 갈아타기'보다 더 알뜰하다. 물론 기존 보험 혜택은 그대로 적용된다. 가장 대표적인 것이 전화나 인터넷으로 가입하는 '다이렉트 보험'이다. 다이렉트 보험은 설계사에게 지급되는 수수료를 줄여 가입자에게 돌려주는 형식이다. 보험사마다 차이는 있지만 평균 10∼15% 할인된 가격에 가입할 수 있다. 전화나 인터넷으로 손쉽게 계약하는 만큼 가입자로서도 편리하다. 그래서 젊은층 가입률이 특히 높은 편이다. 손해보험업계는 현재 전체 자동차보험 가입 건수 중 다이렉트 가입이 전체의 30% 수준으로 추산한다. '블랙박스 할인'도 옵션이다. 보험사들은 2009년부터 차량용 블랙박스 설치 차량에 3∼5% 할인 혜택을 제공한다. 차량용 블랙박스는 주행 영상을 저장해 목격자가 없는 교통사고 신호위반사고 뺑소니 등이 발생했을 때 책임 소재를 가리는 데 유용하다. 과실비율을 놓고 불필요한 분쟁이 벌어질 확률이 줄어드는 만큼 보험사로서도 비용을 줄일 수 있는 셈이다. 차량용 블랙박스는 10만원 정도 하는 싼 것도 있다. 보험에서 블랙박스 할인이 평균 3∼4만원인 것을 감안하면 장착 후 3년이면 본전을 뽑는다. 이후에는 고스란히 보험사에서 할인 혜택을 받을 수 있으니 투자가치가 있다. 현재 자동차보험 가입자 중 '블랙박스 할인' 혜택을 받는 운전자는 10명 중 1명꼴이다. LIG 매직카 다이렉트 자동차보험은 일반 자동차보험에 비해 10∼15% 할인된 가격에 가입할 수 있다.LIG손해보험 제공 출퇴근 목적으로만 자가용을 이용해 주행거리가 짧다면 '마일리지 할인'도 꼭 챙겨야 한다. 1년간 7000㎞ 이하 주행에 할인 혜택을 받는다. 마일리지 할인 가입 때 계기판의 주행거리를 사진으로 찍어 보험사에 보낸 후 보험료를 할인 받고 만기에 다시 주행거리를 전송해 '약속'을 지켰다는 사실을 증명하면 된다. 롯데손해보험은 하이브리드 자동차 운전자가 자차보험을 들 때 5% 할인 혜택을 제공한다.롯데손해보험 제공 보통 3000㎞ 이하 3000∼5000㎞. 5000∼7000㎞ 등 주행거리에 따라 할인 폭이 달라진다. 5000∼7000㎞ 사이는 평균 5∼6% 3000㎞ 이하는 10% 이상 할인받을 수 있다. 보험사에 따라 결제 때 보험료 할인받기도 하지만 만기에 할인액을 돌려받기도 한다. 마일리지 할인을 위해 주행거리에 신경을 쓰는 만큼 주유비를 절약하는 부수적인 효과도 있다. 이렇게 세 가지를 모두 적용하면 절약 금액은 얼마나 되는지 보자. YF쏘나타 2013년 프리미엄을 소유한 만 43세 이상 남성이 가족 한정으로 설계사를 통해 LIG손해보험을 들면 77만3470원을 납부해야 한다. 온라인 가입 때는 약 10만원 저렴한 66만원이면 동일한 서비스를 받게 된다. 여기에 블랙박스를 장착하면 3만원 넘게 할인받고 주행거리가 길지 않으면 마일리지 할인까지 더할 수 있다.그러면 보험료가 56만원 수준으로 떨어져 20만원 이상 아끼는 셈이다. 여기에 하이브리드 자동차 소유자라면 눈여겨볼 할인 혜택도 있다. 롯데손해보험은 하이브리드 자동차 자차보험료를 5% 할인해주고 있다. 정부의 저탄소 녹색성장 정책의 일환으로 시행되며 다이렉트 자동차 보험에도 동일하게 적용된다. 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인은 차량 연식이 13개월 이내인 자동차에 적용된다. 롯데손해보험은 "일본에서는 하이브리드 자동차가 전체 자동차의 10% 이상 차지할 정도로 보급률이 높아 보험료 할인 혜택이 보편화됐다"고 밝혔다. 이 시각