증시 활황에도 외면받던 보험사 주가가 최근 들어 들썩이고 있다. 보험사들의 실적 개선과 반등에 대한 기대감 그리고 미국발 금리 인상까지 겹치면서 힘을 받는 모습이다. 12일 코스피시장에서 한화손해보험은 전날보다 3% 오른 9610원에 거래를 마쳤다. 연초와 비교하면 35% 이상 올랐다. 현대해상(4만4050원)과 메리츠화재(2만1500원)도 각각 연초보다 42%와 40%씩 급등했고 동부화재(7만8000원)도 26% 상승했다. 보험주는 연초만 해도 바닥을 기었다. 코스피가 사상 최고치를 찍고 은행주(31%)와 증권주(41%) 등 다른 금융주가 큰 폭으로 오르는 동안에도 주목받지 못했다. 그러다 6월 중순부터 본격적으로 상승세를 탔다. 이처럼 보험주가 가파르게 오르는 것은 보험사들의 실적이 나아지고 있는 점이 큰 영향을 준 것으로 분석된다. 금융감독원이 발표한 올해 1분기 생명보험·손해보험사의 당기순이익은 2조7765억원으로 지난해 같은 기간보다 5442억원(24.4%) 증가했다. 손보사의 경우 자동차보험의 손해율(보험회사가 거둔 보험료 대비 지급한 보험금의 비율)이 떨어지는 점이 실적 개선에 도움을 주고 있다. 손해보험협회에 따르면 올해 3월 말 현재 국내 10대 손보사의 손해율은 83.05%로 지난해 같은 기간보다 2.03%포인트 떨어졌다. 여기에 정부가 작년 12월에 운전면허 취득이 어렵게 시험 제도를 개편한 이후 6개월간 초보 운전자 교통사고가 약 40% 감소(경찰청 통계)한 점 등도 긍정적으로 작용했다. 미국발 금리 인상도 보험사 입장에선 큰 호재다. 보험사는 보험료로 들어온 자산 상당수를 채권으로 운용하는데 금리가 인상되면 보유한 채권에 대한 이자 수익이 늘어나기 때문이다. 보험개발원 목진영 리스크서비스팀장은 "생명보험사의 경우 총자산의 절반 이상을 채권에 투자하는데 앞으로도 보험사들이 장기 국채를 많이 사들일 예정이어서 금리 인상은 보험사에 상당한 호재로 봐야 한다"고 말했다. 이와 함께 증권과 은행주 등 금융주보다 덜 올랐던 보험주가 반등할 것이란 기대감도 주가를 밀어 올리고 있다는 분석이 나온다. 연초 대비 은행·증권업종 지수는 각각 31% 41% 올라 코스피 전체 상승률(18%)을 초과했지만 보험업종 지수는 연초 대비 15% 남짓 상승하는 데 그쳤기 때문이다.