미국 뉴욕시가 교통위반 범칙금 수입을 늘리기 위해 교차로 신호등을 조작했다는 주장이 나왔다. 8일(현지시간) 미국 일간 뉴욕포스트에 따르면 자동차 보험업체 AAA가 뉴욕 시내 교차로의 단속카메라를 무작위 추출해 조사한 결과 황색 신호 점등시간이 기준보다 15%정도 짧은 것으로 나타났다. 뉴욕시는 제한속도가 시간당 30마일(48km)인 교차로에서 황색 신호가 3초간 켜지도록 정했다. AAA는 그러나 "황색 신호 점등 시간을 측정한 결과 평균 2.53초에 불과했다"며 "이 때문에 간발의 차로 적색 신호에 걸려 범칙금을 무는 운전자가 적지 않다"고 주장했다. 이어 "당국이 교차로를 건널 시간을 충분히 주지 않고 황색 신호로 돈벌이를 하고 있다"고 비판했다. 이에 대해 뉴욕시 대변인은 "3초 기준은 권고치일 뿐 법적 기준은 아니다"라며 "우리의 가장 이상적인 목표는 범칙금 수입이 제로로 떨어지는 것"이라고 반박했다. 뉴욕시는 1998년부터 교차로에 카메라를 설치해 적색 신호에 통과하는 차량을 단속하고 있다. 범칙금에 따른 소득은 최근 5년새 2억3500만달러(약 2618억원)에 달한다. 마이클 블룸버그 시장은 단속카메라를 현재 150개 교차로에서 225곳으로 늘리는 방안을 추진하고 있다.