정부기관 등이 보유한 공공 빅데이터로 자동차 보험사기와 병역면탈 등과 같은 사회문제 해결을 위한 기초 자료를 만드는 사업이 추진된다. 행정자치부는 공공기관 빅데이터 분석을 통해 자동차 보험사기와 병역면탈 일자리 창출 전기차 충전소 다문화 거주환경 등의 사회문제 해결의 기반을 만드는 '2017년도 공공 빅데이터 신규분석사업'을 추진한다고 19일 밝혔다. 이번에 추진되는 과제 중에는 자동차 보험 진료 정보와 자동차보험사기 빅데이터를 분석해 교통사고 다발생 환자를 조기에 식별하고 예측할 수 있는 '자동차 보험사기 분석'과 병역 감면자에 대한 신체검사와 자격 면허 정보 등을 분석해 병역면탈 의심대상을 추출하는 '병역면탈범죄 의심자 포착' 등이 선정됐다. 또 과학적이고 합리적인 전기차 충전 인프라 입지 선정을 통해 전기차 보급확산과 운행기반 구축을 위한 '전기차 입지 선정' 푸드트럭 영업위치 관련 복합 분석을 통해 푸드트럭 창업자와 소상공인이 생존할 수 있는 기반을 지원하는 '일자리 창출을 위한 푸드트럭 최적 영업위치 선정' 등도 포함됐다. 이 밖에도 외국인 이주민의 경제·사회 여건에 따른 밀집화 유형 분석을 통해 외국인 거주지역 환경 개선 정책가이드로 활용하기 위한 '외국인 밀집화 지역 분석을 통한 기초생활 인프라 개선모델'도 과제로 추진된다. 행자부는 공공 빅데이터 분석을 통해 2014년에는 산불위험예보와 CCTV 사각지대 민원분석 2015년 공동주택 관리비 투명성 제고와 지역관광 활성화 사업 지난해에는 실시간 관심 질병 예측과 실업급여 부정수급 방지 등의 관련 문제 해결책을 마련했다.