새해 첫 다짐을 항상 '건강'으로 시작하는 사람이 많다. 많은 직장인이 담배 술 운동과 같이 작심삼일이 돼 버릴 많은 약속을 스스로에게 마치 주문을 걸듯 다짐한다. 하지만 진짜 준비된 사람이라면 만에 하나 '건강하지 못할' 상황에도 대비해야 한다. 본인은 물론 가족에게도 큰 고통이 될 수 있기 때문이다. 보장한도 줄고 보험료 싸진 실손형 질병이나 상해를 입었을 때 실제 들어간 치료비를 보험금으로 지급하는 실손형 의료보험은 민영 의료보험의 기본이다. 현재 실손형 의료보험은 치료비 전액을 보장해주지는 않는다. 지난해 10월부터 제도가 바뀌어 본인부담금 90%만 보험으로 처리된다. 다만 가입자가 내야 하는 의료비가 연간 200만원을 넘으면 초과분은 보험사에서 보장해준다. 입원비 보장 한도 역시 1억원에서 5000만원으로 낮아졌다. 보장 한도가 줄어든 만큼 보험료도 10%가량 싸졌다. 또한 보장 범위가 늘어 치매ㆍ치과ㆍ한방ㆍ항문질환 등도 보험 혜택을 받을 수 있다. 그러나 여전히 미용을 위한 치아교정이나 임플란트 노화로 인한 치매 등은 보상 대상에 포함되지 않는다. 실손형 의료보험 기본 컨셉트는 보험사별로 크게 다르지 않다. 다만 주계약인지 특약인지 여부나 갱신에 따른 보험료 차이 등 개인별로 느낄 수 있는 차이들이 존재하기 때문에 가입에 앞서 신중하게 검토해야 한다. 치명적 질병에 대한 대비도 암이나 심근경색 등 중대한 질병에 걸리면 거액의 치료비와 신체 장애에 따른 간병비를 비롯해 가장은 실직에 따른 생활비 등 현실적인 문제에 부딪히게 된다. 기존 건강보험으로 치료비를 충당하기에는 부족하고 종신ㆍ정기보험은 사망할 때만 보험금이 나온다. 이럴 때를 대비한 상품이 치명적 질병(CI)보험이다. CI보험은 피보험자가 사망하기 전이라도 중대한 암이나 급성심근경색 뇌졸중 등 심각한 질병 혹은 관상동맥우회술 5대 장기이식수술 등 수술 화상 또는 부식이 발생했을 때 사망보험금 중 50~80%를 미리 지급받을 수 있다. 즉 사망보험금을 미리 받아서 치료비나 정리자금으로 쓸 수 있는 셈이다. 삼성생명 '유니버설 리빙케어 종신보험'은 사망보장회복 특약이 특징이다. 사망보장회복 특약이란 65세 이전에 치명적 질병이 발생해 사망보험금 50~80%를 미리 지급받아 치료비와 생활비에 사용한 고객이 대상이다. 발병 후 1년이 지나 생존해 있을 때는 치료비로 선지급받은 보험금을 사망보험금으로 되돌려 당초 설계대로 일반 사망보험금을 100% 보장받을 수 있다. 동양생명 '수호천사 멀티페이 통합CI보험'은 CI를 총 세 그룹으로 구분해 그룹별로 CI가 발생할 때마다 최대 3회까지 중복 보장한다. 보장 기간도 기존 80세에서 종신으로 확대했다. 독특한 CI보험도 있다. 녹십자생명 '당뇨케어CI보장보험'은 국내 첫 당뇨환자 전용 CI보험이다. 30세부터 60세까지 합병증이 없는 당뇨환자가 가입할 수 있으며 질병 실명 당뇨병성 족부 절단 말기 신부전증 또는 중대한 뇌졸중 진단 시 각각 보험 가입금액 200%를 지급하고 암 진단 시에는 보험 가입금액 100%를 지급한다. 통합보험이 대세 주위를 둘러보면 여러 개 보험에 가입해 있는 데도 정작 필요한 때는 혜택을 받지 못하는 사람이 많다. 하지만 통합보험에 가입하면 보험 사각지대를 해소할 수 있다. 각각 보험에 별도로 가입하는 발품을 아낄 수 있는 데다 보험료 역시 최고 20~30% 저렴하다. 특히 개인이 아닌 가족 단위로 가입할 수 있어 구성원 전체에 대한 건강상 위험을 담보할 수 있다. 삼성생명 '퍼펙트 통합보험'은 종신보험과 CI보험 실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 묶어 각각 상품에 가입하는 것보다 저렴해 20대에게 적당한 상품이다. 장기간병(LTC) 연금전환 특약과 신입원 특약 등 28개에 이르는 다양한 특약도 인기다. 대한생명 '63멀티CI통합보험'은 여러 차례 중대한 질병에 노출되는 이들을 위해 설계된 보험상품이다. 일반적인 CI보험이 특정 질병이 발생했을 때 보험금을 한 번 지급하고 마는 데 비해 이 보험은 최대 세 번까지 보험금을 받을 수 있다. 교보생명이 내놓은 '가족사랑 통합종신보험'은 사망 위험을 평생 보장받는 종신보험으로 본인은 물론 배우자와 자녀 3명까지 가족이 폭넓은 보장을 받을 수 있다. 가입자가 사망하면 약정된 사망보험금뿐만 아니라 보험료를 공시이율로 적립한 금액과 예정이율을 적용한 금액 간 차액(가산보험금)을 추가로 수령할 수 있다. 삼성화재가 판매하는 '통합보험 슈퍼V'는 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 보험증권 하나로 통합 관리해주는 상품이다. 이 상품은 결혼 출산 주택구입 등 생애주기에 맞춰 보장 내용을 조정할 수 있다. 현대해상 '하이라이프 뉴행복을 다모은 보험'도 주목할 만한 통합보험이다. 자동차 상해 운전자 질병 화재 등 최소 4~5개 손해보험 상품을 담보 하나로 묶어 통합보장한다.