앞으로 포털 다음에서도 보험사별 자동차보험료를 비교할 수 있게 됐다. 그동안 보험다모아 사이트를 통해 가능했던 서비스가 포털과의 제휴를 통해 소비자 접근성을 한껏 높였다. 금융위원회는 포털 다음과의 제휴를 통해 ‘보험다모아 자동차보험 실제보험료’ 비교‧조회 연계 시스템을 출시했다고 29일 밝혔다. 그간 보험다모아를 알지 못하는 소비자들은 자동차보험 갱신 및 신규 가입시 보험회사별 자동차보험료를 일일이 조회해야 했다. 보험다모아를 모르면 사실상 접근이 불가능했다. 이번 제휴에 따라 다음 검색창에 자동차 보험을 검색하면 보험다모아의 보험료 비교정보를 인터넷 포털 화면에서 곧바로 확인할 수 있다. 보험다모아를 통한 자동차보험료 비교 서비스 정확도를 높이기 위해 ‘자동차보험 추가 할인특약 조회’ 기능도 추가했다. 그간 전 보험사 공통의 기본 보험료 비교만 가능했으나 마일리지 블랙박스 특약 등 9개의 추가 할인특약이 반영된 보험료도 조회할 수 있다. 금융위는 향후 실손 의료보험과 연금보험료를 비교하는 서비스도 제공할 계획이다. 손주형 금융위 보험과장은 “보험다모아가 인터넷 포털과 연계됨에 따라 소비자의 서비스 접근성이 높아지고 정보의 사각지대가 해소됐다”며 “온라인 플랫폼 사업자 등과의 시스템 연계를 지속적으로 확대할 예정”이라고 말했다.