기존 자동차보험보다 17%나 저렴한 서민우대 자동차보험이 출시된다. 삼성화재와 LIG손해보험 흥국화재 롯데손해보험 등은 서민이 소유한 자동차에 대해 기존 상품에 비해 싸게 가입할 수 있는 자동차보험을 17일부터 판매한다. 한화손해보험과 그린손해보험 현대해상 동부화재 더케이손해보험 현대하이카다이렉트는 오는 20일 AXA손보는 21일 메리츠화재는 26일 서민우대 자동차보험 상품을 각각 내놓는다. 서민우대 자동차보험의 할인율은 기존 오프라인 상품의 평균 보험료보다 17%가 저렴함에도 불구하고 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같다. 아반테XD 2001년식을 가진 자동차보험 가입 경력 3년 이상의 만 41세 남성이 가족한정 특약에 가입할 경우 서민우대 보험은 가입비가 57만4450원으로 일반 자동차보험(69만4610원)에 비해 12만160원을 절약할 수 있다. 서민우대 자동차보험 가입대상은 기초생활보장수급자이거나 저소득계층으로 생계 목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람만 해당한다. 또 ■만 35세 이상이면서 가계소득이 4천만원 이하 ■만 20세 미만의 부양 자녀 ■비사업용 중고 소형차 1대(10년 이상 경과한 1600㏄ 이하의 일반 승용 또는 1t 이하 화물차량) 소유라는 조건을 모두 충족해야 한다. 이번 상품 출시로 기초수급자 저소득자로서 생계 목적의 중고 소형차 1대를 보유한 100만명이 혜택을 볼 수 있을 것으로 보인다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른