정비기능사 자격증에 단거리 경주대회 우승"자동차 알면 알수록 유지비 아낄 수 있어"■ 마니아 & 동호회 거센 굉음과 함께 달리고 또 달린다. 걸어서가 아닌 삶의 한 부분인 자동차에 몸을 맡기고 달린다. 여명이 밝아오기 한참 전인 이른 새벽녘 고속도로에서 자동차와 함께 달리고 있노라면 세상의 근심과 걱정은 이내 사라지고 나만의 세상으로 빠져든다. 그렇다고 무작정 스피드만을 즐기는 것은 아니다. 어느덧 지천명() 문턱에 들어선 나이를 감안하면 멋모르게 무작정 액셀레이터를 밟고 스피드를 즐겼던 때와는 사뭇 다른 상황이다. 세월과 함께 자동차관도 바뀌었다. 10년 전만 하더라도 자동차는 치열함과 경쟁의 대상이었지만 편안함을 주는 휴식처와도 같은 동반자적 관계로 바뀐 것이다. 한국에너지기술연구원 장영진 대외협력실장. 그는 대덕특구 내 정부출연연구기관에서 `자동차 마니아'로 오래 전부터 널리 알려져 있다. 자동차에 대한 해박한 지식과 풍부한 경험 덕분에 자동차에 관련된 일이라면 그에게 쫓아갈 정도다. 간혹 교통사고가 났거나 자동차에 문제가 생기면 경찰이나 보험회사 직원을 찾기 보다는 먼저 장 실장을 찾는다. 상황에 맞는 급처방을 내려주기에 그를 `자동차계의 허준'으로 부른다.장 실장과의 자동차의 인연은 중학교 2학년 때로 거슬러 올라간다. 당시 학교 운동장에서 아는 운전기사 분에게 운전을 배운 것이 지금껏 자동차와의 연을 놓치 않게 해 주고 있는 것이다. 나이는 어렸으나 운전을 배우면서 욕심이 생겼고 그 욕심이 결국 `일'을 내게 만들었다. "어느날 어머니가 운영하시는 사업장에서 놀고 있었죠. 그런데 배가 아파 화장실에 가고 싶었는데 어린 마음에 집에 있는 화장실에 가야겠다고 생각했죠. 그래서 무작정 어머니의 자동차 키를 몰래 빼들고 운전을 하고 집에 거의 다 왔을 무렵 경찰차 소리가 나는 거에요. 무서워 얼른 집에 들어가 볼일을 보고 나왔는데 아직까지 경찰이 집 밖에 있는 거예요." 결국 아버지가 집에 와 상황을 알아본 결과 운전을 하고 가던 중에 택시 운전사가 경찰에 신고를 했다는 것이다. 택시 운전기사는 운전자가 없는 자동차가 움직이는 걸 이상하게 여겨 경찰에 신고를 했던 것이다. 당시 운전석에 앉아 운전을 하던 꼬마 운전사(장실장)를 보지 못한 것이다. "하마터면 무면허 운전으로 철창신세를 질 상황이었죠.(웃음) 그것이 계기가 돼 자동차와 더욱 친숙해졌고 호기심도 더욱 커졌습니다." 장 실장은 고2 때 운전면허(2종)를 땄다. 기술 수업에서 자동차의 구조와 원리에 대해 배웠으니 실제 운전면허를 따 그 원리와 구조를 몸으로 익히고 싶다는 생각에서다. 그런 그에게 자동차는 항상 친숙함의 대상만은 아니었다. 대학시절 고속도로를 달리던 중 한참 뒤따라 오던 트레일러가 급정거하면서 자칫 대형사고로 이어질 뻔한 상황을 겪은 뒤로는 충격에 빠져 한동안 자동차와의 인연은 급랭관계로 돌아섰다. 이후 연구소에 입사하면서 정신적 충격을 털어 버리고 자동차정비기능사 자격증을 획득했다. 이를 계기로 자동차와 다시금 재회하게 된 것이다. 이제는 운전스킬을 배워 보겠다는 생각에 국내 드라이빙 스쿨을 이수함과 동시에 단거리 경주대회에 나가 우승컵을 들어 올려 `자동차 메커니즘+운전스킬'을 두루 섭렵하는 경지에 오르게 됐다. "자동차 메커니즘을 알기 위해 자동차를 직접 분해ㆍ조립하기까지 10여개에 달하는 엔진을 해 먹기도 했습니다. 지금은 나에 맞는 나만의 차를 가질 수 있는 능력에 이르게 됐죠." 이 때부터 장 실장의 삶의 영역에는 `의식주'외 `차()'가 자리잡아 `의식주차'가 돼 버렸다. 단지 이동수단이 아닌 자신의 삶 속에 자동차가 뿌리깊게 내려앉은 것이다. 그는 자동차를 알면 돈을 아낄 수 있다는 신조를 갖고 있다. 차 구입부터 운행 수리 정비 안전 등 일련의 모든 과정에서 낭비되는 돈을 절약할 수 있다는 것이다. 최근에는 등산과 사진촬영에 관심을 두면서 오프-로드용 일명 `SUV 자동차'가 주는 매력에 푹 빠져살고 있다. 그는 오늘도 내일도 아니 이 생을 끝마칠 때까지 `영원한 동반자'인 자동차와 함께 삶을 같이 해 갈 것이다. bongchu@