올해 연말을 기점으로 실시된 자동차보험료 인상안이 발표되면서 소비자만 가계경제에 치명타를 맞고 있다. 작년(2014)에 이미 외제차자동차보험료와 영업용차량 업무용차량의 인상이 실시되었는데 올해는 개인 운전자에 대한 포괄적인 인상안확정으로 자동차보험가입자들은 설상가상()으로 인하될 줄 모르는 유류비와 각종세금의 부담이 더해져 대한민국 가계경제는 회복세를 보일 기미조차 보이지 않는다. 실제 실시간 다이렉트자동차보험료 비교견적사이트를 통해 산출해 본 익명고객의 보험료는 놀라운 결과값을 보였다. 만38세 이상의 연령대로 설정한 C씨는 2011년식 폭스바겐 골프 1.6TDI Blue Motion으로 자동차보험비교견적을 요청했는데 자동차보험료계산기 시스템에 의하면 1299900원~1682400원으로 매우 다양하게 산출되었다. 최저값과 최고값의 차이는 무려 382500원의 GAP차이가 발생했다. 단적인 위와 같은 사례만으로도 충분히 자동차보험견적비교사이트가 왜 필요한지 실감할 수 있을 것이다. 30대자동차보험료라서 경력부분이나 사고이력 무사고이력 각종 할인 특약 등이 20대자동차보험료보다는 변수가 많을 수는 있겠다. 연령별 보험료 이외에도 외제차보험료나 경차보험료 등도 보험료 폭이 클 수 있으며 추가적인 할인혜택과 다양한 절감방법은 전문상담원과 통화 후 상세한 안내를 받아 즉시 가입이나 변경처리를 하면 되겠다. 다음은 2014년과 2013년에 발생된 사망자사고중 시간과백분율(%) 분포를 상세화한 통계자료이다. ◈2014년 총 4.763명 ◇2013년 총 5093명 △2014년 총계 4764 △2013년 총계 5093 -퇴근시간인 오후6시부터~저녁8시까지의 사망자가 가장많은 598명이 발생하였으며 전체 126%를 차지 했다. -전년도 대비 낮시간대(12~16시) 사망자가 다소 증가하는 양상을 보였다. 이처럼 사고는 언제 어느 때 일어날지 모르는 만큼 사고의 최전선에서 든든한 경제적 버팀목이 되는 자동차보험은 필수이겠으며 인터넷자동차보험견적비교 사이트인 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적을 통해 자동차보험은 물론이고 오토바이보험료 스쿠터보험료 각종 이륜차 보험료 또한 비교가 가능하니 각자의 상황에 맞게 지출을 최대한 줄일 수 있도록 하는 생활습관을 들이도록 하자.