국내 시장의 포화로 구조적인 수익성 악화에 시달리는 금융회사들에 있어 해외 진출은 선택이 아니라 생존의 키워드가 된 지 오래다. 금융당국 역시 규제완화를 통해 해외 진출을 독려하는 상황이라 향후 국내 금융회사들의 해외 진출이 더욱 활발해질 것으로 보인다. 은행의 경우 지난해 9월 말 현재 33개국 148개 해외 영업점을 운영 중이다. 한국금융연구원의 구정한 연구위원은 "최고경영진은 해외 진출 자체가 목적이 아니라 최종적으로 어떠한 형태를 목표로 하는지 영업 및 고객의 범위를 어느 수준으로 달성하고자 하는지에 대한 명확한 비전이 있어야 한다"고 강조했다. 비전이 부족하면 수동적 영업방식을 고수하게 돼 현지에서 성공하기 어려울 수 있다는 것이다. 24일 금융권에 따르면 신한금융그룹은 올해 들어 신한은행이 캐나다 손힐 지점과 폴란드 대표사무소를 개설하는 등 해외 거점 확대에 전력을 다하고 있다. 해외 진출의 첨병인 신한은행이 해외 지역 전 점포에서 2년 연속 흑자를 내는 등 성공신화를 이어 가고 있다. 특히 계열사 간 협업을 통한 해외 진출이 두드러진다. 신한은행이 베트남에서 제2의 외국계 은행으로 자리매김한 것을 활용해 신한카드가 은행과 협력 베트남 시장에서 소기의 성과를 만들어 가고 있는 것. 하나금융그룹의 글로벌 네트워크 전략은 현지화 확대 신규 진출 및 기존 네트워크 확대 전략적 업무제휴 체결 등으로 요약된다. 최근 인도네시아에선 하나은행과 외환은행의 인도네시아 통합법인 출범식이 열리면서 김정태 회장이 늘 강조했던 글로벌 뱅킹으로의 도약을 위한 움직임이 가시화됐다. 총 24개국에 128개 네트워크를 운용하고 있는 하나금융그룹의 글로벌 시장 공략이 시작된 것이다. 하나금융은 중국 인도네시아에서의 적극적인 현지화 사례를 바탕으로 소비자금융 부문 등 비은행 시장의 해외 진출도 염두에 두고 있다. 또 이미 성공적으로 운영해온 아시아벨트 시너지 추진협의회를 해외 사업 전역으로 확대해 공동 비즈니스 창출 북미 네트워크 간 연계방안 구축 등을 실현한다는 계획이다. KB금융그룹의 해외 진출 전략은 '선()점검 후()진출'이다. 무리한 진출보다는 충분한 사전 검토를 통해 해외 네트워크의 리스크 요인을 줄이고 신중하게 사업영업을 확장한다는 계획이다. KB국민은행은 지난 2012년 6월 인도 최대 민영은행인 ICICI은행과 업무협약을 체결한 이후 현지 기업과 현지인을 대상으로 금융활동을 펼치는 등 철저한 현지화에 주력해 영업기반을 확보해 가고 있다. 특히 인도의 성장잠재력을 높이 평가해 2012년 개설한 뭄바이 사무소의 지점 전환을 적극 추진 중이며 이를 통해 인도 진출 한국 기업과 교민 현지 고객에게 최고의 금융서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다. 한편 KB금융그룹과 인도 마힌드라그룹이 합작 캐피털사 설립 및 인도 시장 진출을 위해 손을 맞잡았다. 우리금융그룹은 올해 안에 인도네시아우리은행(BWI)과 현지 은행인 사우다라 은행의 합병을 계획하고 있다. 올해 초에는 2012년 6월 체결한 사우다라 은행과 33% 지분인수 주식매매계약(SPA)에 대한 현지 중앙은행의 승인을 받아내기도 했다. 두 은행 간 합병이 완료되면 인도네시아에서 유니버셜뱅킹을 할 수 있고 현재 17개국 64개 네트워크가 180여 개로 늘어나 국내 금융그룹 중 가장 많은 글로벌 네트워크를 보유하게 된다. IBK기업은행은 23개 국외 점포와 글로벌 은행과의 양해각서(MOU) 체결을 통해 해외에 진출한 국내 중소기업에 세계 어디서나 금융서비스를 제공한다는 게 목표다. 이를 위해 중국과 인도 인도네시아 캄보디아 등 아시아 신흥시장 진출을 지속적으로 확대하고 있다. 중국에는 지난 2월 베이징() 분행을 개점했고 인도에 개설한 기존 사무소를 지점으로 전환해 내년 1분기 중에 영업을 개시할 계획이다. 보험업계에서 삼성화재는 선진시장과 신흥시장 진출을 균형 있게 추진하고 있다. 2012년 미국 전역의 영업점을 획득하고 우량 브로커 네트워크를 구축한 데 이어 유럽법인 및 싱가포르 재보험사업 또한 수익 중심 전략을 통해 조기에 사업 안정화를 이뤄 냈다. 신흥시장의 경우 중동 동남아 남미에 이어 러시아 모스크바에 사무소를 설립해 아프리카를 제외한 모든 대륙에 거점을 확보했다. 특히 삼성화재 중국법인은 지난해 875억 원의 매출을 올려 2008년부터 6년 연속 국제신용평가사인 스탠다드앤드푸어스(S&P)로부터 신용등급 'A'를 획득하기도 했다. 동부화재는 괌 하와이에 이어 미국 본토인 캘리포니아와 뉴욕에 지점을 개설해 철저한 현지인 중심의 영업을 전개하고 있는 게 특징이다. 다른 보험사들이 계열사 상품 위주의 기업성 보험을 판매하는 것과 달리 현지인을 대상으로 자동차보험 주택화재보험 등의 영업에 주력하고 있다. 그 결과 괌 지역에선 지역 손해보험사 중 외형 성장률 1위 수익성 1위를 달리고 있으며 한국적인 영업망 관리를 통해 단기간에 급격한 외형 성장을 기록 중이다.