지난달 30일 서울 명동 롯데호텔에서 진행된 업무협약식에서 김창권 롯데카드 사장(왼쪽)과 질 프로마조 악사손보 사장이 기념촬영을 하고 있다. 악사손해보험 제공 악사손해보험은 롯데카드와 손잡고 보험료 할인을 받을 수 있는 'AXA다이렉트 프라임 롯데카드'를 출시했다. 기존 카드 할인이 자동차보험에만 집중했다면 이번 AXA다이렉트 프라임 롯데카드는 자동차보험은 물론 장기보험료까지 중복으로 할인한다. 운전자보험 치아보험 실버암보험 입원비보험 등 악사손해보험의 장기상품에 가입한 이용자가 해당 카드로 자동이체를 신청하면 전달 사용실적에 따라 최소 5000원에서 최대 2만원까지 할인받을 수 있다. 또 이 카드로 자동차보험을 결제할 경우 전년 사용 실적 및 자동차보험료에 따라 최소 2만원에서 최대 10만원의 청구할인을 받을 수 있다. 이용자가 이 카드를 매달 30만원 이상 사용하면 장기보험에서 매달 5000원 할인받고 자동차보험으로 3만원을 추가 할인받아 연간 총 9만원의 할인 효과를 얻을 수 있다. 또 이 카드를 최초 발급한 경우 카드 사용등록일로부터 다음 달 말일까지는 이용금액에 관계없이 장기보험료는 5000원 할인하고 자동차보험료가 20만원 이상이면 2만원 30만원 이상이면 3만원을 청구 할인한다. 김재헌 악사손보 마케팅 본부장은 "자동차 보험료를 할인해주는 카드는 많지만 매달 내야 하는 장기보험료까지 할인해주는 카드는 업계 최초"라며 "앞으로도 특별한 서비스로 고객 만족을 실현하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.