한화손해보험이 운행거리가 짧은 자동차보험 고객들을 우대하기 위해 연간 주행거리 3천km에서 최고 1만5천km까지 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 대폭 확대합니다. 고객이 연간 3천km 이하 운행시 보험료의 20% 할인을 제공하는 마일리지 특약 구간외에 1만2천km 1만5천km의 구간대를 신설하고 각각 10% 2%의 할인 혜택을 부여합니다. 자동차보험 가입고객에게 더 넓은 범위로 우대 서비스를 제공하기 위해 마련된 '에코 마일리지 특약 할인' 적용은 오는 23일 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자를 대상으로 합니다. 한화손보는 고객과 함께하는 '에코 드라이빙 이벤트'도 오는 8일부터 31일까지 진행합니다. 이번 이벤트는 주행거리 감축 고객들에게 보험료 절감의 혜택도 주고 나아가 이산화탄소 배출량을 줄여 환경을 위협하는 온실가스 절감대책에 앞장서겠다는 의미를 담고 있습니다. 이벤트에 참가하고 싶은 고객은 회사 홈페이지와 차도리 블로그( http://www.에 접속한 후 '에코 드라이빙을 위한 나만의 아이디어'를 제안하면 됩니다. 회사는 우수한 아이디어를 제안한 고객중 100여명을 추첨해 자전거. 텀블러 등 친환경 경품을 증정할 예정입니다.