자동차보험료를 인하하는 보험사들이 늘어나고 있다. 2일 한화손해보험은 오는 8월 6일 계약부터 개인용 차보험료를 1.6% 내린다고 발표했다. 올 초 업무용 차보험료를 소폭 인하한 데 이은 결정이다. 이로써 지난해 12월 31일 삼성화재가 개인용 차보험료를 2.7% 내린 뒤 반 년간 차보험료 인하를 선언한 보험사는 총 다섯 곳으로 늘었다. 앞서 올 상반기 메리츠화재와 악사손해보험 더케이손해보험은 각각 개인용 차보험료를 0.7~2.7%씩 내리겠다고 발표했다. 손해보험사들이 차보험료 인하를 선언하는 주된 배경은 영업수지가 좋아져서다. 한화손보는 2일 인하안을 발표하면서 “회사의 손해율이 큰 폭으로 개선돼 자동차보험 가입 고객에게 혜택을 제공하기 위해 보험료를 내린다”고 설명했다. 보험사들은 보험을 팔아 얼마나 이익을 보는지 도출하기 위해 상품별로 손해율을 계산한다. 손해율은 가입자에게 받은 보험료 대비 보험사가 얼마나 많은 비용을 지출했는지 나타내는 지표인데 수치가 낮을수록 보험사 흑자가 크다는 의미다. 한화손보가 밝힌 올해 5월 자동차보험 손해율은 78.2%다. 지난해 같은 기간(84.9%)보다 6.7%포인트 개선됐다. 손해율 개선은 업계 전반에 걸쳐 나타난다. 자동차보험 업계에서는 통상 적정 손해율을 77~78% 가량으로 보는데 2014년 88.4%까지 치솟았던 국내 손해보험사들의 자동차보험 손해율 평균이 올들어 5년만에 처음으로 78%까지 떨어졌다. 회사별로 살펴보면 삼성화재(76.3%) 현대해상(77.8%) 동부화재(77.5%) KB손해보험(78.4%) 메리츠화재(77.3%) 등 대형사들의 1~3월 손해율이 올들어 70%대로 나란히 떨어졌다. 보험업계에서 전통적으로 ‘손해 보는 장사’로 취급돼 온 자동차보험 상품이 이제 돈을 벌기 시작했다는 의미다. 그런데 한국의 교통사고 사망자 수는 여전히 경제협력개발기구(OECD) 상위권을 기록 중이다. 그렇다면 차보험 손해율이 개선된 이유는 뭘까. 보험사들은 손해율 개선 배경으로 우량고객 증가를 꼽는다. 보험사들이 주행량이 적거나 사고를 잘 내지 않는 운전자에 대한 특약 혜택을 강화했고 실제로 해당 특약 가입 비율이 크게 올랐다는 통계가 이를 뒷받침한다. 한화손보 관계자는 2일 “올 초 에코 마일리지 최고 할인율을 40%로 높이고 할인구간도 1만 8000㎞까지 확대한 뒤 마일리지 특약 가입율이 57.1%에서 71.2%로 크게 상승했다”고 밝혔다. 실제 손보사들은 마일리지(주행거리) 특약 자녀 특약 대중교통 특약 등 우수 고객 유치를 위한 혜택을 경쟁적으로 강화하고 있다. 최대한 사고를 안 내는 착한 고객만 철저히 가려 받겠다는 의도다. 물론 차사고가 안 나면 운전자도 보험사도 좋다. 하지만 일각에서는 최근의 차보험 손해율 개선에 따른 보험료 인하를 모든 운전자가 달갑게 받아들이기는 어렵다는 지적이 나온다. 자체적으로 걸러낸 우수 고객에게 보험료를 싸게 받는 대신 그렇지 못한 운전자들은 더욱 힘들고 비싸게 차보험에 가입해야 하는 시장 논리가 작용하기 때문이다. 이 때문에 정부와 금융감독 당국의 움직임이 주목을 받고 있다. 김상조 공정위원장은 청문회 당시 답변서를 통해 “화물차 이륜자동차 등 사고 발생이 잦은 차량 운전자의 보험가입을 보험사들이 거절하는 경우가 있다”며 “보험사 간 사전합의에 따른 공동행위(담합)라면 공정거래법 위반”이라고 언급했다. 금감원도 손보사들의 가격 인하 과장광고에 제동을 걸고 나섰다. 올 3월 대인배상 보험금 지급기준이 개정되면서 거의 모든 손보사의 차보험료가 0.9% 가량 올랐지만 이를 제대로 알리지 않은 채 인하 사실만 광고하고 있다는 지적이다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 “손해보험사들이 올해 1~3월 당기 순이익 1조 2025억원으로 사상 최대 이익을 냈다”면서 “특약 신설 등의 꼼수를 쓸 것이 아니라 공정하게 전체 보험료를 인하하는 게 맞다”고 지적했다.