금융위 "현 50만원서 상향 조정 방안 검토" 교통사고를 보험 처리할 때 50만원을 넘으면 보험료가 할증되도록 한 현행 보험금 지급액 기준을 상향 조정하는 방안이 검토된다. 이 방안이 시행되면 운전자들이 사고로 자동차보험료가 오르는 부담이 상당히 줄 전망이다. 금융위원회의 한 관계자는 15일 "자동차보험료의 할증 기준이 낮아 운전자들에게 부담을 준다는 지적이 제기돼 이를 높이는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 현재 자동차보험으로 처리하는 금액이 50만원을 초과하면 운전자가 보험 계약을 갱신할 때 보험료가 인상된다. 이 기준은 1989년에 도입됐다. 그러나 그동안 물가 상승과 차량 고가화 등으로 사소한 접촉사고에도 수리비가 50만원을 넘는 일이 많은데 20년째 할증 기준을 바꾸지 않는 것은 문제가 있다는 지적이 나온다. 보험소비자연맹은 "손해보험사들이 현행 기준에 따른 보험료 할증을 이유로 운전자에게 자비 처리를 유도하는 것은 공공연한 비밀"이라며 할증 기준 금액을 150만원 이상으로 높일 것을 요구했다. 반면 손보업계는 보험사들의 부담이 늘어난다는 이유로 지급기준 상향에 반대하고 있다.