WP "업체 휘청거릴때 과감한 판촉" 분석7월 판매실적 최고… 포드 누르고 세계 4위로 현대자동차가 지난해 금융위기를 겪고 있는 미국에서 최악의 여건을 이겨내고 신화를 일궈내고 있다. 미 일간 워싱턴포스트는 1일 금융위기로 미국자동차 업계가 출렁일 때 현대차는 이 위기를 '완벽한 기회'로 삼았다고 보도했다. 워싱턴포스트는 대부분 자동차 업계의 판매실적이 저조했지만 현대차의 경우 올해 판매실적이 지난해 실적을 뛰어넘었고 월별 최고 판매를 기록했다고 전했다. 현대차의 미국 시장 점유율은 지난해 7월 3.6%에서 올 7월 4.6%로 따르면 전 세계적으로 현대·기아 자동차 판매실적은 올해 포드자동차를 누르고 4위를 기록했다. 전문가들은 현대의 이 같은 실적과 관련 상품에 대한 (좋은) 평가와 함께 미국 자동차메이커들의 혼란과 시장변동으로 발생한 틈바구니를 재빠르게 이용했기 때문이라고 분석했다. 현대는 GM이 금융위기로 아카데미상 광고 후원을 포기하자 유일하게 자동차업계 후원자로 나섰다. 또 경기후퇴로 소비자들이 차량 구입을 꺼리자 차량구매자가 실직할 경우 차량을 반납할 수 있도록 한 보험을 가장 먼저 제공했다. 다른 자동차메이커들이 정부의 중고차 보상 프로그램을 기다리고 있을 때 현대는 딜러들에게 중고차 보상자금을 사전에 지원해 주면서 경쟁자들을 따돌렸다. 덕분에 미국 정부가 30억달러를 투입한 중고차 보상 프로그램에서 현대 엘란트라는 판매실적 5위를 기록했다.