⑦제도 변경에 약관대출 연체 1조4979억원→2401억원] 이 기사는 08월18일(10:41) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 국내 보험회사의 대출채권 연체율이 보험약관대출과 기타대출을 중심으로 급격히 낮아졌다. 하지만 속내를 들여다보면 보험회사의 자체 노력보다는 감독규정 변화와 기존 부채 청산에 따른 착시효과라는 게 대체적인 평가다. 17일 금융감독 당국에 따르면 2010 회계연도(2010.4~2011.3) 보험회사의 대출채권 연체율은 1.12%로 전년 대비 2.30%포인트 개선됐다. 대출채권 규모가 전년대비 5조3646억원 늘어난 반면 연체금액은 1조9156억원이나 줄었기 때문이다. 연체금액 감소분의 대부분은 전체 대출자산의 42%를 차지하는 보험약관대출에서 비롯됐다. 2010 회계연도 보험약관대출 연체금액은 3401억원으로 전년에 비해 1조1578억원이나 줄었다. 기타대출도 연체금액이 전년 대비 7076억원이 감소하며 연체율이 4.63%로 떨어졌다. ◇ 약관대출 대출채권 연체율 하락 견인 지난해 9월까지만 해도 보험약관대출의 연체규모는 1조5074억원으로 보험사 대출채권 연체액 중 가장 규모가 컸다. 하지만 불과 3개월 후인 지난해 12월 보험약관대출의 연체규모는 5376억원으로 감소했고 지난 3월 말엔 3401억원으로 줄었다. 연체율도 지난해 9월 4.02%에서 지난해 12월과 올해 3월엔 각각 1.40% 0.88%를 기록했다. 단기간 내에 약관대출의 연체율이 급격히 떨어질 수 있었던 것은 보험업감독업무시행세칙의 변경 영향이 컸다. 지난해 10월 1일자로 시행된 보험업감독업무시행세칙 개정안은 보험계약대출 이자를 해당 납입일까지 납입하지 않더라도 연체이자를 부과하지 못하도록 했다. 대신 연체 시 미납 이자는 대출 원리금으로 인식할 수 있도록 했다. 보험약관대출을 대출이 아닌 보험사가 계약자에게 미리 내준 선급금으로 판단한 결과다. 결국 지난해 10월부터 보험사들은 보험약관대출을 연체율 산정 기준에서 제외했다. 현재 남아있는 연체금도 이전에 쌓였던 것으로 시간이 흐르게 되면 자연스럽게 줄 수밖에 없는 구조다. 보험약관대출이 전체 대출채권 연체율을 낮출 정도의 건실 자산으로 부각되자 보험사들은 약관대출 늘리기에 나서고 있다. 지난 4본제도(RBC제도)와 최근 국공채 금리 하락도 약관대출 확대를 유도하고 있다. RBC제도에서 보험약관대출은 국공채와 마찬가지인 신용위험계수 0%인 무위험자산으로 인식된다. 대출금리도 생보사의 경우 확정금리는 4.8~13.5% 금리연동형 금리는 3~8.4%로 장기 국공채 금리(4% 초반)를 웃돌고 있다. 보험업계 관계자는 "지금처럼 투자할 곳이 없는 상황에서 리스크 부담도 없고 공시이율을 웃도는 금리수익을 창출할 수 있는 약관대출에 매달리는 것은 자연스러운 일"이라고 설명했다. ◇ 약관대출＝선급금…삼성생명 상장에 기타대출 연체율↓ 기타대출의 연체율 하락 역시 자구노력 보다는 일회성 요인에 의한 것이다. 지난 1999년 삼성자동차가 법정관리에 들어가자 서울보증보험 등 채권단은 손실 담보로 받은 삼성생명 주식을 자산으로 자산담보부채권(ABS)을 발행했다. 발행된 ABS에 대해 삼성생명은 기타대출 명목으로 7479억원의 선순위 대출을 시행했다. 이후 지난해 5월 삼성생명 기업공개(IPO)로 삼성자동차채권단은 손실 담보로 받은 삼성생명 주식을 현금화했고 이를 재원으로 삼성생명의 선순위 대출도 상환했다. ABS 선순위 대출의 상환으로 지난해 3월 64.38%를 기록한 삼성생명의 기타대출채권 연체율은 한순간에 0%로 변했다. 연채금액 감소분 대부분이 삼성생명과 삼성자동차 채권단의 기존 채무정리 과정에서 발생한 셈이다. 하지만 삼성생명 기타대출채권 감소분(7479억원)을 제외하면 보험사의 기타대출채권 연체금은 전년대비 오히려 403억원 증가했다. 결국 대출채권 연체율 하락은 회수나 언더라이팅이 아닌 일시적인 요인에 의한 착시효과라는 것이다. 생보업계 관계자는 "언더라이팅 강화와 담보 회수 등 연체율 하락을 위해 지속적으로 노력한 부분도 있지만 지난해 대출채권 연체율 하락의 일등공신은 보험약관대출에 대한 제도정비와 삼성생명 상장효과"라고 말했다. ahn77@