일반적으로 자동차보험회사는 상습적으로 교통법규 위반하는 운전자를 대상으로 자동차 보험금에 할증률을 10~30%을 적용하여 높은 보험금을 받고 있다. 따라서 본의 아니게 교통사고를 많이 내는 운전자라면 운전습관을 점검해볼 필요가 있다. 교통사고를 일으킬 만한 원인행위를 습관적으로 하고 있다면 자신의 운전패턴이나 습관 등을 살펴보는 것이 앞으로 일어날 수도 있는 대형 사고를 막을 수도 있을 것이다. 더 나아가 교통사고로 인한 후유증을 예방할 수 있는 최선책이 될 수 있다. 교통사고는 반드시 후유증을 동반하는데 이는 통증을 느끼느냐 느끼지 못하느냐의 차이가 있을 뿐이다. 사고 후 통증이 없다고 해서 내 몸에 아무런 피해가 없었다고 단정 지을 수는 없는 것이다. 눈에 보이지 않는 어혈제거로 외상으로 드러나지 않는 통증에 더욱 좋은 한방치료 인천 부평구 부개동의 안아픈세상한의원 전열웅 원장은 "특히 교통사고후유증의 원인이되는 눈에 보이지 않는 어혈의 경우에는 치료하지 않으면 몸 속에 그대로 남아 만성통증이나 질환으로 이어질 가능성이 있어 꼭 정확한 검사를 통해 교통사고후유증 치료를 받아야 한다"고 강조한다. 또한 통증은 있는데 검사를 하면 별다른 이상이 없는 결과를 보이는 경우도 어혈로 인한 교통사고후유증으로 볼 수 있다. 본인은 아파도 병원 검사에서 이상소견이 없으므로 답답하기만 할 뿐이다. 따라서 요즘에는 어혈을 잡는 한의원 교통사고후유증 치료가 보편화되어 있어 그 만족도도 높은 편이다. 게다가 1999년부터 실시된 자동차보험법은 한의원에서 교통사고후유증과 관련된 치료비용의 대부분을 자동차보험으로 치료할 수 있도록 해 참고하면 좋다. 자율신경의 교란으로 인한 어지럼증과 이명 등도 한의원에서 치료 가능 교통사고 시 환자가 한의원을 방문하여 자동차보험으로 치료받겠다고 접수를 하면 본인 부담 없이 한방치료를 받을 수 있다. 안아픈세상한의원 전열웅 원장은 "교통사고후유증에 대한 한방치료의 좋은 점은 눈에 보이지 않는 통증 겉으로 외상이 드러나지 않는 정체불명의 통증에 더욱 좋다"고 설명한다. 아울러 교통사고로 인한 자율신경의 교란으로 인하여 어지럼증과 이명 등의 증상이 생김으로써 일상생활에 큰 장애를 유발할 수 있는데 이러한 증상도 한방치료로 치료가 가능하다. 만일 주변에 가까이 있는 교통사고후유증 관련 한의원이 궁금하다면 '교통사고치료한의원 한방카네트워크'를 검색해보면 된다. 현재 전국적으로 92개 한의원들이 네트워크를 이루고 있는 한방카네트워크 홈페이지에서 전국의 교통사고후유증 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공받을 수 있다. 교통사고치료한의원 한방카네트워크에 대한 자세한 내용과 전국 지점은 홈페이지를 통해 확인할 수 있고 가맹을 원하는 한의원은 전화문의를 통해 가입여부를 확인할 수 있다. 도움말: 교통사고치료한의원 한방카네트워크 www. 02-761-1633