자동차 사고 뒤 허위로 입원하는 이른바 '나이롱 환자'가 연간 9만명에 육박하며 이로 인한 피해금액이 연 1200억원에 달하는 것으로 조사됐다. 손해보험협회는 30일 "2008회계연도(2008년 4월~2009년 3월)에 자동차 사고로 입원한 환자 중 외출 등으로 자리를 지키지 않는 등 가짜환자로 추정되는 부재환자가 8만8079명에 달한다"고 밝혔다. 기간 중 이들에게 지급된 보험금은 치료비 299억원과 합의금 566억원 등 865억원에 이르는 것으로 손보협회는 추정했다. 자동차 보험료가 보험금(72%)과 사업비(27%) 등을 감안해 산정되는 점을 감안하면 이들 가짜환자에게 지급된 돈 때문에 애꿎은 다른 운전자들이 연간 1200억원 이상의 보험료를 더 냈다는 계산이 나온다. 손보협회 측은 "병상을 지키고는 있지만 보험금 수령을 목적으로 일부러 입원한 나이롱환자의 규모는 추정치보다 더 많을 것으로 보인다"며 "그들로 인한 실제 보험금 누수액은 훨씬 클 것"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른