KB손해보험은 하나의 보험으로 운전자보험과 상해보험 주택화재 및 배상책임보험의 동시 가입 효과를 누릴 수 있는 'KB The드림매직카 상해보험'(사진)을 출시했다고 6일 밝혔다. 이번 신상품은 자동차 사고 시 비용 손해를 주로 보장하던 기존 운전자보험에 상해와 재물 배상책임 등의 담보를 추가한 상품이다. 운전자보험 외에 다양한 보장을 선택하고 싶은 이용자들에 적합한 종합보장형 운전자 상해보험이다. 이 보험은 이용자 관점에서 필요한 신규 담보 및 부가서비스를 탑재해 상품 경쟁력을 강화했다. 또 70세까지 가입 가능한 1종(세 만기) 상품과 함께 최대 가입 나이를 80세까지 확대한 2종(연 만기) 상품으로 구성해 기존에 운전자보험에 가입할 수 없었던 고령자들도 가입할 수 있게 됐다. 새로 탑재된 담보 중 '종합병원 상해입원일당' 담보는 이용자의 요구가 높은 입원 일당에 대해 상해 사고로 종합병원 입원 시 추가적인 보장이 가능하도록 했다. 또 '고속도로 교통상해 사망' 담보의 경우 휴가철 및 나들이 시즌 중 급증하는 고속도로 운행 중 발생하는 사고에 대한 보장을 강화했다. 아울러 KB손보 자동차보험 가입자에게는 초회보험료 10%(월납 기준) 할인을 제공하고 회사가 정한 부가서비스 이용조건을 충족하는 경우 '출장 내외부스팀세차 서비스'를 제공한다. 배준성 KB손보 장기상품부 부장은 "KB The드림매직카상해보험은 하나의 상품으로 운전자 상해 비용손해 주택화재 등 여러 보험을 가입한 효과를 누리고 싶은 이용자들에게 꼭 필요한 가성비 높은 종합 보장형 상품"이라며 "앞으로도 기존 상품구조에서 벗어나 이용자의 수요에 맞는 다양한 상품들을 지속해서 개발해 나갈 예정"이라고 말했다. ceg4204@