6일 빅데이터로 보는 주식시장 최대 핫 키워드는 '보험'으로 조사됐다. 이날 코스콤과 뉴시스가 공동으로 분석해 뽑아낸 빅데이터 시장심리지수(MSI)에 따르면 전거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 온라인과 소셜미디어에서 집계된 상위 키워드는 보험 화학 서비스 손해 교육 등으로 집계됐다. 이 가운데 '보험'은 검색 횟수 1162건으로 1위에 올랐다. 이어 화학(976건) 서비스(629건) 손해(563건) 교육(536건) 등이 상위권에 포진했다. '보험'과 '손해'는 삼성화재와 동부화재에서 가장 많이 추출됐다. 이는 주요 보험사들의 지급여력(RBC)비율이 지난해보다 떨어진 것으로 나타나 보험사들의 재무건전성에 대한 우려가 커지고 있다는 때문으로 보인다. 손해보험업계 1위인 삼성화재의 지급여력비율은 2014년 375.12%에서 350.38%로 줄어든 것으로 나타났다. 실손보험과 자동차보험 손해율 악화 저금리 기조에 따른 투자 이익률 하락 등이 주요 원인으로 꼽힌다. 동부화재는 인터넷전용 자동차보험을 내놓으면서 삼성화재를 위협하고 점유율을 확대해 나가고 있다는 점에서 주목을 받은 것으로 해석된다. 다이렉트 보험 점유율은 2011년 23.8%에 불과했지만 지난해 36.4%까지 확대되는 등 성장세를 보이고 있다. 최근 테슬라의 차세대 전기차 '모델3'의 예약 주문이 27만대를 훌쩍 넘어서면서 '화학'주에도 관심이 쏠리고 있다. 대표적으로 LG화학은 테슬라와 실질적 연결 고리가 없지만 전기차 시장 확대와 함께 더 많은 배터리 공급이 필요하다는 점 때문에 기대를 받고 있다. 서비스가 핫 키워드 3위에 오른 것은 미국 서비스 산업이 회복 모멘텀을 찾았다는 소식 때문으로 풀이된다. 미 공급자관리협회(ISM)는 전날 3월 비제조업 지수가 54.5를 기록해 전월 대비 53.4보다 올랐다고 밝혔다. 사실상 미국 서비스 산업이 완연한 확장세를 보이고 있다는 것으로 경제 둔화에 대한 우려가 완화되면서 미국 증시도 소폭 상승 마감했다. 한편 '교육'은 현대건설에서 가장 많은 관련어가 검색됐다. 이는 양재천과 구룡산 등에 둘러싸여 쾌적하고 교통과 교육 여건이 우수한 서울 강남 개포동 일대 저층 아파트 재건축 사업이 본격화된 데 따른 것으로 보인다. 현대건설은 올 6월 개포주공3단지를 재건축하는 '디 에이치' 분양에 나선다. 빅데이터MSI는 투자 참고용이며 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.