코스피 1. 삼성화재(000810)- EV발표를 통해 높은 수준의 수익성과 재무 안정성 확인삼성화재의 FY09 EV는 7조 9839억원으로 전년 6조 4037억원대비 24.7% 증가했음. 이번 EV발표를 통해 삼성화재는 신계약가치가 보험 판매후 1년 이내에도 이익으로 시현되며 순자산가치를 증가시키는 높은 수준의 수익성을 보여 주었음. 또한 자본비용 기준을 RBC로 전환할 경우 갱신담보 비중 증가와 연동형 준비금 비중 증가로 자본비용이 감소하는 높은 재무 안정성을 확인 시켜 주었음.- 자동차보험료 인상 수혜 + 언더라이팅 능력 발휘 기대삼성화재는 업계 최저수준의 자동차보험 손해율을 유지하고 있음. 그러나 업계 전반적인 자동차보험 손해율 상승에 정비수가 인상이라는 원가인상 요인이 겹쳐 9월 자동차보험료가 인상될 예정이어서 상대적인 수혜가 클 전망임. 아울러 장기보험의 위험손해율이 오르고 있는 국면에서 동사의 높은 수준의 언더라이팅 능력은 타사와의 위험손해율 격차를 벌일 전망이며 타사와의 차별성으로 부각될 전망임. 2. 삼성물산(000830)- 변화하는 2010년실적 개선과 수주 증가를 통해 변화의 원년이 될 것으로 기대. 2분기를 기점으로 개선되고 있는 영업이익은 그룹 물량 증가가 가장 큰 요인이나 향후 외주주택사업 및 해외 사업을 통해 사업적 확대가 전망. 또한 올해 신규 수주 목표가 18조원으로 해외수주를 통한 성장기반이 마련될 것으로 기대됨.- 최근 문제가 되고 있는 용산역세권개발 사업 리스크는 제한적부동산 위축 시장 가능성으로 인해 야기된 용산 역세권 개발 사업 리스크에 대한 부담 문제를 놓고 삼성물산과 코레일이 대립하며 사업 진행이 불투명해지고 있는 상황임. 그러나 완만한 협상을 전망하면서도 사업 중단 시 동사의 최대 리스크를 측정해 보면 사업이 중단될 경우 직접적 손실은 약 640억원 기대수익 감소는 6744억원으로 토지 대금에 대한 지급보증 추정액 4조원보다는 적은 것으로 판단됨.- 목표주가 82000원 유지 긍정적 변화 방향에 투자용산역세권 개발 사업 문제 해결 및 올해 지속적으로 개선될 이익 향후 성장을 위한 수주 증가. 2010년 동사의 의미있는 변화 방향에 관심을 가져야 할 것으로 판단됨. 3. 현대제철(004020)- 2Q10 실적전망: 매출액 yoy +38.6% 영업이익 yoy 138.9+%2분기 매출액과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 % 138.9% 증가한 2698십억원 323십억원을 시현할 것으로 추정. 2분기 제품가격 인상과 고로 신규 가동에 따른 판재류 판매량 증가로 매출 증가. 고로부문이 영업이익 125십억원(OPM 15.6%)으로 전체 이익의 39%를 기여할 전망으로 예상보다 높은 이익 증가세 시현할 전망됨.- 고로 1기 조업조건 정상화로 본격적인 수익성 개선 기대7월 현재 일일 출선량 11000톤(출선비 2.1)을 유지하고 있는 1기 고로의 조업조건 정상화 단계에 들어섰다고 판단됨. 따라서 원료비 개선 및 미분탄 직접취입량 확대 등으로 수익성 개선 본격화될 전망. 1기 고로 가동의 순조로운 정상화로 오는 11월 완공 예정인 2기 고로의 조기 안정화에 대한 기대감이 높아지고 있는 상황임- 국내외 냉연강판 시황 호조로 열연강판 판매 확대 전망국내외 자동차 가전 제품 생산량 확대로 하반기에도 냉연강판 수요 견조히 유지될 전망. 이에 따라 동사의 열연강판 판매량이 전분기 대비 18.6% 늘어나면서 전체 판매량이 3177천만톤을 상회할 것으로 전망됨. 4. 한솔제지(004150)- 2Q10 Preview : 매출액 3860억 영업이익 460억 예상우리는 한솔제지의 2분기 실적이 매출액 3860억원(+23.4%yoy) 영업이익 460억원(+205.8%yoy)을 기록할 것으로 예상. 우리의 추정치는 영업이익 기준으로 시장 컨센서스(408억원)를 12.7% 상회하는 수준. 내수가격 인상이 2분기 동안 지속적으로 이루어졌음을 고려할 때 충분히 달성 가능하다고 판단됨. 2분기에는 지분법 흑자가 예상되어 순이익의 개선도 기대됨.- 외국인은 펄프가격 하락에 배팅하고 있다우리는 2010년 4월 이후 지속적으로 하반기 펄프가격 하락을 주장하고 있는데 실제로 중국의 펄프가격이 7월부터 하락하고 있음. 또한 국내 제지업체들이 구매하는 펄프가격도 7월부터 하락하고 있는 것으로 파악됨. 외국인은 7월부터 한솔제지에 대한 매수를 강화하고 있는 데(7월 누적 순매수량 665743주) 펄프가격 하락에 따른 수익성이 개선될 것이라는 기대감으로 판단됨.- 한솔그룹의 수익성이 좋아지고 있는 것도 한솔제지 주가에 긍정적한솔제지는 과거에 그룹의 대표 계열사로서 부실 자회사에 대한 지원자 역할을 해왔고 이는 동사의 주가 할인요인였음. 그러나 최근 한솔LCD를 비롯한 한솔그룹 계열사들의 수익성이 개선되고 있음을 고려할 때 2010년 하반기에 계열사 부실로 인한 주가 할인 가능성은 커 보이지 않음