박상희의 우주클럽] 1. 업종 및 주도주 분석 - 금년 예상 주도주 중심 동반 강세 - IT업종이어 자동차 조선 화학 에너지등 가세 1)시장주도 강세업종 - IT주 > 턴어라운드 기대감속 강세 지속 삼성SDI 하이닉스 삼성전기 LG디스플레이 주도 - 자동차 > 글로벌 성장 지속 및 실적 기대가 부활 기아차 중심 현대차 그룹주 만도 에스엘 등 - 조선 > 수주모멘텀 부활속에 재차 강세 현대중공업 대우조선 등 - 화학 에너지 철강 비철금속 > 경기회복과 유동성증가에 따른 소재수요 예상속 강세 호남석유 금호석유/SK에너지 GS/포스코 현대제철/고려아연등 - 기계 > 글로벌 투자 및 수요 증가 (LS 두산인프라코어 등) - 항공/해운도 강세 > 순환매와 금년도 기대감 작용 대한항공 한진해운 - 건설 > 해외수주 강화 및 국내 건설업황회복 기대감 대림산업 GS건설 - 보험 > 급등부담감 해소후 재강세 삼성화재 현대해상 등 2) 상대적 약세업종 은행 증권 통신 유틸리티 유통 제약 음식료 등 > 주로 내수관련주 중심 제한적 반락속 조정중 2. 우주클럽 장세전망 및 투자전략 - 글로벌 경기회복 기대감 + 풍부한 유동성 + 기업실적대비 저평가 - 주가를 조정중 특별한 악재가 없는 상황 - 단기강세 따른 저항있어도 상승흐름은 지속 - 심리적 과열현상이 나타날때까지 강세 예상 투자전략) - 연초 강세종목이 금년 주도주 > 현재 강세 종목군에 주목 > IT 자동차 소재 산업재 금융 건설 등 - 코스닥도 우량부품 장비업체중심 강세 시작 > 선별적 접근은 유효 3. 우주클럽 포트폴리오 점검 > 포트폴리오에는 편입하지 않고 거론만 함 - LS(006260) - 그룹자체적 구조재편후 본격적 성장국면 진입예상 - 자회사 LS전선 상장 기대 - 안양부지 유동화 예정에 따른 기업가치 상승 - 글로벌 전력선 수요 본격 회복세 - 글로벌 그린화 정책의 최대 수혜 기대 - 자회사 LS엠트론 LS산전 LS니꼬제련등 본격 성장국면 진입 - 예상영업이익 2010년 2600억 2011 3500억 2012년 4천억원선 매매전략 - 현재 11.3만원 - 11만원대는 성장성 배제한 주가 - 현주가 11만원대 매집관점 유효 - 향후 실적 및 성장성 감안할 때 적정가격 15만원 - 손절 10만원 머니투데이 박상희 한빛투자연구소장