자동차보험사가 시장점유율을 높일 목적으로 손해율을 조작한 사실이 드러나 금융당국이 실태파악에 나섰다. 금융감독원은 자동차보험사 에르고다음다이렉트손해보험과 보험료 검증기관인 보험개발원에 대한 특별검사에 착수했다고 28일 밝혔다. 에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 통해 지난 7월 보험료를 3.1% 내렸다. 금감원 관계자는 "에르고다음이 자사 손해율이 내부적으로 조작된 사실을 파악해 최근 자진 신고해왔다"며 "지난주부터 조사에 착수해 현재 진행 중"이라고 말했다. 에르고다음은 50여만명의 계약자를 보유한 온라인 자동차보험사다. 에르고다음은 올해 1분기 1.5%(온라인 전용 시장의 14.5%)인 자사의 시장점유율을 높이려고 손해율을 조정한 것으로 알려졌다. 올해 상반기 보험료를 2% 안팎 내린 다른 손해보험사와 달리 에르고다음의 인하폭은 컸다. 손해율은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값으로 보험료 책정의 중요한 기준이 된다. 이번 경우와 반대로 손해율을 높여 보험료를 올릴 수 있는 것 아니냐는 의문도 제기되고 있다. 금융소비자원 조남희 대표는 "보험사가 합리적 기준없이 손해율을 정했다는 방증"이라며 "소비자의 또다른 피해가 우려된다"고 말했다. 에르고다음의 손해율 조작은 사내 알력 과정에서 금감원에 신고가 들어간 것으로 알려졌다. 특별검사를 받고 있는 보험개발원의 한 관계자는 "손해율 산정방식이 복잡하고 개별사마다 보험료 책정 변수가 다른만큼 조작이라고 단정짓기는 힘들다"고 말했다. 에르고다음은 프랑스계 온라인 전문회사 악사다이렉트로 인수가 확정돼 금융위원회의 인가를 기다리고 있다.