최근 보험사 설립을 추진 중인 농협이 손해보험사를 인수해 자동차보험시장에 진출한다는 소문이 불거지면서 손보업계가 술렁이고 있다. 손보업계에선 농협의 손보시장 진출이 사실상 카운트다운에 들어간 것 아니냐는 입장이다. 농협은 부인하지만 그동안 농협이 자보시장 진출에 공을 들여온 데다 근래 몇몇 손보사가 경영에 큰 어려움을 겪고 있어 농협의 손보사 인수설은 매우 가능성이 큰 시나리오로 받아들여지고 있다. 농협은 그동안 자보시장 진출에 필요한 여러 법안 입법을 추진해 왔다. ■경영난 손보사 인수설 비등 1일 관련업계에 따르면 현재 잠재후보로는 '에르고 다음'과 '그린손보' '흥국화재' 등이 거론된다. 그중에서도 '에르고 다음'이 유력 후보로 꼽힌다. 농협이 자보시장에 진출하기 위해선 전국적인 보상조직과 정비망 등 인프라 구축이 필수적이다. 그러나 인프라를 새로 갖추기엔 시간이 너무 오래 걸린다. 또 덩치가 큰 손보사를 인수하는 데는 비용부담도 크다. 그런 점에서 온라인 자보가 주력인 에르고 다음이 가장 적절한 인수대상이란 것. 현재 에르고 측이 독일 본사와 유상증자 문제를 놓고 협의 중이지만 견해차가 큰 것으로 알려지면서 인수 가능성에 더 힘이 실리고 있다. 에르고는 지난 9월 말 기준 지급여력비율이 100% 정도로 떨어졌는데 감독당국의 권고사항인 150% 정도에 맞추려면 수백억원의 증자가 불가피하다. 증자가 결정되긴 했지만 견해차는 큰 편이다. 에르고 측은 500억원의 증자를 요구하고 있지만 본사 측에선 감독기준에 명시된 100% 정도만 맞출 수 있게 증자한다는 입장인 것으로 전해진다. 이처럼 양측 간 이해관계가 맞아떨어지면서 관련업계에선 인수설이 급속도로 불거지고 있다. 일단 양사는 "사실무근"이라는 입장이다. 에르고 관계자는 "증자는 하기로 결정됐다. 원래 독일 기업의 특성상 신중하기 때문에 결정하는 기간이 오래 걸렸을 뿐 매각한다는 것은 말도 안 되는 소리"라고 설명했다. 그린손보도 농협의 인수대상으로 자주 거론돼 왔다. 중소형 손보사 중 유일하게 대기업에 인수되지 않은 곳이기 때문이다. 비용부담은 크지만 잘 조직화된 영업망과 전국적인 보상 인프라가 강점으로 꼽힌다. 주식투자수익 의존도가 높은 데다 금융위기 이후 경영회복이 더딘 것도 매각설이 불거지는 이유다. 다만 이영두 회장의 경영의지가 확고해 실제 매각이 이뤄질지는 미지수다. ■공식 부인 속…물밑 행보? 농협에 쏠리고 있는 의혹의 눈초리에 농협 측은 인수설을 부인하고 있다. 농협이 보험사 설립에 나서려면 우선 국회 상임위원회에 계류 중인 농협법 개정안이 통과돼야 하는데 먼저 보험사 인수설이 불거진다면 오히려 개정안 통과에 부담을 주지 않겠느냐는 입장이다. 농협 관계자는 "개정안이 통과되는 데 주력하고 있으며 보험사를 설립하더라도 자동차 진출은 시기상조"라고 못을 박았다. 하지만 업계에선 '아니 땐 굴뚝에 연기 날 리 없다'는 입장이다. 실제로 농협은 지난 몇 년간 농기계 등을 교통사고처리특례법(이하 교특법) 적용을 받을 수 있도록 법안 개정작업을 추진해 왔다. 그동안 농기계 등은 교특법이 적용되지 않아 농협보험은 농기계에 대한 민사책임만 보장하고 형사책임은 농민이 질 수밖에 없었다. 하지만 특례 적용을 받게 되면 형사책임 등도 농협보험을 통해 보장을 받을 수 있게 된다. 교특법이란 교통사고 가해자가 종합보험에 가입한 경우에는 피해자의 의사에 관계없이 음주·과속 등 11대 중대법규 위반 사고를 제외하고는 형사적 책임이 면제되는 것을 말한다. 이에 대해 손보업계는 농협 자보시장 진출의 발판을 마련하는 사전작업이라며 크게 반발해 왔다. 농업인의 정년을 현재 60세에서 65세로 연장하는 법안도 같은 맥락이다. 정년이 연장되면 손보사들은 사고 발생 시 지급보험금 부담이 늘어나기 때문에 법안에 반대하는 입장이다. 하지만 농협은 충분한 보장이 가능하다는 입장이다. 농협은 이 같은 상황을 염두에 두고 두 가지 법안을 동시에 추진하고 있다는 것이 손보업계 입장이다. 농협 산하 연구소는 '농협의 자보 진출 시뮬레이션을 해본 결과 진출 2년 만에 업계 4위권으로 뛰어오를 것'이란 결과를 도출 발표한 적도 있다. 이 때문에 농협이 겉으론 부인하지만 물밑 작업을 진행 중인 것으로 업계는 보고 있다.