하이카다이렉트 연도대상 대상을 수상한 김태현씨가 고객에게 전화 영업을 하고 있다. 현대하이카다이렉트에서 2005년 회사 창립 이래 처음으로 남성 상담직원이 연도대상 대상(보험왕)을 받아 화제를 모으고 있다. 텔레마케팅으로 보험을 판매하는 상담직원 중 남성의 비율은 업계 전체적으로도 20% 정도에 불과하다. 하이카다이렉트는 지난 21일 당산동 본사 대강당에서 열린 연도대상 시상식 'FY2013 Best SR 어워드(Awards)'에서 김태현씨가 대상을 수상했다고 24일 밝혔다. 김 씨는 올해 41살로 입사 2년차만에 '보험왕'에 올랐다. 아웃바운드(보험사가 고객에게 전화를 걸어서 영업)팀 소속 상담직원인 김 씨는 지난해 1523건의 계약을 성사시켰다. 보험료 기준으로는 7억7000만원 가량을 판매한 셈이다. 아웃바운드는 전화로 가입을 권유하는 영업 방식이라 계약 체결률이 낮을 수 없다는 점에서 김 씨의 성과는 두드러진다. 김 씨는 흔히 생각하는 여성 상담직원의 전형적인 모습과 달라 이색적이다. 그는 대학을 졸업하고 10년간 문구회사 구매팀에서 일한 평범한 회사원이었다. 작지 않은 나이에 도전한 생소한 영업현장이 결코 만만했을 리가 없다. 그는 "영업이라는 것이 원래 거절당하는 게 당연한 직업 아니냐"고 했다. 거급 되는 고객의 거절이나 때때로 듣게 되는 거친 말 때문에 힘들진 않았는지 물었을 때 돌아온 반문이다. 김 씨는 특유의 긍정적인 사고와 지독한 노력으로 부족함을 메웠다. 지난 한해 김 씨의 하루 평균 통화량은 다른 상담직원의 평균인 180분을 훨씬 웃도는 270분 이상이었다. 매일같이 남들보다 한 시간 반씩 일찍 출근하고 불필요하게 이동하는 시간을 줄이려고 담배와 커피도 끊었다. 한편 하이카다이렉트는 2013년 한 해 자동차보험 매출 4000억원을 돌파 온라인 자동차보험에서 성장세를 이어가고 있다. 허정점 하이카다이렉트 사장은 21일 연도대상 시상식 축사를 통해 "우리 회사의 성장은 상담직원의 열정이 뒷받침된 덕분"이라며 "세심한 서비스로 고객에게 사랑 받는 회사로 거듭나자"고 당부했다. firesoon@