금융위원회가 27일 더케이손보에 대해 질병보험 권리보험 비용보험 등 3가지 보험종목에 대한 영업허가를 내줬다. 더케이손보는 지난 2003년 11월 자동차 보험을 허가받은 후 2008년에는 화재보험 등 6개 보험종목을 추가로 허가받았었다. 이번에 허가받은 항목 가운데 권리보험은 부동산 등의 매매시 소유권 등 권리상황에 문제가 발생해 생기는 손해를 보장하는 상품이고 비용보험은 홀인원 등 예상하지 못한 비용 발생에 따른 손해를 보장하는 상품이다. 더케이손보는 교직원공제회의 100% 자회사로 주로 교직원들을 대상으로 보험상품을 판매하고 있으며 지난 2008 회계년도에는 106억원의 당기순이익을 올렸다. 금융위원회(위원장 : 진동수)는 '10.1.27일 제2차 정례회의를 개최하여 더케이손해보험의 질병․권리․비용보험 종목에 대한 보험업 영위를 추가 허가하였음 ◦ 더케이손해보험은 '03.11월 금융위로부터 자동차보험을 허가 받은 후 '08.6월 화재보험 등 6개 보험종목을 추가 허가받아 영위중이었음