국토해양부는 자동차 주행거리 연동제 도입을 골자로 하는 자동차정책기본법을 입법예고한다고 21일 발표했다. 정부는 자동차 2000만대 시대를 앞두고 50년간 손보지 않았던 현행 자동차관리법을 2개로 나누기로 했다. 정부의 자동차정책을 총괄하는 자동차정책기본법과 안전 관련 규정을 담은 자동차안전법으로 세분화한 것이다. 정부는 승용차 주행거리에 따라 보험료와 운전자가 부담하는 제세 공과금(취득세 등록세 수입증지·수입인지)을 연동하는 방안을 도입하기로 했다. 이는 주행거리가 짧은 차 소유주에게 보험료와 각종 비용을 깎아주는 방안이다. 주행거리가 길수록 도로 파손은 물론 교통사고와 공해물질을 더 배출하기 때문이다. 국토부 박경철 자동차정책과장은 "주행거리 인증기관 신청절차를 비롯한 관련 규정을 마련 중"이라며 "올해 안에 보험료와 공과금을 얼마나 깎아줄지를 결정할 것"이라고 밝혔다. 전문가들은 현재 주행거리에 관계없이 자동차 보험료를 매기고 있어 자동차 이용을 줄이는 데 도움이 되지 못하고 있다고 밝혔다. 기승도 보험연구원 연구위원은 "주행거리 연동제를 도입하면 자동차 운행은 12.7% 줄어들고 사회적 비용은 3조3000억원 줄어들 것"이라고 말했다. 한상용 한국교통연구원 연구위원은 "자동차를 적게 모는 사람에게 혜택을 더 주면 자동차 운행의 자발적 감축을 유도할 수 있다"며 "주행거리 연동제를 도입할 경우 연간 2조500억원의 사회적 비용을 줄일 수 있다"고 밝혔다. 선진국은 이미 주행거리에 따라 보험료를 차등 부과하고 있다. 운전자와 업종별로 통계 분석을 한 뒤 선 주행거리 구매 방식으로 자동차 보험료를 할인해주고 있다. 영국과 프랑스는 자동차 주행거리 파악에 필요한 GPS 칩을 보험회사가 무료로 제공한다. 미국은 보험 계약자가 사야 한다. 정부는 또 운전자들이 편리하도록 자동차 등록제도를 손질하기로 했다. 정부는 자동차 등록증은 차 안에 항상 비치하도록 의무화돼 있는 규정을 없앨 방침이다. 인터넷으로 자동차 등록을 할 수 있지만 번호판을 찾을 때는 시·군·구청에 가야 하는 번거로움이 있다. 앞으로는 인터넷으로 등록 신청을 하면 차 번호판을 택배로 배달하는 방안을 검토 중이다. 또 한국과 일본에만 있는 번호판 봉인제를 없애기로 했다. 봉인제를 없애면 봉인 훼손에 따른 불필요한 과태료(봉인되지 않은 번호판을 달았을 때는 과태료 30만원)와 번호판 교체에 따른 사회적 비용을 줄일 수 있을 것으로 보고 있다. 자동차 등록대수는 1997년 1000만대를 넘어선 뒤 올 7월 말 기준 1831만대를 기록 중이다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른