AXA다이렉트는 지난 8일 서울 종로에서 자비에 베리 대표이사를 포함한 임직원 등 400여 명이 참석한 가운데 '2012 골든콜 시상식'을 가졌다. '골든콜 시상식'은 상담원들의 지난 한해의 노고를 치하하고 올해의 목표 달성 동기를 부여하기 마련된 행사이다. 이번 시상식에서 최고 영예인 'Grand Prix'(대상)은 부산 CC센터의 김은주 상담원에게 돌아갔으며 'Golden SR'(금상)은 이지영 상담원이 각각 수상했다. 대상을 받은 김 상담원은 올해 약 28억원의 매출과 총 5700여건의 자동차보험을 판매해 '골든콜 여왕' 자리에 등극했다. 두 상담원은 대상을 놓고 3년째 경쟁을 벌이고 있다. 둘의 경쟁 구도가 시작된 것은 지난 2009년부터이다. 2001년 입사한 다이렉트 1센터(과천)의 이지영 상담원은 2007년 대상을 포함 지금껏 수상한 트로피만 총8개에 이르는 자타공인 '상담의 여왕'이다. 2009년 신인상을 차지하며 혜성처럼 이름을 알린 김은주 상담원은 이듬해인 2010년 불과 2년 만에 대상을 거머쥐며 주변 사람들을 놀라게했다. 2010년 금상에 머물렀던 이지영 상담원은 이듬해인 2011년 다시 대상을 탈환 베테랑의 저력을 과시함과 동시에 최초의 대상 2회 수상자로 이름을 올렸다. 반면 김은주 상담원은 금상에 머물러 주연 자리를 한 해 만에 내줬지만 이번 '2012년 골든콜 시상식'에서 2년 만에 대상 트로피를 거머쥐어 두 사람은 나란히 2회 대상 수상자가 됐다. 최초로 3회 대상 수상자를 노리는 서로에 대한 라이벌 의식을 묻는 질문에 김은주 상담원은 "언니는 항상 최고였던 만큼 올해에도 잘 해낼 수 있을 것"이라며 격려하고 이지영 상담원은 "후배 김은주 상담원의 노하우를 배우는데 주력할 것"이라고 말했다.