새로운 브랜드슬로건 발표 온라인자동차보험사인 현대하이카다이렉트는 7일 어려운 경제환경 속에서 다이렉트로 보험에 가입함으로써 가격부담을 줄이자는 의미를 담은 새로운 브랜드슬로건(사진)을 발표했다. 하이카다이렉트는 이를 기념해 27일까지 기념이벤트를 진행하며 응모 고객을 대상으로 추첨해 주유권 및 최신형 내비게이션 등을 제공할 예정이다. 15.4% 저렴 법인용 인터넷 자동차보험 판매 삼성화재는 7일 일반 자동차보험보다 보험료가 15.4%가량 저렴한 법인용 인터넷 자동차보험 '마이애니카'를 새롭게 개발 본격적인 판매에 나선다고 밝혔다. 특히 이번 법인용 상품 가입 시스템은 법인용 공인인증서만 있으면 50대·100대의 자동차도 한꺼번에 보험을 설계하고 신속하게 계약을 체결할 수 있도록 했다. 4대강 살리기 사업 네이밍 '사강나래' 최우수상 국토해양부는 4대강 살리기 사업의 네이밍(이름짓기) 공모전에서 장재성(36·경기도 부천)씨가 제출한 '사강나래'가 최우수상으로 선정됐다고 7일 밝혔다. 사강나래는 4대강의 힘찬 생명력으로 대한민국의 비상을 꿈꾼다는 의미를 담고 있다고 국토부는 설명했다. 우수상에는 '푸른 가람' '리버 심포니' '우리강 참누리' 등이 선정됐다.