자동차 운전자라고 해도 운전자보험은 잘 모르거나 관심이 없는 경우가 대부분이다. 이미 자동차 보험에 가입했기 때문에 운전자보험을 '추가로' 가입하는 것은 낭비라고 생각하는 경우도 있다. 그러나 막상 사고를 낸 경험이 있던 운전자라면 운전자보험의 필요성을 절감하게 된다. 자동차종합보험과는 그 보장 범위가 다르기 때문이다. 일반 자동차보험이 민법과 자동차손해배상보장법에 따라 민사상 발생하는 배상 책임을 보장해 준다면 운전자보험은 형법과 교통사고처리특례법 도로교통법에 따른 형사상·행정상 책임을 보장한다는 것이 가장 큰 차이점이다. 만약 교통사고를 일으켜 형사 처벌을 받게 될 경우 운전자보험이나 비용손해를 보장하는 별도 특약을 가입하지 않았다면 적게는 몇 백만원 많게는 수천만원에 달하는 비용을 부담해야 하는 상황이 발생할 수 있다. 운전자보험은 벌금비용을 비롯 변호사선임비용 피해자와의 형사합의금 등이 주요 보상 항목이며 행정 처분에 따라 운전면허가 취소 또는 정지될 때 기회비용으로 위로금을 지급하기도 한다. 물론 자동차 보험에서도 특약가입을 통해 운전중 비용손해를 어느 정도 보장받을 수는 있다. 하지만 이 경우엔 자동차보험 가입기간(1년) 동안만 보장받게 되며 특약보험료는 다소 저렴한 대신 만기 후 환급금이 없다. 최근 운전자보험은 진화를 거듭하고 있다. 고령 운전자가 많이 증가하면서 보험기간을 최고 100세까지 늘린 운전자보험도 출시됐다. 또 형사합의금 변호사선임비용 벌금 등 비용손해 중심의 보장에서 나아가 운전자의 상해 보장이 강화되고 운전자에게 빈번하게 발생하는 디스크나 관절 질병 치료비를 보장해 주기도 한다. 각종 레저활동이 활성화되면서 골프 중 상해사고 또는 홀인원비용 등 손해나 자전거사고시 비용 손해를 담보하는 상품도 있다. 가입자가 사고로 사망 또는 장해를 입어 가족의 소득이 없어져 경제적 어려움에 처할 경우를 대비하여 10년간 매월 생활자금을 지급하는 담보도 등장했다. 운전자보험은 자동차보험처럼 의무적으로 가입해야 하는 상품은 아니지만 출퇴근 등으로 운전을 자주 하거나 혹은 고령 운전자라면 운전자보험에 가입해 예기치 않은 위험에 대비하는 것이 좋다. -