여러 종류의 보험 상품을 한 눈에 비교해 보고 가입할 수 있도록 '온라인 보험 슈퍼마켓'이 다음 주 월요일부터 문을 엽니다. 가격과 혜택을 인터넷으로 한눈에 볼 수 있게 됐네요.의 보도입니다. 지난주 암 보험에 가입한 30대 남성입니다. 하지만 아직도 다른 보험사와 비교해 좋은 조건으로 가입했는지 확신이 서지 않습니다. 정세환(회사원) : "보험 상품이 굉장히 많고 보장 내용도 비슷한데 이 상품 가격이 싼 건지 비싼 건지 가늠하기가 상당히 어려운 것 같습니다." 이런 불편을 덜어주기위해 각종 보험상품을 한꺼번에 비교하고 가입할 수 있는 인터넷 보험 슈퍼마켓인 '보험 다모아'가 시범 운영됩니다. 홈페이지에 접속해 보험 종류를 선택하기만 하면 보험사별 보험료를 비교할 수 있습니다. 당장 다음주부터 비교 가능한 상품은 실손보험과 자동차 보험 여행자 보험 연금 보험 등 207개 상품입니다. 임종룡(금융위원장) : "결국은 소비자들에게 좀 더 나은 보험 좀 더 싼 보험상품 이런 것들이 제시되는 중요한 계기가 되길 빌고." 자동차 보험의 할인.할증 내역까지 비교할 수 있는 시스템도 내년 상반기까지 도입하기로 했습니다. 고봉중(손해보험협회 홍보부장) : "업계 입장에서도 소비자에게 유리하고 경쟁력 있는 상품을 다양하게 개발함으로써 시장 경쟁이 자연스럽게 촉발될 것 같습니다." 금융위원회와 보험업계는 단계적으로 대상 보험 상품을 확대해 내년 4월부터 본격적인 운영에 들어갈 예정입니다. KBS 박종훈입니다.