NH농협증권은 커버리지 5개 손해보험사(삼성화재동부화재현대해상LIG손해보험메리츠화재)의 3분기 합산 당기순이익은 전년동기대비 -1.1% 감소한 4591억원으로 컨센서스를 6% 하회할 것으로 전망하면서 컨센서스를 하회하지만 시장기대치는 이미 낮아져 주가에 미치는 영향은 제한적일 것으로 전망했다 다만 회사별로 손해율 격차가 지속되고 IBNR(미보고발생준비금) 추가 적립 이슈도 제기된 상태여서 종목 차별화는 지속될 가능성이 크다며 전년동기비 이익 감소는 자동차보험 손해율 악화와 장기 위험손해율 급증에서 기인했다고 진단했다. 한편 4분기 손해보험주에 대한 투자전략은 저점 매수 기회를 모색하는 전략이 유효하다며 IBNR 추가 적립 이슈와 자동차보험 손해율의 더딘 개선세로 이익 모멘텀이 다소둔화됐기 때문에 올해 배당성향이 크게 확대되진 않더라도 2%를 상회하는 배당수익률이 단기적으로 손해보험주 주가의 하방경직성을 강화할 전망이라며 손해보험 업종 내 Top Pick으로 삼성화재(000810)를 유지하고 관심종목으로 동부화재를 제시한다. . >