정리/ ◇보편적 복지 국가 지향 이명박 대통령은 집권 후반기 최우선 과제로 친서민 정책을 내세웠다. 친서민 정책은 결국 복지를 강화하자는 것 아닌가. 총리는 "왜 65세 이상이라고 지하철도 적자면서 무조건 표를 공짜로 줘야 하느냐"고 발언한 바 있다. 이 발언은 근본적으로 '보편적 복지에 대해 반대한다'는 뜻인가. 총리는 형식적 사과로 넘어갈 것이 아니라 복지국가로 나아갈 것인지 거꾸로 갈 것인지에 대해 입장을 명확히 해야한다. 또 지금 많은 서민들은 전세 값 폭등으로 어려움을 겪고 있는데 그 원인을 무엇으로 보는가. 대표적인 부자감세인 종부세와 다주택자 양도세 중과를 제자리에 가져다 놓을 생각은 없나. ◇지방정부의 재정 악화 정부의 감세정책으로 지방정부의 세입 또한 동반 감소하고 있다. 감세로 인한 지방재정 세입 감소규모는 이명박 대통령 재임기간인 2008년부터 2012년까지 30조 이상이다. 지방재정 악화 문제의 근본적인 해결 방안이 있나. 또 지방정부의 재원마련 방안으로 거론되고 있는 담배값 인상에 대해 어떻게 생각하는가. ◇무상의료 제공 과중한 의료비는 중산층을 빈곤의 나락으로 떨어뜨리는 큰 요인이 되고 있다. 암환자 109만명 중 13%는 비싼 의료비 때문에 치료 자체를 포기하고 있다. 원인은 보장성이 62%에 불과한 건강보험 때문이다. 국민건강보험으로 병원비를 모두 제공하는 것은 어떤가. 건강보험 보장성 강화를 위해 국고지원을 확대하실 의향이 있나. 또 불과 한두 달 전까지만 해도 '친서민 정책'의 대표 예산처럼 언급되던 영유아 필수예방접종비용 지원 예산이 왜 갑자기 삭감된 것인가. ◇쌍용자동차 해고자 건강보험 급여 환수 철회 최근 국민건강보험공단이 지난해 쌍용자동차 파업 과정에서 다친 해고자들에게 병원비 3000만원을 다시 내놓으라고 통지했다. 쌍용자동차 파업과정에서 노동자들의 뼈가 부러지고 살이 찢어진 직접적인 원인은 '경찰의 폭력'이다. 건강보험공단 이사장의 자의적인 해석이 헌법에도 보장돼 있는 국민 건강권을 침해한 것 아닌가. ◇한미 자유무역협상(FTA) 밀실협상 미국은 G20정상회의 전까지 추가협상을 성공적으로 마무리 지어야 한다고 주장한다. 총리는 미국이 요구하는 사항은 무엇인지 파악하고 있는가. 자동차 안전기준과 배출가스 기준을 바꿀 것인가. 30개월령 이상 쇠고리 수입을 허용할 것인가. 우리 정부는 미국의 요구에 대해 어떤 입장을 가지고 있나. 우리 정부는 무엇을 얼마만큼 얻을 것을 목표로 하고 있나. ◇기업형슈퍼마켓(SSM) 규제법안 지식경제부 장관은 지식경제부 국정감사(10월4일) 예산결산특별위원회(9월14일)에서는 유통법과 상생법을 분리 통과시키는 대신 SSM 가맹점에 대해서는 행정지침을 개정하겠다고 입장을 선회했다. 지금이라도 소신 있게 상생법 통과를 위해 노력할 의향은 없나.