코스피 증시가 강보합권을 유지하고 있다. 22일 오후 1시20분 현재 코스피 지수는 전거래일보다 2.94포인트(0.15%) 오른 1943.90을 기록 중이다. 중국의 긴축 우려가 큰 영향을 미치지 못한 데다 아일랜드가 구제금융을 받기로 하면서 유럽 재정위기가 해소될 것이란 기대감이 반영된 것으로 풀이된다. 이번 주말부터 연말까지 이어지는 미국의 블랙프라이데이 쇼핑 시즌 기간 소비경기가 회복세를 보일 것이란 전망도 긍정적으로 작용하고 있는 것으로 보인다. 개인이 대거 차익실현 매물을 내놓고 있는 가운데 외국인과 기관이 지수 상승을 떠받치고 있다. 개인은 3268억원을 순매도 외국인과 기관은 각각 1281억원 754억원을 순매수 중이다. 외국인과 기관의 매수세가 몰린 전기전자(IT) 업종이 2.92% 오르며 강세를 나타내는 모습이다. 의료정밀 비금속광물 유통업 기계 음식료품 전기가스업도 오름세를 유지하고 있다. 운송장비(자동차·조선) 보험 운수창고 화학 등은 약세다. 시가총액 상위 10위권에서도 IT 대표주 삼성전자의 강세가 두드러진다. 전거래일보다 2.69% 오르고 있다. 기아차는 1.93% 하락하며 시총 9위까지 밀렸다. urme@