"제 업무 신조는 한마디로 유능제강(ㆍ부드러움으로 강함을 제압한다)입니다. 회사를 경영할 때나 직원들을 대할 때 상황에 맞춰 유연성을 갖는 게 필요합니다." 지난 2월 연임에 성공한 4년차 최고경영자(CEO) 서태창 현대해상 사장이 밝힌 경영원칙이다. 그를 보면 부드러움이라는 단어가 쉽게 떠오른다. 좋은 인상에 순박한 미소 단정한 옷차림은 그를 나타내는 트레이드 마크다. 이 같은 부드러움은 일을 할 때도 그대로 적용된다. 갑작스럽게 본사나 지사를 찾아 직원들과 진솔하게 대화를 나누는 이른바 '서태창식 번개팅'은 이미 현대해상의 명물로 자리잡았다. 1주에 1~2회 말단 직원들과 허름한 술집에서 소줏잔을 부딪치며 친구처럼 지내는 장면을 보면 사장이라는 게 믿기지 않을 정도로 소탈하다. 그의 현장 행보는 곧바로 경영으로 연결된다. 올해 초 지방의 한 지점을 둘러보던 서 사장은 한 여직원이 모니터 두 대를 놓고 업무를 처리하는 데서 아이디어를 얻어 계약심사를 담당하는 전국 지점 전체에 모니터가 2개 달린 듀얼모니터를 지급했다. 팀워크가 좋으니 당연히 실적도 향상됐다. 취임 당시만 해도 4조2300억원 수준이던 원수보험료 수입은 2009회계연도에 6조4600억원 수준까지 뛰어올랐다. 또한 보험사간 극심한 경쟁 속에서 대형사 중 유일하게 시장점유율을 확대했다. 15.5%이던 시장점유율을 16%로 끌어올린 것이다. 하지만 이 같은 성과 뒤에는 보이지 않는 자신만의 노력이 없었다면 어려웠을 것이다. 서 사장은 역사 속 위인들에게서 배운 것을 현실에 접목한 게 자신만의 리더십 비결이라고 살짝 공개했다. "평소 역사 관련 서적 특히 인물에 대한 서적을 즐겨 읽습니다. 임진왜란 당시 유연하면서도 아랫사람을 포용하는 리더십과 상황을 꿰뚫어보는 통찰력을 보여준 서애 유성룡 선생에게서 많은 것을 배우고 있습니다." 그는 최근 어려움을 겪고 있는 손보시장을 감안한 듯 "최근에는 명ㆍ청 교체기를 살았던 우암 송시열 선생의 전기를 탐독하고 있다"고 덧붙였다. 그가 지금은 손보업계에서 잔뼈가 굵은 역전의 용장이 됐지만 신병 시절부터 '보험맨'이었던 것은 아니다. 서 사장은 1979년 현대건설에 첫발을 디딘 이래 잠시 현대백화점을 거쳐 1986년 현대해상에 과장 직함으로 보험업과 연을 맺었다. "제가 현대해상으로 자리를 옮겼을 때는 현대그룹이 동방화재를 인수해 막 성장에 박차를 가할 때였습니다. 금융 분야는 잘 모르는 데다 조직문화도 달라 걱정을 많이 했지만 얼마 지나면서 일을 하는 기본원리는 어디나 똑같다는 점을 깨닫게 됐습니다." 현대해상과 함께 한 그의 삶이 항상 장밋빛이었던 것만은 아니다. 특히 서 사장은 97년 IMF 외환위기 이후를 가장 힘들었던 시절로 회고한다. "IMF 위기 이후 3~4년이 가장 힘들었던 것 같습니다. 1998년부터 2005년까지 약 7년간 회사 재무책임자(CFO)를 맡았습니다. 살림살이를 맡다보니 직원들에게 어려운 소리도 해야 하고 강하게 나가기도 해야 하니 참 어려웠습니다." 하지만 사장이 된 지금은 그때보다도 더 큰 책임감과 어려움을 느낀다고 털어놨다. "위로 올라갈수록 종합적인 관점에서 판단하고 결정해야 할 일이 많아집니다. 임직원들과 상의는 하지만 막상 결정을 할 때 부담감과 외로움을 느끼는 게 사실입니다." 더구나 최근 자동차보험 시장의 현실이 그다지 녹록지 않아 고민이 많다. 손해율 악화 정비수가 인상 등 보험료 인상 요인은 늘어만 가지만 보험료를 올리기는 쉽지 않고 뾰족한 해법도 찾기 어려워 경영 여건이 악화되는 상황이 계속되고 있다. 서 사장은 단기 대책에 급급하기보다는 한 걸음 더 멀리 내다보는 전략을 택했다. 지난달 문을 연 교통기후환경연구소가 바로 그것. "회사 규모가 커지면서 기업의 사회적 책임을 다하면서 보험산업 발전에 기여할 수 있는 길을 고민하게 됐습니다. 손해보험과 밀접한 교통 기후 환경 등에 대한 특화된 연구활동을 통해 재해를 줄이고 보험상품 발전에도 기여하자는 취지로 연구소를 설립하게 됐습니다." 또한 서 사장은 2003년 시동을 건 중장기 전략 '비전 하이 2010'이 성과를 냈다고 자평하고 내년쯤 새로운 성장전략을 발표하겠다는 포부를 밝혔다. '비전 하이 2010'은 고객만족본이익률 인재 선호도에서 최고의 손보사가 되자는 내용을 골자로 하고 있다. "2010년 현재 우리는 중요한 기로에 서 있습니다. 지난 몇 년 간 계속됐던 2위 경쟁이 마무리된 상황에서 내년 초 다시 한 번 도약하기 위한 새로운 전략을 내놓을 계획입니다." 그는 글로벌 시장 개척에 대해서도 열정을 드러냈다. 이미 현대해상은 미국 일본 중국 등에서 본격적인 영업에 나선 상황. 일본지사는 2002년 이후 매년 흑자를 기록하며 안정궤도에 올라섰으며 미국지사도 현대ㆍ기아차와의 연계 활동을 통해 점차 시장을 넓혀나가고 있다. ■ He is △1957년 대구 출생 △양정고 △연세대 사회학과 △현대건설 입사 △현대해상 자동차업무부장 △현대해상 장기보험담당 이사 △현대해상 기업보험총괄 전무 △현대해상 대표이사 부사장 △현대해상 대표이사 사장