일상생활에서 가장 피부로 와 닿는 경제 분야인 보험 보험사와 보험계약자 모두 보험제도에 대한 합리적 인식이 필요 최근 주목받고 있는 보험 소비자 보호를 위한 제반여건과 법 제도의 개선을 위한 연구가 지속되고 있다. 일상생활에서 가장 피부로 와 닿는 경제 분야는 보험이다. 특히 21세기 복지시대에는 더욱 커진 보험의 역할이 요구되고 있다. 까다로운 기법과 전문지식의 누적이 필요한 보험 어떻게 접근해야 할까. 보험소송 분야를 전문으로 다루고 있는 최병문 변호사를 만나 도움말 들어본다. Q. 시대에 따라 변화하는 보험소송. 최근 양상은 어떠한가? 또한 약관 미숙지로 인한 분쟁도 늘고 있다는데……. 분쟁 예방을 위한 주의사항은? 최병문 변호사(이하 최): 최근의 보험소송은 다양해진 상품의 종류만큼이나 소송의 형태와 쟁점도 매우 세분화되어 있다. 높아진 소비자의식과 권리의식으로 인해 예전에는 별로 쟁점이 되지 않았던 점들에 대한 소송도 많이 제기되고 있다 과거에는 보험 상품의 종류가 자동차보험 상해보험 질병보험 종신보험 연금보험 등이 주를 이루었다. 최근에는 이에 더해 변액보험 제조물책임보험 임직원배상책임보험 신용보험 실손의료보험 등과 같은 새로운 유형의 보험 상품들이 등장하며 보험금 분쟁 유형이 많아졌다. 아울러 보험회사 보험설계사 보험대리점 등과 같이 보험 업무에 종사하는 여러 관련자들 간의 소송도 늘고 있는 추세다. 과거에는 보험소비자들이 내용과 절차를 모르거나 이를 알더라도 보험금이 소액인 경우에는 청구를 쉽게 포기했었다. 그러나 요즘 들어 보험소비자들이 직접 또는 동종의 처지에 있는 여러 사람들이 모여 집단분쟁의 형태로 소송을 제기하는 경우가 늘고 있는데 심지어는 수십만 원 단위의 소액 보험금청구소송도 많아진 양상을 보인다. 이처럼 다양한 소송이 야기되는 상황에서 분쟁을 줄이기 위해서는 여러 주의사항이 필요하다. 먼저 보험계약 전에는 보험설계사의 약관설명에만 의존하기보다 본인이 약관을 살피며 충분히 이해될 때까지 설명을 요구하는 태도가 필요하다. 만일 약관이 너무 복잡하여 이해할 수 없을 때에는 이를 간략히 정리한 보험안내장이라도 반드시 읽어 봐야 한다. 또한 자신이 필요로 하는 보장내용만이라도 보험설계사에게 설명을 요구하면서 그 내용이 기재된 약관부분을 확인해 보는 것이 좋다. 그래도 미진하면 그 자리에서 바로 보험에 가입하기보다는 보험안내장이나 보험약관을 건네받아 주위의 전문가에게 조언을 구해보는 것도 좋은 방법이다. 이밖에 주의할 점은 홈쇼핑ㆍ통신판매에 의한 보험계약의 경우이다. 보험사들이 계약 건수를 늘리기 위해 불완전 판매 과장광고 등이 있을 수 있기 때문에 각별한 주의가 필요하다. 주계약과 특약의 보장내용을 구분하여 확인하고 특약 보험료를 별도로 내야 하는지 정확히 체크하는 등 상품 내용을 정확하게 파악하는 것이 좋다. Q. 변액보험 문제와 피해를 방지하기 위한 방법은? 최: 변액보험과 관련해서는 보험사나 보험설계사들이 약관의 중요 내용을 충분히 설명하지 않거나 숨기려 함으로써 분쟁이 야기된다. 예를 들면 ① 보험사 보험설계사가 변액보험상품의 내용 특히 원금 손실가능성에 대해 충분히 설명하지 않은 경우 ② 장래의 운용실적에 대해 단정적인 판단을 제공한 경우 ③ 과거의 특정기간의 예를 들어 장래를 예측하는 행위를 한 경우 ④ 장래에 일정한 보험금액 또는 해약환급금이 보장된다면서 보험상품을 권유한 경우 등 여러 원인에 의해 책임문제가 발생한다. 변액보험과 관련된 피해를 방지하기 위해 보험계약자는 보험회사 측이 중요사항을 정확히 명시ㆍ설명하는지를 살펴봐야 한다. 또한 변액보험의 중요특성에 대하여 명백히 인식하는 것도 필요하다. 변액보험에서 보험계약자들이 알아야 할 중요특성으로는 ① 본인이 납입한 보험료의 전부가 펀드에 투자되어 운용되지는 않는다는 점 ② 장기투자 상품이므로 계약을 중도에 해지할 경우 본인이 납입한 보험료(원본)보다 적은 해약환급금을 수령할 수 있다는 점 ③ 변액보험 펀드의 과거 및 현재의 수익률은 현재까지의 실적일 뿐 미래의 투자수익을 보장하는 것은 아니라는 점 ④ 변액보험에 가입만 하면 보험회사나 보험설계사가 알아서 펀드선택이나 펀드변경 등을 관리해 주는 것은 아니라는 점 등이 있다. 특히 투자리스크 방지옵션은 계약자 스스로의 판단 아래 행사하는 권리로서 보험사나 보험설계사가 알아서 관리해 주는 것이 아니므로 계약체결 이후에도 지속적인 관심이 필요하다. 변액보험: 보험계약자가 납입한 보험료 중 일부를 주식이나 채권 등에 투자해서 투자 실적에 따라 계약자에게 투자 성과를 배분하는 보험 상품 Q. 2000년도 이후 본격적으로 판매된 민영의료보험. 보장범위가 넓은 편에 속해 2000만 건에 달하는 판매 건수 기록했는데 현명한 의료비 보장 방법은? 최: 많은 실손보험 가입자들이 보험의 중복보장 여부를 제대로 알지 못한 채 많은 보험에 가입되어 있다고 안심하는 경우가 있다. 실손의료보험의 핵심 담보인 의료비보장은 실손 비례보상을 원칙으로 하기 때문에 실제 사용된 병원비 이상으로 더 많은 돈을 지급받을 수는 없다. 따라서 여러 개의 실손보험에 가입하였다고 하여 실제 의료비로 지출된 비용보다 더 많은 돈을 보장받을 수 있는 것이 아님을 인식해야 한다. 가입한 실손의료보험 상품의 중복보험 여부는 손해보험협회와 생명보험협회 그리고 보험개발원의 홈페이지에서 확인할 수 있다. Q. 2011년을 맞이해 보험제도에도 변화의 물결이 일고 있는데 어떻게 바뀌었나? 최: 올해 달라지는 보험제도의 핵심은 소비자 보호의 강화이다. 2011년 1월 24일부터 시행된 개정 보험업법령에 따라 보험설계사는 보험을 판매할 때 소비자에게 보험금 지급제한 조건 등과 같은 중요사항에 대한 설명을 의무적으로 해야 한다. 또 보험소비자들이 포함된 평가위원회가 구성되어 보험약관에 대한 소비자의 이해도를 평가하고 그 결과를 공시하는 등 소비자 보호 장치가 대폭 강화되었다. 그 밖에도 설계사ㆍ개인보험대리점ㆍ개인보험중개사 등은 최초 등록 시는 물론 등록 이후에도 매 2년마다 20시간 이상 교육을 이수하여야 한다. 또한 법인보험대리점에 대하여는 경영현황에 대한 공시 및 보고의무가 부가되며 내부통제기준 마련 및 준법감시인 선임이 의무화되는 등 관리감독이 강화되었다. 뿐만 아니라 변액보험에 대하여는 '적합성 원칙'이 새롭게 마련되었다. 따라서 보험사에는 변액보험 계약체결 전 보험계약자의 소득 재산상황 보험가입 목적 등을 파악해 보험계약자에게 적합한 보험상품에 가입하도록 권유할 의무가 생긴 것이다. 비례보장: 손해의 크기에 따라 비례적으로 보험금을 제공 보험계약은 쌍방의 책임이 뒤따르는 행위로 보험사와 보험계약자 모두 보험제도에 대한 합리적 인식이 필요하다. 2011년을 맞이해 시행되는 보험제도 변경으로 보험업계는 새로운 양상을 보일 전망으로 보험의 영역이 더욱 커질 것이라 예상된다. 이에 따라 보험 관련분야에서의 최병문 변호사의 든든한 지원군 역할을 더욱 기대해 본다. ▽최병문 변호사 프로필 1987. 2. 전주 전라고등학교 졸업 1993. 2. 연세대학교 법과대학 졸업 1995. 11. 제37회 사법시험 합격 1998. 1. 제27기 사법연수원 수료 1998. 3. 변호사 개업(법무법인 충정 소속 변호사 등록) 2003-2004 SBW홀딩스 주식회사의 이사직무대행(서울지법 선임) 2005 일본 어학연수 및 ヶ 연수 2006. 2. 법무법인 충정 구성원 변호사 등록 2006～현재 한국보험법학회 회원 2008. 6. 서울대학교 법과대학 금융법무과정 보험법연구과정(제1기) 수료 2010. 6. 머니투데이 '법조계 고수를 찾아서' 소개(보험 분야) 2010. 7. '화제의 법조인' 소개(보험 분야) 2010. 7. KBS 무엇이든 물어보세요(보험 분야) 출연 2010. 10. 서울복지재단 장애인인권보장자문위원 2011. 01. 대한변호사협회 "보험법 노동법" 전문분야변호사 등록 2011. 02. 법무부 상법 특별위원회(보험 편) 위원 ＜도움말: 법무법인 충정 최병문 변호사 www.＞