코스피 지수가 미국발 훈풍과 전일 급락에 따른 저가 매수 유입으로 급등 출발하고 있다.14일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 21.72포인트 급등한 1399.84을 기록하고 있다. 전일(현지시간) 미국 증시는 골드만삭스의 예상을 웃도는 실적 기대감으로 다우지수가 2% 이상 급등하는 등 3대 지수가 모두 상승 마감했다. 이 영향으로 코스피 지수는 개장과 함께 1400선을 회복하고 안착을 시도중이다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 314억원 244억원 순매수세인 반면 기관은 579억원 순매도세다. 프로그램은 386억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 상승세를 보이고 있다. 전일 급락한 삼성전자가 2% 가까이 오르고 있으며 POSCO와 한국전력 현대중공업도 1% 이상 상승세다. 신한지주와 KB금융 LG전자 현대모비스 하나금융지주 하이닉스 등도 2~3% 이상 오르고 있다. 반면 SK텔레콤과 롯데쇼핑 OCI는 약세다. 업종별로는 골드만삭스 호재로 미국 금융주가 강세를 보이면서 국내 금융지주 및 은행주도 상승폭을 확대하고 있다. 우리금융이 4% 이상 급등하고 있으며 KB금융 신한지주 하나금융지주 기업은행 외환은행 등도 2~3% 이상 강세다. 이 밖에 조선 자동차 건설 철강 증권 보험 전기전자 기계 등 전 업종이 전일 급락분 만회에 나서고 있다. 한편 전일 1300원을 돌파한 원.달러 환율은 미국 증시의 급등 마감 등의 영향으로 22원 내린 1293원에 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'