버락 오바마 대통령 취임식 참석차 미국을 방문한 민주당의 송영길의원이 오바마 정부의 아프간 정책에 남북한이 참여하는 방안을 제안했다. 송영길 의원은 21일(현지시간) 맨해튼 코리아소사이어티에서 열린 강연회에서 아프간의 재건과 평화유지를 위한 남북한의 참여를 통해 한국은 실익을 북한은 대미관계의 유연성을 확보할 필요가 있다고 강조했다. 송의원은 "북한이 아프간에 평화유지군을 보내면 새로운 북미관계는 물론 다른 국가와의 관계를 개선 할 수 있을 것"이라고 기대했다. 이와 함께 오바마 대통령이 미국 자동차 산업 살리기를 우선적 정책 과제 중 하나로 삼고 있는 만큼 한국과 미국이 함께 참여하는 한미자동차 협력 플랜을 제시했다. 그는 "도요타와 혼다등 일본 브랜드의 미국 내 점유율은 지난 20년간 16%나 상승한 반면 미국 브랜드의 점유율은 22% 감소했다"면서 "최근 미국 내 점유율에서 급성장하고 있는 한국자동차산업과의 협력을 통해 일본을 견제할 필요가 있다"고 말했다. 이를 위해 한미 연구소를 설립해 '그린 카' 개발에 초점을 맞춰 경쟁력을 공유하는 방안을 소개했다. 한미 FTA의 큰 걸림돌로 지적되고 있는 자동차 협상과 관련해서는 오바마 대통령의 주장이 합리적이지 않다고 비판했다. 오바마 대통령은 '지난 2007년 77만 5000대의 한국 차가 미국에 수입됐고 반면 미국차 6500대 만이 한국에 수출됐다'고 주장하지만 미국에 수입된 한국 차 중 25만 대는 앨라배마의 현대공장에서 생산됐다는 것을 고려하지 않았다는 것이다. 한국 내에서 판매된 미국산 자동차 비율은 10.8%인 반면 미국 내에서 판매된 한국 차의 비율은 4.7%로 단순히 판매대수를 비교하는 것은 문제가 있다는 지적이다. 미국의 건강보험 개혁에 관해서는 많은 장애물이 있겠지만 헬스케어시스템 IT 개혁 부분에 한국이 일정 부분 역할을 맡을 수 있을 것으로 내다봤다. 노창현