갈수록 증가하고 있는 보험사기에 대응하기 위해 범정부 차원의 노력이 진행되고 있는 가운데 손해보험사들도 과학적 시스템을 통한 보험사기 근절에 발 벗고 나섰다. 현대해상은 4일 보험사기로 인한 보험금 누수를 막고 선의의 보험가입자를 보호하기 위해 FDS시스템(.보험사기인지시스템)을 구축해 가동에 들어간다고 밝혔다. 그 동안 손보업계는 과학적 통계기법을 사용해 보험사기 위험도를 분석하는 보험사기인지시스템을 개발 활용해 오고 있으나 상해부터 질병 자동차보험에 이르기까지 다양한 사고유형을 종합적으로 분석할 수 있는 시스템을 도입한 것은 현대해상이 최초다. FDS시스템은 자체 사고통계와 보험개발원의 사고이력데이터를 활용해 개별 계약의 보험사기 위험 정도를 지수화(Scoring)한 것으로 보상직원에게 자동으로 제공하는 사전인지시스템과 보험금 지급이 완료된 건을 모니터링해 보험사기를 사후에 적발하는 사후분석시스템으로 구성돼 있다. 현대해상은 이를 통해 보험사기 가능성이 높은 사고건에 대해 조사를 집중할 수 있어 보험사기 적발업무의 효율성을 높여 보험금 누수를 막을 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한 보험사기 가능성이 낮은 건에 대해서는 보험금 지급 기간을 단축해 고객에게 보다 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 내다봤다. 박민규 현대해상 보험조사부장은 "보험사기인지시스템은 보험사기로 인한 부당한 보험금 지급을 예방하고 보험사기로 피해를 당하는 선의의 보험계약자를 보호한다는 점에 의미가 있다"며 "앞으로도 지속적인 시스템 업그레이드 작업을 통해 정확도와 활용도를 제고해 나갈 것"이라고 말했다. - 헤럴드