보험사들이 정체된 국내 보험시장을 벗어나 해외에서 새로운 성장동력을 찾고 있다. 보험사들의 해외진출 성과는 아직 일부 지역에 한정되는 수준이지만 보험사들은 해외 시장을 주목하고 있다. 최근 금융당국에서 글로벌 금융플레이어 육성을 위해 해외 법인 투자 관련 규제를 완화하고 있어 보험사들의 해외진출은 더욱더 늘어날 전망이다. ■성과내기 시작한 보험사 해외진출 7월31일 보험업계에 따르면 국내 보험사들은 국내 인구증가 감소 및 이에 따른 보험시장 성숙화와 초저금리 시대 장기화 등으로 지난 2010년을 전후해 해외시장에 눈을 돌리기 시작했다. 일부 보험사들은 특정 국가에서 성과를 내기 시작했다. 지난 2009년 4월 국내 생명보험사로는 처음으로 베트남시장에 진출한 한화생명이 대표적이다. 한화생명 베트남 법인의 신계약 실적은 진출 첫해인 2009년 410억동(한화 약 21억6000만원)에서 지난해 3594억동(189억4000만원)으로 10배 가까이 성장했다. 설계사수도 지난 2009년 450명에서 올해 3월말에는 1만2521명으로 급증했다. 한화생명 관계자는 "현재 베트남에서 안정적인 조직 확보와 높은 신계약 실적을 내고 있다"며 베트남 시장에서 오는 2020년까지 톱(Top)5 보험사로 성장하겠다고 밝혔다. 삼성생명과 삼성화재도 중국법인에서 성과를 내기 시작했다. 삼성생명은 중국법인의 매출액이 지난 2014년 2028억원에서 지난해에는 9167억원으로 증가했다. 삼성화재는 중국법인 당기순이익이 지난 2014년 48억원에서 지난해 70억원으로 늘었다. 동부화재의 경우에도 미국지점의 실적이 꾸준히 늘고 있다. 동부화재는 괌과 하와이 캘리포니아주 뉴욕에서 영업중이다. 지난 2011년 902억원이었던 동부화재 미국지점의 매출액은 지난해 2142억원으로 4년 새 2배 넘게 늘었다. ■한단계 업그레이드 진행중…과제도 성과를 내기 시작한 보험사들은 해외시장에서 한 단계 더 성장하기 위한 전략을 세우고 이를 진행중이다. 올해 해외거점의 견실성장을 지속하고 가시적 성과가 창출될 수 있도록 전사적으로 역량을 결집한다는 방침을 세운 삼성화재가 대표적이다. 삼성화재는 선진 시장의 경우 수익다각화 측면 이머징 시장은 미래 성장동력 확보 측면에서 해외진출 타겟 지역을 검토 중이다. 삼성화재 관계자는 "안민수 사장 부임 후 해외사업 확대를 통한 위험 분산 및 사업구조 견실화 위해 해외시장에 대한 폭넓은 검토를 진행 중이다"고 전했다. 베트남 시장에서 성공을 거둔 한화생명도 최근 1500억원을 추가 투자하기로 한 인도네시아 시장을 비롯해 중국시장에서 성과를 낸다는 방침이다. 한화생명 관계자는 "철저한 현지화로 진출 지역에서 필요한 상품을 설계해 판매할 것이다"고 말했다. 동부화재의 경우 현재 동남아 국가의 차량구매고객의 60% 이상이 할부금융을 이용하고 있는 점을 감안 동남아 자동차보험 시장 진입을 위해서는 동부캐피탈을 활용한 현지 영업채널 확보를 통한 시너지 창출을 기획중이다. 전문가들은 해외시장에 진출한 국내 보험회사들이 현지 보험회사뿐 아니라 글로벌 보험회사와도 경쟁하기 위해서 사업다각화를 통한 범위 규모의 경제 효과가 필요하다고 진단했다. 보험연구원 전용식 연구위원은 "현지에서 국내 보험회사의 브랜드 인지도 등을 높이기 위해 현지에 진출한 국내 기업과의 협력 방안을 모색할 필요도 있다"고 설명했다. 전 연구위원은 이어 "해외진출 국가에서의 경쟁여건이 국내 보험회사들에게 비우호적일 경우 현지법인 설립을 통한 성장 전략보다 현지 보험회사에 대한 지분투자나 인수 합병을 통한 성장 전략이 필요하다"고 덧붙였다.