금감원 "정비요금 인상분 보험료 반영"… 소폭 오를 듯오토매틱 차량 할인 폐지… 신호·속도위반 할증 대상 자동차보험이 깐깐해진다. 하반기 자동차보험료 인상이 가시화하고 각종 할인 혜택이 사라지는 등 자동차보험에 변화가 예상돼 운전자들은 꼼꼼히 따져봐야 한다. 4일 업계에 따르면 자동차보험료 인상에 부정적이던 금융당국이 최근 정비요금 인상분만은 보험료에 반영할 수 있다는 자세로 돌아서면서 하반기엔 보험료 인상이 현실화될 전망이다. 금융감독원 고위관계자는 "(자동차보험료) 인상 요인이 있는 건 사실"이라며 "정비수가 인상 같은 명백한 외부요인은 어쩔 수 없는 부분이므로 보험사들이 자율적으로 해도 된다"고 말했다. 이에 따라 최근 자동차 정비요금이 18% 인상된 것에 따른 자동차보험료 3∼4% 인상 요인은 점차 보험료에 반영될 전망이다. 금융당국의 이 같은 태도 변화는 6월 손해보험업계 전체의 손해율(수입보험료에 대한 지급보험금의 비율)이 80%에 육박하는 등 각 보험사의 손실이 커진 데 따른 고육책으로 보인다. 보험료 인상과 함께 각종 할인 혜택은 폐지되고 할증은 강화될 전망이다. 자동차보험 가입자의 '체감 보험료'는 그만큼 더 인상되는 셈이다. 지난달 금융당국이 오토매틱(자동변속기) 차량과 ABS(미끄럼방지장치) 장착 차량에 대한 할인 혜택 폐지 및 축소를 허용함에 따라 각 보험사들이 적극적인 할인 폐지·축소 움직임을 보이고 있다. 삼성화재는 이미 오토 차량 할인 혜택을 없앴다. 오토 차량에 대해 동부화재 8% 하이카다이렉트 6.0% 현대해상과 LIG손보 각각 3.3% 등 각 손보사는 현재 할인혜택을 주고 있다. 반면 교통신호 및 속도를 위반해 과태료가 부과된 운전자는 지금까지 할증 대상이 아니었으나 앞으로는 대상이 된다. 또 가해자 불명사고를 여러 건 보험 처리한 운전자도 보험료가 크게 올라간다. 이는 과잉·허위수리 등을 막기 위한 조치다. 소비자들이 자동차보험을 선택할 때 활용할 수 있는 각종 정보 제공은 대폭 강화된다. 대표적인 것이 보험료 수시 공시제다. 앞으로 자동차보험료를 올리려는 보험사는 반드시 회사 홈페이지에 이를 공시하고 이유를 밝혀야 한다. 소비자 눈을 피해 슬그머니 보험료를 올리던 보험사들의 행태에 제동이 걸린 셈이다. 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에는 각 보험사가 제시하는 자동차보험료를 한눈에 비교하는 사이트가 구축된다. 8월부터 어느 보험사가 판매 수수료를 많이 지급했는지도 손보협회 홈페이지에서 상세하게 알 수 있다. 판매 수수료를 절감해 보험료 인상을 최소화하려는 노력을 기울인 보험사를 찾을 수 있게 됐다는 평이다. 업계 관계자는 "적자폭 축소가 시급한 보험사들은 한마디로 하반기에는 지금보다 더 깐깐한 모습을 보일 것"이라고 말했다.