- 건설사들 개인사업자에 보험 요구 '책임 떠넘기기' - 국토부 "불공정행위 공정위 소관" 나몰라라 뒷짐만 바퀴가 달리지 않은 무한궤도형 굴착기나 기중기 등은 도로주행이 뜸함에도 불구하고 건설기계 소유주들이 원청업체인 건설사들로부터 100만원을 웃도는 자동차보험 가입을 강요받아 논란이 일고 있다. 주무부처인 국토해양부는 '갑을' 관계에서 비롯된 불공정행위인 만큼 공정거래위원회에서 해결할 사안이라며 뒷짐만 지고 있다. 25일 건설업계에 따르면 자동차손해배상보장법에 의거 자동차보험에 의무적으로 가입해야 하는 건설기계는 △덤프트럭 △타이어식 기중기 △레미콘 트럭적재식 펌프 △트럭적재식 아스팔트살포기 △타이어식 굴착기 등 6종이다. 모두 바퀴가 달려 있어 도로주행이 가능한 건설기계다. 나머지 굴착기 기중기 노면파쇄기 등 바퀴 대신 무한궤도를 장착한 건설기계들은 자율적으로 자동차보험에 가입하면 된다. 하지만 사고 가능성을 우려한 상당수 건설사가 무한궤도 방식의 건설기계에 대해 자동차보험 가입을 사실상 강요한다는 것이 건설기계 근로자들의 주장이다. 이 장비들은 작업 시 건설현장을 벗어나지 않고 도로로 나가더라도 화물트럭에 실려 이동하는 경우가 대부분이라는 주장이다. 건설노동조합 최동주 교육선전실장은 "법적 의무사항이 아님에도 건설사들이 건설현장에서 발생한 산업재해의 책임을 떠넘기기 위해 개인사업자에게 민간보험을 들도록 강요한다"며 "일감도 부족한데 연 100만~150만원에 달하는 자동차보험을 울며 겨자먹기로 가입해야 하는 실정이어서 국토부에 개선을 건의했으나 아직까지도 별다른 조치가 없다"고 말했다. 실제 건설노조 자료에 따르면 무한궤도형 건설기계인 '로울러'를 보유한 김모씨는 1년에 154만원짜리 자동차보험에 가입하는 등 주로 100만원 넘는 보험에 가입한 것으로 나타났다. 이에 대해 국토부 관계자는 "건설기계 등록과 관리 등은 국토부에서 맡지만 법적으로 의무사항이 아닌데도 원청업체가 강요했다면 불공정행위에 해당돼 공정위에 문의해야 한다"며 "건설사의 산재보험 확대를 통해 문제를 해결할 수 있는 부분이라면 고용노동부 소관"이라고 밝혔다. 그러나 국토부가 원청업체인 건설사를 관리·감독할 의무도 있어 책임회피라는 게 건설노조의 지적이다. 최 실장은 "한국토지주택공사나 도로공사 등 공공공사의 발주처를 관할하는 건 국토부고 결국 공공공사를 수행하는 건설사들의 부당한 관행을 바로잡는 것 역시 국토부에서 담당하는 게 논리적으로 맞다"며 "적어도 국토부가 건설현장에서 우월적 지위를 활용해 부당한 압박을 넣을 경우 제재한다는 공문이라도 발송했으면 덜 억울했을 것"이라고 비판했다. 공정위 관계자는 "건설사의 보험 가입 요구가 합리적인 부분이 있는지 강요성이 있는지 등을 살펴보고 판단할 문제"라며 "공정위에 접수된 사안이 아니라서 현재로선 판단하기 어렵다"고 말했다. 건설| 굴삭기| 건설기계| byjeon@