이 대한민국 투자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시간에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매 시각 정시 5의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수.55분시황을 보면 투자의 길이 뚫립니다. 장초반 순매도를 보였던 외국인투자자들이 순매수로 돌아섰다. 외국인들은 자동차주를 대거 사들이고 있다. 11일 오전 10시51분 현재 외국인들은 155억원의 순매수를 기록 중이다. 장초반 200억원 이상의 순매도를 보였던 외국인들은 점차 매도 규모를 줄여 나갔다. 외국인들의 매수세는 자동차주에 집중되고 있다. 자동차주가 속한 운송장비 업종에 대해 350억원 가량의 순매수를 보이고 있다. 현대차와 현대모비스의 경우 외국계 증권사가 매수 창구 상위에 올라 있으며 현재 외국인들이 각각 2만주 3만2000주의 순매수를 기록 중인 것으로 집계됐다. 현대차와 현대모비스 주가는 현재 1% 미만의 소폭 오름세를 보이고 있다. 한편 외국인과 기관의 동반 순매수에도 불구하고 지수는 하락세를 보이고 있다. 현재 코스피지수는 전날보다 4.51포인트(0.24%) 내린 1848.71을 기록 중이다. 어닝시즌 실적이 예상보다 좋을 것이라는 기대감에 뉴욕증시가 상승 마감한 가운데 코스피지수도 소폭 오름세로 출발했으나 유럽 재정위기에 대한 경계감이 여전해 증시에 부담을 주고 있다. 외국인과 함께 기관이 558억원 순매수하고 있으며 개인은 93억원 어치를 순매도하고 있다. 프로그램 매매는 차익 비차익거래 모두 순매도를 보이며 전체적으로 678억원의 매도우위다. 업종별로는 하락업종이 우세하다. 전기가스업과 섬유의복 운수창고 통신 보험 업종이 1% 이상 빠지고 음식료품 전기전자 유통 등도 약세다. 반면 의약품 업종이 2% 가까이 오르고 은행 운송장비 기계 업종도 상승세다. 시가총액 상위 종목들은 등락이 엇갈리고 있다. 삼성전자가 1% 가까이 내려 101만6000원에 거래되고 있고 신한지주 한국전력 등이 1%대 하락세다. 반면 현대중공업 LG화학 하이닉스는 1% 넘게 오르고 있다. 상승종목은 상한가 9개를 포함해 350개 하락종목은 하한가 1개 등 430개이며 86개 종목은 보합세다. 코스피200지수선물 3월물은 1.90포인트 내린 241.80을 나타내고 있다. 코스닥지수도 상승 출발 후 하락반전 현재 전날보다 2.36포인트(0.45%) 내린 523.38을 기록 중이다. 특히 정치테마주가 일제히 내리고 있다. EG 비트컴퓨터가 가격제한폭까지 하락한 것을 비롯해 아가방컴퍼니 보령메디앙스 가비아 오늘과내일이 모두 10% 넘게 내렸다. 안철수연구소도 8%대 약세다. 한편 환율은 상승세다. 서울외환시장에서 원/달러 환율은 전날보다 3.15원 오른 1159.65원에 거래되고 있다. ljs@