■ 국회 26일 본회의·내달 1~20일 국감…반대로 파행예고 정의화 국회의장은 오는 26일 본회의를 열고 10월 1~20일 국정감사를 하는 것을 골자로 한 정기국회 전체 의사일정을 직권 결정했다고 발표했다. 그러나 26일 본회의에서 91개 계류법안을 처리할지는 결정하지 않았다. 정 의장은 이완구 국회 운영위원장으로부터 정기회 의사일정에 대한 여야 협의가 이뤄지지 못했다는 얘기를 듣고 이같이 결정했다. 그러나 새정치민주연합은 26일 본회의 소집에 반대하는 등 정 의장이 결정한 의사일정에 부정적이어서 보름 넘게 공전해온 정기국회의 파행이 계속될 것으로 보인다. ■ 포항 해병대서 수류탄 폭발로 사병 3명 부상 경북 포항 해병대에서 훈련병들이 수류탄 투척훈련을 하던 중 수류탄이 터져 교관과 훈련병 2명 등 모두 3명이 부상했다. 오늘 오전 10시20분께 경북 포항시 남구 오천읍 해병대 교육훈련단의 수류탄 투척 훈련장에서 박모(19) 훈련병이 들고있던 수류탄이 갑자기 터졌다. 이 사고로 박 훈련병의 오른쪽 손목이 절단되고 인근에 있던 교관 황모(26) 중사와 다른 박모(19) 훈련병이 몸 등에 수류탄 파편을 맞아 포항시내 병원에서 치료를 받고 있다. 손목이 절단된 박 훈련병은 상태가 악화되면서 위독한 상태며 다른 두명은 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다. ■ 김무성 "사내유보금 과세 반대…기업 투자유도해야" 새누리당 김무성 대표는 정부의 기업 사내유보금 과세방침에 대해 반대 입장을 분명히 밝히고 규제완화나 규제철폐 등을 통해 기업을 도와줌으로써 투자를 유도해야 한다고 주장했다. 김 대표는 국회에서 나성린 의원이 주도하는 '국가재정연구포럼'의 주최로 열린 '기업 사내유보금 과세의 바람직한 방향' 토론회'에 참석해 이 같은 입장을 밝혔다. 김 대표는 "기업들은 돈 벌 데가 없고 미래에 대한 불확실이 너무 커져서 투자를 안하는 것이다. 불안하기 때문에 자꾸 벌어들이는 이익금을 쌓아 놓는 것"이라면서 "그런데 (정부가) 그것을 강제로 '투자 안 하면 과세한다' 이렇게 하는 게 과연 옳은 일인가"라고 지적했다. ■ 국방위 청와대에 '삐라 살포' 중단 직접 요구 북한 국방위원회가 청와대 앞으로 대북전단(삐라) 살포 중단을 직접 요구하는 전통문을 보내온 것으로 전해졌다. 정부 당국자는 "지난 13일과 15일 북한은 국방위원회 명의로 남북 고위급 접촉 북측 대표단 대변인 담화와 유사한 내용의 통지문을 우리측에 보내왔다"고 밝혔다. 북한 국방위는 청와대 국가안보실에 보낸 대남 전통문에서 지난 13일 고위급 접촉 북측 대변인 담화 내용과 같이 우리측이 삐라 살포를 중단해야 2차 고위급 접촉이 열릴 수 있다는 취지의 내용을 담은 것으로 전해졌다. ■ 최경환 "세금인상 계획 없어…'증세로 정책 전환'은 오판" 최경환 부총리 겸 기획재정부 장관이 담뱃세·주민세 등 '증세 논란'에 대해 정책방향을 증세로 전환한 것이 아니라면서 "증세는 경제를 위축시킬 수 있기 때문에 신중해야 한다"고 말했다. 간담회에서 서민증세·우회증세 논란을 적극적으로 반박했다. 그는 주민세가 22년간 오르지 않았다는 점을 강조하면서 "복지 지출 때문에 재정이 말도 못할 정도로 어려워진 지방자치단체들의 강력한 요청으로 정부가 주민세 인상을 받아들인 것"이라고 설명했다. 담뱃세 인상에 대해서는 "세수 목적이 아니라 국민 건강 증진을 위한 것이며 들어오는 세수는 금연 정책 국민안전과 관련된 곳에 쓰겠다"고 재차 밝혔다. ■ 윤일병 사건 가해 병사들 "살인죄 인정 안 한다" 28사단 윤모 일병 폭행 사망사건 가해 병사들이 43일 만에 재개된 재판에서 검찰이 추가 적용한 살인죄를 부인했다. 용인 3군사령부 보통군사법원에서 열린 윤 일병 사건 5차 공판에서 군 검찰은 피고인 6명 가운데 이모(26) 병장 등 4명의 기존 상해치사죄를 예비혐의로 돌리고 살인죄를 주혐의로 적용한 새로운 공소장을 재판부에 제출했다. 살인죄가 추가된 공소장을 받아든 이 병장과 하모(22) 병장 이모(21) 상병 지모(21) 상병 등의 변호인들은 모두 "살인의 고의성이 없었다"며 살인죄를 인정하지 않았다. 이 병장을 비롯한 일부 피고인들은 자리에 일어서 직접 "살인죄를 인정하지 않는다"고 짧게 답했다. ■ "제2롯데월드 부지 지반상태 매우 불량" 국내 최고층 빌딩이 될 제2롯데월드 부지 지반이 매우 불량하다는 보고서가 공개돼 안전성 논란이 일 것으로 보인다. 국회 국토교통위원회 소속 새정치민주연합 강동원 의원이 국토교통부로부터 제출받은 '제2롯데월드 신축부지 지질조사보고서'를 분석한 결과 퇴적층 아래의 암석층인 기반암의 암질이 '매우 불량(very poor)한' 상태로 나타났다. 이 보고서는 시행사인 롯데물산 롯데쇼핑 호텔롯데 등이 1997년 4월 중앙지하개발이라는 업체에 직접 용역을 의뢰한 조사 결과다. ■ "안전띠 미착용도 보험금 전액 지급" 대법 첫 판결 보험 가입자가 안전띠를 매지 않은 상태에서 교통사고를 당해 사망하거나 상해를 입었다고 해도 보험사가 그런 과실을 이유로 보험금 지급을 거절해서는 안 된다는 대법원 첫 판결이 나왔다. 기존 자동차보험 표준약관을 개정해야 할 중요한 판례다. 대법원 3부는 박모(43)씨가 흥국화재 해상보험을 상대로 낸 보험금 소송에서 사실상 원고 패소로 판결한 원심을 깨고 전부 승소 취지로 사건을 서울중앙지법에 돌려보냈다고 밝혔다. 대법원은 "안전띠를 착용하지 않은 것이 보험 사고의 발생 원인으로 고의에 의한 것이라 할 수 없고 이 사건 약관은 상법 규정에 반해 무효다"며 박씨 손을 들어줬다. ■ 이바라키현 남부 규모 5.6 지진 오늘 낮 12시28분께 일본 이바라키현 남부에서 규모 5.6으로 추정되는 지진이 발생했다. 이 지진으로 도쿄 도심의 사무실에서 10초가량의 흔들림이 감지되는 등 간토 일대에서 상당한 진동이 있었다. 일본 기상청은 쓰나미(지진해일) 우려는 없다고 밝혔다. JR 동일본이 도쿄와 후쿠시마현 고리야마()를 잇는 신칸센() 운행을 일시 중단했다가 재개하는 등 선로상태 확인을 위한 운행 지연이 잇따랐다. ■ 코스피 연기금 매수세 유입에 2040선 회복 코스피가 연기금 매수세에 힘입어 하루 만에 오름세로 돌아섰다. 코스피는 7.10포인트(0.35%) 오른 2042.92에 거래를 마쳤다. 지수를 끌어올린 주체는 기관이었다. 유가증권시장에서 기관은 1천528억원어치를 순매수했다. 연기금이 664억원어치를 사들이며 강한 매수세를 나타냈다. 그러나 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 스코틀랜드 분리독립 주민투표 등 대형 이벤트가 줄줄이 예정된 '슈퍼 목요일'을 앞두고 관망세가 이어진 탓에 상승 탄력이 강하진 않았다. 코스닥지수는 6.59포인트(1.16%) 오른 572.36으로 거래를 마치며 연중 최고치에 다시 근접했다. 달러당 원화는 1.3원 내린 1036.7원에 장을 마쳤다.