"부장님 더 이상 버티기 어려울 것 같습니다. 진행해야겠는데요." 지난 6월 A은행의 여신담당부장은 금융감독원 연락을 받은 부하 직원으로부터 이런 보고를 받았다. 사정은 이랬다. 직장인처럼 기업들도 돈이 필요할 때마다 한도 내에서 언제든 돈을 꺼내 쓸 수 있는 마이너스 통장을 갖고 있다. 이 통장에 대해 은행들은 기업들에 신용도에 따라 차이가 나는 수수료(이자의 일종)를 부과하고 있는데 금감원이 신용도에 상관없이 모든 기업한테 똑같은 수수료를 매기라고 지시한 것이다. A은행 부장은 "신용도가 낮은 기업에 빌려준 돈은 떼일 가능성이 높은데 어떻게 같은 수수료를 부과하냐"고 토로했다. 은행권은 수차례 어려움을 호소했지만 결국 금감원 요구에 굴복하고 말았다. 이런 지도에 대해 금감원 내에서도 논란이 많았다. 그러나 정부·여당에서 경기 부양을 위해 중소기업을 지원하라는 요구가 거세게 일자 금감원은 '은행 팔 비틀기'에 나섰다. 중소기업은 대체로 대기업보다 신용도가 낮아서 신용도에 따른 마이너스 통장 차별을 없애면 그 수혜가 중소기업들에 돌아갈 것이란 의도에서였다. A은행 부장은 "중소기업 지원도 좋지만 신용도에 따라 가격 차이를 두는 금융의 기본 원리를 무너뜨린 처사"라며 "정부·여당 눈치를 보는 금감원의 무리한 지도 탓에 은행들만 죽을 지경"이라고 털어놨다. 한국 경제의 국제적 위상과 달리 금융산업이 유독 후진국 수준에 머물러 있는 이유 중 하나는 청와대와 정부·여당 눈치를 보는 금융 당국이 숨 막힐 정도로 많은 규제를 쏟아내 금융 회사의 역동성과 창의성을 죽이고 있기 때문이다. ◇"민원은 돈으로 때우는 게 상책" 캐나다 CIBC은행은 정기예금 투자신탁 신용카드 보험 모기지 대출을 한꺼번에 묶어놓은 'CIBC 홈오너'라는 패키지 상품을 주력 금융상품으로 판매한다. 세계은행 중 시가총액 1위 은행 웰스파고는 고객 1인당 6개 이상의 상품을 패키지로 판매한다. 이런 판매 방식은 교차판매라 불리는 것으로 예·적금 보험 대출 펀드 등 각종 금융상품을 묶어 '패키지'로 판매하는 것을 말한다. 한 고객에게 여러 종류의 금융상품을 판매할 수 있어 은행들이 더 많은 수수료 수입을 올리게 된다. 최근 수익성 악화로 고민에 빠진 국내 은행들도 교차판매 활성화 대책을 검토했으나 기획 단계에서 뜻을 접고 말았다. 은행 준법지원팀에서 "금융 당국에서 '꺾기' 영업을 집중 단속하고 있는데 교차판매는 꺾기에 해당될 수 있다"고 교차판매 마케팅을 만류했기 때문이다. 꺾기란 대출을 해주는 대가로 일정 금액 예금할 것을 요구하거나 펀드 가입 등을 요구하는 행위다. 금융 당국이 '꺾기' 관행을 너무 광범위하게 해석하곤 하기 때문에 일반적인 교차판매조차 '꺾기' 영업으로 간주될 위험이 있는 만큼 아예 시도하지 않는 게 상책이라는 얘기였다. 최근 보험사를 괴롭히고 있는 금융 당국의 '민원 줄이기' 캠페인도 과도한 규제의 대표적 사례다. 대형 손해보험사에서 자동차 보험 영업을 담당하는 D씨는 최근 수입차를 가진 보험 가입자로부터 "자동차 앞문을 누군가 긁어놓았다"며 보험금 지급을 요청받았다. 이 보험 가입자는 과거에도 여러 차례 이런 식으로 보험금을 타간 사례가 있어 "조사를 한 뒤 보험금을 지급하겠다"고 통보했더니 보험 가입자는 "금감원에 민원을 넣겠다"고 협박을 했다. 회사에 이 사실을 보고하니 "그냥 돈(500만원) 주고 끝내라"는 지시가 내려왔다. 이른바 블랙 컨슈머가 큰 소리를 치는 이유는 금융 당국이 시행하는 '민원 점수' 제도 때문이다. 소비자와 보험사 사이의 분쟁으로 민원이 발생한 경우 점수를 매겨 점수가 높으면 현장 검사를 나간다든가 평가 등급을 공개해 망신을 준다. 그런데 점수를 매기는 기준이 황당하다. 일단 분쟁이 접수되고 나서 조사한 결과 보험사의 주장이 맞으면 0.3점을 주고 보험사와 소비자가 합의를 하면 0.1점을 부과한다. 보험금이 많지 않다면 보험 사기꾼이라도 돈을 주고 해결하는 것이 보험사 입장에선 유리한 셈이다. 금융 당국의 엉터리 규제 설계가 블랙 컨슈머의 모럴해저드(도덕적 해이)를 자극하고 있는 셈이다. ◇안 되는 것만 명시하고 나머지는 풀어야 투자자의 성향과 경제 흐름에 따라 신속하게 상품을 개발해야 하는 자산운용업계는 금융감독 실무자의 '눈에 안 보이는 재량' 때문에 곤욕을 치른다. 새로운 상품을 만들어 금감원에 승인을 요청하면 이 상품을 처음 접한 금감원 직원은 '해외 사례를 갖고 와라' '복수()의 로펌으로부터 법률 검토 의견을 받아 오라'며 책임을 미룬다. 그러면 로펌의 변호사가 역으로 감독 당국 실무자 주변을 맴돌며 어떤 의견을 써내는 게 좋을지 눈치를 살피는 웃지 못할 장면이 연출된다. 자산운용업계 관계자는 "감독 당국에도 고문변호사가 있으니 자기 책임하에 결론을 내줘야 하는데 이를 수요자에게 떠밀다 보니 결국 로비가 작동하는 것"이라고 말했다. 금융연구원 장민 박사는 "금융 당국의 규제가 할 수 있는 것만 정해놓는 '포지티브' 방식에서 해서는 안 되는 것 외에는 모두 할 수 있도록 하는 '네거티브' 방식으로 전환해야 금융회사들이 적극적으로 상품을 개발하고 외국 사례도 벤치마킹해 금융산업이 발전할 수 있다"고 말했다. -