◀ＡＮＣ. 물에 잠긴 자동차들은 자동차 보험으로 보상 받을 길이 있지만 침수피해를 입은 주택의 경우엔 보상이 쉽지 않습니다. ◀ＶＣＲ. 차량들의 바닥과 계기판은 물론 엔진실과 배터리까지 온통 진흙 투성이고 헤드라이트에는 아직도 물이 차 있습니다. 문을 연 정비업소마다 이렇게 침수피해를 입은 차량들이 견인돼와 정비를 기다리고 있습니다. ◀ＳＹＮ. 과반수이상이 수리가 안되고 거의 폐차할 수 밖에 없는 차도 많습니다." 물에 잠긴 차가 자기차량 손해담보 이른바 '자차보험'에 가입돼 있다면 보험사로부터 수리비를 지원받을 수 있습니다. 또 폐차할 경우에도 차량 가격 범위 안에서는 할증없이 보상받을 수 있습니다. 그러나 차를 도로에 세워뒀거나 창문을 열어뒀다가 침수됐을 경우는 운전자 과실이 인정돼 보상을 받더라도 보험료가 할증됩니다. ◀ＳＹＮ." 집이나 상가가 침수 피해를 입었을 경우에도 화재보험의 '풍수해 특약'이나 별도의 '풍수해 보험'에 가입했다면 보상받을 수 있습니다. 하지만 자동차 보험과 달리 서울 등 도시가구가 풍수해 보험에 드는 경우는 거의 없어 실제 보상을 받는 가구는 많지 않을 것으로 보입니다. 전봉기입니다.