진화하는 금융 / 핀테크 마케팅 고객이 태블릿PC를 통해 삼성화재 보험 상품을 살펴보고 있다. 삼성화재는 2012년 보험업에 도입된 전자서명 제도를 적극 활용하고 있다. 현재 장기 신계약 중 절반 가까이가 전자서명을 통해 처리되고 있다. 또 태블릿PC를 활용한 모바일 영업지원시스템을 운영해 설계사의 전문성을 높이고 고객이 보험상품을 더 쉽게 이해하고 선택할 수 있도록 노력하고 있다. 삼성화재는 2011년부터 태블릿PC·휴대폰 등을 통해 장기·자동차·일반보험 신계약 설계를 시작으로 모바일 영업 시스템을 구현해왔다. 가볍고 즉시 사용 가능하고 상담에서 계약 처리까지 가능한 현장 완결형 업무시스템 구축을 추진해온 것이다. 상품 소개 고객의 수요 대응 등에 활용할 수 있는 총 50개의 모바일 전용 앱 콘텐츠와 엄선한 600종의 이미지 그리고 100여 종의 동영상을 자유롭게 골라서 쓸 수 있도록 제공 중이다. 모바일 영업지원시스템 중 '상담통'이라는 화면에서는 상품 프레젠테이션 콘텐츠는 물론 영업에 활용 가능한 이슈들을 제공하고 1분 내외의 다양한 동영상을 통해 고객에게 꼭 설명해야 하는 내용을 간결하고도 쉽게 전달하고 있다. 이에 따라 사무실에서 고객 상담을 위한 출력물 준비를 하지 않아도 언제 어디서든지 고객상담이 가능하게 됐다. 2015년 3월에는 태블릿PC를 영업에 접목한 우수사례로 선정돼 일본 최대 모바일기기 유통업체 임원들을 대상으로 프레젠테이션을 하는 등 보험영역에 있어서 태블릿PC의 업무적 활용에 대한 가능성을 보여줬다. 또 삼성화재는 온라인 영역에서 경쟁사들보다 발 빠르게 상품을 출시해왔다. 특히 자동차보험의 경우 온라인시장 1위를 기록하고 있다. 올 초부터는 계열사인 삼성전자의 삼성페이를 이용해 모바일이나 인터넷에서 보험료를 결제할 수 있는 간편결제 서비스를 실시하고 있다. 향후 온라인 판매시장에서 1위 자리를 굳히기 위해 사용자 편의를 높인 시스템 개발에 지속적인 투자를 할 예정이다.