"신호위반 끼어들기…정말 거칠게 차를 모는구먼…." 광주시내에서 차를 몰아본 외지인들이 토해내는 불만이다. 다른 대도시에서 운전을 해 본 광주시민들도 "광주보다 훨씬 차몰기가 편했다"고 털어놓는다. 1일 오후 6시쯤 광주 서구 운천저수지 4거리 교차로. 금호동에서 고속도로 방향으로 직진하는 차량과 광송도로를 오가는 차량들이 서로 물려 있었다. 자동차 경적 소리가 진동하고 운전자들이 서로 얼굴을 찌푸리며 힘겹게 곡예를 하며 도로를 빠져나갔다. '빨간불'을 고려하지 않은 '꼬리물기'가 원인이 됐다. 잘못된 운전 습관이 광주의 이미지를 좀먹고 있다는 자성의 목소리가 점차 높아지고 있다. 예향의 도시 빛고을 광주가 어찌 이 지경까지 됐느냐는 탄식도 나오고 있다. 급기야 광주시도 '민선 5기' 들어 교통질서 바로잡기를 핵심 사업으로 들고 나섰다. 그러나 교통환경을 먼저 개선해야지 언제까지 운전자들을 탓할 수만은 없지 않으냐는 비판론도 만만찮다. ◇ '가장 사고 많은 도시' 불명예 광주시는 5년 연속 교통사고 발생건수 전국 1위를 기록했다. 이는 '차량 1만대당 사고 건수'를 바탕으로 지역별 교통질서 수준을 비교한 것. 2005년 160건 2006년 159.5건 2007년 153.8건 2008년 157.1건 2009년 168.9건으로 전국 최고였다. 사망자 수도 4년 연속 1위를 차지하다 지난해 겨우 울산에 이어 2위로 물러섰지만 최고 수준에 머물러 있다. 이에 따라 지난해 자동차보험사들이 집계한 손해율(수입보험료에 대한 보험지급액의 비율)도 83.9%로 전국 최고를 기록했다. 최고인 광주와 최저인 울산(65.0%)의 격차가 무려 18.9%나 된다. 그러나 현재의 도로 무질서 실태로는 한동안 '교통사고 최고도시'라는 불명예를 벗지 못할 것이라는 비관론도 나온다. 퇴직한 대학교수 김모씨(70)는 "운전자들의 조급증에다 시민들의 질서의식이 희미해지면서 이런 부끄러운 상황이 온 것 같다"면서 "시민들의 각성과 지자체의 집중적인 교통질서 단속이 이뤄지지 않는 한 '광주는 사고 도시'라는 인상을 지우기는 어려울 것"이라고 진단했다. ◇ "대안 찾자" 안간힘 강운태 광주시장은 취임하자마자 '교통사고 없는 도시' 만들기를 우선사업으로 내걸었다. 지난해 6월 출범한 '선진교통문화 범시민운동본부'가 그동안 벌여온 캠페인 수준의 활동을 직접 행동에 옮기겠다는 의지를 구체화하고 있다. 1일 광주시내 운전기사들과 시민단체 대표들이 서구 광천동 4거리 횡단보도에서 교통사고 줄이기 홍보활동을 하고 있다. | 광주시는 우선 교통신호·정지선 지키기 꼬리물기·끼어들기 안하기 음주운전·불법주정차 않기 무단횡단 않기 등을 집중적으로 홍보하고 있다. 공무원과 사회단체 회원 등이 대거 나서 출퇴근 때마다 거리에 나서 교통질서를 지켜줄 것을 호소하고 있다. 경찰도 차량 흐름을 빠르게 하기 위해 70곳 길목을 '비보호 좌회전 지역'으로 바꾸는 등 각종 대안을 내놓으며 힘을 보태고 있다. 그러나 이를 두고 '겉치레 대응'이라는 지적도 만만치 않다. 교통사고를 줄이는 데는 열악한 도로환경을 고치는 일이 더 시급하다는 것이다. 시민들의 안전의식 부족에 그 원인을 두는 처방은 부적절하다는 논리다. 광주경실련 김기홍 사무처장은 "짜깁기 공사로 울퉁불퉁한 도로가 많고 급경사·급커브 길이 잦아 주행 때 불안감을 일으키는 것도 큰 문제"라면서 "교통시설에 대한 과감한 투자와 사후 관리에 오히려 초점이 맞춰져야 한다"고 말했다. 교통안전공단도 광주지역 교통사고 특성상 중앙분리대·방호울타리 설치 화물자동차 영상기록장치 설치 등에 대한 투자가 중요하다고 주문하고 있다. 광주지방경찰청 관계자는 "교통시설 개선 사업에 투자되는 지자체 예산이 다른 대도시보다 낮은 100억원대 수준을 벗어나지 못하고 있다"면서 "시민의 소중한 생명과 재산을 지키기 위해 더 많은 투자가 우선돼야 한다"고 지적했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른