앞으로 보험상품에 가입하고자 하는 고객은 개선된 보험료지수를 통해 더욱 많은 상품의 보험료를 비교할 수 있게 된다. 또 변액보험의 `펀드`와 자동차보험 등도 소비자들이 더욱 알아보기 쉽도록 공시시스템이 개선된다. 금융위원회는 23일 기존의 상품 공시시스템이 소비자 이용에 불편을 가져오고 있다는 비판에 따라 `보험상품 공시제도 개선방안`을 만들어 발표했다. 이 방안에 따르면 먼저 소비자들은 개선된 보험료지수를 통해 가격비교를 할 수 있는 상품의 범위가 더욱 늘어나게 된다. 기존에는 금융감독원장이 정하는 표준위험률에 따라 보험료지수를 계산하다 보니 생명보험 12개 손해보험 1개 종에 해당하는 상품의 보험료만 비교할 수 있었다. 그러나 보험개발원이 산출한 참조위험률로 계산한 지수를 이용하게 되면 생명보험 46개 손해보험 517개 종류에 속한 상품도 모두 비교할 수 있다는 설명이다. 금융위 관계자는 "기존 지수로는 보험상품의 40%까지만 보험료 비교가 가능했지만 개정된 보험료지수를 활용하면 70%까지 비교할 수 있다"고 전했다. 변액보험의 `펀드` 분류도 금융투자상품에 비해 정보가 불충분하다는 지적에 따라 2단계로 분류된 기존 체계를 3단계로 세분화했다. 투자자들이 투자성향에 적합한 펀드를 선택할 수 있도록 하기 위해서다. 또 자동차보험료 조회시스템도 운전 사고경력 등 개별 운전자의 특성을 반영한 실제 보험료를 비교할 수 있도록 개선했다. 기존에는 차종 가입연령 운전자범위 등 자신의 가입조건과 비슷한 유형의 회사별 보험료 수준을 안내하는 식이었다. 이 밖에도 보험사별 상품공시실을 홈페이지 초기화면의 상단에 표기하고 보험상품 안내화면과 상품공시실을 링크해 접근성을 높이기로 했다. 고승범 금융위 금융서비스국장은 "이번 제도 개선안은 보험업 감독규정 보험협회 등의 시스템 정비작업 등을 거쳐 추진될 예정"이라며 "보험상품 불완전판매를 예방하고 보험료 인하 및 서비스 개선 경쟁을 유도해 나가겠다"고 밝혔다.