- GM 1회견서 파산보호 신청 발표 전망 - 크라이슬러 자산매각 승인여부 1일 결정돼 미국 `빅3` 자동차 업체로 손꼽혔던 제너럴 모터스(GM)와 크라이슬러의 운명이 오는 1일 결정된다. GM은 이날 프리츠 헨더슨 최고경영자(CEO회견에서 `챕터 11`의 파산보호 신청을 발표할 것으로 예상되고 크라이슬러는 파산법원의 자산매각 여부가 결정된다. `새로운 GM` `새로운 크라이슬러`가 탄생할 수 있을지 여부가 모두 `6월 1일`을 기점으로 판가름나는 것이다. ◇ GM`덩치 줄이기` 성공.파산보호 신청 발표할 듯 30일 오후 5시로 예정됐던 GM 채권단의 채무조정안 찬반투표가 사실상 통과된 것으로 전해지면서 GM의 파산보호 및 구조조정 절차는 앞으로 급물살을 탈 것으로 보인다. GM은 당초 채권단에 272억 달러의 채무액을 탕감해줄 것을 요구하면서 `새로운 GM`의 지분 10%를 제안한 바 있다. 하지만 상당수 채권단이 반대의사를 표명함에 따라 추가 15%의 워런트를 제공하는 방안을 제시해 긍정적인 반응을 얻는 데 성공했다. 전미자동차노조(UAW)와 GM이 앞서 합의를 이룬 점도 GM의 빠른 구조조정에 도움이 될 전망이다. 전미자동차노조(UAW)와 GM은 29일 퇴직자의료보험기금(VEBA)과 노사간 노동협약 등에 대한 단체 협약에 합의했다. 구조조정이 순조롭게 진행될 경우 UAW는 VEBA을 통해 17.5%의 지분을 확보하게 되며 추가 2.5%의 지분을 획득할 수 있는 워런트를 얻게 된다. 동시에 미 재무부는 70%의 지분을 확보할 것으로 보인다. 업계에서는 1일 열릴 예정인 헨더슨 CEO회견에서 파산보호 관련 내용이 발표될 것으로 보고 있다. 미국 정부는 GM이 파산보호 절차를 밟는 데 60~90일 정도가 소요될 것으로 예상했다. 이 기간에 미국 정부는 추가 300억 달러 가량의 자금을 GM에 제공한다는 계획이다. ◇ 크라이슬러 1일 자산매각 여부 판가름 크라이슬러의 자산매각 여부 역시 1일 발표될 예정이다. 미 파산법원의 아서 곤잘레스 판사는 지난 29일 `월요일 중으로` 매각 결정여부를 발표하겠다고 언급했다. 크라이슬러는 피아트와 전미자동차노조(UAW) 미 재무부와 캐나다 정부에 자산을 매각할 수 있도록 승인해 줄 것을 파산법원에 요청하고 있다. 자산을 매각할 경우 피아트가 20% UAW가 55% 미 재무부와 캐나다 정부가 10%의 지분을 보유하게 된다. 그러나 건설기금 등 채권단은 크라이슬러의 자산 매각이 너무 빠르게 진행되고 있고 미국 정부가 인위적으로 일정을 빠르게 진행하고 있다고 주장하는 상태다. 또 크라이슬러는 피아트가 인수하지 않는 8개 공장을 처분할 것으로 보여 공장 근로자들의 저항도 만만치 않을 것으로 보인다. 이에 따라 파산법원이 자산매각을 결정한다 하더라도 법원 결정에 맞서 채권단이 항소한다면 크라이슬러의 파산보호 졸업이 지연될 것으로 예상된다. 지지부진한 상황이 계속될 경우 크라이슬러의 미래도 불투명해질 수 있다.