개인용 자동차보험에 가입하는 고객 5명 중 1명은 CM(인터넷·모바일) 채널을 통해 가입하는 것으로 나타났다. 온라인 채널 가입자를 위한 고보장 특화상품 개발 등이 필요하다는 분석이 나온다. 4일 보험개발원 자동차보험 판매채널별 가입현황 및 주요특성을 분석한 결과에 따르면 지난해 개인용 차량 266만대가 CM으로 가입해 가입률 17.5%를 기록했다. 2012년 개인용 가입자의 CM 가입률은 5.7%에 그쳤으나 2015년 11.6%로 10%를 돌파한 이후 지난해에는 전년 대비 5.9%포인트 증가한 것이다. 반면 오프라인 가입률은 2012년 61.9%에서 지난해 53.9%로 8.0%포인트 감소했다. CM 가입자가 급증한 이유는 회사별 보험료가 비교되는 '보험다모아'가 문을 열면서 보험사들이 CM 채널을 경쟁적으로 도입했고 금융산업 환경이 인터넷·모바일 중심으로 재편되면서 소비자들의 자발적인 수요가 늘어난 데 따른 것으로 보인다. CM 가입자의 평균연령은 42.8세로 다른 채널보다 낮았고 30대가 40.8%로 가장 많았다. 오프라인 및 TM(텔레마케팅) 채널 가입자 평균연령은 각각 48.9세 48.5세로 CM 채널보다 높았다. CM 가입자의 외산차 비중은 12.6%로 TM 대비 약 2배 높은 수준을 보였다. 외산차는 차량가격 등으로 보험료가 비싸 CM 가입을 통해 보험료 부담을 낮추려는 경향이 높고 외산차 수요 계층이 젊어진 것도 비중이 높은 원인이라는 분석이다. 특히 CM 가입자의 대물배상 가입금액은 평균 3억9000만원으로 다른 채널 대비 1억원 이상 높았다. 자기차량손해담보 가입률도 81.3%로 오프라인(74.0%)이나 TM(73.9%) 대비 높은 수준을 보였다. 이밖에 긴급출동서비스특약 법률비용지원특약 등 추가보장 특약 가입률도 다른 채널보다 가입률이 높은 것으로 집계됐다. CM 채널은 소비자가 보험보장의 필요성을 느껴 스스로 상품에 대해 정보를 파악하고 가입하는 경우가 많아 추가보장특약(상품) 가입률이 다른 채널 대비 상대적으로 높은 것으로 분석됐다. 보험개발원 관계자는 "CM은 저비용 판매채널이면서 불완전판매의 여지도 적어 향후 보험업계의 주력 채널로 성장할 가능성이 크다"며 "'보험다모아'의 지속적인 보완을 통해 실효성을 제고하고 CM 채널 가입자의 보험보장 수요와 시장 트렌드를 반영한 신상품을 개발할 필요가 있다"고 말했다.