날로 늘어나는 교통사고 무엇이 원인일까? 안전운전 불이행과 신호위반 교차로 운행방법 위반 중앙선 침범 안전거리 미확보 등이 전체 교통사고의 80% 이상을 차지한다고 한다. 대부분 간단하고 기본적인 운전 규칙이지만 대부분의 운전자들이 잘못된 습관을 유지하고 있음을 의미한다. 과속이나 앞지르기 금지 위반 방향 표시등 위반 등 운전 보복에 따른 사고들도 잇따라 늘어나고 있다. 뿐만 아니라 고속도로 사망자 40%는 졸음운전이 원인이라고 한다. 졸음 운전은 방심의 찰나에서 오기 마련인데 운전을 못할 정도로 피곤하다면 10~20분이라도 잠시 눈을 붙여 피로를 달랜 후 다시 출발해야 이를 막을 수 있다. 기본적인 안전 규칙을 준수하고 서로에게 매너있는 운전 습관이야 말로 큰 사고를 막을 수 있는 가장 근본적인 방법이겠지만 나 혼자만 잘한다고 교통사고를 피할 수는 없기 때문에 늘 대비해야 한다. 특히 교통사고가 발생하면 경제적인 타격이 가장 걱정인데 이럴 때 꼭 필요한 것이 자동차보험이다. 다이렉트자동차보험료비교견적(http://me2.do/GVCxmDUe)을 통해 꼼꼼히 알아본 후 가입해야 겠다. 같은 조건이라고 해도 손해율이 다르기 때문에 보험사마다 보험료 가격이 천차만별이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서는 차종 연령에 맞게 국내 모든 보험사의 상품을 비교할 수 있기 때문에 보험사 별로 직접 알아보는 것보다 쉽고 빠르게 알아볼 수 있다. 또한 각 상품의 보장 범위 담보 할인 혜택 들을 객관적인 조건에서 살펴 볼 수 있기 때문에 운전자 상황에 가장 특화된 상품이 뭔지 알 수 있을 뿐만 아니라 자동차보험료계산기를 통해 보험료 가격도 실시간으로 비교 견적해볼 수 있다. 최근 보험사들이 자동차보험료를 올리고 있지만 각 보험사가 제공하는 할인혜택을 제대로 활용한다면 보험료 할인까지 챙길 수 있다. 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있고 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다. 20대자동차보험료는 아무래도 경력 부족으로 고액일 수 밖에 없는데 이전의 운전 경력에 대해서 입증할 수 있는 자료를 증빙하면 보험료 할인에도 도움 받을 수 있다. 교통사고 시 받을 수 있는 서비스가 중요하다고 생각한다면 365일 24시간 빠른 출동 서비스 레카 및 긴급 견인 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 등 이러한 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.