경차는 소형차보다 충돌사고 때 안전성이 취약할 것이라는 운전자들의 일반적 생각과 달리 경차가 소형차보다 오히려 안전하거나 비슷한 수준이라는 시험결과가 나왔다. 보험개발원 자동차기술연구소는 GM대우 마티즈 크리에이티브와 기아 모닝 2008년식에 대해 시속 64km로 운전석측과 40% 엇갈려 놓여있는 변형벽에 충돌시킨 뒤 운전자의 인체상해 안전성을 평가한 결과를 27일 발표했다. 연구소는 평가 결과를 머리 목 가슴 다리 및 발 차체 구조 더미 거동 등 6개 항목별로 1~4등급으로 나눈 뒤 이를 종합해 최종 등급을 산출했다. 이는 미국 IIHS(도로안전보험협회) 방식으로 1등급이 최우수 등급이다. 시험 결과에 따르면 마티즈 크리에이티브는 가슴만 2등급을 받았을 뿐 모든 항목에서 1등급을 받아 최종 안전성은 1등급으로 나왔다. 기아 모닝은 가슴 및 차체구조 분야는 1등급 머리와 목은 2등급 하체는 2~4등급 더미거동은 2등급을 받아 최종 안전성은 2등급으로 평가됐다. 연구소는 2006년부터 2008년까지 소형차(1600cc) 중형차(2000cc) SUV(2000cc) 소형승합(2500~2700cc) 등 13개 국산차종에 대해 평가한 안정성과 비교해 보면 마티즈 크리에이티브가 소형차에서 취약한 것으로 나타났던 하체보호 안전성도 1등급을 받았다고 설명했다. 실제로 연구소 충돌시험에서 소형차 4개 차종은 최종 안정성에서 단 한 차종도 1등급을 받지 못했고 모두 2등급만 받았을 뿐이다. 중형차는 1등급과 2등급이 각각 2개 차종 SUV는 각각 1개 차종이었다. 연구소 관계자는 "국산차의 안전성이 계속 개선돼 최근 판매되는 경차의 안전성도 상당히 양호한 것으로 평가됐다"고 말했다. 그는 그러나 "이번 충돌시험은 같은 모델간의 충돌사고를 가정한 것으로 중량 등이 다른 이종차종간 사고 때의 보호성능을 나타낸 것은 아니다"며 "중량이 무거운 차와 부딪치거나 주행속도가 높을 때 사고가 나면 상해위험성이 커질 수 있으므로 안전운전이 여전히 탑승자를 보호하는 최선의 방법이다"고 덧붙였다.