화물연대가 결국 11일 총파업을 강행한 가운데 산업계는 물류 상황을 추이에 따른 대비책을 점검하며 긴장을 늦추지 않고 있다. 정부는 고유가에 생계형 파업으로 비조합원까지 대거 참여했던 지난해 와는 달리 이번 파업은 대한통운과 화물차주의 교섭문제라는 일반적 인식이 강해 최악의 상황은 없을 것으로 내심 기대하고 있다. 철강 건설 등 주요업계별로 현장 점검 강화·대체인력 투입을 예정해두고 있어 당분간은 버틸만 하다고 자체 분석하고 있다. 그러나 이 역시 길어지면 연쇄적인 피해 파급이 불가피하다. ■화물연대 총파업 왜 하나이번 파업의 주요쟁점은 화물연대의 '노조성' 여부이다. 즉 이들이 근로자라는 점을 정부가 인정하라는 주장이다. 정부는 화물차주와 개인 택배사업자 등 조합원이 사업 등록을 마치고 자신이 소유한 차량을 생산수단으로 다른 사업자와 계약한 자영업자로 근로자가 아니라고 보고 있다. 대법원 판결에서도 화물차주들은 근로기준법이나 노동조합 및 노동관계 조정법이 규정한 근로자로 인정받지 못했다는 점을 정부는 강조한다. 정부는 화물연대를 노조로 보지 않기에 이들의 행동은 '집단 운송거부'인 셈이지 총파업은 아니라고 규정하고 있다. 화물연대는 노동3권이 보장되지 않아 노조라는 명칭을 사용할 수 없고 사용자와 대등한 입장에서 교섭할 수도 없으며 쟁의행위 책임도 면제되지 않는다. 정부는 특수고용직노동자가 경제적 약자인 것은 분명하지만 노동법이 아닌 공정거래법이나 산재보험법 등으로 이들의 처우를 개선해야 한다는 입장이다. 화물연대가 노조가 아닌 경제단체로도 충분히 활동할 수 있다는 것이다.올해 화물연대 사태는 대한통운에서 배달비 인상을 요구하다가 계약 해지된 택배 사업자들을 위해 투쟁하던 화물연대 간부 고() 박종태 씨의 자살로 촉발됐다. ■주요 산업계 '물류 대책' 마련 분주지난 2003년 화물연대 파업 당시 최악의 피해를 본 철강업계는 당시 회사별로 대책을 마련했기 때문에 파업이 오래가지 않는 한 당분간 버틸 수 있을 것으로 보고 있다. 포항 광양 공장에서 하루 7만t의 물량을 운송하는 포스코는 절반을 육상운송에 의존하고 있지만 2003년 이후 직영차량이 많은 업체와 운송계약을 주로 맺어 화물연대의 주축인 이른바 '지입차' 의존도를 낮췄다. 전자업계는 삼성전자가 삼성전자로지텍 LG전자가 하이로지스틱스를 각각 자사 제품을 운송하는 물류 자회사로 보유하고 있어 파업 여파에서는 비켜서 있다. 국내 자동차 업계는 카캐리어(자동차운반 전용차량) 기사들이 이번 파업 목적과 연관성이 떨어지고 아직 참여율이 낮아 큰 영향은 받지 않고 있다고 밝혔다. 대우 건설 등 일부 건설사들은 파업이 길어지면 철근 시멘트 등 일부 자재 운반이 지연될 수 있다고 보고 파업 미참가자를 활용한 대체 운송 방안을 마련 중이다. 대한통운 한진택배 CJ GLS 등의 대형물류 업체는 철도나 선박 등을 최대한 활용하고 화주와 합의해서 긴급화물에 대한 사전 운송이나 야간운송을 적극 이용하는 등의 피해 최소화 대책을 세우고 있다. 특히 이번 파업이 일반 소비자들과 밀접한 택배서비스에도 영향을 미칠지 주목되고 있다.대부분의 택배사들은 당장 서비스에 차질이 없다는 입장이지만 파업이 장기화될 경우 최악의 상황까지 올 수도 있지 않겠냐는 반응이다. 시멘트·레미콘 업계의 경우 주로 벌크트럭(BCT)으로 운송을 하지만 벌크트럭 운송업자들은 대부분 화물연대 소속이 아니기 때문에 현재 정상운행중에 있다.