올 3월 설립된 '늦깎이' 손해보험사 NH농협손해보험이 자동차보험 사업 진출을 선언했지만 법적 제한과 당국의 반대로 전망이 밝지 않다. 이에 따라 농협은 자동차보험 인가보다는 기존 자동차보험사를 인수해야 할 처지에 놓였다. 22일 당국 핵심 관계자는 "농협손보는 설립 5년 간 자동차보험에 진출하지 못한다는 규제를 받고 있다"며 "시장 상황 등을 고려해 새로운 자보 사업자 인가 여부가 결정되는데 5년 후에 결정될 일을 농협손보가 벌써 공언한 것은 빠른 감이 있다. 인가 향방에 변수가 생길 수 있다"고 말했다. 이 관계자는 또 "5월 당시 농협손보는 한창 다른 손보사 인수설이 많이 나돌아 이를 무마하기 위해 M & A가 아닌 자력(사업 인가)으로 자보 사업에 뛰어들겠다는 뜻으로 발표한 것으로 보인다"고 덧붙였다. 또 다른 당국 관계자는 "자보 시장 내에서 불만이 많고 구조적으로 왜곡된 부분이 있어 정책 당국에서는 당분간은 사업 인가를 내주지 않을 가능성이 높다"고 밝혔다. 이같은 당국의 정책 방침이 형성된 배경에는 사업의 근간'이라는 업계의 공식이 깨졌기 때문이라는 것이 업계 전문가들의 관측이다. 그동안 자동차 보험료는 준조세라는 일반의 인식이 강해 인상은 어렵고 쉽게 인하되는 특성이 있다. 소비자단체의 보험료 인사 요구도 잦다. 봄·여름·가을·겨울 사계절이 있는 탓에 계절별 날씨 특성상 사고가 많아져 덩달아 손해율이 높아진다. 한 전문가는 "자동차보험은 오랫동안 손보사들이 영위해온 보험 사업 분야로 손해보험 사업의 근간으로 인식돼 왔다. 하지만 시간이 갈수록 시장보다 정부에서 관여하는 부분이 커지고 소비자 물가에서 차지하는 비중이 높아지면서 공공재로 평가받고 있다"며 "한마디로 자동차보험은 '민간의 공공재'로 이것도 저것도 아닌 양면성을 가지면서 경쟁만 치열하게 하는 레드오션 업종이 된 지 오래"라고 자보 사업 현실을 설명했다. 이 때문에 상반기에 자보 사업 진출 검토를 선언했던 농협손보로서는 이런 목표를 쉽게 이루기는 어려운 상황이 됐다.간담회에서 "앞으로 2~3년 준비 기간을 거쳐 자동차보험 사업을 진출할 계획"이라면서 "조직이 안정되는 대로 자동차보험 사업 진출을 고려할 것"이라고 말했다. 자동차 보험 진출방식에 관해서는 기존 자동차 보험회사를 인수하는 방안도 추진할 뜻이 있음을 내비쳤다. 그는 "지금은 신보험시스템 구축 등 안정적 경영기반을 확보하는데 주력하고 있다. 이런 작업이 완성되면 자동차보험에 진출할 수 있는 계기가 마련되는 것"이라고 밝힌 뒤 "자동차보험은 내년 이후 정도부터 사업 적정성을 고민할 것"이라고 설명했다. 하지만 이와 관련한 금융당국의 입장이 강경해지자 농협손보 관계자는 "손보사라면 고객 데이터 기반이 되는 자동차보험 사업 진출을 할 것인지 당연히 고민하게 된다"며 "당장 자보 사업에 뛰어들겠다는 것이 아니라 출범 2~3년 후에 검토해 보겠다는 뜻"이라고 일부 수정된 입장을 보이고 있다.