소비자들이 악사다이렉트를 선택했다. 6일 금융소비자연맹은 좋은 온라인 자동차 보험사 1위에 악사(AXA)다이렉트가 선정됐다고 발표했다. 금소연은 지난 3월말 기준 4개 온라인자동차 보험사의 경영공시자료를 바탕으로 안정성 건전성 등을 평가해 좋은 다이렉트 자동차보험사 순위를 매겼다. 그 결과 종합 1위는 AXA디아렉트로 전년에 이어 1위 자리를 지켰다. 2위는 더케이손해보험이 차지했다. 악사 하이카다이렉트 더케이손보 에르고다음다이렉트 4사중 에르고다음은 최하위로 꼽혔다. 금소연은 "에르고다음은 부실자산비율이 0.37%로 업계 평균보다 2.3배나 높고 손해율도 90.47%로 높은 수준을 나타낸 데다 3년 연속 적자를 기록해 이에 대한 근본적인 개선과 대책이 필요하다"고 말했다. 이 평가는 순위는 회사별로 규모 20% 건전성 30% 안정성 30% 수익성 20%를 기준으로 4대 부문 14개 세부항목별로 가중치를 두어 이뤄지는 것으로 나타났으며 민원처리와 서비스 만족도 등 비계량 정보는 포함하지 않았다. 세계파이낸스