불안한 한주가 지나갔다. 지난주 급등세에 대한 부담감 그리스 포르투갈 스페인을 지나 이탈리아로 전이된 유럽 리스크 2차 은행 스트레스 테스트 미국 부채한도 상향 논의 옵션만기일 금융통화정책위원회 국내외적으로 걱정거리가 즐비한 한주였다. 지난주 초반만 해도 걱정이 투심을 압도하는 분위기였다. 11~12일 이틀 동안 코스피지수는 70포인트 이상 뒷걸음질 치며 2100대 초반까지 물러났다. 그러나 2100 아래까진 밀리지 않는다는 신뢰가 서면서 주중 분위기가 확 달라졌다. 코스피지수는 이후 3거래일 동안 오름세를 이어가며 2100대 중반까지 다시 치고 올라왔다. 충분히 더 흔들릴 수 있는 상황에서 나온 반등이라 더욱 값지다. 2167.94로 지난주 거래를 시작한 코스피지수는 초반 연 이틀 약세를 보이며 2109.73까지 후퇴했다 이후 거래일 연속 반등해 2145.20으로 거래를 마쳤다. ◇ 불확실성 해소 국면 지난 주말 유럽 은행 스트레스 테스트는 예상 이상의 결과가 나타나며 시장의 걱정을 덜어줬다. 유럽은행감독청(EBA)이 발표한 2차 스트레스 테스트에서 8개 은행이 불합격 통보를 받았다. 당초 예상한 15개 은행보다 적은 수준이다. 영국과 독일 프랑스 등 선진국 은행들이 일제히 테스트를 통과했고 이탈리아와 아일랜드 은행들도 모두 테스트를 통과했다. 스페인 은행 5개 그리스계 은행 2개 오스트리아 은행 1개 등 8개 은행이 테스트에 불합격했고 이들의 자본부족액은 총 25억유로(35억달러)로 집계됐다. 또 이들 외 16본비율 5%~6%를 겨우 유지해 주의를 받았다. EBA가 1차에 이어 2차 테스트에서도 엄격한 잣대를 들이대지 않았다는 신뢰성 논란은 거듭될 것으로 보이지만 이번 테스트 결과는 표면적으로 시장의 불안을 어느 정도 진정시키는 계기가 될 것으로 보인다. 이탈리아 하원의 재정긴축안도 무난히 표결을 통과했다. 당초 이탈리아 정부는 400억 유로 규모의 재정 긴축안을 마련했지만 유로존 경제의 안정을 위해서는 강도를 높여야 한다는 국제통화기금(IMF) 등의 권고에 규모를 480억 유로로 증액했다. 긴축안에는 공무원 급여 동결과 보건의료 서비스 비용 인상 등이 담겨있다. 반면 기대되던 미국의 부채한도 상향 및 예산 감축 논의는 재차 미뤄졌다. 버락 오바마 대통령과 공화당 지도부 간의 만남은 성사되지 못했고 공화당 하원의원들은 독자적으로 다음주 채무한도 증액안에 대한 표결을 실시키로 결정했다. 오바마 대통령은 바로 이를 거부하고 의미 있는 안을 조속히 마련할 것을 주문했다. 신용평가사 스탠다드앤푸어스(S&P)는 부채한도 상향과 예산 감축 논의가 거듭 미뤄짐에 따라 미국의 신용등급 하향 위험성을 다시 한번 강조했다. 미국 정부 신용등급이 하향되면 패니매나 프레디 맥 같은 연방정부의 지원을 받는 금융기관들의 동반 등급 하향이 불가피하다. 이상재 현대증권 연구원은 "EBA의 2차 스트레스 테스트 발표에 대해 이런저런 논란이 있겠지만 1차 당시와 마찬가지로 시장에 미치는 영향을 크지 않을 것으로 판단된다"며 "향후 시장의 관심은 그리스 2차 구제금융 타협에 집중될 것"이라고 전했다. ◇ 실적에 주목할 때 기준금리 상승 옵션만기일 등 변동성을 높였던 국내변수가 해소되고 은행 스트레스 테스트와 이탈리아 긴축재정안 표결이 무난히 마무리되면서 유럽 리스크도 보다 빨리 가라앉을 수 있는 조건이 마련됐다. 미국 부채한도 상향과 관련한 갈등이 남아 있긴 하지만 정치적 사안이라는 점에서 최악의 결론이 도출될 가능성은 크지 않다. 더욱이 무디스 S&P 등 신용평가사들의 잇단 미국 신용등급 하향 경고는 정치권에 대한 압박 메시지가 될 수 있다. 이 같은 대내외적 여건 변화를 볼 때 불확실성은 지난주를 정점으로 서서히 누그러질 것으로 기대된다. 2100대 초반까지 밀리며 이전 급반등에 대한 부담감을 털어낸 것도 코스피지수가 상승세를 재개하는 데 도움이 될 것으로 보인다. 곽중보 삼성증권 연구원은 "지난주를 정점으로 불확실성이 완화되며 강세를 재개할 수 있을 것으로 판단된다"며 "2분기 실적이 기대되는 자동차 보험 유통 3분기부터 본격적인 실적 개선과 중국과 일본의 전력부족 수혜가 기대되는 화학·정유 등을 중심으로 매수 관점에서의 접근해야 한다"고 전했다. 박정우 SK증권 투자전략팀장은 "상승 속도에 대하 부담이 남아 있지만 중국 미국 등 G2 경기에 대한 신뢰와 2분기 저점으로 실적이 개선될 것이라는 전망은 여전히 유효하다"며 "조정을 매수 기회로 적극 활용할 필요가 있다"고 말했다. airmaster@