광주 광산구는 임산부와 영유아의 건강증진을 위한 영양플러스사업 대상자를 22일까지 모집한다고 19일 밝혔다. 영양플러스는 영양상태가 취약한 임산부 및 영유아에게 영양보충식품을 일정기간 지원하는 제도이다. 대상자는 지역 내 거주하는 임산부 및 영유아(2005년 3월 이후 출생아)로서 최저생계비 200% 미만 가구이어야 하며 영양위험요인(빈혈 저체중 등)을 한 가지 이상 보유한 구민이다. 기초생활보장수급자 중에서 영양위험요인을 가진 자는 우선적으로 선정된다. 구비서류는 건강보험카드(사본) 및 건강보험료 납부확인서와 해당자에 한 해 산모수첩 또는 출생증명서(사본) 기초생활보장수급자·차상위계층 증명서류 등이다. 또 건강보험료 직장가입자 중 차량이 있는 경우는 차량등록증 및 차량가액이 포함된 자동차보험증권(사본)을 준비하면 된다. 희망대상자는 구비서류를 갖춰 모집기간 중 직접 수완보건지소(19일) 또는 보건소(20~22일)로 방문하면 된다. 단 대상자가 영유아일 경우 해당 아동도 같이 방문해야 한다. 자세한 사항은 광산구보건소 보건관리과(062-960-8754)로 문의하면 된다.