국내 보험사들이 본격적으로 해외에 진출한지 10년이 지났지만 여전히 경영성과가 부진한 것으로 나타났다. 해외사업 경영성과를 높이기 위해 보험업 핵심역량과 해외사업 관련 비용을 관리할 수 있는 능력을 길러야 한다는 지적이 제기됐다. 7일 보험연구원이 발간한 '국내 보험회사의 해외사업 평가와 제언' 보고서에 따르면 생명보험의 경우 해외 시장에서 낮은 시장점유율과 적자 상태를 지속하고 있는 것으로 조사됐다. 반면 손해보험의 경우 현지에 진출한 국내 기업에 대한 기업보험 상품을 중심으로 이익을 창출하고 있는 것으로 분석됐다. 보고서에 따르면 중국 베트남 인도네시아 태국에 진출한 국내 보험사의 시장점유율은 생명보험의 경우 중ㆍ하위권이며 손해보험의 경우 중ㆍ상위권에 속한다. 생명보험의 경우 판매채널의 불안정성과 높은 경영관리 비용 지속으로 경영성과가 미미한 것으로 나타났다. 또 손해보험의 경우 현지에 진출한 국내 기업을 대상으로 한 기업성보험중심으로 소폭의 이익을 창출하고 있는 것으로 보이지만 자동차보험 등 현지 고객을 대상으로 한 보험영업은 성과가 여전히 크지 않은 상황이다. 전용식 보험연구원 연구위원은 "국내 보험산업의 해외사업이 활성화돼 신성장동력의 역할을 하기 위해서는 핵심역량을 고려한 명확한 경영목표 설정이 필요하다"며 "해외사업 관련 비용과 현지 시장수요를 고려한 상품ㆍ채널 전략과 현지화를 촉진하기 위한 공ㆍ사 협력 국내 보험사의 해외사업 관련 자본조달의 다양화가 필요하다"고 조언했다.