▧ (사)전국자동차검사정비 사업조합연합회 국민의 귀중한 생명과 재산을 보호하기 위해 전국의 4천 5백여 자동차검사정비사업체로 결성 검사정비사업체의 대표기관인 (사)전국자동차검사정비사업조합연합회(회장 정병걸 www.kaima.or.kr)가 있다. 이곳은 자동차정비사업자 상호간의 협조체제를 공고히 함으로써 정비사업의 건전한 발전과 공동이익을 도모하고 정부시책을 적극 추진해 정비사업의 공익성을 구현한다. 현재 자동차정비업은 수익창출보다는 공익적기능이 앞서는 업으로 자동차 관리법에 준하고 있다. 이런 만큼 법이 엄격히 집행돼야 하지만 법을 집행하는 행정기관이 지방자치로 인해 엄격히 집행하지 못해 부실 검사 탈법 등 부작용을 양산하고 있다. 이에 정병걸 회장은 "본 협회에서는 행정청으로부터 위임받은 사항을 집행하고 제도개선 등을 요청(행정청)하거나 국회를 통해 법 개정을 추진하고 있다"고 했다. 작년 불거졌던 손해보험업계와 정비업계 간의 정비수가 문제에 대해 정 회장은 "손보사가 우월적 지위를 악용해 현실적인 정비요금을 무시해 회원사는 물론 소비자가 큰 손해를 보고 있다"며 이를 근절하기 위해서는 "국토해양부장관은 하루속히 적정보험정비요금을 공표해 소비자의 보험료도 내리고 자원낭비를 줄여 소비자의 권익과 정비사의 인건비를 현실화해 어려운 경제를 살려야 한다"고 했다. 국토해양부 장관이 적정보험정비요금을 공표하도록 자동차손해배상보장법으로 명문화 돼있다. 이 법은 2004년 양 업계의 양해 하에 당시 건교부가 공개 입찰에 의해 용역을 통한 산출된 최전(17166원)부터 최고(27847원)금액이다. 국토부 장관이 국민경제에 미치는 영향을 감안해 최저(18228원)부터 최고(20511원)가 적당하다고 공표했지만 정 회장은"4년이 지난 지금까지도 공표하지 않고 직무유기를 하고 있다"고 했다. 어려운 경제사정을 감안해 5년 전에 산출되었던 최고(27847원)중에서 최고 금액은 아니더라도 적정금액을 공표 해줄 것을 국토부에 계속해서 요구하구 있다. 이에 정 회장은 "이제는 국토부 장관이 나서야 할 시점이다"며 "정비업계의 사활은 국토해양부 장관의 판단에 달려 있다"고 덧붙였다. TV방송 등에서 자동차 정비업소에 대한 편법 또는 바가지요금 징수 등 대한 보도는 일부 업체이며 이런 업체로부터 피해를 당하지 않으려면 자동차종합등록업소에서 수리를 받아야 한다고 설명했다. 정 회장은 "우리 회원사에서 불이익을 당한 소비자는 신고하면 적절한 보상을 받을 수 있다"며 국민들로부터 신뢰받는 정비사업체로 정비문화의 창달과 책임정비구현과 함께 국민의 안전을 도모하고 쾌적한 환경조성에 앞장서겠다고 했다. / - '대중종합경제지'