"사고율을 잡아야 보험업계의 손해율을 떨어뜨릴 수 있습니다. 안전운전을 운전자에게만 맡길 게 아니라 정부가 함께 대책을 마련해 보험계약자의 부담을 줄여야 합니다." 강영구 신임 보험개발원장은 6간담회를 열고 "자동차보험 실적 악화 문제를 해결하기 위해 경찰청 지자체 등의 적극적인 협조가 필요하다"고 밝혔다. 그는 "자동차 사고율을 1% 낮추면 손해율(보험료 중 보험금으로 지출되는 비율)은 3% 낮아지며 이는 자동차보험 적자가 3000억원 줄어드는 결과로 이어진다"고 설명했다. 현재 자동차 사고 증가로 인한 손해율 상승으로 보험업계는 실적 악화를 겪고 있다. 강 원장은 최근 수년간 사고율 상승 까닭으로 DMB 시청 교통법규 위반자 사면 등을 꼽았다. 그는 "장기 무사고 할인율을 현행 최대 60%에서 70%로 확대하는 방안을 금융감독원과 협의해 추진하겠다"면서 "가해자 불명 사고의 할증 강화 사고율이 높은 지자체의 교통환경 개선 등도 필요하다"고 말했다. 또 보험계약자의 과잉수리를 막기 위해서 현재 정액제 방식인 자기부담금 제도를 손해액 비례 방식으로 변경할 필요가 있다고 설명했다. 보험개발원은 자동차보험 개선을 위한 방안으로 사고 시 표준 수리범위 제시 보험가입 시 차량상태 사진 촬영 사고현장 촬영 등을 추진할 예정이다. 강 원장은 또 "연말 컨설팅 결과가 나오면 보험개발원 명칭 변경과 함께 조직을 개편할 계획"이라고 밝혔다. 보험개발원은 최근 산하에 있던 보험연구원(원장 김대식)의 분리를 확정한 바 있다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른