손해보험사들이 지난해 자동차보험료를 인상하면서 초과사업비 절감을 약속했지만 첫해부터 목표치를 달성하지 못했다. 특히 자동차보험을 취급하고 있는 14개 보험사중 삼성화재(000810) 현대해상(001450) 롯데손해보험(000400) 등 3곳이 목표치 만큼 절감하지 못했다. 8일 손해보험협회에 따르면 2010회계연도(2010년4월~2011년3월) 손해보험사들의 초과사업비율은 4.8%로 전년의 6.2%에 비해 1.4%포인트 개선됐으나 손보사들이 지난해 8월말 '초과사업비 해소 이행계획' 발표하면서 목표로 제시했던 4.5%를 넘어섰다.손보사들은 당초 2010회계연도에 3조4026억원의 사업비를 쓰겠다고 했지만 실제로는 1629억원 많은 3조5653억원을 사용한 것이다.사업비율은 보험사들이 거둬들이는 보험료중 자동차보험의 계약과 유지에 들어가는 비용(사업비)의 비율이다. 손보사들은 보험료 산출을 위해 1년 동안 쓸 사업비 규모(예정사업비)를 정하지만 모집 수수료 과당경쟁 등으로 실제로 쓴 사업비(실제사업비) 규모는 이보다 커서 초과사업비가 발생하고 있다. 이러한 초과사업비 발생은 해마다 보험료 인상의 요인이 된다. 지난해 8월 자동차보험료가 2차례에 걸쳐 인상되면서 비판여론이 거세지자 정부는 자동차보험 종합대책을 내놨고 손보사들은 자구책으로 '초과사업비 해소 이행계획'을 발표했다. 당시 손보업계는 초과사업비율은 2010년도 4.5% 2011년도 2.8%로 낮추고 2012년도에는 완전히 없애겠다는 방침을 밝혔다. 그러나 이행계획 첫해부터 목표치를 달성하지 못한 것이다. 14개 보험사중 11개사는 당초 제시한 목표치를 달성했지만 삼성화재 현대해상 롯데손보는 이를 지키지 못했다. 삼성화재의 경우 초과사업비율이 8.3%로 연간 목표치 6.4%보다 1.9% 포인트 높았다. 현대해상의 경우 3.3%로 목표치 1.0%를 초과하면서 전년보다도 1.1%포인트 높은 수준을 보였다. 롯데손보는 15.2%로 전년도 9.1%에서 크게 상승해 목표치인 7.3%를 달성하지 못했다. 삼성화재와 롯데손보는 보상인력 충원과 시스템 정비를 위해 비용이 증가했고 현대해상은 퇴직금누진제 폐지에 따른 위로금 지급에 따른 일회성 비용 발생해 사업비를 예정보다 많이 쓰게 됐다고 설명했다. 손보업계 관계자는 "지난해 목표치를 달성하지 못했지만 전년도에 비해 초과사업비가 뚜렷이 줄어들었고 올해부터 사업비의 절반 이상을 차지하는 판매비를 예정사업비의 40%이내로 줄이도록 제도가 개선돼 내년부터는 사업비 절감 목표를 달성할 수 있을 것"이라고 말했다. 그러나 업계 일각에서는 첫해부터 목표 달성을 하지 못한 만큼 손보사들이 당초 계회대로 3년 안에 초과사업비를 완전히 없애는 것은 쉽지 않을 것이라는 회의적인 시각도 나오고 있다.