기아자동차가 가격 대비 편의사양을 높인 '쏘울 스마트(Soul Smart)'를 18일부터 시판한다. 쏘울 스마트는 쏘울의 1.6 가솔린과 1.6 디젤 U 고급 트림에 ▲ECM+ETCS(자동요금징수시스템) 룸미러 ▲후방주차보조시스템 ▲전동접이 & 열선내장 아웃사이드미러 ▲16인치 알루미늄휠 ▲1열 열선시트 ▲폴딩 타입 무선도어 리모컨키 ▲SOUL 라이팅 시트 ▲안개등 ▲메탈 페인트 & 블랙크롬 인테리어 등 고객 선호사양을 대거 장착했다. 그러면서도 ▲가솔린 1.6 모델 1550만원 ▲디젤 1.6 모델 1786만원(자동변속기 포함)으로 사양 대비 합리적인 가격을 자랑한다. 기아차 관계자는 "감각적 디자인과 최고 성능 안전성을 갖춘 쏘울이 고객 선호사양을 대거 장착한 실용적이고 경제적인 모델로 고객들을 만나게 됐다"며 "쏘울 스마트의 출시로 합리적면서도 스타일을 중시하는 소비자들의 만족도가 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 말했다. 기아차는 쏘울 스마트 출시를 기념해 쏘울 사이트(http://soul.에서 오는 31일까지 퍼즐 이벤트를 벌인다. 이 이벤트는 쏘울 스마트의 주요 편의사항들을 퍼즐로 맞춘 응모자 중 추첨 플레이스테이션3(1명) 아이리버 스토리(3명) 외식레저상품권(80명) 등을 증정하는 행사다. 아울러 미투데이(http://me2day.net/me2/topic/event/soulsmart_tp)에서도 쏘울 스마트 친구맺기를 통한 경품 이벤트를 연다. 이와 함께 기아차는 오는 27일까지 롯데백화점 분당점에 쏘울 전시 공간을 마련 고객들이 차량을 체험하고 쏘울 스마트의 주요 특징을 알 수 있게 했다. 한편 쏘울은 ▲블랙 A필라 등 혁신적 외관스타일 ▲개성을 표현하는 커스터마이징 아이템 '튜온(TUON)' ▲라이팅스피커 등 개성 있고 다양한 편의사양과 ▲유로 NCAP 안전도 종합평가 결과 최고점인 '별 5' ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS)'최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'▲국토해양부 '2009 올해의 안전한 차' 선정 등으로 국내외서 인정받은 탁월한 안전성 등으로 국내외에서 큰 인기를 누리고 있다. 특히 지난해 한국차 최초로 세계3대 디자인상 중 하나인 레드닷 디자인상에서'Honorable Mention'상 민국 최고 권위의 '2009 우수디자인(GD Good Design)상'에서 대통령상 등을 수상 한국 자동차 디자인의 우수성을 널리 알렸다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는