마티즈 크리에이티브 시판을 앞두고 지난 8월 26 간담회.이 자리에서 지엠대우오토앤테크놀로지(이하 GM대우)측은 포부를 결코 숨기지 않았다.GM대우 판매·A/S·마케팅 담당 릭 라벨(Rick LaBelle) 부사장은 "마티즈 크리에이티브가 가진 동급 최강의 안전성 동급 최고수준의 디자인 동급 최대 실내공간 등을 보면 고객들은 기아차 모닝이 아닌 마티즈 크리에이티브를 선택할 것"이라고 자신하며 "국내 시장 역전은 어렵지 않다"고 역설했다. 또 황우성 창원사업본부장(전무)는 "시판 첫 달인 9월부터 1위 자리를 되찾을 것"이라고 자신했다. 그리고 며칠 뒤 9월이 됐다. 그달 1일 1호차 인도를 시작으로 마티즈 크리에이티브의 시판이 본격 시작됐다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 한 달이 흘러갔다. 추석 연휴를 하루 앞둔 10월 1일. 각 메이커가 9월 판매 실적을 발표했다.GM대우 마티즈 크리에이티브가 7216대 기아차 모닝이 9038대로 각각 집계됐다. 모닝이 마티즈 크리에이티브를 1822대 차이로 앞선 것. 신형 경차 마티즈 크리에이티브를 앞세워 기아차에게 빼앗긴 국내 경차 시장의 맹주 자리를 되찾으려는 GM대우의 첫번째 도전이 좌절되고 말았다. ◇ 마티즈의 영광은 GM대우의 영광 마티즈의 몰락은 GM대우의 몰락GM대우의 전신인 대우자동차 시절이었던 지난 1998년 첫 선을 보인 마티즈는 전작 티코(1991~1998년)의 인기를 이어 '국가대표급 경차'로 자리잡았다. 현대차가 아토스(1997년) 기아차가 비스토(1998년)를 각각 들고 나와 이 시장을 넘봤지만 티코에서 마티즈로 이어지는 철벽 계투 앞에 맥없이 물러나야 했다. 마티즈는 대우자동차가 2002년 미국 GM에 인수돼 GM대우로 간판을 바꾼 뒤에도 변함 없는 인기를 누렸다. 2003년 3만4128대 2004년 4만4894대 2005년 4만6674대 2006년 3만9230대 2007년 5만3793대 등 해마다 수만대가 팔려 GM대우 정상화의 일등공신이 됐다. 하지만 티코 때부터 계속돼 온 마티즈의 18년 천하는 결국 정부의 정책 변화에 발목이 잡혀 종식되고 말았다. 지난해 자동차 관리법 시행규칙 개정안이 시행되면서 국내 경차의 기준이 마티즈가 속한 800㏄ 미만에서 기아차 모닝이 들어 있는 1000cc 미만으로 확대됐다. 1000㏄ 모닝과 800㏄ 마티즈의 싸움은 처음부터 게임이 되지 않는 것이었다.800㏄ 경차의 한계에 늘 아쉬워 해오던 경차 소비자들은 더욱 높은 출력과 보다 나은 편의사양을 갖추고도 ▲ 등록·취득세 면제 ▲개별소비세 면제 ▲자동차세 할인 ▲고속도로 통행료 ·혼잡통행료·공영주차장 주차비 등 각 50% 감면 ▲유류세 환급 등 똑같은 혜택을 받는 1000㏄ 경차 앞으로 앞다퉈 달려갔다. 하지만 GM의 글로벌 경차 개발기지로 선정되면서 GM의 글로벌 제품 개발 계획에 맞춰 1000㏄급 차세대 경차를 개발해야 했던 GM대우로서는 속수무책으로 안방을 내줘야 했다. 이후 마티즈 판매량은 급감하기 시작했고 모닝은 마티즈의 잠재고객을 모조리 흡수하며 새로운 '경차 지존'으로 급부상했다. 모닝은 지난해 총 8만4177대가 팔려 경차로 분류되기 전이었던 전년에 비해 196.4%나 증가했다. 올 1분기에는 2만 3136대가 팔려 일약 베스트셀링카에 등극했다. 이에 힘입어 모닝의 경차 시장점유율은 지난해 62.7% 올 상반기에는 84.3%를 기록하는 등 기존 마티즈를 압도했다. ◇ GM대우 "1차전 패배? 승부는 이제부터다."1차전 패배에도 GM대우측의 경차 시장 탈환에 대한 자신감은 전혀 흔들리지 않고 있다.GM대우 관계자는 "한 번 빼앗긴 시장을 되찾아 오기란 역시 쉽지 않다"면서 "하지만 출시 이후 폭발적 상승세를 보이고 있는만큼 시간이 갈수록 격차를 줄여 반드시 역전할 것"이라고 자신했다. 실제로 마티즈 크리에이티브는 출시 이후 엄청난 상승세를 나타내고 있다.마티즈 크리에이티브의 출시 전인 올 상반기 기존 마티즈는 월 평균 1500대 가량 판매됐다. 출시 직전인 8월에도 기존 마티즈의 판매량은 1633대에 불과했다. 같은 달 모닝은 7285대가 팔려 구형 마티즈를 완벽하게 압도했다. 하지만 신형 마티즈가 가세하면서 '마티즈 클래식'이라는 이름으로 병행 판매 중인 기존 마티즈(278대)까지 합쳐 총 판매 대수가 7494대로 판매량이 수직 상승 격차를 좁혔다. GM대우의 자신감에는 지난 9월 27일 보험개발원 자동차 기술연구소가 공개한 탑승자 안전성 평가 충돌시험 결과도 한 몫했다. 에어백이 장착된 운전석에 더미(인체 모형)를 태우고 시속 64㎞로 달려 벽에 부딪쳐 더미 파손 상태로 인체 위험도를 평가하는 미국 도로안전보험협회(IIHS) 방식으로 진행된 이 실험에서 마티즈 크리에이티브는 종합 1등급을 획득 종합 2등급에 그친 모닝보다 높은 안전성을 입증했다. 마티즈 크리에이티브는 4개 항목(머리와 목 가슴 좌·우측 다리와 발) 중 '가슴(2등급)'을 제외하고 모두 최우수 등급인 1등급을 받았다. 운전석에 차체 충돌 부위가 밀려 들어가는 정도를 재는 '차체 구조'와 충돌시 인체의 흔들림 및 에어백 보호 기능을 측정하는 '더미 거동'항목도 1등급으로 나타났다. 이 연구소 박인송 시험연구팀장이 "1600㏄급 준중형차도 취약한 하체 보호 항목에서 마티즈 크리에이티브가 1등급을 받은 것은 국내 경차 기술이 발전했음을 보여주는 것"이라고 격찬했을 정도다. 반면 모닝은 '가슴'과 '차체 구조'는 1등급이었지만 '머리와 목''우측 다리와 발' ''더미 거동'등은 2등급이었고 '좌측 다리와 발'은 4등급에 머물렀다. GM대우측은 마티즈 크리에이티브의 안전성이 준중형차를 넘어서는 것이라고 반기면서 판매량 증대로 이어지길 기대하고 있다. GM대우는 마티즈 크리에이티브를 10월 판촉 프로그램에서 제외했다. GM대우의 강한 자신감을 읽을 수 있다. 이처럼 상승세를 타고 있는 만큼 마티즈 크리에이티브의 판매량은 10월에 더욱 증가할 것으로 예상된다. 하지만 여기에는 서둘러 해결해야 할 문제가 있다. 바로 생산량의 한계다.마티즈 크리에이티브를 생산하는 GM대우 창원공장의 월 최대 생산량은 6000대에 불과한 것으로 알려졌다. 이 때문에 하루 주야 2교대 20시간(잔업 2시간 포함) 작업으로도 생산량을 늘리기에는 벅찬 실정. 이에 대해 GM대우 관계자는 "시장 수요에 대응할 수 있는 유연한 생산 시스템을 통해 수요가 집중되고 있는 마티즈 크리에이티브가 최대한 빨리 공급될 수 있도록 노력할 것"이라며 시장 재탈환의 기회를 놓치지 않겠다는 각오를 비췄다. ◇ 기아차 "경차 왕좌 빼앗을 수 있으면 빼앗아 봐!"GM대우의 자신감과 달리 기아차는 1위 자리 수성에 어려움이 없을 것으로 보고 있다.이미 2010년형 모닝을 통해 편의성을 증대시키고 연비를 향상시키는 등 상품성 개선을 달성한 만큼 장점을 부각시키고 주요 타깃인 젊은 층과 여성층 대상의 마케팅을 강화하면 거뜬히 이겨낼 수 있다는 계산이다. 기아차가 가장 자신감 있게 내세우는 것은 '연비'다.마티즈 크리에이티브의 공인연비 17㎞/ℓ 보다 모닝의 공인연비 17.4㎞/ℓ가 더 뛰어난 만큼 경차의 최대 덕목인 경제성에 더 부합한다는 얘기다. 또 자동변속기 장착 가솔린 엔진 모델만 나오는 마티즈 크리에이티브에 반해 수동변속기 장착 모델과 LPG 엔진 모델도 나오는 모닝이 고객의 선택 폭이 더 넓고 경제성도 더 높다는 것도 기아차가 내세우는 강점이다. 실제로 수동 변속기를 장착 가솔린 엔진 모닝의 경우 공인연비가 20㎞/ℓ로 월등히 높다.특히 국내 최초로 일반인도 구입할 수 있는 LPG 경차인 모닝 LPI의 경우 지난 7월 소비자시민모임이 수여하는'제13회 올해의 에너지 위너상'에서 최고의 영예인 에너지대상 및 환경부장관상을 수상 우수한 연비와 성능 그리고 경제성을 인정 받았다는 사실에 큰 무게를 싣고 있다. 기아차에 따르면 모닝 LPI는 13.4㎞/ℓ(자동변속기)의 우수한 연비에 저렴한 LPG 연료를 사용하므로 연간 유류비가 112만원(연 2만㎞ 주행 LPG 802원/ℓ 2009년 10월 13일 한국석유공사 기준)으로 탁월한 경제성을 자랑한다. 게다가 LPG 연료를 사용함에도 불구하고 최대출력 67마력 최대 토크도 9.0㎏·m을 확보하는 등 가솔린 대비 힘이 약하다는 LPG 차량의 고정관념도 깼다. (참고로 가솔린 엔진을 얹은 모닝은 최고출력 72마력 최대토크 9.2㎏·m이고 마티즈 크리에이티브는 최고출력 70마력 최대토크 9.4㎏·m이다.) 차량 가격 비교에서도 기아차는 여유롭다.마티즈 크리에이티브가 906만~1046만원인데 반해 모닝은 706만~970만원(LPI모델 885~1030만원)으로 더 저렴하기 때문이다. 여기에 모닝은 전 모델에 경제 운전 영역을 운전자에게 알려주는 경제운전 안내 시스템을 기본 적용(자동변속기 기준)했고 에코 드라이빙 모드 하이패스 시스템 후방 디스플레이 미러 폴딩 타입 리모컨 키 유아용 시트 고정 장치 등 중대형 차급 첨단 편의사양들을 대거 채택했다. 여기에 구매 혜택도 풍성하다.기아차는 모닝의 에너지위너상 대상 수상을 기념해 모닝 10월 출고 고객과 10월 계약 및 11월 출고 고객에게 아이팟 나노(8GB) 증정 또는 20만원 추가 할인 혜택을 주고 있다. 출산 장려 차원에서 다자녀 가구가 모닝을 구입할 경우 20만원 할인해주고 중고차를 기아차에 팔고 모닝을 사는 고객은 10만원을 아준다. 한 마디로 전방위적인 판촉전을 펼치는 셈이다.기아차 관계자는 "국내 경차시장의 볼륨을 획기적으로 넓힌 모닝은 2010 모닝 출시와 함께 전 모델에 경제운전안내시스템을 기본 적용하고 탁월한 연비와 강력한 동력성능뿐만 아니라 편의사양을 대폭 개선했다"고 소개하면서 "경차 시장의 선두자리를 계속 이어나갈 것"이라고 굳은 시장 사수 의지를 피력했다. ◇ 모닝 vs 마티즈 크리에이티브 치열한 경쟁 속에 알차게 커가는 경차 시장지난 9월 경차 판매량은 1만6532대로 전체 승용차 판매대수 중에서 18.8%를 차지했다. 올 상반기의 14.8% 지난 7∼8월의 14∼15%대에서 확연히 높아졌음을 알 수 있다. 이러한 경차 시장의 확대는 모닝이 2010년형을 내놓으면서 꾸준히 인기를 누리고 있는 가운데 마티즈 크리에이티브의 신차 효과로 판매량이 급등한 덕이다. 게다가 신차 구매시 개별소비세를 감면해주는 조치가 지난 6월말 종료되면서 개별소비세가 아예 적용되지 않아 감면 기간 중 상대적 불이익을 당했던 경차의 판매가 다시 회복되는 것도 크게 작용했다. 유명 자동차 블로거들은 "주로 저렴한 가격이나 높은 연비 등을 앞세웠던 과거 경차들과 달리 모닝이나 마티즈 크리에이티브는 경제성은 물론 소형차 이상의 각종 편의·안전사양까지 경쟁적으로 갖춰 새로운 고객층을 경차 시장으로 이끌고 있다"고 평가하면서 "모닝과 마티즈 크리에이티브간의 경쟁이 점점 더 치열해지고 앞으로 현대차가 i10을 이 시장에 투입해 경쟁이 더욱 격화되면 같은 가격으로 좀 더 품질 좋은 차를 구입할 수 있게 돼 궁극적으로는 소비자에게 이익이 될 것"이라고 내다봤다. ① 지난 8월 26 시승회에서 시험주행 중인 마티즈 크리에이티브 ②마티즈 크리에이티브 1호차 전달 ③기아차 모닝 ④'에너지위너상' 대상과 환경부장관상에 빛나는 모닝 LPI 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는