스바루코리아가 5월 한 달간 여성운전자를 위한 특별 프로모션을 새롭게 선보인다고 3일 밝혔다. 또 레거시와 아웃백 구매고객을 위한 금융프로그램은 지난달에 이어 이달에도 실시된다. 5월 한 달 간 레거시와 아웃백을 구매하는 여성 가운데 메리츠화재 '올리브온라인자동차보험' 가입자는 특약 보험료가 지원된다. 보험에 가입한 여성은 ▲여성피보험자가 상해를 입어 자기신체사고 또는 자동차상해에 의한 보험금이 지급되는 경우 화상위로금(100만원~1억원) 또는 성형위로금(100 500만원)이 지급되는 '여성중대 사고보상' ▲성형지원금과 치아보철지원금이 지급되는 '성형 및 치아보험 지원금' 특약 ▲ 피보험자동차가 스쿨존 내에서 사고가 발생해 만 18세 이하의 자녀가 상해를 입어 보험금이 지급될 경우 상급병실차액 지원금 한방치료비 지원금이 지급되는 '스쿨존 내 자녀사고 보상' 특약 ▲ 만 18세 이하 자녀가 상해를 입어 보험금이 지급되는 경우 성장판 회복 골절깁스 회복 자녀중증장해 위로금 등이 주어지는 '자녀사고 보상' 특약 등 4가지 혜택을 제공받을 수 있다. 한편 스바루코리아는 지난달에 이어 등록세 5% 지원과 24개월 무이자 할부 36개월 유예리스 프로그램을 5월까지 연장키로 했다. 차 값의 50%를 선수금으로 지불한 뒤 무이자 할부를 이용하거나 등록세 5%를 지원받는 혜택 중 자신에게 맞는 조건을 선택하면 된다. 유예리스는 차 가격의 30%를 선수금으로 지불한 뒤 매월 차종별 24만원에서 34만원 사이의 금액을 36개월간 분납하면 된다. 차 값의 60%인 유예금은 일시 납부하거나 추가 리스를 이용할 수 있다. 무상 부품 서비스도 마련됐다. 레거시와 아웃백 소모성 부품의 무상 교환 서비스를 10만km까지 확대한 것. 더불어 기존 5만km까지만 무상 교환할 수 있었던 엔진오일 필터 에어클리너 브레이크 액 좌우 와이퍼 블레이드 등 소모성 부품의 경우 5월 구매고객에 한해 최대 10만km까지 무상 교환 서비스를 제공한다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr