해외에서 직접 상품을 구매하는 소비자의 편의를 위해 일부 통관 절차가 간소화합니다. 관세청은 개인이 자신이 쓰기 위해 반입하는 물품에 대해 미화 기준 200달러까지 관세를 면제하는 '목록통관' 허용 물품을 확대하기로 했습니다. 현재는 의류와 신발 주방용기 등 6개 품목이 목록통관 대상이지만 완구류와 가전제품 운동용품과 장신구 등 4개 품목을 추가합니다. --- 지난해 전체 차량 3대 중 1대는 다이렉트 자동차 보험 상품에 가입한 것으로 나타났습니다. 보험개발원에 따르면 지난해 개인용 자동차 보험 가입자의 36%가 온라인으로 보험에 가입한 것으로 나타났습니다. 온라인 거래가 크게 늘고 자동차 보험에 대한 가격 민감도가 증가하면서 보험 시장 역시 온라인 쪽으로 쏠리는 것으로 분석됩니다. --- 대한항공과 아시아나항공이 다음 달 국제선 항공편 일반석 운임을 나란히 인상합니다. 대한항공은 로스앤젤레스행 일반석 가격을 6만 원 워싱턴 시카고 댈러스 토론토 등은 10만 원 중국 칭다오와 홍콩 등은 4만 원씩 올립니다. 아시아나항공 역시 대한항공과 비슷한 수준으로 인상할 예정입니다. 또 대한항공은 다음 달부터 보너스항공권 교환과 좌석 승급을 위한 마일리지 공제액 기준도 인상할 예정입니다. --- 집을 지을 때 사업계획승인을 받아야 하는 주택의 규모가 현행 20세대에서 30세대 이상인 경우로 완화됩니다. 국토교통부는 주택법 개정안을 통해 사업계획승인을 받아야 하는 경우를 주택 종류에 상관없이 모두 30세대 이상인 경우로 통일했습니다. 이번 조치로 노후 주택의 재건축과 임대주택 공급 등의 정비사업도 속도를 낼 수 있을 전망입니다.