자동차보험 관련 차사고 입원율이 10%포인트 개선되면 차량 1대당 1만원 이상의 보험료 절감 효과가 있는 것으로 나타났다. 김재현 상명대 교수와 김헌수 순천향대 교수는 12일 보험학회 정책세미나에서 '자동차보험 경미 사고 모럴해저드 연구'를 통해 이같이 밝혔다. 보고서는 경미한 사고에도 입원하는 이들이 통원 치료로 전환하면 평균적으로 치료가 50% 절감되는 것으로 추정했고 휴업손해액 등도 줄어들 수 있다고 지적했다. 또 의료계에 대해서는 "일본처럼 위반 시 벌칙 강화 등으로 부득이한 경우를 제외하고는 병의원에서는 일정기간 이상 입원을 제한하는 정책을 강구해야 할 것"이라고 제언했다. 자동차보험과 국민건강보험의 진료수가의 차이를 제거(일원화)하거나 합리적으로 조정해 불필요한 의료서비스 제공 유인을 제거할 필요가 있다고도 했다. 보고서는 손보사들도 자동차 보험 관련 상품을 개발할 때 계약자의 소득과 무관하게 책정되는 입원일당(입원일에 따라 보험금을 지급하는 내용)보다는 소득상실보험 등으로 대체해 보험금이 소득과 비례하도록 할 필요가 있다고 밝혔다. 합의금에 대해서도 엄격한 지급기준을 정해야 한다고 제언했다. 손해보험산업적으로도 의사의 소견만으로 상해등급이나 입원을 결정하는 문제를 해결하기 위해서는 상해진단 및 치료에 대한 전문인력(의료사정사 등) 자격증 제도를 도입할 필요가 있다고 밝혔다. 2008년 기준으로 자동차사고 피해자의 입원률은 60.6%에 달했고 1일 평균 치료비는 6만4000원 평균치료비는 73만5000원 실입원일수는 7.5일에 달하는 것으로 나타났다. 이밖에 이날 세미나에서는 김정동 연세대 교수가 자동차보험 관련 제도의 문제점과 개선방안에 대해 발표했고 국민대 한창희 교수도 보험업법 개정과 소비자보호 관련 주제발표를 했다. baesm@