막바지 휴가철을 맞아 자동차 사고가 부쩍 늘고 있다. 차량 운행이 늘어나는 데다 유난히 더운 날씨로 인해 차량 결함이 생기는 경우가 잦기 때문이다. 7일 보험개발원에 따르면 최근 3년간 여름휴가철(7월 20일∼8월 15일) 자동차보험 사고를 분석한 결과 여름휴가철 자동차 사고 건수는 1만1915건으로 평소(1만1528건)보다 3.4% 늘었다. 또 가족이나 친구와의 동반 여행이 늘면서 사고 피해자 수는 평소보다 6.4% 증가한 4736명으로 집계됐다. 이에 보험사도 바빠졌다. 손해보험사의 자동차보험 손해율은 7월부터 상승하기 시작한다. 지난해 기준 월별 자동차보험 손해율은 6월 83.3%에서 7월부터 높아지기 시작해 9월까지 단기간에 90.5%까지 급증했다. 손해율이 가장 높은 계절은 동파사고가 잦은 겨울철이지만 휴가철 역시 손해율이 점차 높아지는 민감한 시기다. 주요 보험사들은 손해율 관리를 위해 주요 휴양지에서 차량 무상점검 서비스 등 자체 서비스를 강화하고 있다. 보험업계 각종 무료 이벤트 활발 삼성화재는 강원 경포대·충청 대천 해수욕장에서 지난 4 5일 ‘하계 휴양지 차량 무상점검 서비스’를 실시한 데 이어 17∼18일에는 부산 해운대 해수욕장에 ‘애니카 캠프’를 운영한다. 애니카 캠프에서는 약 20가지 항목에 대한 차량 무상점검뿐 아니라 와이퍼 오일류 차량탈취제 부채 모기퇴치 스티커 생수 등을 제공한다. 삼성화재 고객이 아니라도 누구나 서비스를 받을 수 있으며 차량점검을 받는 동안 희망하는 고객은 캠프에 설치된 보험 상담창구에서 상품 상담과 안내도 받을 수 있다. 현대해상은 지난달 말부터 15일까지 부산 해운대·다대포와 강원 속초·강릉 경포대 해수욕장 인근 ‘하이카프라자’에서 하계 차량무상점검 서비스를 실시 중이다. 역시 모든 고객을 대상으로 서비스를 제공하고 있으며 워셔액 전구 등의 소모품도 무상 교환이 가능하다. 동부화재는 지난 5∼6일 차량 통행량이 많은 고속도로 주요 휴게소에서 무상점검을 실시했다. 한화손보는 이달 중순까지 지역단별로 보상센터 및 마스터자동차 전문요원과 함께 자사 고객을 대상으로 하는 차량 점검 서비스를 제공한다. 휴양지 차량 무상점검은 고객 입장에서는 사고예방에 보험사 입장에서는 손해율 관리와 마케팅에 좋아 윈윈 전략인 셈이다. 보험사 관계자는 “비용이나 인력 충원 문제 등으로 오랫동안 운영하지는 못하지만 성수기에 맞춰 주요 휴양지에서 무상점검 서비스를 제공하고 있다”며 “점검을 받은 고객들의 반응이 좋다”고 전했다. 번갈아가면서 운전할 수 있게 특약 가입을 휴가철에 국내 여행을 떠날 경우 가족이나 친구 등 동승자와 번갈아가며 운전하면 편리하다. 내 차를 다른 사람에게 맡기거나 다른 사람의 차를 운전할 때는 임시운전자 특약에 가입하는 것이 좋다. 임시운전자 특약은 사고가 났을 때 보상을 받는 사람이 아닌 다른 사람이 보험가입 차량을 운전하다 일으킨 사고에 대해 보상받을 수 있는 특약이다. 하루부터 최대 30일까지 기간을 정해서 가입할 수 있으며 임시운전자 특약은 기존 자동차보험에 가입된 운전자 한정이나 연령 한정 등의 제약을 받지 않는다. 임시운전자 특약에 가입한 기간 중 교통사고가 발생한다면 차량 소유주가 가입한 자동차보험과 같은 효력이 발생해 보험금을 받을 수 있다. 공인인증서가 있다면 굳이 담당 설계사를 통하지 않고 인터넷이나 모바일을 통해 간편하게 가입이 가능하다. 임시운전자 특약의 보상 효력은 신청 기간의 첫날 0시부터 끝나는 날 밤 12시까지로 신청 다음날 0시부터 효력이 발생한다. 따라서 다른 자동차를 운전하기 하루 전에는 반드시 특약을 신청해야 한다. 보통 임시운전자특약 보험료는 보통 하루에 1만원 미만이다. 보통 손보사에서는 임시운전자특약에 가입한 기간에 발생한 사고에 대해 임시운전자를 기존 피보험자와 동일한 것으로 간주해 보상을 해 준다. 다만 피보험자의 승낙을 받지 않은 운전자가 운전해서 발생한 사고에 대해서는 보상 범위에서 제외한다. 따라서 휴가 기간에 다른 사람의 차를 운전할 때는 특약 가입 여부와 피보험자의 승낙이 있었는지에 유의해야 한다.