◀ＡＮＣ. 이들이 유통시킨 대포차는 범죄에 악용됐습니다. ◀ＶＣＲ. 그리고 이 남자는 자신을 뒤쫓는 상대방을 승용차로 친 뒤 그대로 달아났습니다. 목격자들이 차량 번호를 기억했지만 용의자를 찾지 못했습니다. 승용차의 실제 소유주와 명의상 소유주가 다른 속칭 대포차였기 때문입니다. ◀ＳＹＮ." 이처럼 범죄에 악용되고 있는 대포차를 대량으로 유통시킨 일당이 검찰에 붙잡혔습니다. 37살 장모 씨등 일당 20여 명은 지난 해 5월부터 유령 중고 매매 상사를 차린 뒤 천 7백여 대의 대포차를 무더기로 유통시켰습니다. 이들은 사용 연한이 지난 택시와 렌터카를 일반 자가용으로 변경하거나 사채업자에게 담보로 제공된 차량을 유령 매매 상사 명의를 이전하는 수법으로 대포차를 만들었습니다. 이 과정에서 차량 한대에 25만 원에서 30만 원의 수수료를 받아 모두 5억 천여만 원을 챙겼습니다. ◀ＩＮＴ. 연료도 LPG라 쌉니다. 세금도 안내도 되고 자동차 보험도 안들어도 됩니다. 불법 덩어리라고 보시면 됩니다." 검찰은 장 씨 등 5명을 구속 기소하는 등 일당 15명을 사법 처리하고 달아난 공범 5명을 지명 수배했습니다. 또 대포차를 사거나 파는 사람 모두 강력하게 처벌할 수 있도록 관련법 개정을 건의했습니다. 이재원입니다. ()