A보험사 영업을 담당하는 B과장은 얼마 전 한 독립보험대리점(GA·General Agent)으로부터 자동차 보험을 하나 팔 때마다 수수료와 별도로 10만원 정도의 '시상금'을 달라는 요청을 받았다. GA는 특정 보험사에 소속되지 않고 여러 보험사의 보험을 파는 대리점이라 일종의 '이면() 계약'을 맺자고 제안한 것이다. GA측 직원은 B과장에게 "만약 시상금을 주지 않으면 경쟁사가 파는 비슷한 상품을 밀겠다"고 했다. 이 GA에 속한 설계사 수는 약 4000명이다. B씨는 "실적 압박을 받는 상황에서 그런 요청을 받으면 들어주지 않을 수가 없다. 결국 보험을 팔 때마다 월 보험료의 150% 정도를 '시상금' 명목으로 주기로 했다"고 고백했다. 보험 백화점이라고 할 수 있는 GA의 몸집이 커져 대형 GA가 보험 업계의 '갑() 중의 갑'이 되면서 거래 질서를 흐리고 있다는 지적이 나온다. GA는 2000년대 초반부터 등장하기 시작해 2008년 글로벌 금융 위기 이후 보험사에서 나온 전속 설계사들이 GA 업계로 대거 흘러들면서 보험사의 주요 판매 채널로 자리를 잡았다. 금융감독원에 따르면 2000년 979개였던 GA 숫자는 2005년 3001개 지난해 말엔 4616개로 늘었다. 이 중 설계사가 500명 이상인 대형 GA는 모두 37개로 이 회사들에 소속된 설계사 수는 7만8805명에 달한다. 생명보험사 '빅3'(삼성·한화·교보)의 설계사(총 7만6500명)를 합친 것보다 커졌다. ◇보험사에 설계사들 워크숍 비용 사무실 임대료 지원까지 요구 GA는 원래 소비자 선택권을 확대하자는 취지로 만들어졌다. 특정 보험사에 소속된 설계사가 한 회사의 보험 상품만 판매하는 반면 GA는 여러 보험사의 보험을 팔아 소비자가 보험을 골라서 가입할 수 있다. 그런데 몸집이 지나치게 커지면서 보험사에 대한 GA의 요구가 도를 넘어서게 됐다. 보험 업계에 따르면 지난해의 경우 손해보험사는 매출의 약 40% 생명보험사는 10%를 GA에 의존했다. 한 중소 손보사 관계자는 "보험 판매 수수료를 더 달라거나 워크숍 비용을 대주거나 심지어 사무실 여직원 월급을 내달라는 요구도 들어온다"고 말했다. 몸집이 커진 GA들의 이런 행태가 소비자 피해로 이어진다는 지적도 나온다. 대형 GA들은 보험사에 판매 수수료를 더 달라는 요청을 하기 일쑤인데 이런 비용이 보험료 인상으로 이어질 수도 있다는 것이다. 보험 업계에 따르면 보험사들은 한 달 판매 실적이 300만~1500만원(신규 보험 월 보험료 기준) 정도인 소형 대리점엔 월 납입 보험료의 약 185%(암 보험 등 장기 보험 기준)를 지급하는 반면 8000만원 이상을 판 대형 GA엔 평균 220%의 수수료를 지급한다.이런 점을 이용한 불법도 적지 않게 벌어진다. 금감원 관계자는 "더 많은 수수료를 받기 위해 작은 GA 소속 설계사들이 대형 GA 설계사 명의를 이용해 계약을 체결하고 더 많은 수수료를 챙기는 이른바 '경유 계약'이 빈번하게 발생한다. 실제 설계사가 아닌 다른 설계사 이름으로 보험에 가입시키는 경유 계약은 명백한 불법"이라고 말했다. ◇금감원 GA의 불완전 판매에 대한 감독 강화키로 보험 상품에 대해 제대로 설명하지 않고 보험을 팔아 문제가 되는 '불완전판매' 비율도 GA가 보험사 소속 대리점보다 높은 형편이다. 지난해 GA가 판매한 보험의 불완전 판매 비율은 0.67%로 보험사 소속 설계사(0.33%)의 2배 수준이었다. 보험 업계 관계자는 "GA 설계사들은 보험회사 소속 설계사보다 '일단 팔고 보자'는 식으로 소비자에게 접근하는 경우가 많다"고 말했다. GA에 대한 보험사의 과도한 의존을 줄여야 한다는 목소리가 나오는 이유다. GA의 영향력이 과도하게 커지는 것을 막아야 한다는 것이다. 금융 당국 관계자는 "보험사들이 전속 설계사 모집이 전보다 어려워졌고 교육 및 유지 비용이 많이 든다는 이유로 설계사 수를 줄이고 GA에 대한 의존도를 과도하게 높여온 것이 문제"라고 말했다. GA의 힘이 커지며 부작용이 우려되자 금융감독원은 뒤늦게 GA에 대한 통제를 강화하고 나섰다. 지난 4월 개정된 보험업 감독 규정에 따르면 앞으로 설계사가 500명 이상인 대형 GA는 매분기 말에 수수료 설계사 정착률 불완전 판매 비율과 발생 사유 등을 공시해야 한다. 금감원 관계자는 "일부 GA의 행태가 보험료 인상 불완전 판매 등 소비자 피해로 이어질 수 있다고 보고 9월까지 보험회사에 준하는 GA 상시 감시 시스템을 구축해 문제가 있는 GA엔 제재를 가할 예정"이라고 말했다. -