김용우 금융감독원 금융혁신국 선임국장이 11일 여의도 금융감독원에서 휴면 금융재산 찾아주기 종합대책을 발표하고 있다. 금융감독원 1. A씨는 10년 전 주거래은행에서 부족한 사업자금을 위해 담보대출을 받았다. 그러나 A씨의 노력에도 불구하고 회사는 부도가 났고 A씨가 대출을 갚을 수 없게 되자 은행은 A씨의 재산을 압류했다. A씨의 계좌도 당연히 지급 정지됐다. 그 후 열심히 노력해 일상을 되찾은 A씨한테 한 통의 연락이 왔다. 대출금 등을 모두 상계한 후 남은 돈을 찾아가라는 것이었다. 2. B씨는 1년 전 자동차 사고를 당했다. 다행히 차만 일부 파손됐고 검사를 받아본 결과 몸에는 이상이 없었다. 자동차 보험으로 차도 무사히 수리할 수 있었다. 어느날 B씨는 보험금을 받아가라는 한 통의 전화를 받았다. B씨는 자동차 보험뿐만 아니라 운전자보험 손해보험도 가입돼 있었는데 이에 대해서는 까맣게 잊고 있었던 것이다. 미처 알지 못했거나 부주의로 금융회사에 잠들어있는 다양한 금융재산을 되돌려받을 가능성이 커지게 됐다. 금융감독원은 11일 지난해 말 기준 금융회사가 가지고 있는 휴면예금이 총 1조 6342억원에 달한다며 휴면 금융재산 등 찾아주기 종합대책을 발표했다. 휴면예금관리재단(미소금융재단)으로 넘어간 것을 포함하면 휴면 금융재산은 훨씬 더 많아질 전망이다. 먼저 금감원은 휴면 금융재산이 발생되는 요인을 최대한 줄이기로 했다. 은행 보험 증권 등 금융업권별로 휴면 금융재산이 발생하는 원인을 분석해 조기차단하겠다는 방침이다. 이사 등으로 주소변동이 있을 때는 한 번에 모든 금융거래 관련 주소를 변경하는 시스템을 구축해 연락두절로 금융재산을 못 찾아가는 경우를 방지하기로 했다. 예·적금 보험금 등 만기도래 전후에는 금융회사가 SNS 이메일로 그 사실을 2회 이상 통보하도록 의무화하기로 했다. 거래고객이 사망하면 금융회사가 유족 등에게 금융재산을 통보하기로 했다. 휴면 금융재산을 확인하는 절차도 간편해진다. 이전에는 내가 휴면 금융재산이 있는지 확인하기 위해서는 별도로 휴면계좌 조회시스템을 이용해야 했다. 그러나 금감원은 앞으로 정상계좌를 조회하는 과정에서 휴면계좌가 있다는 사실을 알 수 있도록 시스템을 개선하겠다고 밝혔다. 개별 은행·증권회사 창구를 방문해야 조회가 가능했던 신탁·증권 계좌는 앞으로 홈페이지를 통해서도 확인할 수 있다. 더불어 이전에는 예탁자산 평가액이 10만원 이하일 경우에만 휴면성 증권계좌 조회시스템으로 조회가 가능했으나 조회 대상을 앞으로는 1000만원 이하 계좌로 확대하기로 했다. 압류·지급정지 등이 해제되면 3영업일 이내 고객에게 통지된다. 미환급된 금융재산도 되돌려받을 수 있는 가능성이 커졌다. 일단 금감원은 금융회사의 부당한 업무 처리로 다수의 고객이 손해를 입은 경우 그 경위와 귀책사유를 철저히 조사해 재산상의 손해를 환원할 방침이다. 예·적금과 담보대출을 상계한 후 잔액이 남았는데도 고객에도 돌려주지 않은 경우도 적발해 전액반환토록 지도했다. 다수의 보험에 가입했음에도 보장내역을 알지 못해 보험금을 못 받는 길이 없도록 자동차 사고 때는 보험금을 받을 수 있는 보험을 일괄해 안내가 이뤄진다.