금융위원회는 보험 규제 방식을 사전 규제에서 사후 감독으로 전환하는 '보험산업 경쟁력 강화 방안'을 19일 발표했다. / 금융당국이 보험산업의 경쟁력을 높이기 위해 기존 사전 규제 방식을 사후 감독으로 바꾼다. 금융위원회는 19일 보험 규제 방식을 사전 규제에서 사후 감독으로 전환하는 '보험산업 경쟁력 강화 방안'을 밝혔다. 금융위는 우선 보험회사들의 상품개발 자율성을 높이기로 했다. 원칙적으로 현행 사전신고제를 사후보고제로 전환하는 것이다. 예외적으로 적용되는 사전신고제의 적용·심사 기준은 명확히 할 계획이다. 예를 들어 의무보험과 새로운 위험보장을 최초 개발하는 경우 등에만 사전신고제를 유지한다. 금융당국은 상품개발 자율성을 높이기 위해 당국이 직접 제정하는 표준약관(시행세칙)을 폐지키로 했다. 다만 소비자 보호 등 필요사항은 약관준수 사항으로 규정에서 규범화한다. 실손․자동차보험 등 표준화 필요성이 큰 상품의 경우 타업권과 마찬가지로 민간이 자율적으로 표준약관을 정하는 방식으로 전환할 계획이다. 사실상 사문화된 상품 규제나 상품 신고기준 등 과도한 사전적 설계 기준도 삭제하기로 했다. 금융위는 상품가격을 다양화하기 위해 타업권이나 국제적으로 유사 사례가 없는 위험요율 관련 규제도 재정비하기로 했다. 이를 통해 보험회사 스스로 경험위험률 조정이 가능토록 한다는 계획이다. 보험료 산정시 적용되는 위험률 조정한도(±25%)도 폐지한다. 새로운 위험보장을 위한 상품개발 시 적용하는 위험률 안전할증 한도도 단계적으로 정비해 2017년 폐지한다. 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율(할인율) 규제도 단계적으로 없애기로 했다. 표준이율 산출제도를 폐지해 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정하도록 한다는 취지다. 당국은 보험사의 자산운용 규제 방식도 기존의 사전적·직접적 통제에서 사후적·간접적 감독 방식으로 전환할 계획이다. 이를 위해 보험회사의 자산운용행위를 통제하는 각종 한도규제를 폐지하고 외국환·파생상품 관련 자산운용규제도 개편한다. 단 대주주 관련 자산운용비율 규제는 유지한다. 금융위는 이 외에도 온라인 환경에서 가입단계별 절차를 통합·단순화하기로 했다. 여행자보험 등 간단한 보험은 대면가입 서류를 간소화한다. 금융당국은 이와 함께 소비자 보호와 건전성 강화를 위해 사후감독을 엄격히 한다고 밝혔다. 부실상품 판매 시 보험회사에 대한 사후적 책임을 대폭 강화한다. 상품변경권고권을 발동하고 사유를 공개한다. 과징금도 엄중히 부과해 대응한다. 상품자율화에 따라 국민생활에 영향이 큰 실손·자동차보험에 대해서는 표준약관을 유지하는 등 보완장치를 마련하기로 했다. 금융위는 가격규제 정비에 따른 부작용 방지 방안도 마련하기로 했다. 이를 위해 대다수 국민이 가입한 실손의료보험 관련 위험률 조정한도 규제(±25%)를 단계적으로 정비해 일괄적 가격 상승을 막기로 했다. 불완전판매·과다수수료 요구 등 불공정 행위가 지적된 보험대리점·설계사에 대한 규율도 함께 강화키로 했다. 판매인 설명의무 미이행 기존계약 부당 해지(승환) 시 금전제재 수위를 높인다는 것이다. /