8월중 산업생산은 전월대비 감소했으며 전년동월대비로는 증가한 것으로 나타났다. 소비와 건설기성은 전월대비 감소했으며 설비투자는 증가했다. 현재 경기를 보여주는 경기동행지수 순환변동치는 전월대비 6개월 연속 상승했으며 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비도 8개월 연속 상승했다. 9월30일 통계청이 발표한 '8월 산업활동 동향'에 따르면 8월중 광공업 생산은 전월에 비해 1.3% 감소해 8개월 만에 감소한 것으로 나타났다. 이는 자동차 선박 등 업종의 주요 사업체가 하계휴가 기간을 늘려 조업일수가 예년에 비해 1.5일 정도 감소한데 기인한 것으로 분석됐다. 작년 같은 달에 비해서는 1.2% 늘어 2개월 연속 증가했다. 업종별로 보면 지난달에 비해 반도체 및 부품 1차 금속 화학제품 등에서는 증가했으나 자동차 영상음향통신 등에서 감소한 것으로 나타났다. 작년 8월에 비해서는 기계장비 영상음향통신 1차 금속 등은 감소했으나 반도체 및 부품 기타운송장비 화학제품 등은 증가했다. 반도체 및 부품은 6월부터 3개월 연속 증가했으며 자동차는 7월에 증가했다가 8월에 다시 큰 폭 감소했는데 8월 하계휴가로 인한 조업일수 감소와 신차 구입을 위한 대기수요 감소가 주요인으로 나타났다. 재고는 영상음향통신 기계장비 등에서 재고가 늘어 지난달에 비해 1.2% 증가했으며 작년 8월에 비해서는 반도체 및 부품 의복 및 모피 등에서 줄어 14.1% 감소했으나 감소폭은 축소됐다. 제조업 생산능력은 반도체 및 부품 기계장비 등을 중심으로 작년 8월에 비해 2.8% 증가했으며 제조업 평균가동률은 지난달 보다 1.2%포인트 하락한 77.6%로 나타났다. 한편 서비스업 생산은 예술·스포츠 및 여가관련서비스업 등에서 부진하여 지난달에 비해 0.6% 감소했으나 작년 8월에 비해서는 1.1% 증가하여 5개월 연속 증가했다. 업종별로 살펴보면 지난달에 비해 부동산업 및 임대업 보건업 및 사회복지서비스업 금융 및 보험업 등은 증가했으나 예술·스포츠 및 여가관련서비스업 교육서비스업 숙박 및 음식점업 등은 감소했다. 작년 8월에 비해서는 예술·스포츠 및 여가관련서비스업 교육서비스업 숙박 및 음식점업 등에서 부진했으나 금융 및 보험업 부동산업 및 임대업 보건업 및 사회복지서비스업 등에서는 호조를 보였다. 소비재 판매는 승용차 등 내구재와 비내구재의 부진으로 지난달에 비해 0.3% 감소했다. 작년 8월에 비해서는 승용차 등 내구재와 화장품 등 비내구재의 호조로 2.0% 늘어 4개월 연속 증가했다. 업태별로 살펴보면 지난달에 비해 백화점 무점포판매 대형마트는 증가했으나 전문상품소매점은 감소했다. 작년 8월에 비해서는 대형마트는 감소했으나 무점포판매 백화점 전문상품소매점에서는 판매가 증가한 것으로 나타났다. 설비투자는 운송장비는 감소했으나 기계류 투자가 늘어 전월대비 2.8% 증가했다. 작년 8월에 비해서는 반도체 장비 등 특수산업용 기계에 대한 투자가 줄어 16.6% 감소했다. 국내 기계수주는 작년 8월에 비해 16.8% 감소했다. 건설투자(건설기성 경상)는 공공부문 실적증가에도 불구하고 민간부문의 전반적인 실적저조로 전월대비 4.4% 감소했다. 작년 8월에 비해서는 민간부문의 건축공사 실적 부진으로 6.8% 감소했다. 건설수주(경상)는 민간부문의 토목공사 발주 감소로 전년동월대비 29.5% 감소했다. 현재의 경기를 보여주는 동행지수 순환변동치는 건설기성액은 감소했으나 제조업가동률지수 광공업생산지수 등의 지표가 증가해 지난달보다 0.5포인트 상승했다. 지난3월부터 6개월 연속 상승해 경기회복 흐름을 이어갔다. 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 건설수주액 등은 감소했으나 종합주가지수 소비자기대지수 자본재수입액 등의 증가로 지난달에 비해 1.2%포인트 상승하여 8개월 연속 상승했다. 향후 경기는 낙관적인 기대가 있으나 민간부문 회복의 상대적 미흡 유가상승 가능성 국제금융시장의 불안요인 등 대내외 여건의 불확실성이 남아 있는 상황이어서 상승세가 지속될 것인지는 좀 더 지켜 볼 필요가 있다고 통계청은 분석했다.