금융감독원이 자동차보험에 친환경 제품에 붙이는 '환경마크' 도입을 추진하고 있어 이미지 개선에 도움이 될 것으로 전망된다. 금감원은 5일 환경보호를 위해 환경마크 인증기관인 환경부 산하 한국환경산업기술원과 함께 자동차보험 환경마크 도입을 추진하고 있다고 밝혔다. 환경마크를 인증받으면 보험사 이미지도 개선하고 보험영업 측면에서도 긍정적인 효과를 볼 수 있을 것으로 분석된다. 금감원 관계자는 "자동차보험은 상품설계 측면에서 다른 금융상품 보다 환경친화적인 요소가 많다"며 "요일제 자동차보험동차 등 친환경자동차와 주행거리가 짧은 자동차에 대한 보험료 할인 등 환경을 생각한 제도들이 많다"고 말했다. 현재 요일제 자동차보험은 14개 손해보험사가 취급하고 있으며 사고차량을 수리할 때 중고부품을 이용하는 보험도 취급하고 있다. 또 사고예방 컨설팅을 통해 자동차 사고로 인한 사회적 비용을 절감하는 효과도 친환경 요소라고 설명했다. 향후 환경마크를 취득하는 자동차보험의 비중이 확대되면 배출가스 감축 등으로 환경보전에 기여할 수 있다는 것이다. 한편 일본은 지난해 연말 3개 보험사가 자동차보험에 대한 환경마크를 취득한 바 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지