이중배상금지원칙 내세워 거부“그럴거면 가입은 왜 받아줬나” 공상(공무 중 부상)으로 장애 판정을 받은 경찰관들이 후유장애 보상금을 한 푼도 받지 못하는 것으로 드러났다. 장애를 안고 업무에 복귀해도 별도의 정부 지원금이 없는 상태에서 민간보험회사들은 ‘공무원 이중배상 금지’ 원칙을 이유로 보험금 지급을 거부하기 때문이다. 공무 중 장애를 입은 경찰관은 퇴직을 해야 그나마 장애연금이라도 받을 수 있어 제도적 허점이 장애 경찰관의 퇴직을 부추기는 것 아니냐는 지적이 나온다. 21일 법원 등에 따르면 장애 4급 공상 판정을 받은 김모(32) 경위가 지난해 서울중앙지법에 민간보험사를 상대로 보험금지급 청구 소송을 제기해 1심에서 일부 승소했지만 보험사 측이 항소해 2심에서 아직도 외로운 싸움을 이어가고 있다. 김 경위는 2009년 기동대 소대장으로서 농민집회에 출동했다가 기동차량을 타고 복귀하던 중 교통사고를 당했고 이로 인해 평생 오른쪽 다리 재활 치료를 받으며 진통제를 복용해야 한다. 당시 김 경위가 탔던 기동차량은 자동차손해배상보장법상 자동차종합보험계약이 체결된 차량이었다. 그런데 사고 이후 3년 만에 복직한 김 경위가 2012년 보험사를 상대로 보험금 지급을 청구하자 보험사는 “공무원 이중배상 금지 원칙을 규정한 헌법 29조 2항과 국가배상법 제2조 제1항 등에 의거해 본사는 보험금을 지급할 의무가 없다”는 공문을 보내왔다. 그러나 해당 규정은 재해보상금·유족연금·상이연금 등을 받는 경우 국가나 지방자치단체에 별도의 손해배상을 청구할 수 없다는 내용이어서 김 경위가 민간보험사에 손해배상을 청구할 수 없다는 게 아니다. 더구나 김 경위는 별도의 보상금을 받은 게 없고 퇴직하지 않아 연금 대상도 아니므로 손해배상 청구가 가능한 경우다. 이에 따라 서울중앙지법 민사63단독 정덕수 판사도 원고 일부승소를 판결했다. 김 경위는 “공무원이 공무 중 사고에 대한 민간보험을 적용받지 못한다면 왜 처음부터 보험가입을 받아주는 것인지 이해가 되지 않는다”며 “공상으로 생긴 장애 피해는 퇴직할 때까지 경찰관이 혼자 감당해야 하느냐”고 되물었다.