포인트 적립률 확대…전방위적 포인트 사용 현대자동차가 서비스 브랜드 '블루멤버스(BLUEmembers)'의 대대적인 확대 개편에 나선다. 현대차는 3일 서울 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 '신 고객 케어 미디어 설명회'를 열고 "자동차 라이프 전반에 걸친 신개념 고객 서비스를 선보일 계획"이라고 밝혔다. 개편안은 ▲블루멤버스 포인트 적립률 확대 ▲포인트 가맹점 확대 등이 골자다. 현대차는 신차 구매 횟수(1~6회)에 따라 차값의 0.7%에서 3%까지 적립해주는 방식으로 적립제도를 개선했다. 기존 '신차 구매'와 '재구매'로만 구분해오던 재구매 고객에 대한 혜택을 확대한 것이다. 이에 따라 현대차 구매 횟수에 따라 포인트 적립률이 증가해 최대 200포인트(200만원)까지 적립 가맹점에서 현금처럼 사용할 수 있게 된다. 서비스 대상도 대폭 확대된다. 현대차는 현대차 구매 고객 외에도 리스차 1년 이상 장기 렌터카 등도 서비스를 적용키로 했다. 신차를 리스하거나 렌트한 개인·법인은 차값의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급받고 정기점검 등 차량 관리도 일반 고객과 동일하게 8년간 제공받는다. 다만 재구매 혜택은 없다. 또 현대차는 포인트를 사용할 수 있는 고객 편의 서비스도 다양화한다. 현대차는 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 차량 관리 부문부터 외식 쇼핑 레저·영화 등 라이프스타일 영역에 이르기까지 포인트 사용처를 전방위적으로 확대한다. 특히 현대차는 이번에 ▲엔진오일 세트(엔진오일 오일필터 에어크리너) 교환 ▲에어컨 필터 ▲앞 브레이크 패드 등으로 구성된 선택형 서비스 패키지를 새롭게 선보일 계획이다. 현대차 판매사업부장 곽진 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅 및 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 말했다.