금융감독원이 비가 많이 오고 휴가로 인한 장거리 자동차 운행이 많아지는 여름 휴가철에 유익한 자동차보험 정보와 사고예방 원칙을 소개했다. 30일 금감원에 따르면 최근 3년간 발생한 빗길 교통사고 6만232건) 중 여름 장마철인 6~8월에 40%(2만4430건)가 발생했으며 이중 7월이 18.1%(1만903건)로 가장 많았다. 이에 따라 여름 장마철에는 빗길 운전 시 시야가 좁아지고 길도 미끄러운 만큼 감속운전과 안전거리 확보가 중요하다. 또 비로 인한 자동차의 침수 사고를 예방하려면 집중호우가 예상되는 지역에서 자동차 운행을 가급적 피하고 주차할 장소를 선택할 때는 계곡이나 강가의 둔치 낮은 지대 등을 삼가해야 한다. 특히 다른 사람의 자동차를 빌려서 운전하거나 동행한 사람 대신 운전을 하는 경우 등이 생길 수 있다. 이 경우 차량이 익숙치 않은 탓에 자칫 사고를 내기 쉬운데 이를 대비해 가입할 수 있는 자동차보험 상품이 있으므로 알아두면 유용하다. 아울러 장마철 차량 침수사고에 대비해 자동차보험의 '자기차량손해' 항목 가입도 고려해 볼 만하다. 이와 함께 손해보험협회 홈페이지에서 내려받을 수 있는 '교통사고 신속처리 협의서'를 차에 비치해 두면 사고가 났을 때 빠른 접수에 도움이 된다고 금감원은 덧붙였다.