사전신고제로 운영되던 보험상품이 사후보고제로 전환된다. 또 상품개발 자율성 확대를 위해 표준약관 제도가 전면 재정비되고 부실상품 판매에 대한 사후적 책임이 강화될 예정이다. 임종룡 금융위원장은 이 같은 내용을 담은 '보험산업 경쟁력 제고방안'을 1일 발표했다. 우선 상품개발 자율성 제고를 위해 사실상 인가제도로 운영되는 보험상품 사전신고제를 원칙적으로 폐지하고 사후보고제로 전환할 방침이다. 단 예외적인 경우에만 사전신고를 적용한다. 표준약관제도도 전면 재정비한다. 현재 보험업권은 △생명 △손해 △질병·상해 △자동차 △실손의료 등 10개의 표준약관을 운영하고 있다. 소비자 등에 미칠 파장이 큰 실손·자동차보험을 제외한 8개 표준약관은 2017년 초까지 나머지는 2018년 초까지 단계적으로 자율화할 계획이다. 더불어 보험상품 자율화 과정에서 발생 가능한 부작용을 방지하기 위해 부실상품 판매에 대한 과징금 부과 등 사후적 책임도 강화한다. 금융위 측은 "현재 법규 위반 시 상품변경권고만 시행되나 향후 과징금을 철저히 부과할 것"이라며 "소비자 친화적인 새로운 보험상품이 다양하게 출시되어 소비자 선택권이 제고되는 등 질적 경쟁 촉진 기대된다"고 설명했다. 다양한 가격의 보험상품 공급도 확대한다. 이를 위해 타업종이나 국제적으로 유사사례가 없는 보험상품 가격 통제장치를 폐지하거나 전면 재정비한다는 계획이다. 특히 보험료 산정 및 보험금 지급 등과 관련해 적용되는 이자율 (표준이율 공시이율 등) 관련 규제를 단계적으로 자율화할 방침이다. 파급효과가 큰 실손의료보험·자동차보험 등에 대한 규제 완화는 향후 2년에 걸쳐 단계적으로 추진하며 온라인 보험슈퍼마켓을 활용한 보험료 비교공시도 확대한다는 계획이다. 이 외에도 불완전판매 및 과다수수료 요구 등 불공정 행위가 지적된 일부 보험대리점·설계사에 대한 규율 강화할 예정이다. 세부적으로는 보험대리점에 3개 이상 상품설명 의무 부과하고 부당수수료 수취금지 규정을 신설할 것으로 알려졌다. 대형 법인보험대리점(GA)의 보험상품중개업자 전환을 통해 상품판매에 대한 권한·책임을 명확히 할 방침이다. 한편 금융위는 현재 다양한 현장 목소리 및 전문가·관계기관 의견 등을 수렴해 보험산업 경쟁력 제고 로드맵을 마련하고 있다. 금융위 한 관계자는 "10월 중 최종적인 의견수렴을 거쳐 정책방안을 마련하고 금융개혁회의를 통해 확정·발표할 예정"이라며 "정책과제들은 보험산업 및 국민경제에 대한 파급효과에 따라 시행시기 및 방식을 단계적으로 차별화하여 추진할 것"이라고 말했다.