최근 보험개발원 자동차기술연구소는 2010~2011년에 출시된 국산 신차 대상으로 RCAR(세계자동차기술연구위원회 손상성수리성 시험) 기준 저속충돌시험을 통한 수리비 평가 결과를 발표했다. 이번 평가 대상에는 현대차 기아차 한국지엠 쌍용차의 신차 11종이 포함됐으며 차량의 전면과 후면을 각각 15km/h의 속도로 10도 경사벽에 40% 엇갈린 상태로 충돌하는 사고를 재현해 시험했다. 평가 결과는 충돌 후 손상 부위를 원래의 상태로 복원시키는데 소요되는 수리비용으로 도출됐다. 이번 평가에서 제조사 각 모델별 수리비를 산출한 결과 쉐보레 아베오 올란도 말리부가 충격흡수 최적화 설계로 각 동급차량 대비 최저 수리비를 기록해 충돌시 적은 차량 손상으로 수리비 경제성까지 갖췄다는 평가를 받았다. 이에반해 일부 베스트 셀링 모델이 높은 수리비로 판매 위상에 걸맞지 않다는 평가를 받았다. 동급 내 비교대상이 없는 경차 승용급을 제외하고 소형 승용급에서 쉐보레 아베오 수리비가 1백4십3만9천원으로 나타나 동급의 현대 엑센트RB i30 벨로스터 아반떼MD 기아의 올뉴프라이드 등 소형 승용급 차량 중 가장 낮은 수리비를 기록했다. 중형 승용급에서는 현대 i40가 2백2십6만원의 수리비가 나왔으며 쉐보레 말리부가 1백7십5만6천원이 나왔다. 또한 SUV급에서는 쉐보레 올란도가 1백6십1만9천원 쌍용차의 코란도C가 3백1십6만6천원이 나왔다. 현재 인기리에 판매 중인 현대 아반떼MD 모델 수리비는 2백1십7만5천원으로 중형 승용급의 쉐보레 말리부와 SUV급의 쉐보레 올란도보다도 높은 수리가 나와 판매위상에 걸맞지 않는 결과를 나타냈다. 이번 평가에서 가장 높은 수리비를 나타낸 차종은 쌍용차 코란도C 였다. 보험개발원측은 자료를 통해 "수리비 평가에서 좋은 결과를 받기 위해서는 신차 설계시부터 손상성과 수리성를 고려한 개발이 동반될 필요성이 있다"고 밝혔다. 실제 이번 평가에서 수리비가 낮은 차량들은 주로 범퍼와 크래쉬 박스 등 주요 부품의 충격흡수성능을 최적화하고 알리미늄 재질의 범퍼레인포스먼트를 적용하여 손상을 최소하는 등 설계 개선에 주력했다고 밝혔다. 한국지엠 차량개발 관계자는 "한국지엠은 차량 개발 초기 단계부터 안전성을 최고우선순위로 두고 차량을 개발한다"고 밝히고"안전성에 기본을 둔 차체 설계 기술이 이번 수리비 평가에서 쉐보레 제품들이 뛰어난 결과를 얻을 수 있었던 비결"이라고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)