이마트가 보험·대출 상품을 판매하는 점포 내 금융센터를 열었다. 내년 상반기에는 자체 설계한 '이마트 보험'도 선보인다. 8일 서울 성수동 이마트를 찾은 고객들이 금융센터에서 보험설계사에게 상담을 받고 있다. 8일 오전 10시 서울 성수동 이마트. 1층에서 무빙워크를 타고 2층으로 올라온 고객들의 눈에 '이마트 금융센터'라는 새 부스가 들어왔다. 상담 창구에는 세 명의 설계사가 앉아 있고 부스 앞에 비치된 대형TV에서는 라이나생명·삼성화재 등의 보험상품 광고가 방영됐다. 주 3~4회 매장을 찾는다는 성수동 주민 박윤숙(여·54)씨도 이날 센터를 둘러봤다. 박씨는 "현재 들어놓은 보험 5개는 아는 설계사에게 소개받았는데 내용은 사실 잘 모른다. 집 앞 마트에 이런 게 생겼으니 자녀들 보험 가입할 때 상담받아야겠다"고 말했다. 이마트가 '보험 가격 파괴'를 선언하고 금융상품 유통에 뛰어들었다.회사는 보험·대출 상품을 파는 자체 금융센터를 8일 성수점에 이어 9일엔 은평·가양점 등 서울·경기권 9개 매장에 연다. 연내 4개를 더 열고 내년까지 전국 60개 매장으로 확대할 계획이다. 개장하면 점포 영업시간인 오전 10시~오후 12시 사이 상담과 가입이 가능하다. 마트에서 금융상품을 판매하는 '마트슈랑스'는 2009년 홈플러스가 국내에 도입했다. 영등포점의 LIG 강서점의 AIA 등 13개 점포에서 보험회사 매장이 운영 중이다. 이마트는 한 번에 여러 회사 상품을 비교하는 '맞춤형 상담'으로 차별점을 뒀다. 기존 마트슈랑스가 매장 안에 개별 보험사가 영업점을 내는 식이었다면 이마트 금융센터는 7개 제휴사의 보험·대출상품 12종을 한자리에서 비교할 수 있다. 금융센터 개발을 담당한 이 회사 장중호(42·사진) 상무는 "신라면·삼양라면·꼬꼬면을 한 매대에서 고르는 것과 마찬가지"라고 말했다. 삼성화재의 연금보험과 통합보험 동양생명의 어린이보험과 저축보험 라이나생명의 치아보험과 실버보험 PCA생명의 암보험 현대하이카다이렉트의 자동차보험이 대표 상품이다. 동양생명과 아주캐피탈의 대출상품도 판매한다. 운영은 재무상담 전문업체인 AMC의 자회사 '리치빌더스'에서 맡았다. 이마트 금융센터 전용으로 세운 회사다. '이마트 보험'도 내년 상반기 내놓을 계획이다. 보험에도 유통업체 자체 라벨(PL) 시대가 열리는 셈이다. 목표는 '고객에게 최적화한 실속 보험'이다. 장 상무는 "50만원짜리 이마트TV의 성공을 보라. 몇백만원 주고 TV 사서 켜고 끄는 기능만 사용하는 사람들을 공략한 것"이라며 "보험상품도 불필요한 옵션을 빼면 가격 절감이 가능하다"고 말했다. 고객의 자세한 생활패턴을 반영한 보험을 개발해 '거품을 뺀 가격'에 제공하겠다는 것. '이마트 20대 보험'이나 '이마트 30대 보험'이 나올 수 있다는 말이다. 장 상무는 "보험은 아직 고객 최적화가 되지 않은 영역"이라며 "매일 자가용을 운전하는 50대와 일주일에 한두 번 타는 30대를 위한 자동차보험은 다를 수 있다"고 덧붙였다. 이마트는 "보험판매 패러다임을 바꾸겠다"고 장담한다. 하지만 보험회사가 고객별 최적화 상품을 설계해 굳이 이마트를 통해 판매하려 할까. 회사는 하루 1만 명 이상이 방문하는 점포 137개를 갖췄다는 '규모의 경제'를 내세운다. 매장 방문객에게 자연히 홍보가 되니 마케팅 비용도 줄일 수 있다는 주장이다. 글 사진