온라인 자동차보험회사인 현대하이카다이렉트는 영화 예매 절차처럼 단순한 방식으로 자동차 보험료를 산출할 수 있도록 홈페이지를 13일 개편했다. 하이카다이렉트의 재가입 고객은 작년과 똑같은 조건으로 보험료를 계산할 수 있다. 각종 포인트로도 결제할 수 있다. 예컨대 하이카다이렉트와 제휴를 맺고 있는 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다. 보험료를 계산하거나 다른 사항이 궁금할 경우 홈페이지 내 'PC원격지원 서비스'를 통해 상담원 도움을 받을 수 있다. 아이나비 블랙박스와 불스원 자동차용품 브라이택스 카시트 등 자동차 관련 제품을 저가로 구매할 수 있는 고객서비스몰도 운영한다. 하이카다이렉트는 홈페이지 개편 기념으로 주유권 증정 행사를 실시한다. 자동차 보험료를 산출한 2~4월 보험 만기 고객 중 2013명을 추첨해 2만원 모바일 주유권을 지급한다. 응모기간은 다음달 31일까지다. 당첨자는 4월11일 홈페이지를 통해 발표한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지