손해보험사들이 여성 운전자를 상대로 실시하는 자동차 관련 강좌가 눈길을 끌고 있다. 현대해상은 보험업계 유일의 여성운전자 대상 무료교육인'하이카 여성운전자 교실'을 확대시행하고 현대하이카다이렉트는 '여성운전자 자동차 사고처리 교실'을 개최했다. 13일 관련업계에 따르면 현대해상은 오는 15일 실시되는 85회 '하이카 여성운전자 교실'은 광주 현대백화점에서 오전 10시30분부터 3시간 동안 진행된다. 주요 교육 프로그램은 안전운전 및 교통사고 발생 시 대처요령을 비롯해 후면 전면 주차 등 상황별 주차실습으로 이루어지며 특히 '건강한 운전문화 만들기 운동본부'에 소속된 전문 강사들이 개인지도를 통해 교육생 전원에게 직접 주차실습을 실시하므로 평소 주차에 자신이 없는 여성운전자라면 참여해볼만 하다. 참가신청은 운전면허를 갖고 있는 여성운전자라면 누구나 가능하며 현대해상 홈페이지( www.나 전화(02-3701-8457) 또는 현대백화점 광주점(062-510-8151)을 통해서 접수할 수 있다. 참가자에게는 소정의 기념품이 지급되며 추첨을 통해 주유상품권도 제공된다. 현대해상 CS추진부 구은양 팀장은"1997년부터 지금까지 총 84회를 거치며 약 3300여 명의 수료생을 배출한 '하이카 여성운전자교실'은 여성을 위한 현대해상의 대표 서비스로 자리잡았다"며 "이번 확대시행을 통해 더 많은 여성운전자들이 운전에 대한 두려움을 없앨 수 있기를 기대하며 앞으로도 여성운전자들에게 실질적인 도움이 되는 서비스 개발을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 현대하이카다이렉트는 지난 12일 서울 중랑구에 거주하는 주부 등 95명의 여성운전자를 대상으로 사고가 났을 때 당황할 수 있는 여성운전자에게 필요한 강좌를 실시했다. 이 강좌는 여성운전자에게 미리 알아두면 편리한 긴급서비스 비상시 응급조치 등의 주제로 하이카다이렉트의 자동차보험 보상전문가가 2시간 동안 진행했다. '이 밖에 '사고보상처리는 어떻게 진행되는지' '피해자가 현장에서 현금을 요구한다면?' '경찰신고는 꼭 해야하는지' '11대 중과실사고를 일으켰다면?' '피해자가 고의로 보험사기를 저지른 경우에는?' '사고현장 촬영요령' '합의서 작성요령' 등 사고시에 운전자들이 궁금해하는 내용을 사례별로 알기 쉽게 안내했다.