자동차를 구입할 때 목돈이 들어가기 때문에 할부금융을 이용하는 경우가 많은데요. 국내에서는 현대기아차 계열사인 현대캐피탈이 할부금융시장을 거의 독점하면서 많은 논란을 일으키고 있습니다. 정부가 이런 자동차 금융의 독과점을 막기 위한 제재방안을 검토하고 있습니다. 자동차를 좀 더 싸게 살 수 있을 것으로 기대됩니다.의 보도입니다. 은행지점에서는 특정 보험사의 상품을 판매할 때 25%를 넘지 못합니다. 보험 계열사를 가진 은행이 계열사 밀어주기를 못하도록 제한하기 때문입니다. 이를 '방카슈랑스 25% 룰' 이라고 부르는데 금융당국이 자동차 금융에도 이 제도의 도입을 검토하고 있습니다. 방카 25%룰이 적용되면 가장 큰 타격을 받는 곳은 현대기아자동차입니다. 현대캐피탈의 현대기아차 할부금융 점유율은 2011년 86.6%에서 지난해 74.7% 올해는 60%대로 떨어졌으나 여전히 절대적인 비중을 차지하고 있습니다. 당국의 이 같은 초강수 제재는 현대차의 독과점을 막기 위한 움직임으로도 해석됩니다. 최근 현대차는 국내 자동차 시장에서 갑의 위치를 악용해 복합할부금융 상품의 수수료 인하를 추진하고 있습니다. 해당 상품의 카드사 수수료가 너무 높다며 수수료를 1.9%에서 0.7%로 크게 낮추거나 상품 폐지를 요구하고 있습니다. 금융당국은 현대차의 이런 횡포가 할부금융 이자나 수수료 증가와 같은 소비자 피해로도 이어질 수 있다고 보고 있습니다. 금감원은 현대차가 카드사와의 가맹점 계약해지로 소비자 피해가 발생하면 검찰 고발 등의 적극적인 조치를 취할 방침입니다. 팽재용입니다. 제보:02-398-4409 (끝)