교보AXA손해보험이 지난 2001년 온라인 보험을 국내 최초로 선보인 이후 8년만에 전체 자동차보험 시장에서 차지하는 비중이 20%를 넘어섰다. 온라인보험의 사업 초기에는 온라인에 대한 인지도가 낮았으나 다이렉트 시스템의 합리적인 가격과 보상서비스에 대한 신뢰도가 높아지면서 급성장하고 있는 것이다. 특히 올해 3월 업계 1위 삼성화재마저 진출함으로써 온라인 보험에 대해 보수적인 의견을 가진 고객층까지 끌어들이는 효과를 내고 있다. 온라인 자동차보험이 인기를 끌면서 LIG손해보험 1개사를 제외한 손해보험사가 온라인 자동차보험업을 영위하고 있다. 손해보험사들은 치열한 경쟁속에서 고객들을 끌어들이기 위해 기존의 '저렴한 보험료' '보상 서비스' 외에 차별화된 서비스로 다양한 부가서비스 혜택을 경쟁적으로 내놓고 있는데 고객들은 이를 잘 활용하면 신용카드 못지 않은 큰 혜택을 누릴 수 있다. 다양한 부가서비스로 주목받고 있는 더케이손해보험 에듀카를 살펴보면 제휴카드 부문 에듀카 롯데카드로 보험료결제 시 최대 12개월 무이자할부 및 보험료 3만원 현금할인이 가능하다. 그 외에 SK주유소 이용 시 리터당 50원 적립 등의 다양한 추가 혜택을 받을 수 있다. 기업은행 나의알파에듀카드 및 신한 에듀카A1카드로 결제 시 보험료 3% 할인 및 3개월 무이자 할부서비스 이용이 가능하다. 카드사와 제휴한 신용카드이기 때문에 기존의 여행 문화 레져 등 다양한 할인혜택도 제공된다. 차량관리 부문 가입고객에게 제공되는 정비쿠폰북을 활용하면 전국 SK스피드메이트 매장에서 엔진오일교환 시 2만원할인을 받을 수 있으며 18가지 차량무상점검 타이어펑크 수리 워셔액보충 차량전구 교환 등을 무료로 이용할 수 있다. 또한 항균필터 에어컨살균 배터리교환 부동액교환 시 20%의 할인서비스도 가능하다. 그 외 교통안전공단과의 제휴를 통해 자동차검사수수료도 할인 받을 수 있다. 여가 부문 교직원공제회에서 운영하는 특급호텔(라마다프라자제주호텔서울교육문화회관경주교육문화회관지리산가족호텔) 및 콘도 이용 시 최대 60%까지 할인 서비스를 제공하고 전국지도 주요 여행지안내 교통정보등 유용한 정보가 수록된 여행가이드북도 서비스 받을 수 있다. 다른 금융상품과는 달리 매년 가입해야하는 자동차보험은 공과금 같은 성격이 짙어 같은 값이면 보험료를 절약하고 다양한 부가서비스 혜택을 누릴 수 있는 보험사를 선택하는 소비자의 지혜가 필요하다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른