SC제일은행은 10일 서울 공평동 본사에서 그린손해보험주식회사과 양사 업무제휴를 위한 양해각서를 체결하고 오는 15일부터 본격적인 제휴 마케팅에 돌입한다고 밝혔다. 이번 양해각서 체결을 통해 양사는 제휴신용카드인 '그린카라이프카드'를 새롭게 선보일 예정이다. 이 카드로 그린손해보험 자동차보험료를 납부하는 가입자에게는 보험료의 10%할인 최대 6개월 무이자 할부 BC Top포인트를 통한 보험료 차감결제 혜택 등이 제공된다. 이 외에도 전국 SK주유소 이용시 리터당 70 BC Top포인트 적립 신용판매 이용액의 0.5% BC Top포인트 적립 등의 혜택도 받을 수 있다. 아울러 SC제일은행은 카드를 소지한 그린손해보험 자동차보험 가입고객에게 일반고객 적용금리에 0.1%를 추가 우대하는 '제휴채널 특별 우대금리 서비스'를 제공한다. 이는 신용대출 및 주택자금대출을 받을 경우 그린손해보험 홈페이지를 통해 대출신청을 하면 개별고객적용금리에서 0.1%를 추가로 특별 우대하는 서비스다. 송인석 SC제일은행 소매여신제휴마케팅팀 이사는 "고객들이 필요로 하는 서비스를 최대한 결집해 제공하기 위해 그린손해보험과의 업무제휴를 하게 됐다"며 "양사 고객들에게 다양한 혜택이 돌아갈 것으로 기대한다"고 말했다.