] 자동차보험료가 이번달부터 올랐습니다. 운전자라면 무조건 가입해야 하는 자동차보험료 적게는 3%에서 많게는 7%까지 오르며 서민 운전자들의 한숨도 깊어졌는데요 손해보험사들가 보도합니다. 서울 인근에 위치한 한 정비업소. 현대해상과 현대해상 자회사인 하이카다이렉트의 자동차보험 가입자들 사고차량을 수리해주는 곳입니다. 자동차보험료는 같은 조건일 때 현대해상이 온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트보다 더 비쌉니다. 하지만 제공되는 서비스는 똑같다는 것이 정비업소 직원의 설명입니다. 노주웅 / 정비업소 직원 하이카다이렉트와 현대해상이 접수가 되면 똑같이 관리되고 있고 서비스도 차이가 없어요. 다른 손보사들도 마찬가지입니다. 설계사나 대리점을 통하지 않고 전화나 인터넷으로 판매하는 다이렉트 보험은 같은 서비스를 제공하지만 보험료는 15%가량 저렴합니다. 손보사가 설계사 및 대리점에 제공하는 비용 즉 판매비가 자동차보험료의 상당 부분을 차지하고 있다는 얘기가 됩니다. 이 때문에 금융당국은 손보사들이 보험료를 올리기 전에 판매비 절감 등 자구 노력부터 해야 한다고 강조해왔습니다. 손보사들도 이달부터 보험료를 인상한다고 예고하면서 판매비를 줄이겠다는 약속했습니다. 하지만 자동차보험료가 이미 인상된 현재까지 판매비 절감대책은 실현되지 않고 있습니다. A손보사 관계자 "사업비안에 (판매)수수료가 포함돼 있고 수수료는 독자적으로 조정하기 어렵습니다. 경쟁회사가 있으니까. 시장에서 10% 정해졌는데 우리 회사만 5% 줄 수 있지는 않지 않습니까." 손보사들이 자동차보험을 판매하기 위해 쓰는 총비용을 사업비라고 합니다. 이 사업비 가운데 인건비를 제외하면 판매비 비중이 가장 높습니다. 판매비만 줄여도 보험료 인상 요인은 상당 부분 없앨 수 있다고 금융당국은 지적합니다. 이길수 / 금융감독원 특수보험팀장 "보험사가 사업비를 많이 쓰게되면 아무래도 비용이 증가하고 보험사의 손익이 악화돼 이에 따라 다시 보험료를 올려야되는 개연성이 있다고 판단됩니다. 당연히 사업비를 절감하는 회사를 선택하는 것이 소비자입장에서는 유리할 것 같고요." 판매비 절감 노력은 뒷전인 채 보험료부터 올리고 보는 손보사들. 소비자 이익은 뒷전입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN