삼성화재는 '글로벌 초일류 손해보험사'라는 비전 아래 개인과 기업 고객을 대상으로 건강 자동차 연금 화재 배상책임 등의 다양한 보험상품을 제공하고 있다. 특히 주요사업인 자동차 보험의 특성을 살린 사회공헌으로 교통안전문화 조성에 앞장서고 있다. 삼성화재는 교육 문화 제도적 영역에서 부족하거나 개선해야 할 점을 찾아내 이를 기업이 보유한 역량으로 해결하고자 노력함으로써 기업 관리 자산에 손해가 발생하지 않도록 하는 공유가치창출 활동을 수행하고 있다. 특히 OECD 평균의 3배 수준에 달하는 우리나라 보행자 교통사고 사망률(10만명당 4.1명) 감축을 위해 보행자와 운전자의 안전의식 제고에 초점을 맞춘 체험형 교육 공간 및 서비스를 제공하고 있다. '삼성화재교통박물관'은 자동차 문화를 전파하려는 목적으로 설립된 우리나라 최초의 자동차 전문 박물관으로 자동차 유산을 수집 전시하며 평생사회교육기관의 역할을 수행하고 있다. 뿐만 아니라 어린이의 교통안전교육에 관심을 갖고 박물관의 체험형 교육 프로그램인 '어린이 교통나라'를 운영하여 어린이 교통사고 감소에 기여하고 있다. 삼성화재는 교통사고 이후의 경제적·정신적 상해 회복을 위한 지원프로그램도 지속적으로 운영하고 있다. 부모가 교통사고를 당해 어려움을 겪고 있는 초·중·고등학생 유자녀를 대상으로 하는 '교통사고유자녀지원사업'은 사고 후 경제적·정서적 지원을 하고 있다. 고객의 신뢰는 고객과의 관계를 지속적으로 유지할 수 있도록 하는 보험업계 핵심 가치 중 하나인 만큼 삼성화재는 고객 신뢰도를 구축하기 위한 다양한 활동을 수행하고 있다. 진정성 있는 사회공헌 활동은 삼성화재의 고객 소통 및 고객 관계와 연계되어 더 큰 경제적 가치를 창출할 것으로 기대된다. 삼성화재는 2014년 국내에서 진행된 3대 CS평가 NCSI(13년 연속 1위) KS-SQI(12년 연속 1위) KCSI(16년 연속 1위)를 모두 석권함으로써 국내 가장 신뢰받는 손해보험사로 입지를 굳히고 있다. 다우존스 지속가능경영지수에서는 처음으로 '월드' 등급을 받았다. 이번 DJSI 월드에 편입된 글로벌 보험사는 평가대상 116개사 중 16개 기업뿐이다. -