지난 2월 가양동 올림픽 대로에서 발생한 이씨의 범행 장면/ 서울 영등포경찰서는 차선변경을 하는 차량에 일부러 추돌하거나 법규위반 차량에 부딪히는 방식으로 고의 교통사고를 내 30여차례에 걸쳐 보험금 5400여만원을 받아 챙긴 혐의(사기)로 이모씨(57)를 구속했다고 13일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨는 지난 2월 20일 서울 강서구 가양3동 올림픽대로 4차로의 2차선에서 소나타 영업용 택시를 종합운동장 방면으로 운전하던 중 박모씨(45) 차량이 3차선에서 2차선으로 끼어들자 고의로 충돌한 혐의를 받고 있다. 이씨는 택시 조수석 앞 범퍼와 박씨 차량 운전석 문짝을 부딪치게 해 사고 접수를 요구한 뒤 보험사로부터 합의금과 치료비 등 명목으로 233만여원을 받는 등 2010년 9월3일부터 지난 6일까지 32차례에 걸쳐 고의 교통사고로 5469만여원을 부당으로 받은 혐의다. 경찰 조사 결과 이씨는 속칭 '드러눕기' 방식으로 경미한 교통사고에도 보험금을 상습적으로 타낸 것으로 드러났다. 이씨는 또 신호위반을 하거나 중앙선을 넘어 운전하는 법규위반 차량에 일부러 부딪치며 범행한 것으로 경찰에서 확인됐다. 사거리에서 신호위반을 해 직진해오는 차량에 좌회전을 하며 부딪치는 방법도 동원한 것으로 경찰에서 조사됐다. 경찰 관계자는 "이씨는 자신의 과실이 작은 경우를 범행 대상으로 삼았다"며 "금융감독원과 보험회사 등과 협조해 유사한 자동차보험사기를 지속해 수사할 계획"이라고 밝혔다. bini@