《보험업계의 여심()잡기 전쟁이 한창이다. 여성들의 경제력이 높아지고 보험 가입 때 남편보다 아내의 의사를 반영하는 가정이 늘어나면서 여성만 가입할 수 있는 상품을 내놓거나 여성에게만 특별한 서비스를 제공하는 보험사가 증가하고 있다.》 여성 전용 보험상품의 종류도 점점 다양해지는 추세다. 가임기의 젊은 여성을 위한 상품으로는 임신 즉시 태아까지 이중보장이 되는 상품 제대혈(탯줄 내 혈액) 보존비용 지원 상품 유아용품 할인 혜택 상품 등이 등장했다. 중장년 여성 고객에게는 남편 사망 때 연금액을 늘려주거나 여성 전용암에 특화 서비스를 제공하는 상품이 인기다. 여성 운전자를 위해 주차강습 경찰서 안심동행 차량점검 혜택을 지원하는 보험사도 많다. ○ "태아부터 100세까지" 메리츠화재는 여성과 자녀를 동시에 보장한다는 의미를 지닌 '여성보험 더블 YOU'를 판매하고 있다. '임신 전 자녀가입 특약'을 통해 임신 전에 태아보험을 예약해 놓으면 임신 뒤 별도의 고지 없이 2종의 태아보험에 자동으로 가입할 수 있다. 또 '메리츠 우리아이성장보험 M-키즈' 상품은 가입 고객에게 유명 브랜드의 유아용품을 20% 싼 가격에 구입할 수 있는 제휴 서비스를 제공해 신세대 엄마들에게 인기가 높다. 녹십자생명의 '맘 & 베이비터치케어보험'은 최대 30년까지 제대혈 보존 서비스를 제공한다. 이 상품 역시 산모와 태아를 동시에 보장한다. 엄마에게는 부인과 질환 및 산부인과 질환에 대한 치료비 보장 가입 자녀에게는 재해 및 질병 치료비 선천 이상 수술비 저체중아 치료비 암 진단 치료비 5대 장기이식 수술치료비 등을 지원한다. 화상골절 식중독 등도 보장해 신생아나 성장기 자녀에게 빈번하게 발생하는 다양한 위험을 방지할 수 있다. 다자녀가정이 가입하면 보험료를 할인해주는 상품도 나왔다. LIG손보의 'LIG희망플러스자녀보험'은 출산 때 보험료의 2%를 3자녀 이상을 둔 다자녀가정에는 5%의 보험료를 할인해 준다. 이 상품은 출산 위험 선천성 장애 골절 화상 암까지 자녀의 다양한 생활 위험을 보장해준다. 특히 '키즈덴탈 보장' 특약을 추가하면 유치(젖니)에 대한 관리도 가능하다. ○ 여성용 연금보험에 여성암 집중보장 여성 평균수명이 남성보다 긴 점을 고려해 연금을 지급하거나 여성 전용 질병을 보장하는 상품도 많다. 대한생명은 여성 전용 연금보험인 '무배당 여자예찬연금보험'을 내놨다. 배우자의 은퇴 사망 이혼 등으로 소득원을 잃게 된 고객들에게 그간의 보험 적립금에 따른 생활안정 연금을 지급해 노후자금으로 활용토록 한 상품이다. 배우자 종신특약에 가입한 고객은 보험 가입기간 중 배우자가 사망하면 사망 보험금을 받을 수도 있다. 가입 연령은 15세에서 70세까지 최저 보험료는 5만 원이다. 한화손해보험의 '미()사랑건강보험'은 유방암 자궁암 난소암 등 소위 여성 3대암 진단비 특약 여성 특정질병 장기입원비 특약 등을 통해 여성에게 자주 발생하는 질병을 집중 보장해준다. 계약 후 1년이 지나면 해약환급금의 80% 한도에서 성형자금을 중도 인출할 수도 있다. 롯데손해보험의 'S레이디 건강보험'도 여성암 골다공증 등 여성에게 자주 발생하는 질병을 집중 보장해준다. LIG손보의 'L플러스 통합보험'은 여성 생식기암 발병 후 자궁적출수술을 받거나 일반상해 또는 질병으로 유방 절제술을 받은 고객에게 수술비 100만 원을 추가로 지원한다. ○ 1000만 여성 운전자를 잡아라 여성 운전자 1000만 명 시대가 되면서 여성 전용 자동차보험도 속속 등장했다. 삼성화재의 '애니카레이디'는 교통사고 발생 뒤 고객에게 여성용 차()세트 목베개 수면양말 개인위생용품 등을 제공하고 보상 종료시점에는 차사고 예방에 필요한 다기능 야광봉 야광조끼 소화기 스프레이 등 다양한 용품을 지급한다. 자동차 사고 발생 때 간병인이나 가사도우미 비용 등 간병비를 최고 500만 원까지 지원한다. 현대해상의 '하이카 레이디 플랜'은 여성 운전자가 교통사고 후 경찰서에 가야 할 때 현장 출동 직원이 동행하는 '경찰서 안심동행' 서비스를 제공한다. '하이카 여성운전자 교실'을 통해 여성들이 어려워하는 주차연습도 시켜준다. 메리츠화재는 상담원에게 24시간 직접 사고접수를 시킬 수 있는 핫라인(1566-5129)을 운영하며 주차 때 연락번호 대행서비스를 제공해 여성들의 연락처가 노출되지 않도록 지원한다.