한화손보 문명옥 FP] 4년 연속 한화손해보험 보험왕에 오른 문명옥 설계사 한화손해보험의 2013년도 연도대상 시상식에서 '보험왕' 자리에 오른 문명옥 설계사(FP·55·창원지역단 동창원지점)는 원칙을 지키는 정도영업으로 4년 연속 수상의 영광을 누렸다. 지난 2000년 처음으로 보험왕이 된 이후 2009년부터 올해까지 4년 연속 정상의 자리를 지켰다. 문 FP는 22년 전 우연한 기회로 보험의 길로 들어섰다. 당시 주변의 잘 아는 대리점 사장의 권유로 설계사 일을 시작했다. 당시만 해도 보험에 대한 인식이 좋지 않았다. 하지만 봉사하는 마음으로 일하겠다는 그녀의 약속은 3500여명의 고객을 유치할 수 있었다. 문 FP의 주요고객은 마산 창원 등 경남지역의 자영업자와 직장인이다. 계약의 90% 이상이 보장성 보험이다. 그만큼 발품을 많이 팔아야 했다. 그럼에도 지난해 월평균 800만원 안팎의 장기보험 신계약 실적을 기본으로 자동차보험과 일반보험까지 유치했다. 연간 거둬들인 보험료 수입은 약 40억원이다. 문 FP는 항상 정도영업을 강조한다. 다른 금융상품과 달리 무형의 보험이라는 상품을 팔다보면 계약자와의 신뢰가 가장 중요하다는 판단에서다. 이에 따라 설계단계부터 계약 후 관리까지 항상 원칙과 정도를 지켜왔다. 그 결과 13차월까지의 신계약 유지율이 98.7%에 이르렀다. 아울러 바쁜 일상생활 속에서도 금융과 세무 지식에 이르기까지 고객을 위한 일이라면 본인이 먼저 공부하고 고객에게 도움을 줬다. 그 결과 전문가 못지않은 실력과 안목을 갖출 수 있었다. 특히 스마트폰이나 태블릿PC를 이용한 모바일 영업을 누구나 열심히 익히고 영업현장에 활용했다. 문 FP는 "보험은 은행이나 증권과 달리 평생을 함께하는 평생지기"라며 "고객이 어려울 때 도움을 주고 행복을 설계해주는 이 직업이 너무 좋다"고 말했다. gustn99@