보험업계 5월 '표준서식' 도입… 사고개요 등 기입… 보험금 청구 가벼운 자동차 접촉사고가 났을 때는 보험사 직원을 기다릴 필요 없이 당사자가 직접 사고 현황을 기록할 수 있게 됐다. 이렇게 되면 보험사기가 줄어들고 가해 운전자는 뺑소니라고 오해를 사는 위험을 피할 수 있게 된다. 25일 보험업계에 따르면 사소한 교통사고가 났을 때 빠르고 간편하게 처리할 수 있도록 다음달에 표준화된 사고처리 서식(Claim form)이 도입된다. 사고가 나면 차에 보관하던 서식에다 차량번호와 운전자 인적사항 탑승 인원 파손 부위 사고 형태 사고 약도 구체적 사고 개요와 특이사항 등을 적어 운전자끼리 혹은 운전자와 보행자가 한 장씩 나눠가지는 것이다. 보험금을 청구하면서 서식을 보험사에 보내면 종전보다 신속하게 보상받을 수 있다. 사진과 동영상까지 첨부하면 더욱 도움이 된다. 각 손해보험사들은 제도가 시행되면 신규 가입 고객에게 사고처리 서식을 보낼 예정이다. 이 밖에도 금융감독원(www.fss.or.kr)과 손해보험협회(www.knia.or.kr) 각 손보사 홈페이지에서도 내려받을 수 있다. 보험업계 관계자는 "전체 교통사고의 80%에 달하는 경미한 교통사고를 원만하고 신속하게 처리하자는 취지"라며 "사고처리 표준 서식 활용이 일반화되면 자동차 관련 보험사기가 줄고 교통사고에 따른 사회적 비용도 감소할 것"이라고 말했다.