하나대투증권은 15일 감독당국의 저축성보험 해약환급률 상향 추진이 보험업종에는 오히려 긍정적인 효과로 이어질 가능성이 높다고 평가했다. 보험업종에 대해서는 중립을 유지했지만 투자의견 상향 가능성을 열어뒀다. 성용훈 연구원은 "감독당국 주도의 '설계수수료 합리화 TF'에서 저축성보험 해약환급률을 10~20% 상향하는 방안이 검토되고 있다"며 "하지만 설계사에게 지급되던 수수료 분급이 해약환급금의 재원이 된다는 점에서 손익 영향은 미미할 것"이라고 밝혔다. 그는 또 "설계사의 계약 관리 유인 제고에 따른 유지율 개선 등 보험산업 선진화 계기가 될 것"이라며 "단기적으로 설계사 소득감소 문제가 대두될 수 있으나 오히려 설계사 소득 안정성 제고 보장성 신계약 영업 활성화 등 긍정적인 효과로 이어질 것"이라고 예상했다. 성 연구원은 "보험업 투자의견은 7~8월 자동차보험 손해율 상승 등으로 중립으로 유지하지만 의견 재고시점이 다가오고 있다"며 "그러나 신상품 출시 성과평가 기준 변경 등에 힘입어 보장성 신계약이 회복되고 있다는 점 등을 고려하여 업종 투자의견 상향 시점 조율 중이다"고 말했다. sylim@