청산절차를 밟고 있는 옛 제너럴모터스(GM)의 '휴지 조각' 같은 주식이 장외시장에서 급등세를 이어가는 이해못할 현상이 벌어지고 있다고 파인낸셜타임스(FT)지가 18일(현지시간) 보도했다. 한때 세계최대 자동차 업체였던 GM은 누적된 적자로 지난해 여름 파산보호를 신청했고 GM 자산 중 쓸만한 것들만 추려 새 GM을 만들었다. 따라서 옛 GM에는 법정관리를 통한 구조조정 과정에서 가치가 없다고 판단된 200개 부동산 물권과 50만건의 계약만 남아 있다. 미 당국은 새 GM과 옛 GM을 구별하기 위해 옛 GM에는 '자동차유동화회사(MLC)'라는 새 명칭을 달았다. 새 GM은 지난해 파산보호를 졸업했지만 MLC는 앞으로 수년이 걸릴 청산절차를 밟고 있다. 새 GM은 아직 상장되지 않은 비상장업체로 미 정부와 캐나다 정부가 지분의 3분의2 가량을 나머지 지분은 자동차 노조의 의료보험 펀드 및 옛 GM의 채권단이 갖고 있다. 새 GM의 경영이 호전되면 올 하반기 중 상장도 가능할 것이란 전망이 나오고 있다. 청산과정을 밟고 있는 옛 GM 주식은 몇 년 뒤에는 사라질 휴지조각에 불과함에도 장외시장에서 주가가 고공행진을 지속하고 있다. 연초 주당 47센트였던 MLC 주가는 지난 주말 뉴욕증시 하락세 속에서도 3% 치솟으며 주당 77센트로 뛰었다. MLC가 현재 갖고 있는 자산이 거의 쓸모가 없기 때문에 자산 매각을 통해 회수할 수 있는 돈은 부채에 비하면 '새발의 피'에 불과하다는 게 전문가들은 평가다. MLC 주식이 거래되는 장외시장 핑크시츠의 최고경영자(CEO) 크롬웰 컬슨은 옛 GM주가를 끌어올리는 세력으로 3종류의 투자자들을 지목했다. 첫번째는 거래량이 많고 변동성이 심한 MLC 주식을 갖고 단타매매에 나서는 데이트레이더들이다. 6억1100만주가 장외시장에 나와 있으며 지난 주말 이 가운데 1000만주가 거래됐다. 또다른 투자자들은 지난해 GM 주식 공매도에 나섰던 이들이다. 공매도했던 주식을 메워야 하기 때문에 이들은 MLC 주식을 사들일 수밖에 없다. 마지막으로 옛 GM과 새 GM 주식을 구분하지 못하는 투자자들이다. 컬슨 CEO는 "MLC가 보유한 부동산 가운데서 석유가 발견될 수도 있겠지만 그럴 가능성이 얼마나 되겠느냐"면서 "시장이 투자자들의 지능까지 규제할 수는 없는 노릇"이라고 말했다.