보험사와 카드사간의 신용카드 가맹점 수수료율을 둘러싼 갈등으로 보험료 카드결제 허용이 수년째 답보상태다. 상황이 이렇다 보니 보험료 지급 결제에 대한 소비자들의 선택권 역시 상당기간 제한 받고 있는 실정이다. 이제는 금융당국이 나서 이 문제에 종지부를 찍어야 한다는 목소리도 나오고 있지만 당국은 수수료 문제에 '감놔라 배놔라' 식의 개입은 어렵다며 팔짱만 낀 모양새다. 14일 금융당국 및 보험업계에 따르면 국내 생명보험사 10곳 중 4곳 꼴로 보험료 카드 결제를 허용하지 않고 있다. 카드 수수료율 문제 때문인데 보험업계에 적용되는 수수료율는 3% 수준이다. 보험사들은 현 수수료율을 절반 이하로 낮춰야 한다고 카드사들에 요구하고 있으며 카드사들은 카드 사용액이 늘면 수수료율을 낮춰주는 방안을 보험사들에 제시하고 있다. 하지만 보험사들이 카드사들의 협상에 전혀 응하고 있지 않아 협상은 진행 자체가 안 되는 상황이 지속되고 있다. 17개 주요 생보사 가운데 대한 교보 등 7개사가 보험료 카드 결제를 사실상 거부하고 있다. 실제 대한 교보 푸르덴셜 ING PCA 등은 모든 보험 상품의 카드 결제가 불가하며 메트라이프와 카디프생명은 과거 보장성보험 유지 계약에만 카드 결제를 하용하고 있다. 카드 결제가 가능하더라도 따져보면 사실상 카드 결제를 허용하지 않는 것과 다를 게 없다. 삼성생명은 질병과 같은 순수 보장성 보험만 카드 결제(삼성카드만 허용)를 받고 있다. 이는 전체 보험의 5%도 안 되는 수준이다. 하나HSBC과 AIA생명 역시 카드 결제를 저축성과 보장성 보험으로 제한하고 있다. 알리안츠생명의 경우 모든 상품에 대해 보험료 카드결제를 허용하고 있지만 카드자동이체 신청을 통해 보험료를 낼 경우 보장성보험만 허용하고 있다. 생보사들이 보험료 카드 결제를 온전히 허용하지 않는 표면적인 배경은 카드 수수료율 때문이지만 보다 근본적인 이유는 금융당국이 제공했다. 금융위원회는 지난 2010년 6월 13일 여신전문금융업법(여전법) 시행령을 개정하면서 카드 결제대상을 '물품의 구입 및 용역제공의 대가'에서 '원칙적 허용 예외적 금지방식'으로 변경했다. 그리고 보험 상품의 경우 카드 결제금지 대상에서 제외시켰지만 보험사와 카드사간의 자율적인 계약으로 보험 상품 일부에 한해 계약체결이 가능토록 유권해석을 내렸다. 즉 업계 자율에 맡긴 셈이다. 이후 보험사들은 카드사들과의 가맹점 해지 등을 통해 보험료 카드 결제를 본격적으로 거부하기 시작했고 현재의 상황에까지 이르게 됐다. 금융위 한 관계자는 "보험사와 카드사간의 신용카드 가맹점 수수료율을 직접적으로 조정할 명분이 없을뿐더러 결제 편의성 측면에서도 보험료 카드 결제보다는 대학등록금 공과금 등에 대한 지급결제 편의성이 더 중요한 것으로 판단하고 있다"고 말했다. 이어 "(카드 거래는 외상거래이기 때문에) 보험료 카드 결제 허용에 따른 가계의 채무상환능력 저하도 당국으로서는 간과할 수 없는 입장"이라고 덧붙였다. 한편 손보사들은 생보사들과 달리 연간 3000억원 가량을 카드 수수료로 카드사에 지급하면서도 보험료 카드 결제에 제한을 두지 않고 있다. 건당 결제 금액이 큰 자동차보험이 주력 상품인 탓이다. 손보사들은 자동차보험을 비롯해 연금보험 장기보장성 및 저축성 보험 여행자보험 등에 대해 카드 결제를 허용하고 있다. 또한 은행 계좌로 자동 이체를 하면 보험료를 일정액 할인해 주기도 한다.