한화손해보험(대표 박윤식)은 우량운전자 할인과 마일리지 할인을 더해 보험료를 최대 7%까지 깎아주는 '차도리 ECO 운전자보험'을 출시했습니다. 이 상품은 자동차보험 표준할인·할증 등급에 따라 보험료를 최고 5%까지 할인을 해주고 마일리지 적용을 통해 1년간 주행거리에 따라 최고 6%까지 보험료를 환급해주는 상품으로 중복할인시 최대 7%까지 보험료를 아낄수 있습니다. 특히 업계 최초로 상대방 가해차량 운전자가 해당 보복운전 행위로 인한 피해를 보장해 주는 특약을 신설했습니다. 이와 함께 자동차사고 변호사선임비용을 최고 1천만원으로 한도를 상향조정했고 한방치료비 담보도 추가했습니다. 이명균 한화손해보험 상품전략파트장은 "최근 사회 문제가 되고 있는 보복운전 피해에 대한 특약을 업계 최초로 신설하여 고객의 니즈를 적극 반영하였을 뿐만 아니라 자동차 보험 표준할인·할증 등급과 ECO 마일리지 고객 등 우량고객에게는 보험료 할인으로 실질적인 혜택이 돌아가게 설계된 운전자보험"이라고 설명했습니다. 이 상품은 만 18세부터 최고 77세까지 가입할 수 있고 보험기간은 3년부터 15년까지 납입주기는 월납 연납 2가지입니다.