미국 재무부가 '빅3' 자동차 업체 가운데 하나인 크라이슬러의 파산보호 신청에 대비하고 있다고 뉴욕타임스가 23일(현지시간) 보도했다. 뉴욕타임스는 이날 익명의 정부 관계자의 말을 인용해 크라이슬러가 이르면 다음주에 법원에 파산보호(챕터 11)를 신청할 것이라고 전했다. 신문은 크라이슬러가 파산보호를 신청한 뒤 이탈리아 자동차업체인 피아트가 크라이슬러와의 합병절차를 마무리짓게 된다고 덧붙였다. 신문은 이어 파산보호가 이뤄지더라도 전미자동차노조(UAW) 에 소속된 직원들은 법정관리하에서 연금과 퇴직후 건강보험 혜택을 받는 것으로 재무부와 노조사이에 원론적인 합의가 이뤄졌다고 전했다. 또 미국과 캐나다 정부는 파산보호 신청하에서도 크라이슬러의 운영에 필요한 자금을 지원할 것이라고 신문은 밝혔다. 그러나 69억달러에 이르는 채무를 재조정하는 문제는 아직 합의가 이뤄지지 않은 가운데 미 재무부는 채권단에 부채 1달러당 22센트의 가격을 산정해 지원금 15억달러와 회사 지분 5%를 제안한 것으로 알려졌다. 한편 미국 정부 관계자는 이날 크라이슬러의 파산보호 신청 가능성을 제기한 뉴욕타임스의 보도내용을 부인했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >