언제나 '빠른'을 추구하는 사람들을 위해 자동차보험 또한 빠르고 정확하게 비교할 수 있는 사이트가 늘어나고 있다. 주로 보험사별 제시하는 자동차보험료 자동차보험조건 등을 정리해 전달하는 시스템으로 소비자들의 편의에 있어 인기를 받고 있다. 하지만 언제나 그렇듯 늘어나는 사업 속엔 불법과 편법이 존재한다. 때문에 소비자들이 피해를 겪고 있는데 최근 보험업법에 의해 금융감독원에 등록된 '보험리서치'에서 보험비교사이트 선정 방식과 저렴한 자동차보험비 방안을 제시했다. 우선 보험비교사이트를 선정할 때엔 사이트 내에 있는 보험사를 확인해야 한다. 메이저급의 보험회사라 해도 상호가 비슷한 경우가 있을 수 있으니 주의해야 한다. 또한 대인배상 자기신체손해 무보험차상해 자기차량손해 등 공통된 보장내역은 어떤 내용인지 확인해야 한다. 추가로 진행사례의 후기를 살펴 사이트의 사후관리를 알아볼 수 있으면 더욱 좋다. 다음은 보험리서치에서 제시한 자동차보험료 절감 방법이다. 소인원 고연령 계약 설정가족구성원 모두가 면허증을 갖고 있다 하더라도 많은 날에 운전을 하는 게 아니라면 가입 연령자를 높게 잡는 것이 좋다. 21세~26동차보험을 추천한다. 또한 2인의 차량 사용자라면 부부한정 또는 1인 한정 외 1인 등을 추천한다. 본인의 운전환경 파악과 담보금액 체크계약자들은 대부분 전년도와 동일한 조건으로 연장하는 경우가 많다. 하지만 현재 자신의 운전 스타일 지역 경제적 형편 등을 고려해 계약을 하는 것이 좋다. 또한 자동차보험 담보의 보험료가 높은 순서 '자기차량손해> 대인I> 대물> 대인II> 자기신체사고> 무보험차상해'를 파악해 본인의 환경에 맞고 필요한 계약조건을 진행해야 한다. 자동차보험비교견적사이트 이용한 자료에 따르면 온라인보험 점유율이 36%로 유지되고 있다. 이는 한 번의 견적으로 여러 곳의 보험비를 알아볼 수 있기 때문인데 시간과 능률면에서 인정을 받고 있다. 또한 자연스러운 경쟁구도로 소비자는 저렴한 가격을 받아보기 쉽다. 이 외에도 에어백 블랙박스 ABS 방지장치 등을 설치하면 할인을 받을 수 있다. 이와 관련해 보험리서치 관계자는 "소비자들의 편의를 위해 앞으로도 지속적인 품질개선을 할 것이다. 또한 더 많은 보험사와의 제휴를 통해 다양한 견적 받아보실 수 있도록 노력할 것이다."고 밝혔다. 보험리서치는 현재 8개사의 견적비교를 통해 고객들의 신뢰를 얻고 있으며 신속하고 능숙한 보험플랜으로 소비자들의 다이렉트자동차보험비교를 원활히 진행하고 있다. 자세한 사항은 보험리서치 통해 확인이 가능하다.