일부 제외하곤 연관 없어 투자 유의 숨을 죽였던 바이오주가 구제역 '약발'에 반짝 상승세다. 하지만 일부 업체를 제외하면 구제역 수혜와 직접적인 연관이 없어 투자에 신중해야 한다는 지적이다.생체줄기세포 연구개발 업체인 알앤엘바이오는 22일 14.95% 급등한 4230원을 기록했다. 소독제를 보유하고 있어 구제역 확산의 수혜주로 떠올랐다. 이틀 전 카스파제 저해제의 임상 중단으로 급락했던 LG생명과학은 6거래일 만에 오름세(2.12%)로 전환했다. 항암면역세포치료제를 개발 중인 이노셀은 5.19%생물소재 기업인 오리엔트바이오는 5.93% 급등했다.바이오주는 미국 건강보험 개혁의 수혜주로 떠오르며 올초 상승세를 탔지만 지난달부터 정보기술(IT)과 자동차 등 실적호전주에 가려 힘을 쓰지 못하고 있다. 임상에서 뚜렷한 성과를 얻지 못했기 때문이다. 미 건강보험 개혁도 국내보다는 인도 등 다른 복제약 생산업체들이 수혜를 입을 것이라는 전망이 나오고 있다.하지만 인천 강화지역에서 발생한 구제역이 충북까지 확산됐다는 소식에 이날 분위기가 반전됐다. 전문가들은 구제역으로 수혜를 입은 백신주들의 상승세가 바이오주 전반으로 넘어왔다고 분석했다. 김지현 키움증권 연구원은 "바이오주의 경우 호재가 특별히 있다기보다는 투자심리에 따라 움직이고 있다"며 "올초 부상했던 헬스케어 테마가 다시 부각되면서 투자자들의 관심이 높아진 것"이라고 밝혔다.이 때문에 바이오주 상승세는 단발성에 그칠 가능성이 높다는 평가가 나온다. 김신희 IBK 투자증권 연구원은 "알앤엘바이오 등 일부를 제외하면 구제역에 따른 수혜는 거의 없다"며 "진행 중인 임상만 있을 뿐 성과가 나타나지 않고 있어 바이오주의 반등을 예상하기엔 이르다"고 진단했다. 많은 노하우와 자본이 필요한 바이오주의 특성상 제품 개발에 오랜 시간이 걸린다는 것도 투자의 장애물이다. 김지현 연구원은 "바이오주는 현재 실적보다 투자자들의 기대심에 따라 움직이는 특성이 있다"며 "테마는 테마일 뿐이므로 신중하게 접근하는 것이 좋다"고 밝혔다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지