삼성화재가 자사 자동차보험 관리시스템을 부실하게 운영해오다 금융감독당국에 적발돼 징계를 받았다. 30일 금융권에 따르면 금융감독원은 삼성화재를 퇴직한 A씨가 재직 직원의 계정을 도용해 애니카 다이렉트 관리시스템의 고객 정보가 포함된 화면을 4293회 조회한 사실을 발견하고 삼성화재에 600만원의 과태료를 부과하고 감독자에게 주의 조치를 내렸다. 금감원 검사결과 삼성화재 직판시스템의 관리자 화면이 외부에서 접근 가능하도록 돼있고 시스템 아이디와 비밀번호를 같게 설정하는 등 통제 절차가 미흡한 것으로 드러났다. 삼성화재 직원인 A씨는 2008년 애니카 다이렉트 홈페이지 및 관리시스템 구축에 참여한 뒤 2011년 현대카드로 이직했다. 이후 지난해 7월 A씨는 생명보험사인 현대라이프의 직판시스템 구축 태스크포스로 파견을 나가 벤치마킹을 목적으로 삼성화재 다이렉트사업부 관리자 아이디와 패스워드를 도용해 고객 정보가 포함된 화면을 수시로 조회했다. A씨는 조회한 정보를 제3자에게 유출하지 않은 것으로 알려졌다. 삼성화재는 금감원의 지적을 받고 애니카 다이렉트 관리시스템의 통제를 강화했다. 관리자 비밀번호를 바꾸고 공인인증서가 추가된 인증 수단을 적용하도록 했으며 내부망에서만 접근이 가능하도록 시스템을 개선했다. 금감원 관계자는 "삼성화재의 직판 시스템 관리 부실이 일부 발견됐으나 정보 유출로는 이어지지 않아 큰 문제는 없었던 것으로 알고 있다"고 말했다. dkshin@