정부가 2018년까지 전국의 자전거 도로망을 구축하기 위해 1조2456억 원을 투입한다.행정안전부는 16일 관계부처와 공동으로 교통수단으로서의 자전거 역할을 강화한다는 내용의 '자전거 이용 활성화 방안'을 마련 이명박 대통령이 주재한 녹색성장위원회에 보고했다. 행안부는 전국의 자전거 도로망 구축을 위해 2018년까지 1조2456억 원을 투자하고 자전거 이용자의 안전성 제고를 위해 차량속도제한(30㎞/h 이하) 구역을 확대하기로 했다. 또 자전거 전용차로제 도입과 자전거 이용시설 설치 의무화 등을 통해 자동차중심의 교통체계를 자전거 중심·자전거이용자 우대형으로 전면 전환하고 직주근접형으로 도시구조를 개편하는 방안도 추진한다. 행안부는 'U-Bike 시범지구'를 통해 자전거와 대중교통과의 연계시스템을 구축 환승·주차·보험료 할인 등 인센티브를 부여하고 자전거 전용보험 개발 등 자전거 이용자의 안전과 편의를 확보할 방침이다. 행안부는 이와 함께 대덕특구를 자전거 부품 클러스터로 조성하고 하이브리드 자전거 등 고부가가치 자전거 산업을 육성해 수출산업화와 일자리를 창출할 계획이다.