건강보험심사평가원(원장 김승택)은 오는 19일부터 28일까지 10일 간 서울을 시작으로 전국 9개 지역(서울 수원 의정부 대전 부산 대구 광주 전주 제주)에서 자동차보험 청구 관련 설명회를 개최한다고 10일 밝혔다. (강원도 원주혁신도시 건강보험심사평가원 사옥 전경) 심평원은 종합병원 병·의원 요양병원 등 자동차보험진료비를 청구하는 의료기관을 대상으로 설명회를 실시해 의료기관이 자동차보험 진료수가를 정확히 청구할 수 있도록 필요한 사항을 안내한다. 이번 설명회 주요 내용은 ▲자동차보험 진료수가 심사개요 ▲2016년 자동차보험 진료현황 및 2017년 심사방향 ▲자동차보험진료수가 심사기준․심사사례 ▲청구방법 및 청구오류 유형 ▲청구오류 수정보완 서비스 안내 ▲2017년 신설·변경 등 안내사항 ▲질의응답 등이다. 특히 심평원은 의료기관 특성을 고려해 의과·한의과로 구분 각각 시간을 배정 분야별 맞춤형 안내를 할 계획이다. 이와 관련 자동차보험진료수가와 관련된 세부 심사기준 청구방법 사례 등은 심사평가원 홈페이지(www.hira.or.kr)와 요양기관 업무포털서비스를 통해 확인할 수 있다. 심사평가원 강지선 자동자보험심사센터장은 "이번 설명회를 통해 자동차보험심사에 대한 전반적인 내용을 안내하고 의료기관 의견을 청취할 예정"이라며 "앞으로도 의료기관과의 상호 협력 및 소통 활성화를 통해 올바른 청구문화가 확산될 수 있도록 노력 할 것"이라고 말했다.