치솟는 수도권 집 값에 회사원 A씨는 서울 외곽에 신혼 집을 얻었다. 서울 전세 가격보다는 훨씬 저렴 했기 때문에 대출금도 비교적 적게 빌려 시작할 수 있어서 생활비에 조금 여유자금이 생겼다. 이처럼 내릴 줄 모르는 부동산 가격에 점차 주거 생활의 영역이 서울에서 부천 판교 일산 수원 분당 김포 등 외곽 지역 쪽으로 넓어지고 있지만 직장이나 평일 낮의 일상 생활은 서울 중심지에서 보내는 사람들이 많아 자동차 구매가 늘어나고 있다. 보험개발원에 따르면 자동차 등록대수는 최근 5년간 매년 40만대이상 증가하여 연평균2.9%의 증가율을 보이고 있으며 2014년 기준 20118천대를 기록하고 있다고 한다. 이렇듯 계속해서 자동차를 소유하고 있는 사람들이 늘어나 1가구 당 2대를 소유하고 있는 경우도 증가하고 있다. 자동차보험은 자동차를 소유하고 있는 사람이라면 필수적으로 가입해야 하는 상품으로 자동차 소유자가 증가하는 만큼 그 수도 비례하여 증가하고 있다. 하지만 누구나 같은 자동차보험을 가입하는 것은 아니다. 어떤 사람은 같은 차종인데도 저렴한 보험료에 다양한 무료 서비스를 제공받는가 하면 누군가는 비싼 자동차 보험료를 그대로 내는 경우도 많다. 후자일 경우 빠듯한 소득에 고액의 자동차 보험료가 부담이 될 수 밖에 없다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://me2.do/FE6Yk0Sp)을 받아 본다면 도움을 받을 수 있다. 모든 보험사가 자동차보험을 다루기 때문에 갖가지 할인 혜택과 무료 서비스로 서비스 경쟁을 벌이고 있기 때문에 이를 잘 활용한다면 이 달부터 높아진 보험료 부담을 덜 수 있다. 통계에 따르면 온라인자동차보험을 통해 가입한 자동차보험 평균유효대수는 2010년 3825천건(32%)에서 2014년 5768천대(42%)로 증가하였다. 보험을 알아볼 때 각 보험사에서도 각각의 견적을 받아 볼 수 있지만 사실 일반인들에게는 정확한 분석이 어려운 것이 사실인데 이럴 때 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 편리하다. 온라인을 통해각 보험사에서 소비자에게 제공하고 있는 각종 서비스와 할인 혜택들을 볼 수 있어 내가 받을 수 있는 혜택들도 한 눈에 알 수 있다. 또한 내가 필요한 서비스를 어느 회사에서 제공하는지 객관적인 지표에 의한 정보를 줄 뿐만 아니라 자동차보험료계산기로 보험료 견적까지 실시간으로 제공해주기 때문에 회사원들이 업무 중에 잠깐씩 자동차보험료 상담 받는 데에는 안성맞춤이다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인을 제공하고 있으니 이를 활용해보면 비교적 보험료를 낮출 수 있을 것이다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.