이르면 올 하반기부터 속도와 신호 위반 등 중대 교통법규를 위반하면 범칙금 납부에 관계없이 자동차보험료를 더 내야 할 전망이다. 또 음주와 뺑소니 운전자에 대해서는 보험료 할증률을 높이는 방안도 추진된다. 8일 손해보험협회와 보험업계에 따르면 손보협회와 손보사들은 운전자의 교통법규 준수를 유도해 사고 발생을 줄이기 위해 이런 방안을 추진하고 있다. 그동안 손보사들은 과거 1년간 속도위반과 신호위반중앙선침범이 2∼3건 적발된 운전자에게 자동차보험료를 5% 4건 이상이면 10% 할증하고 있는데 지금은 범칙금을 낸 사람만 보험료가 할증되고 과태료를 낸 사람은 보험료가 할증되지 않아 형평성 논란이 제기된 상태였다. 손보업계 관계자는 "이를 해결하기 위해 현행 법규 위반횟수에 따른 할증기준을 유지하면서 범칙금 대신 과태료를 내더라도 보험료를 할증하게 될 것"이라고 말했다. 손보협회와 손보사들은 금융감독원 경찰청 등과 협의해 이 같은 방안을 이르면 하반기 중 시행할 방침이다. 또 사고 발생 때 피해가 큰 음주운전과 무면허운전 뺑소니사고에 대한 보험료 할증률을 상향하는 것도 검토 중이다. 현재 무면허운전과 뺑소니사고는 적발횟수에 관계없이 보험료가 20%음주운전은 1회 적발 때 10% 2회 이상 적발 때 20%가 할증된다. 손보협회와 손보사들은 법규 준수를 유도하기 위해 범칙금 납부에 관계없이 보험료를 더 물리되 이렇게 늘어난 보험료 수입은 법규 준수자의 보험료 할인에 사용한다는 방침이다. 금감원도 손보사들이 거두는 자동차 보험료 총액은 현행 수준을 유지하면서 법규 위반자와 준수자의 보험료 격차를 키우면 법규 준수를 통한 사고예방 효과가 클 것으로 진단하면서 이를 긍정적으로 검토 중이다. 한편 손보사들의 자동차보험 손해율이 꺾일 줄 모르고 고공 행진하고 있다. 주요 5개 손보사의 올해 1월까지 누적 손해율(2009회계연도 시작 월인 지난해 4월부터 1월까지 누적 손해율)이 손익분기점인 71%를 모두 넘어서 경영건전성에 빨간불이 켜졌다. 그러나 소비자단체의 한 관계자는 "법규 위반으로 범칙금이나 과태료를 내고 있는 상황에 또다시 보험료를 부과하는 것은 이중과세"라면서 "경영 잘못으로 빚어진 손보사의 누적손실을 선량한 고객에게 떠넘기고 있다"고 비난하고 있다.