다이렉트 자동차보험 우리나라의 자동차는 해마다 증가하고 있다. 이에 따라 의무적으로 가입을 해야 하는 자동차보험 가입율 또한 증가하고 있는데 보험료 자율화에 따라 보험사 마다 보험료가많게는 35%이상 차이가 나면서 온라인으로 자동차보험료를 직접 알아보는 소비자들이 늘어나는 추세다. 아울러 정보를 얻을 수 있는 범위가 넓어졌고 이에 따라 단순하게 보험료만 비교하기 보다는 보상서비스에 대한 부문도 덩달아 관심을 가지는 추이다. 이에 동부화재 다이렉트 자동차보험의 보험료 할인에 도움이 되는 여러 특약들을 알아보고 제공하는 보상서비스에 대해 알아보자.우선 주행거리에 따라 11%~23%까지 할인이다. 연간 3천 5천 1만km기준에 따라 차등 할인되는 특약으로 이는 출퇴근을 전용으로 운행하는 자동차 또는 장거리가 아닌 단거리용으로 활용하는 자동차의 경우 불필요한 보험료를 줄이는 데 도움이 된다. 제휴카드로도 보험료를 할인받는데 도움이 된다. 현대M카드 신한카드 KB국민카드 중에서 동부화재와 제휴되어 있는 카드로 청구할인이 가능하다. 또한 블랙박스 할인율이다. 이는 개인용과 업무용으로 구분이 되어 있고 개인용은 3% 업무용은 1.5%가 할인된다. 끝으로 가입 후 보험증권을 이메일로 받을 경우 할인을 받는 등 에버그린 특약으로 3천원이 할인된다. 동부화재 다이렉트 자동차보험은 전화 인터넷으로 직접 계약을 하는 방식으로 중간 유통과정에서 발생하는 비용(인건비 판매수수료 등)을 절감하여 저렴한 보험료로 가입이 가능하다. 자동차보험을 오랫동안 판매해 온 만큼 전국 110개 보상 팀 1000여명의 보상전문가 1:1 담당 서비스를 제공한다. 또한 전국 600여개 프로미 긴급출동마을 통해 전국 어디든 10분대 출동을 진행하고 있다 자동차보험은 사고 발생 시 차에 대한 보상을 받는 만큼 보상서비스가 무엇보다 중요하다. 동부화재 다이렉트 자동차보험 전문가의 무료상담을 통해 사고대처에 대해 적절한 보상이 얼만큼 이뤄지는 지 자세하게 알아볼 필요가 있다. -