자동차보험 손해율이 지역에 따라 크게 차이가 나는 것으로 나타났다. 전남·전북·충남·인천 등이 높고 부산·울산·경남 등은 낮은 서고동저 현상이 뚜렷했다. 손해율은 보험가입자가 낸 보험료에서 보험금으로 지급된 비율이다. 따라서 손해율이 높다는 것은 사고가 잦다는 의미로 이해할 수 있다. 보험개발원이 김기준 새정치민주연합 의원에게 제출한 국정감사 자료에 따르면 올 상반기 지역별 자동차보험 손해율은 전북(81.4%)과 전남(81.3%)에서 높게 나타났다. 대전(81.2%) 충남(80.7%) 인천(80.3%)도 손해율이 80%를 웃돌았다. 반면 제주가 66.0%로 손해율이 가장 낮았고 울산(71.1%) 경남(71.8%)이 뒤를 이었다. 부산(74.8%) 경북(74.9%) 등도 손해율이 75%를 밑도는 등 자동차보험 손해율의 지역적 편차가 컸다. 서쪽 지역 손해율은 높고 동쪽 지역은 낮은 서고동저 현상도 뚜렷하다. 이 같은 지역별 차이에 대해 보험업계는 도로 여건과 안전시설 때문이라고 설명했다. 보험개발원 관계자는 "손해율이 높은 지역은 굽은 길이 많고 도로 정비가 잘 돼 있지 않아 차 사고가 많이 발생하고 있다"며 "자동차 사고율을 줄이기 위해 도로 안전시설 확충 등 교통 인프라를 확대해야 한다"고 말했다. 이지훈/ ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지