손해보험사들이 "신용카드 수수료를 깎아 자동차보험료에 쓰겠다"며 카드사들을 압박하고 나섰다. 4일 금융권에 따르면 손해보험협회와 삼성화재 등 보험사들은 현재 평균 2.9%인 카드 수수료를 2% 미만으로 내려달라고 최근 카드사에 요구했다. 손보협회 측은 "현재 보험료 100만원을 카드로 납부하면 2만9000원이 수수료 명목으로 카드사에 가고 있다"며 "이렇게 카드사에 내는 자동차 보험 결제 수수료만 한해 2500억 원인데 이를 줄이면 보험료 인하 여지가 있다"고 주장했다. 손보사들은 올 초 금융 당국의 압박에 따라 자동차 보험료를 평균 2.6%정도 내렸다. 그럼에도 "피부에 와 닿지 않는다"는 여론이 일자 하반기 한 차례 인하를 더 검토했으나 최근 폭우와 태풍으로 자동차보험 적자가 예상되자 주춤하는 모습이다. 이처럼 진퇴양난의 상황에서 손보사들이 찾은 묘안이 바로 카드 수수료율 인하이다. 금융당국 역시 7월에 카드 가맹점 수수료 체계를 개편하는 등 수수료 문제를 주의 깊게 보고 있는데다 보험사들이 수수료 인하 수익분을 모두 보험료 인하에 쓰겠다고 약속한 터라 손보업계는 카드사를 상대로 한 명분ㆍ내용 싸움에서 당국이 자신들의 손을 들어줄 것이라 자신하고 있다. 반면 카드업계는 황당하다는 입장이다. 한 카드사 관계자는 "손보사들은 대형 가맹점이므로 평균 2.5~3.0%를 내는 게 당연하다"면서 "보험료 인하를 요구를 카드수수료 인하문제로 돌려 비판의 시선을 분산시키려는 의도 같다"고 말했다.