손해보험사들이 자동차 부품판매업체들이 청구한 부품 대금을 일방적으로 깎거나 제 때에 지급하지 않는 등 횡포를 부리고 있는 것으로 나타났습니다. 최근 중소기업 중앙회가 자동차 부품업체 190개사를 조사한 결과 차량부품 판매업체의 보험정비 자동차 부품 대금 청구에 대해 손보사가 평균 5.6%를 일방적으로 감액하는 것으로 나타났습니다. 손해보험사별로 보면 삼성화재가 6.7% 현대해상이 5.5% 동부화재 5.4% LIG 손해보험이 5.5% 순이었습니다. 중소기업 중앙회는 조사한 차량부품판매업체의 손보사 거래비중이 매출액기준 54.8%를 차지한다고 설명했습니다. 이 때문에 이러한 부당한 관행이 자동차 부품판매업계에 경영악화 요인으로 작용하고 있다고 지적했습니다. 중소기업중앙회는 삼성화재를 제외한 모든 손해보험사의 감액 비율이 5% 내외로 비슷한 수치를 보여 손보사간 담합행위 가능성이 크다고 설명했습니다. 부품업체들은 손보사들이 관행적으로 5%를 기본적으로 할인한 뒤 경우에 따라 추가로 감액하는 경우가 가장 일반적이라고 답했습니다. 게다가 서면 계약도 없이 감액을 하고 있다는 업체들의 응답이 74%였습니다. 또한 자동차 부품판매업체들은 평균 업체당 15개의 손보사와 거래하고 있지만 계약을 정식으로 체결한 손보사는 6개에 불과했습니다. 이밖에 조사업체의 67%가 손보사간 과실 협의 지연으로 최대 75일이 넘어서야 납품대금을 지급받은 적이 있다고 응답했습니다. 자동차부품판매업계는 이러한 관행이 계속될 경우 감액분에 대한 집단 손해배상 청구등으로 적극 대응하겠다고 밝혔습니다. YTN 김세호입니다.