KB손해보험 모델이 27일 출시된 'KB매직카모바일하루자동차보험'을 소개하고 있다. KB손해보험은 27일 'KB매직카모바일하루자동차보험'을 출시한다고 밝혔다. 이 상품은 소유하고 있는 자동차가 없더라도 다른 사람의 승용차나 렌터카를 운전하는 경우 저렴한 가격으로 손쉽게 가입할 수 있다. 다른 자동차 운전 시 보장받을 수 있었던 기존의 보험은 차량을 소유해야만 가능했다. 또한 렌터카 이용 시 대여 회사를 통해 가입하는 자차보험의 경우 가입자에게 보험료 부담이 큰 것이 현실이었다. 이번에 출시된 상품은 차량을 보유하지 않아도 소액만으로 가입 즉시 일반 자동차보험과 동일한 보상을 받을 수 있는 상품이다. 최대 7일까지 가입 가능한 이 상품은 다른 사람의 자동차를 운전하는 경우와 렌터카를 운전하는 경우로 구분해 보장 받을 수 있다. 다른 사람의 자동차를 운전한다면 배상책임담보와 자손 및 타인차량복구비용을 보장 받을 수 있다. 렌터카를 운전하는 경우라면 휴차료까지 보장 받을 수 있다. 단 외제차와 법인 렌트 차량은 가입이 제한된다. 1일 가입 시 최소 6000원으로 즉시 보장 받을 수 있는 KB매직카모바일하루자동차보험은 KB손해보험다이렉트 모바일 어플을 통해 24시간 가입이 가능하다. 또 KB금융그룹 통합 플랫폼인 리브메이트 멤버십 포인트로 보험료 결제가 가능하다. 이평로 KB손보 자동차보험부문장 상무는 "KB매직카모바일하루자동차보험은 KB손보의 디지털 역량이 집중된 상품으로 언제 어디서든 가입할 수 있도록 모바일 플랫폼에 최적화해 개발했다"며 "이번 신상품이 날로 발전하는 국내 공유경제 시장의 성장에 초석이 될 것으로 기대한다"고 말했다. -