변호사 선임 비용이 보장되는 운전자보험에 가입한 뒤 고의로 교통사고를 일으켜 보험회사로부터 변호사 선임비용을 받아챙긴 보험사기단 일당이 당국에 적발됐습니다. 이들은 경미한 교통사고의 경우 약식기소돼 변호사 선임이 필요없다는 점을 악용해 이같은 범죄를 저지른 것으로 드러났습니다.의 보도입니다. 보험설계사 43살 구 모 씨. 지난해 3월 배우자 김 모 씨 명의로 변호사 선임 비용이 보장되는 6건의 운전자보험에 가입했습니다. 이후 중앙선 침범과 신호위반 사고를 잇따라 내고 변호사 선임비용 3600만 원을 수령했습니다. 구 씨는 경미한 교통사고의 경우 약식기소로 변호사선임이 필요없다는 사실을 알고 일부러 가벼운 사고를 낸 뒤 보험회사로부터 변호사 선임비용을 받아 챙긴 것입니다. 구 씨와 같은 수법으로 거액의 변호사 선임 비용을 수령한 보험사기범은 모두 67명에 이릅니다. 금융감독원은 지난 4월 자동차사고 가해자가 변호사 선임 비용을 보상하는 운전자보험에 가입해 부당하게 보험금을 수령하고 있다는 제보에 따라 검사에 착수해 이들을 적발했습니다. 금감원 조사결과 이들은 지난 2009년부터 올 2월까지 모두 160건의 가벼운 교통사고를 내고 변호사 선임 비용 25억 3천만 원을 가로챈 것으로 드러났습니다. 이들은 통상 3개월 이내에 1인당 평균 5.3건의 변호사 선임비용 보상 보험에 집중적으로 가입했으며 1인당 평균 2.4건의 교통사고를 낸것으로 나타났습니다. 특히 혐의자 중 27명은 전·현직 보험설계사 출신으로 지인들을 끌어들여 가해자와 피해자 간에 서로 짜고 사고를 유발하고 사고수법까지 전파하기도 했습니다. 금감원은 이들 보험설계사 출신 혐의자들은 최근 10년간 1인당 12건의 자동차사고를 낸 상습범으로 추정돼 사법당국에 수사를 의뢰하고 지속적인 검사를 실시할 계획이라고 밝혔습니다. YTN 천상규입니다.