금융감독원이 보험회사가 책임준비금을 제대로 쌓고 있는지 보고자 검증기능을 강화한 새 평가시스템을 가동한다. 금감원은 보험사의 재무건전성을 확보하기 위해 책임준비금 평가시스템 검증기능을 강화해 이달부터 적용한다고 1일 밝혔다. 책임준비금 평가시스템은 보험회사가 미래에 보험계약자에게 돌려줘야 할 보험금 등을 적정하게 책임준비금으로 쌓아놓고 있는지 따져보는 체계다. 2007년 도입한 기존 시스템은 그간의 제도변경 내용을 제대로 반영하지 못해 활용도가 낮다는 지적을 받아왔다. 이에 금감원은 생명보험과 장기손해보험의 경우 보험료적립금을 검증할 때 기존 6개 보험종목군으로만 실시하던 수지차분석 검증을 12개로 확대하는 등 검증체계를 정밀하게 바꾸기로 했다. 자동차보험도 검증대상을 기존 대인 배상 외에 대물배상 자기차량손해 등 모든 담보(기타 제외)로 확대한다. 지급준비금 산출금액에 대한 사후검증도 강화하기로 했다. 금감원 관계자는 "새 시스템을 이용해 하반기 종합검사 대상회사의 검증을 먼저 실시하고 정밀검증이 필요한 회사는 현장검사를 추진할 방침"이라고 말했다.