서울 일원동에 사는 조병철 씨는 얼마전 자전거 보험에 가입했는데요. 가입 후에 보상규정을 확인하고 실망했습니다. 얼마 전 산악자전거 연습을 하다가 무릎 부상을 입은 김진철 씨도 부상이 잦아서 보험의 필요성을 느꼈는데요. 보험약관을 살펴보다가 역시 실망했습니다. 자전거를 타다가 사고가 발생하면 대부분 통원치료가 필요한 정도인데요. 자전거 보험은 사망이나 교통사고 후유장애가 있을 경우에만 보상이 됩니다. 또한 보험을 든 사람이 교통사고로 다쳐도 치료비 없이 입원비만 받을 수 있는데 그나마 입원한지 4일이 지나야 합니다. 이런 한계 때문에 자전거 보험은 출시된 지 20일이 지났지만 가입자는 1만 명에도 못 미칩니다. 자전거 인구가 8백만 명으로 늘어난 것을 감안하면 8백명에 한 명 꼴로 가입한 건데요. 자전거 보험이 이렇게 외면받고 있는데도 보험업계는 제대로 된 자전거 보험 출시를 꺼리고 있습니다. 정부가 녹색정책을 밀어부치면서 12년 만에 다시 등장한 자전거 보험. 억지로 만든 보험이라는 인상을 여전히 지우지 못하고 있습니다.