월드컵 시즌을 맞아 남아공 월드컵에서 활약하고 있는 '태극전사 11'과 주식시장에서 주목받는 기업 11을 비교한 흥미로은 보고서가 나와 눈길을 끌고 있다. 삼성증권은 16일 "한국증시는 그리스전을 승리로 장식한 태극전사와 견줄만한 출발을 보이고 있다"면서 "한국 경제도 한국이 속한 B조 아르헨티나 그리스 나이지리아와 비교 자체가 불가능할 정도로 탁월하다"고 평가했다. 삼성증권은 특히 한국 축구 국가 대표가 펼치는 4-4-2 전술과 비교해 한국 증시를 이끌어갈 기업들을 선정했다. ◇ 막강 수비 현대건설·오리온·신세계·모비스 삼성증권은 증시 포백라인으로 현대건설(이영표) 오리온(이정수) 신세계(조용형) 현대모비스(차두리)를 꼽았다. 월드컵 3회 출전 경험과 꾸준한 경기력 사우디 리그에서 뛰며 오일 달러를 벌어 들이는 중동 산업 역군인 이영표가 한국 건설산업 역사인 현대건설과 일맥 상통한다. 그리스전 첫골을 터뜨린 이정수는 골 넣는 수비수. 음식료 업종으로 대표적인 방어주지만 중국 시장 진출로 성장성 즉 공격성을 겸비한 오리온이 유사하다. 순수 국내파 조용형은 수비 지역 전반을 아우르는 역할로 골기퍼 다음의 수문장이다. 신세계 역시 전국 이마트 매장을 기반으로 한국 증시 최고 방어주로 급부상 중이다. 최근 로봇설이 나오고 설계도까지 등장할 정도로 주목 받고 있는 차두리는 돌파력과 스피드가 영화 트랜스포머에 나오는 자동차 변신 로봇 옵티머스 프라임과 유사하다. 전세계 자동차 부품 시장을 향해 달려가는 현대모비스가 가장 잘 어울린다. ◇ 중원 장악력 삼성전자·엔씨·대한항공·제일모직 현대 축구는 중원 장악력에 따라 승패가 갈릴 정도로 미디필드 싸움이 중요하다. 국내 주식 시장에서는 삼성전자(박지성) 엔씨소프트(김정우) 대한항공(기성용) 제일모직(이청용)이 제격이다. 대한민국 축구 대표 박지성은 삼성전자 외에 대안이 없다. 삼성전자는 2010년 상장기업 1분기 전체 영업이익 12% 코스피 시가 총액 14%를 차지하는 대한민국 대표 기업으로 해도 과언이 아니다. 군 복무 중인 김정우 연봉은 약 95만원 수준. 아르헨티나 스트라이커 메시 연봉은 142억원. 투철한 군인정신으로 투입단가 대비 최고의 효율을 자랑한다. 2009년 기준 영업이익률 44%본이익률(ROE) 35%의 경이적인 효율성을 기록하고 있는 엔씨소프트가 적격이다. 태극호 공격 시발점 기성용은 대한항공과 비유된다. 기성용이 공격진에 대한 원활한 볼 배급이 특기이듯 대한항공도 국내 수출 기업들의 제품을 세계 각지로 배급하기 때문이다. 체격은 작지만 이청용의 뛰어난 축구 센스 프리미어리거로의 성공적 변화 모습은 의류회사에서 전자재료 기업으로 성공적 변화를 하고 있고 삼성그룹 미래 성장동력 중 소재 분야 핵심 기업으로 자리잡고 있는 제일모직과 흡사하다. ◇ 투 톱 골 결정력…현대차·삼성전기 골과 연관성이 높은 투 톱은 현대차(박주영)와 삼성전기(염기훈)가 최적이다. 박주영은 대한민국 국가대표팀 부동의 최전방 공격수로 프랑스리그 AS모나코에서 부동의 원톱으로 성장하고 있다. 내수 시장에서의 막강한 위상과 최근 해외 시장에서 점유율을 확대하는 현대차가 박주영 캐릭터와 가장 닮아있다. 염기훈은 삼성전기. 염기훈은 1인자는 아니지만 그리스전 11.4km를 뛴 엄청난 활동력과 부지런함이 장점이다. 일본 기업들에 뒤져 설움을 겪다 적층세라믹콘덴서(MLCC) 부분 세계 수위권 등극하고 삼성전자의 든든한 지원에 힘입어 LED 부문 세계 1위 기업을 눈앞에 둔 삼성전기와 유사하다. ◇ 골키퍼 한골도 용납 못해…현대해상 한국 골문을 지키는 골키퍼 정성룡은 주식시장에서 현대해상과 꼭 닮았다. 벤치설움을 단숨에 날리고 태극호의 철벽수문장으로 등극한 정성룡은 대한민국 축구대표팀 최후의 보루. 만일 수비진이 사고(?)를 칠 경우를 대비한 보험.자동차보험 손해율(수비진 실수 빈도) 안정에 따른 수혜가 예상되는 현대해상이 제격이다.