창원지법 형사2단독 이봉수 판사는 20일 환자가 받지도 않은 치료비를 보험료로 청구한 경남 창원의 모 병원 원무과장 정모씨(40)에 대해 사기죄를 적용해 벌금 500만원을 선고했다. 이 판사는 판결문에서 "피고인은 자동차보험 진료수가 지급 청구 등 병원의 행정사무를 담당하면서 교통사고 환자에 대한 보험 진료비를 청구하면서 치료받지 않은 치료비를 허위 청구해 보험사로부터 송금 받았다"고 밝혔다. 이 판사는 또 "피고인은 보험료가 과다 청구된 부분은 업무상의 착오에서 발생한 것이지 과잉 청구를 지시한 사실이 없으며 이를 알지도 못했다고 주장하지만 여러 증거들에 인정되는 제반사정들에 비춰 보면 적어도 묵시적인 지시 또는 묵인 아래 보험금이 과다 청구된 것으로 봄이 상당하다"고 덧붙였다. 정씨는 2004년 7월9일 교통사고 환자인 김모씨에 대한 자동차보험 진료비를 청구하면서 환자가 치료받지 않은 물리치료비 3775원을 허위 청구하는 등 2007년 6월까지 1274차례에 걸쳐 진료비를 허위 청구해 13개 보험사로부터 3000여만원을 가로챈 혐의다.