지난 16일 국내에 출시한 미쓰비시자동차(공식 수입원 CXCㆍ회장 조현호)의 RVR이 미국 고속도로 안전보험협회(.ㆍIIHS)로부터 '2012 톱 세이프티 픽(Top Safety Pick)' 모델에 선정되며 안전성을 인정 받았다. 톱 세이프티 픽 모델은 정면 측면 후면 충돌과 루프 강도 모두 우수(Good) 등급을 받은 차량에 한해 선정하며 IIHS의 충돌테스트는 고속에서 오프셋을 이용한 정ㆍ측면 충돌 테스트와 후면 충돌 시 시트와 헤드레스트의 안전성을 평가하는 등 공신력이 높다. RVR은 2011 유로 NCAP(.)와 호주 ANCAP(.)에서도 최고 평가인 5스타를 획득하는 등 전세계에서 그 안전성을 높이 평가 받고 있다. 미쓰비시 RVR은 차체를 최적화시켜 안전성을 강화시켰다. 특히 강성 높은 고장력 강판을 다수 채택하면서도 경량화에도 성공했다는 평가를 받고 있다. RVR의 7-에어백 시스템은 모든 좌석 탑승자의 안전도를 높였다. 앞좌석은 프론트 에어백이 공통적으로 적용돼 있고 운전석은 무릎 에어백이 탑재돼 정면 충돌 시 운전자를 보호한다. 실내 측면을 따라 전개되는 커튼 에어백은 앞 뒤 모든 좌석의 탑승객을 측면 충돌로부터 보호한다. 여기에 수퍼와이드 HID헤드램프 ASC HSA 등 뛰어난 예방안전 시스템을 갖추고 있다. 특히 젊고 세련된 소비자들에게 어울리는 이상적인 차체 크기에 공간 활용성이 뛰어난 액티브 스마트 크로스오버 차량이다. 효율성이 뛰어난 2.0리터 신형 MIVEC 엔진을 탑재해 12.8km/l(2륜 기준ㆍ4륜은 12.4km/l)의 연비를 자랑한다. 이밖에 스타트 시동 버튼 EPS LED조명 글라스 루프 등 스마트한 장비를 탑재했다. 가격은 VAT를 포함해 3190만원(2륜) 3490만원(4륜)이다. 미쓰비시자동차의 랜서 역시 지난 2008년부터 5년 연속 IIHS 톱 세이프티 픽에 선정돼 안전성을 확보한 차량으로 인정 받았다. 차량에 관련한 자세한 사항은 미쓰비시 전시장 (02-784-8666/02-541-4774/1577-2100) 또는 홈페이지( www.mitsubishi-/ www.를 통해 확인할 수 있다. ㆍ 결혼 앞둔 전지현까지…그남자와 무슨 관계? ㆍ 밤만 되면 야한 몸짓을…의 이중생활 ㆍ 백지영 연하남친 위해 이런 일까지 벌이다니