오흔 메쎄머 에르고 인터네셔널 회장 간담회 앞서 밝혀 세계적 보험 금융그룹 에르고는 30일 한국 생명보험 시장에 많은 관심이 있으며 한국을 거점으로 인도 중국 등 아시아의 다른 국가로 진출할 계획이라고 밝혔다. 오흔 메써머 에르고 인터내셔널 회장은 이날 낮 서울 힐튼호텔에서 간담회를 갖기 전에 배포한 자료에서 "한국 시장에 장기적 관점에서 추가 투자를 고려하고 있으며 우리의 장기 성장 전략과 부합하는 방향에서 한국 생명보험 시장에도 많은 관심을 갖고 있다"고 말했다. 메써머 회장은 "아시아 지역에 에르고를 알리기 위한 활동을 진행해갈 것이며 한국 보험시장과 독일식 혁신 보험의 장점을 살려 시너지를 창출하고 한국 보험시장선진화에 기여하겠다"고 말했다. 에르고는 뮌헨리 그룹이 지분 95%를 보유하고 있으며 세계 30여개국에 진출한 글로벌 기업으로서 지난해 원수 보험료 32조 원(177억 유로) 고객 수 4000만명 직원 수 5만명에 달한다. 에르고의 독일 외 해외사업을 담당하는 에르고인터내셔널은 지난해 매출 7조8000억원(43억 유로)이며 작년 3월 다이렉트 전문 자동차보험회사인 에르고다음다이렉트의 지분을 65% 인수하며 한국 시장에 진출했다. 또 지난 5월 변호사 자문 선임비용이나 소송진행 비용 등을 지급하는 전문 법률비용보험판매 허가를 얻고 하반기부터 본격 영업에 나설 계획이다.