르노삼성이 삼성의 멤버십 서비스 'U포인트'와 제휴해 한층 혜택을 강화한 멤버십 서비스를 실시한다. '10년 연속 고객 만족도 1위' 달성을 기념해 새롭게 선보이는 멤버십은 기존 차량 구입 후 10년 동안 유용한 정보를 제공해주는 로열티 프로그램과 소모품 무상 교환 차량 무상 점검 등 차량 관련 서비스에 자동차 보험 미용실 영화관 화장품 여행 관광 등 다양한 삼성 관계사 및 제휴 가맹점과 관련된 포인트 적립 및 할인 혜택을 더했다. 신규 멤버십 카드를 발급받은 르노삼성 구입고객은 순정용품 쇼핑몰(http://mall. 삼성전자 디지털 프라자 모두투어 CGV 등 다양한 U포인트 가맹점에서 포인트를 활용할 수 있다. 삼성화재 다이렉트 자동차 보험에 가입하면 3만점 U포인트가 적립된다. 삼성 S 클래스 신용 멤버십 카드로도 발급받아 다양한 혜택도 누릴 수 있다. 김구수 르노삼성 광고판촉팀 부장은 "10년 연속 고객만족도 1위를 달성했던 고객 사랑에 감사하는 마음으로 서비스를 강화했다. 앞으로도 더 많은 혜택을 제공하도록 지속적으로 제휴처를 늘리겠다"고 말했다. 차량 구입 시 전국 지점 및 대리점에서 신청 가능하며 기존 차량 보유 고객은 르노삼성자동차 홈페이지 (www. 에서 발급 신청하면 된다. - 헤럴드