울산시는 23일 신청사 4층 중회의실에서 주봉현 정무부시장 주재로 중소기업진흥공단 한국무역협회 한국수출보험공사 울산중소기업지원센터 울산산업진흥테크노파크 울산무역상사협의회 등 수출유관기관 관계자 등이 참석한 가운데 수출유관기관 수출확대 간담회를 개최했다. 이날 간담회는 지난해 미국발 금융위기로 발생한 세계적 경기침체와 이에 따른 수출 감소로 어려움을 겪고 있는 지역 중소수출기업에 대한 지원대책 수립 및 추진사업을 점검하기 위해 마련됐다. 이 자리서 참석자들은 울산지역 수출의 문제점으로 주력수출산업의 성장정체 신수출동력 부족 수출저변의 협소 수출기업유지경쟁력 약화 수출기업의 경쟁력 하락 수출지원인프라 부족 등에 대해 인식을 같이했다. 이에 따라 '21세기 통상수도 지속유지'를 비전과 '1000억달러 조기달성 기반 구축'을 목표로 한 울산의 수출진흥 비전 및 추진전략을 적극 추진키로 뜻을 모았다. 추진전략으로 ▲주력산업의 고도화 ▲신수출인프라지속적 구축 ▲ 세계일류상품개발을 위한 혁신체제 구축 ▲신수출동력산업 발굴육성 ▲수출 저변의 확대 ▲기업투자여건 개선을 확정했다. 주요 추진내용을 보면 수출저변 확대를 위해 100개 내수기업 수출기업화전환사업을 벌인다. 100개 기업을 발굴지원하는 데는 울산산업진흥테크노파크를 중심으로 유관기관들이 함께 참여 입체적 종합적인 지원을 다하기로 했다. 아울러 세계적인 경기침체와 신용경색으로 인해 자금조달이나 수출대금 미회수와 같은 위험을 회피하기 위한 수출금융 긴급지원대책도 마련했다. 수출기업의 자금조달과 위험회피를 위한 수출보증(보험)료 지원사업비를 3000만원에서 7000만원으로 대폭 올렸고 기업별 지원 한도도 200만원에서 400만원으로 상향했다. 사업증액에 필요한 예산은 이번 추경에서 행사성 사업예산을 삭감하고 수출금융지원사업비를 증액하는 방법으로 확보한다. 중소수출기업의 무역거래비용을 최소화하기 위해 전자상거래를 활성화 기반도 구축키로 했다.수출기업의 제품을 온라인상에서 홍보할 수 있는 전자 카달로그 제작을 지원하고 수출기업 자체에서 전자홍보물을 만들 수 있는 프로그램을 구입 활용토록 지원한다. 2010년 균특회계 지역산업마케팅지원사업 국비 신청 시 전년 대비 80%가 증가한 약 18억원 확보 목표로 잡았다. 주봉현 정무부시장은 "위기가 분명하지만 기회를 발견하는 적극적인 자세가 필요한 시점"이라며 "미국을 중심으로 하는 선진국들의 천문학적인 경기부양책이 실시되고 환율과 유가가 수출에 유리한 조건으로 안정화된다면 수출확대의 기회를 잡을 수 있을 것"이라고 강조하고 유기적인 협조체제를 더욱 공고히해 줄 것을 당부했다. 한편 울산시가 발표한 올해 울산지역의 수출전망치(울산수출의 국내경제성장기여율 12.9%)는 전년 대비 8.7% 감소한 719억달러로 예상했다. 글로벌 경기침체로 인한 지역 수출품목의 해외수요 감소로 인해 2001년 이후 두 자릿수 이상 지속적으로 호조세를 보이던 수출이 처음으로 감소세로 돌아선다는 것이다. 이는 수출주도 품목 대부분이 세계경기에 민감한 자동차·조선·석유화학으로 구성된 탓이다. 수출주력산업인 조선은 기존 수주물량으로 인해 호조세를 지속하나 자동차 석유화학은 마이너스 성장세를 보일 것으로 내다봤다.