KB금융그룹이 KB손해보험 출범을 기념해 그룹의 금융시너지를 극대화하는 자동차금융 패키지 상품을 출시했다고 25일 밝혔다. 이 상품은 KB손해보험의 대표상품인 'KB매직카자동차보험'과 금융계열사의 은행·카드·캐피탈 상품을 패키지로 묶어 판매한다. KB국민은행의 자동차 구입자금 마련을 위한 'KB매직카적금' KB국민카드의 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품 등으로 구성된다. 이를 통해 자동차 구입자금 준비부터 결제 보험까지 자동차 금융 전반에 걸쳐 상품 라인업을 갖췄다. KB금융 관계자는 "KB금융은 LIG손해보험 인수로 예금 펀드 신탁 방카 등 전통적 금융상품 외에도 해상·화재 자동차 건강 등 보험영역의 상품군이 추가돼 사실상 모든 금융상품의 취급이 가능해졌다"며 "그룹내 모든 고객기반과 채널기반을 함께 활용해 시너지가 더욱 높아질 것"이라고 말했다. 은행의 'KB매직카적금'은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인1계좌까지 가입할 수 있다. 계약기간 중 자동차를 구입하거나 1년 간 자동차 무사고임을 증빙하는 경우 각 연 0.1%포인트 급여이체나 KB 국민카드 이용실적이 있는 경우 연 0.3%포인트의 우대금리를 지급한다. 계약기간의 2분의1이상 경과후 자동차 구입을 목적으로 적금을 해지할 경우 특별중도해지가 적용돼 만기이율(기본이율+우대이율)이 적용된다. KB손해보험 자동차보험 특화 카드인 'KB매직카KB국민카드'는 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부기간에 따라 최저 연 3.9~4.9% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연 4.9~5.5%의 할인금리를 적용한다.