손보업계 기업 인수합병(M & A) 시장의 '미아'로 불렸던 에르고다음손해보험이 악사그룹의 품에 안겼습니다. 강제매각 위기에 처한 그린손해보험은 새마을금고에서 다시 관심을 두고 있는 것으로 알려졌습니다.의 보돕니다. 온라인 자동차보험사인 에르고다음 인수를 두고 막판까지 신경전을 벌였던 프랑스계 보험그룹 악사와 국내 서민금융 대표주자인 새마을금고. 결국 에르고다음은 악사그룹의 품에 안겼습니다. 악사그룹은 국내 온라인 자동차보험시장 점유율 1위사인 악사손해보험의 모기업입니다. 하지만 이번 인수합병에서 큰 시너지 효과는 없을 것으로 예상됐습니다. 보험업계 관계자 "요즘 손보에서 직판(다이렉트)쪽이 그렇게 좋지 않아가지고. 거긴 좀 더 봐야겠네요. 라이센스만 생각하고 들어오는 건지 사업계획 가지고 들어오는 것인지." 또 에르고다음의 핵심 인력은 이미 빠져나간 상태인데다 악사손보와 사업모델이 완전히 겹치는 만큼 구조조정이 불가피하다는 지적입니다. 민영보험시장에 진출을 위해 에르고다음 인수에 막판까지 경쟁을 벌였던 새마을금고는 그린손보 인수로 선회한 것으로 알려졌습니다. 그린손보는 새마을금고에 인수자로 나서줄 것을 지속적으로 요청해왔습니다. 하지만 기업가치에 비해 높은 가격때문에 새마을금고는 선뜻 나서지 않았고 에르고다음 인수에 집중해왔습니다. 그린손보 관계자 "접촉은 했었지만 거절했던 것으로 알고 있는데." 하지만 상황이 많이 달라진 지금 새마을금고는 그린손보 인수로 무게중심을 옮겼습니다. 강제매각 위기에 처한데다 더이상 높은 가격을 받을 수 없게된 지금 이전보단 인수 매력이 높아졌기 때문입니다. 손보업계에서 매물은 그린손보가 유일합니다. 생보업계보다 안갯 속을 헤맸던 손보업계 인수합병. 가격 절충이 상당 부분 이뤄지며 급물살을 타고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 손보사| M & A| 에르고다음| 인수 머니투데이 김수희MTN