서울 한 초등학교 인근 어린이 어린 자녀가 있으면 안전운전한다는 점에 착안해 보험료를 할인해주는 신개념 자동차보험이 속속 등장하고 있다. 첫 출발은 어린이 보험 시장 점유율이 높은 현대해상이 끊었다. 현대해상(대표이사 이철영·박찬종)은 20일 만 6세 이하 자녀가 있으면 자동차 보험료를 7% 할인해주는 '어린이 할인 자동차보험'을 내놓았다. 가입대상은 내달 15일 이후 책임개시 하는 계약이다. 현대해상은 어린이 CI보험과 자동차보험의 빅데이터를 분석해 미취학 자녀가 있는 고객들의 교통사고 발생 위험도가 낮다는 점을 검증했다. 어린 자녀가 있는 운전자일수록 저속운전 방어운전 교통법규 준수 안전띠 착용 등 안전운전을 실천하는 경향이 높기 때문이다. 보험료를 할인받는 방법은 간단하다. 만 6세 이하의 자녀가 있음을 증빙하는 서류(주민등록등본 가족관계증명서 등)를 처음 가입 시 한 번만 제출하면 자녀가 만 6세가 될 때까지 자동으로 할인된다. 현대해상 어린이 보험 가입 고객은 별도로 서류를 제출하지 않아도 자동으로 할인이 적용된다. 동부화재도 올해 하반기 목표로 '다자녀 우대 특약'을 준비 중이다. 자녀가 2명 이상으로 자녀 중 1명이 12개월 이하(태아 포함)인 경우 자동차보험료를 5% 남짓 할인해 줄 계획이다. 앞서 금융당국도 저출산 대책에 부응하는 자동차보험의 목적으로 자녀를 많이 둔 보험소비자가 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 할인해주는 상품 개발을 독려했다. 현대해상 자동차상품부 노무열 부장은 "기존 자동차보험에 없는 어린이라는 새로운 개념의 위험성 세분요소를 도입한 혁신적인 상품"이라며 "앞으로도 창의적 발상과 다양한 노력을 통해 고객에게 유익한 차별화된 신상품을 개발해 나갈 계획"이라고 말했다. junoo5683@