본격적인 한가위 연휴가 시작됐다. 올해는 대체 휴일까지 포함해 5일이나 돼 긴 연휴 기간을 가족들과 함께 즐길 수 있게 됐다. 다만 추석 연휴 기간 교통사고 발생이 높은 것으로 나타나 안전운전에 주의가 요구되고 있다. 보험업계는 긴 추석 연휴를 앞두고 안전한 귀향·귀성길을 돕기 위해 다양한 서비스들을 준비해 운영한다. 장상용(가운데) 손해보험협회 부회장이 지난해 추석 연휴가 시작하는 9월17일 서울 경부고속도로 서울 톨게이트에서 귀향길에 오른 운전자에게 안전운전을 당부하는 전단지를 나눠주고 있다. ◇ 추석 연휴 전날 사고 가장 잦아 '안전운전 주의보' 최근 3년간 발생한 사고를 분석한 결과 추석연휴 전날 사고가 집중되고 있는 것으로 나타나 안전운전이 필요한 것으로 나타났다. 금융감독원과 보험개발원·손해보험협회가 최근 3년(2010~2012년)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날에는 평상시 평균(2869건)에 비해 28.0% 증가한 3672건의 사고가 발생했다. 추석 당일에는 5.1% 늘어난 3015건이 발생한 것으로 조사됐다. 연휴 첫날(14.1%↓)이나 연휴 마지막 날(25.9%↓) 추석연휴 다음날(7.0%↓) 등은 평균보다 사고 발생건수가 적었다. 사고발생의 증가로 인해 추석 연휴 전날 발생하는 사망자는 평상시(9.7명)보다 51.7% 많은 14.7명을 기록했다. 부상자는 추석 당일(7661명)에 많이 발생했으며 평상시보다 74.7% 많았다. 또한 추석연휴에는 평상시보다 중앙선침범 및 음주운전 사고로 사망자가 각각 87.0% 68.2% 증가했고 무면허운전 사고로 부상자도 43.0% 많았다. 손보협회 관계자는 "오랜만에 만난 가족이나 친지 등과 술을 마신 뒤 운전을 하는 경우가 많아지고 면허 취소·정지 운전자가 운전에 대한 유혹을 뿌리치기 어려운 분위기가 형성되기 때문으로 보인다"고 말했다. ◇ 손보업계 차량 무상점검 실시 손해보험업계는 안전한 귀성길을 위해 각종 오일점검과 타이어 공기압 측정 등 차량 무상점검을 한다. 또한 추석연휴 동안 고객센터와 긴급출동을 24시간 비상대기해 고객의 불편을 최소화할 방침이다. 삼성화재는 장거리 주행고객을 대상으로 애니카랜드 무상점검을 시행한다. 전국 애니카랜드를 방문하면 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 및 보충 등을 무료로 받을 수 있다 또 추석 연휴 비상근무 체제를 가동한다. 출동 서비스 비상 상황실을 운영해 고속도로 주요 분기점 45개 지역 일반도로 요충지 29개 지역 등 정체 예상 지역에 출동차를 전진 배치한다. 또 전국 주요 공원묘지 약 40개소에도 출동차를 배치하기로 했다. 현대해상과 하이카다이렉트도 이달 12일까지 전국 주요고속도로와 정체 국도 성묘지역에 출동 전담팀을 운영한다. 전국 하이카프라자 매장 방문 시 타 사 보험 가입 고객을 포함해 30가지 항목 차량 무상점검 서비스 워셔액 무료보충 서비스 타이어 공기압 무료 체크 서비스 기타 부가서비스 등을 제공한다. 동부화재도 9일까지 연휴 기간 프로미카월드를 운영하고 주요 고속도로 나들목과 일반국도 등에 출동차량을 전진배치한다. 프로미서비스팀 비상업무를 운영해 태풍 등 기상악화로 귀성 귀향길 사고 등에 대비하기로 했다. 손해보험협회는 국토교통부와 경찰청 교통안전공단 한국도로공사 등과 함께 '고향 가는 길 사고 줄이기 캠페인'을 전국 고속도로 톨게이트에서 실시할 계획이다. 이번 캠페인에서는 귀성객 대상으로 교통사고예방을 위한 계도물품을 배포하며 경부고속도로 서울 만남의 광장에서는 귀성길 차량 타이어 안전 무상점검을 한다. ◇ '5000원 짜리 임시 운전자 특별약관'으로 가족 돌아가며 운전 친구나 가족과 함께 귀성·귀향길에 오를 때 보험 때문에 다른 사람에게 운전대를 맡기지 못하는 경우가 흔하다. 실제로 대부분 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험에 가입하기 때문에 다른 사람이 운전 중 사고가 나면 보상받을 수 없다. 이럴 때 임시 운전자 특별약관을 눈여겨 볼만하다. 장거리 여행 때 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 많지만 운전자를 본인 등으로 제한하는 자동차보험에 가입했을 때 사고가 나도 보상받지 못한다. 하지만 운전자의 범위를 확대하는 특별약관에 가입하면 타인이 운전해도 보상받는다. 현재 내 자동차 보험료가 70만원이라면 특약 가입 보험료는 약 5000원 정도다. 보험료에 따라 가격은 다르지만 특수한 경우가 아니면 하루 1만원을 넘지는 않는다. 여행가기 하루 전까지 가입할 수 있고 오늘 가입하면 내일 0시부터 효력이 발생한다. 내가 다른 사람의 차를 운전해야 하는 경우도 마찬가지다. '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상받는다.