외국계 금융회사에 다니며 상하이에 사는 중국인 장 뤼안씨(40)는 큰 마음을 먹고 도요타 캠리 자동차를 장만했지만 중국 내 빈번한 차량 도난 사건 때문에 늘 불안하다. 하지만 오는 12월부터 중국 E-eye 까오신을 통해 모바일 텔레매틱스를 제공한다고 해 걱정을 덜게 됐다. 휴대폰으로 차량 이상 유무를 실시간으로 확인할 수 있기 때문이다. SK텔레콤(대표 정만원 www.이 휴대폰으로 차량을 제어하는 모바일 텔레매틱스(.) 서비스를 세계 최초로 중국에서 오는 12월에 상용화한다. SK텔레콤은 오는 12월부터 중국내 투자회사인 E-eye 까오신을 통해 세계 최초로 중국에서 MIV 서비스를 상용화한다고 17일 발표했다. SK텔레콤은 앞서 지난 4월 상하이모터쇼에서 이 기술을 선보여 관심을 모으기도 했다. 기존 모바일 텔레매틱스 서비스가 길안내나 위치정보 제공에 그쳤다면 이번에 SK텔레콤이 내놓은 MIV는 자동차 상태를 원격 진단·제어하고 모바일과 연동한 엔터테인먼트 서비스까지 제공해 한층 진화된 형태다. 단순히 블루투스를 이용해 차량 근처에서만 차량을 제어하는 것이 아니라블루투스나 와이파이 외에 이동통신망(WCDMA)과도 연동하기 때문에 휴대폰이 되는 곳이라면 차량과 멀리 떨어진 곳에서라도 차량 상태를 진단하고 제어할 수 있다는 것이 특징이다. SK텔레콤은 오는 12월에 도요타 혼다 등 주력 1~2개 차종의 3~4개 모델에 MIV의 차량 보안 기능을 1차 적용해 상용화한다. 내년에는 10~12개 모델까지 대상을 확대할 예정이다. 또한 ▲엔진 브레이크 등 구동장치 이상이나 유류정보를 확인해주는 '차량진단 서비스' ▲길안내 서비스 ▲휴대폰에 저장된 음악이나 동영상을 차량에 별도로 다운로드할 필요없이 차량 AV로 재생하는 '엔터테인먼트 서비스'도 적용할 계획이다. 펑양밍 E eye 까오신 대표는 "SK텔레콤의 중국내 MIV 서비스 상용화를 계기로 E eye 까오신의 서비스 경쟁력을 획기적으로 높일 수 있게 됐다"며 "업체 난립 가격 경쟁 등 레드오션화 되는 중국 내 차량 보안 시장에서 블루 오션을 창출할 수 있게 됐다"고 말했다. 한편 국내에서는 비포 마켓(차량 출고 전에 미리 시스템을 장착해 완성차 형태로 판매하는 것)을 타깃으로 오는 2012년경 출시되는 신차부터 MIV를 도입할 수 있도록 국내 완성차 업체와 협의중이라고 SK텔레콤은 밝혔다. MIV 담당 SK텔레콤 김후종 MD 개발담당 임원은 "MIV 서비스는 ICT와 다른 산업의 대표적인 컨버전스 사례"라며 "SK텔레콤이 연초에 밝힌 '창조적 서비스 개발을 통한 글로벌 블루오션 창출'에 선도적인 역할을 담당하게 될 것"이라고 말했다. ◇E eye 까오신은 어떤 회사?E-eye 까오신은 지난 2007년 SK텔레콤 차이나가 139억원을 들여 지분 65%를 인수하는 방식으로 자회사에 편입된 업체다.GPS 단말기 장착된 차량이 도난 등의 문제가 발생했을 때 상담원이 고객에게 전화로 알려주는 서비스를 제공했다.중국은 자동차 보험회사가 차량 도난 보험을 제공하지 못할 정도로 차량 도난이 심각한 수준으로 알려져 있다. 때문에 E eye 까오신같은 업체들이 차량에 장착한 GPS 단말로 수집한 차량 정보를 차량 소유주에게 전화로 알려주는 서비스가 성황을 이루는 실정이다.E eye 까오신은 중국 주요 거점 도시에 12개 자회사와 200여 대리점을 두고 있으며 현재 3만명의 차량 보유 가입자에게 연 960위안(한화 약 18만원)에 서비스를 제공중이다.