(왼쪽부터)KB금융지주 박재홍 전무 KB국민은행 이오성 부행장 KB금융지주 양종희 부사장 KB손해보험 김병헌 사장 KB금융그룹 윤종규 회장 KB생명보험 신용길 사장 KB투자증권 전병조 사장 KB국민은행 이홍 부행장 KB국민은행 김정기 전무 KB금융지주는 24일 KB국민은행 여의도영업부의 은행·증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 시작했다고 밝혔다. 은행과 증권 손보 생보가 모두 입점한 복합 점포가 나온 것은 이번이 처음이다. 복합점포 이용고객은 은행과 증권 자산관리서비스와 함께 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있다. KB금융은 보험 컨설팅은 물론 KB만의 특화 서비스를 제공할 예정이다. KB금융은 복합점포에 KB손해보험 KB생명보험의 공인재무설계사(CFP) 언더라이팅(계약심사) 담당자 등 우수직원을 각각 2명씩 배치했다. KB금융은 여의도지역에 직장인 고객이 많은 점을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장 하는 '직장인을 위한 사전 예약 상담서비스' 'Health 상담 서비스' 등을 제공할 계획이다. KB금융 관계자는 "이번 복합점포내 손해보험 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례로 그룹 시너지를 극대화하기 위한 것"이라며 "단기 성과보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 최상의 성공모델을 도출할 것"이라고 말했다. KB금융은 고객특성 영업모델 주력상품 등을 검토해 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 계획이다. -