KB금융그룹에 편입된 KB손해보험이 조직개편과 임원인사를 전격 단행했습니다. KB손해보험은 25일 기존의 조직 단위였던 '4개 총괄'을 성과주의 기반의 '7개 사업부문'으로 개편하고 CEO 직속으로 고객지원본부를 설치하는 등 조직개편을 단행했다고 밝혔습니다. 또 의사결정의 신속성과 계열사 커뮤니케이션 활성화를 위해 기존의 '팀-파트'제 위주의 조직 구성을 '부-팀'제로 명칭을 변경하고 유사업무 부서를 통폐합해 기존 161개였던 부서조직을 155개로 축소했습니다. 이밖에 기존 법인영업부문 산하의 신채널본부와 개인영업부문 산하의 전략영업본부를 이관해 전략영업부문을 신설하고 자산운용담당을 자산운용부문으로 독립시켜 지위를 격상시키는 한편 상품보상총괄 산하의 장기보험담당과 자동차보험담당을 부문으로 개편해 독립성을 강화했습니다. 다음은 임원인사 내용입니다. ◇ 임원 신규 선임 ▲상근감사위원 신응호 ▲경영관리부문장(CFO) 부사장 허정수 ▲방카슈랑스본부장 상무 조태석 ▲CRO 상무 신현진 ◇ 본부장 신규 선임 ▲홍보본부장 김태식 ▲부산본부장 한동석 ▲자동차보상본부장 조찬형 ▲IT본부장 이인오 ◇ 임원 및 본부장 보직 변경 ▲법인영업부문장 겸 해외사업본부장 전무 윤경수 ▲개인영업부문장 전무 최우영 ▲정보보호본부장(CISO) 상무 김형직 ▲장기보험부문장 상무 김강현 ▲자산운용부문장 상무 김상헌 ▲고객지원본부장(CCO) 상무보 홍성준 ▲전략영업부문장 상무보 이평로 ▲인사총무본부장 상무보 이화성 ▲경영전략본부장 상무보 김대현 ▲자동차보험부문장 상무보 김영장 ▲개인마케팅본부장 상무보 조흠준 ▲법인마케팅본부장 남상준 ▲일반보험본부장 설성욱 ▲RFC