앞 유리 성에ㆍ서리 제거땐 히터방향 앞쪽으로배터리 방전 빈발.배터리액 체크 필수타이어는 운행 위험도 좌우. 마모여부 공기압 수시 체크 최근 손해보험협회는 강설 시에 평소보다 교통사고 발생률이 대물의 경우 무려 81.6%나 증가한다는 통계 분석 자료를 발표했다. 그 만큼 눈길 미끄럼 사고가 많다는 것을 의미한다. 손해보험협회는 강설시 교통사고 예방규칙에 타이어 관리에 신경 쓸 필요가 있다는 조언도 빠짐없이 설명했다. 이 처럼 겨울은 다른 계절보다도 차량의 상태를 정확히 점검해 사고를 미리 예방하는 것이 현명하다 할 수 있다. 특히 기온의 차가 극심한 겨울철에는 차량을 어떻게 관리하느냐에 따라 자동차의 수명이 달라질 정도로 중요한 시기임은 분명하다. 그렇다면 겨울철 자동차 필수 점검사항들은 어떤 것들이 있을까.가장 기본적인 사항은 차량 앞 유리와 와이퍼의 상태를 점검하는 것이다. 아침 출근에 앞서 차량에 다가서면 앞 유리에 성에나 서리로 덮혀져 있는 경우가 많다. 이 때 성급히 긁어내리거나 혹은 와이퍼를 이용해 억지로 제거할 경우 유리가 상할 수 있다. 또한 와이퍼의 고무면도 같이 상할 수 있다. 따라서 미리 와이퍼의 상태를 체크한 후 상태가 좋지 않을 경우 바로 교체하는 것이 좋다. 또한 워셔액을 미리 충분히 보충해 두는 것은 기본이다. 앞 유리의 성에 또는 서리는 히터를 앞 유리쪽으로 향하게 한 뒤 와이퍼나 서리 제거용 도구를 이용해 닦아내는 것이 현명한 방법이다. 이때 히터와 서리제거 장치는 겨울철 운전자의 시야를 확보하기 위해 항상 점검해 두어야 한다. 특히 급작스런 기온차이로 인해 유리에 급격한 김이 서릴 경우 꼭 필요하므로 반드시 점검해 두어야 한다. 아울러 뒷 유리의 열선도 미리 점검해 두는 것도 잊지 말아야 한다. 후방 시야 역시 안전운행을 위해 수시로 확인해야 하기 때문에 열선의 상태를 미리 점검하고 열선 부분이 손상됐다면 꼭 수리를 받아 두어야 한다. 겨울철에는 또 배터리 점검이 필수적이다. 특히 겨울철에는 배터리의 자연 방전이 증가하는 계절이다. 때문에 배터리액이 줄어들어 시동이 잘 걸리지 않는 현상이 자주 발생한다. 따라서 배터리의 배터리액 주입구를 열어 액의 부족 여부를 판단하고 배터리액을 보충하는 것이 중요하며 상태가 불량하다면 교체해주는 것이 좋다. 보편적으로 배터리의 수명은 5~6년 정도라고 한다. 또한 배터리의 플러스(+)와 마이너스(-) 단자에 붙은 이물질을 브러쉬를 이용 제거해야 하며 배터리 단자가 단단히 조여져 있는지도 확인해야 한다. 마지막으로 손해보험협회에서 조언했던 내용인 타이어 상태를 체크하는 것이다.겨울철 그리고 비가 오는 우기에는 타이어 점검은 필수적이다. 타이어의 상태는 운행의 위험도를 좌우하는 아주 중요한 부분이다. 특히 타이어의 마모상태를 수시로 체크해야 한다. 타이어의 마모 정도에 따라 제동거리가 달라지기 때문에 반드시 겨울철엔 타이어 마모 상태와 공기압 체크는 무엇보다도 중요하다. 특히 겨울철에는 한달에 한번 정도 주기적으로 공기압을 체크해야 하는데 이는 공기가 낮은 경우 타이어의 공기압을 내려가기 때문이다. 아울러 주행 중 차량의 핸들이 떨리거나 한쪽으로 쏠릴 경우 휠 발란스 또는 얼라이먼트의 문제가 있는 것이다. 따라서 반드시 차량 정비소를 방문해 점검 수비를 받아야 하며 이 같은 현상이 지속된다면 타이어의 편마모 현상이 일어 날수 있어 조향성에 문제가 생길 수 있어 사고 위험이 높아진다는 점을 유의해야 한다.