올 상반기 보험사기 적발금액이 3000억원을 넘으며 역대 최대를 기록한 것으로 나타났다. 금융감독원은 그동안 적발이 어려웠던 불법사무장병원 허위·과다입원 등 생명·장기손해보험 사기 적발건수가 크게 늘어났다고 분석했다. 금융감독원은 17일 올 상반기 보험사기 적발금액이 3105억원으로 1년 전보다 8.2% 증가했다 밝혔다. 보험사기 혐의자는 같은 기간 0.6% 증가해 4만 960명으로 집계됐다. 보험사기 유형을 살펴보면 처음으로 생명·장기손해보험사기 적발금액이 1543억 8600만원으로 자동차보험사기(1466억 8100만원)을 처음으로 넘어섰다. 금감원 관계자는 “일부 의사들이 보험사기 브로커와 공모해 사무장 병원을 개설하고 나이롱 환자를 유치해 허위 입원확인서·장해진단서를 발급하는 등의 보험사기가 지속적으로 증가하고 있다”며 “금감원이 기획조사를 강화하고 수사기관 국민건강보험공단 등과 공조한 것이 적발율을 높인 것으로 보인다”고 말했다. 보험사기 혐의자를 보면 40대 이하와 남성 비중은 꾸준히 감소하고 있지만 50대 이상 고연령층 여성 비중은 매년 증가 추세다. 이는 질병 관련 보험사기 비중이 증가하는 것과 무관하지 않다. 반면 자동차보험 관련 사기에는 40대 이하 남성혐의자의 비중이 높았다. 한편 올 상반기 보험사기신고센터에 접수된 제보는 2368건으로 금감원은 이중 우수제보자 1886명에게 총 9억 8000만원을 지급했다고 밝혔다.