현대해상 '하이라이프 행복을다모은보험'] 현대해상은 모든 신체 및 생활 리스크를 하나의 증권으로 보장하는 통합보험 '(무)하이라이프뉴행복을다모은보험'을 판매한다. 자동차·상해·운전자·질병·화재·의료보험 등 최소 4-5개의 보험에 개별적으로 가입해야 하는 손해보험 상품의 모든 담보를 하나의 상품으로 통합 보장한다. 특히 신생아담보 선천이상수술 등 자녀만을 위한 담보와 골절·화상·식중독·5대장기이식수술 및 4대성인병 등 세대원 전체를 위한 특화담보를 모두 구비했다. 현대해상에 따르면 이 상품은 현재 판매중인 통합보험 중 가장 많은 위험을 담보한다. 다른 통합보험이 사무직을 위한 위험 관리에 치중하고 있어 커버하기 어려웠던 자영업자의 위험도 통합 관리할 수 있게 주택은 물론 점포 등 일반물건까지 보장하는 것으로 가입대상을 넓혔다. 이 상품은 또 업계최초로 부부가 이혼하거나 자녀의 결혼과 같이 세대 변경이 발생하면 2개 이상의 계약으로 분리가 가능하다. 고령화 시대에 맞춰 실질적 보장을 받을 수 있도록 기본계약 및 실손의료비 등의 담보를 100세까지 보장받을 수 있게 한 점도 특징이다. 최근 의료기술 발달로 고가 의료시술이 증가하면서 의료비 부담도 늘어나는 현실을 반영 실손의료비 담보를 입원의료비는 최고 5000만원 통원의료비는 외래진료비와 처방조제비를 합산해 최고 30만원까지 가입 가능하도록 개발했다. 고액 의료비에 적절한 보장이 가능할 뿐 아니라 치료의 직접결과로 의료사고가 발생한 경우에는 법적대응을 위한 변호사 착수금까지 보장받을 수 있다. 이밖에 여름휴가철이나 명절 차량이용의 증가로 발생할 수 있는 사고에 대비한 자기차량전부손해위로금 자기차량부분손해(100만원이상) 위로금 노약자피해보상위로금 자동차사고성형수술위로금 등 상해관련특약을 구비했다. 장기간 집을 비워두는 위험에 대비해 화재손해를 비롯한 전기위험 도난손해 강도손해위로금 등 재물관련 특약도 가입할 수 있다. 현대해상 관계자는 "가입대상 및 담보내용을 확대하고 상품구조를 차별화하는 등 고객의 선택권을 대폭 강화한 통합보험"이라며 "합리적인 보험료로 전체 세대원에 종합적 보장과 일생관리를 원하는 고객에게 인기가 많다"고 밝혔다. 구체적인 보험료는 세대원 현황과 리스크컨설팅 결과에 따라 달라지지만 최저보험료는 5만원 이상이다. 자동차보험을 제외한 기타의 보장에 대한 본인 통합관리는 10만원대 배우자와 자녀를 포함한 4인 가족 세대관리는 20만원대로 가입 가능하다. imlac@