서울지방경찰청 광역수사대는 고가의 수입차를 이용해 고의 또는 허위 사고를 내고 보험금을 챙긴 모 정비공장 대표 한모(36)씨에 대해 구속영장을 신청하고 같은 혐의로 김모(32)씨 등 37명을 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 이들은 2009년부터 2013년 2월까지 고급 외제 승용차를 고의로 추돌하거나 파손해 사고가 난 것처럼 위장하는 수법 등으로 32회에 걸쳐 보험사로부터 3억 5000만원의 부당이득을 취한 혐의를 받고 있다. 특히 피의자 한씨(36)는 경기도 하남시에서 자동차 정비공장과 수입차 동호회 운영진으로 활동하면서 동호회 회원들과 지인들에게 고액의 보험 및 특약에 가입하도록 해 사전에 계획적으로 범행을 공모한 것으로 드러났다. 한 씨는 외제차 5대를 이용해 사고를 내고 수리비를 부풀리는 수법으로 13회에 걸쳐 보험금 1억 3500만원을 받아냈다. 보험회사에 팀장으로 근무하는 김씨(32)는 같은 회사 선 후배들과 공모해 서울 광진구 자양동 주택가 골목길에서 미리 대기하고 있던 동료의 차량에 자신 소유의 혼다 차량을 후진하여 고의로 사고를 낸 후 수리비와 합의금 명목으로 630만원을 받아내려다 발각되기도 했다. 경찰은 이와 유사한 사건이 더 있을 것으로 보고 금융감독원 등과 협조하여 지속적으로 단속해 나갈 것이라고 밝혔다. 문성호PD 재미있는 동영상