2012회계연도 보험 산업은 대외 여건 악화로 성장이 다소 둔화할 것으로 전망됐다. 보험연구원은 "2012회계연도에 경제성장률 하락 등으로 국내 보험 산업이 7.3% 성장해 전년의 10.2%보다 2.9% 포인트 낮아질 가능성이 크다"고 16일 예측했다. 생명보험은 경기 하락으로 보험 수요 위축이 예상되지만 시장금리 하락 연금생명표 개정으로 생존보험에 대한 수요가 유지되면서 수입보험료는 전년보다 1.1% 포인트 낮은 4.7% 증가가 예상됐다. 손해보험의 원수보험료는 2011회계연도에 16.7% 증가했으나 2012회계연도에는 자동차보험과 일반손해보험의 성장세 둔화로 11.1% 늘어날 것으로 봤다. 보험연구원의 이 같은 전망은 우리나라 경제가 올해 2.7% 성장하고 소비자물가는 2.5% 상승 경상수지는 192억 달러 흑자를 기록할 것이라는 추정을 바탕으로 했다. 보험연구원의 한 관계자는 "올해 하반기에 보험사들이 개인연금 급성장에 따른 리스크 관리를 철저히 하고 사전 예방 중심으로 보험사기 관리를 해야 한다"면서 "저금리 추세 대응과 소비자 신뢰 제고 노력도 필요하다"고 말했다.