손해보험사들의 지난해 11월 실적이 금융시장 변동성 확대로 악화된 것으로 나타났다.2일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 주요 보험사들이 지난달 30일 11월 실적을 잇따라 발표했다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 상위 5개 보험사들의 지난해 11월 순이익은 702억원으로 전년 동월 대비 20.1% 감소한 것으로 집계됐다. 투자영업부문에서는 경기침체 및 글로벌 금융불안에 따른 금융시장 변동성 확대로 유가증권평가 및 처분 손실 환율 급변동에 따른 일부 보험사들의 환헤지 손실로 실적이 악화된 것으로 분석됐다. 보험영업부문은 낮아진 손해율로 적자폭이 감소됐다. 하나대투증권 나태열 연구원은 "투자영업실적이 부진한 데다 계절적 요인으로 자동차보험 손해율이 악화되고 환차손이 발생해 실적이 악화됐다"며 "보유보험료 감소와 사업비용은 꾸준히 상승하고 제도변화 등으로 판매 채널에 대한 가격결정권은 약화되는 추세여서 단기간 실적 개선은 힘들어 보인다"고 설명했다. 올해 상반기에는 리스크 관리능력이 국내 손해보험사의 실적 및 주가를 좌우할 것으로 분석됐다. LIG투자증권 지태현 연구원은 "경기침체 및 주식시장의 불안감이 단기간에 해소되기 어렵다는 점에서 독보적인 1위 기업인 삼성화재의 리스크 관리를 기반으로 하는 안정된 수익구조가 더욱 부각될 것"이라고 내다봤다. 지 연구원은 "2위권 업체들 중에는 실적보다는 경기침체에 따른 영향을 받을 수 있는 대출 및 운용자산이 얼마나 적은지가 주가의 향방을 결정할 전망이어서 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출이 적고 중소형 조선사 선수금 환급 보증(RG) 관련 위험노출이 적은 현대해상이 부각될 것"으로 분석했다.