중국 인터넷포털 자료사진］ 정주호 특파원 중국 최대의 인터넷포털 바이두()가 온라인 자동차보험 사업에 진출했다. 8일 텅쉰()과기에 따르면 바이두는 중국 태평양보험과 온라인 자동차보험 회사 설립에 대한 협약을 체결하고 자체 빅데이터 자원을 광범위하게 활용한 자동차보험 사업을 벌이기로 했다. 신설 회사는 양측이 각각 최대 10억 위안 규모를 투입해 지분을 절반씩 갖게 된다. 장야친() 바이두 회장은 "인공지능과 스마트화가 인터넷시대의 새로운 변혁 모델"이라며 "앞으로 자동차보험의 상품설계와 리스크 통제 운영 측면에서 새로운 모델을 제시하게 될 것"이라고 말했다. 바이두는 신설 회사에 그간 확보한 빅데이터 분석 기술과 인공지능 심화학습 기술 등을 투입할 계획이다. 태평양보험은 중국의 3대 자동차보험사중 한 곳으로 신설 회사의 보험계리 및 가격산정 업무를 맡으며 오프라인 서비스망을 제공할 계획이다. 구웨() 태평양보험 회장은 "이번 바이두와 공동사업을 통해 IT기술과 전통 보험업의 성공적인 융합을 기대하고 있다"고 말했다. 중국 보험감독관리위원회에 따르면 지난해 중국의 자동차보험 시장은 6천200억 위안 규모에 이른다. 검색포털에 월 6억6천만명 모바일 앱에 하루 1억명의 실사용자를 확보하고 있는 바이두는 방대한 데이터 분석 능력을 바탕으로 자동차 관련 서비스사업을 확대하려 하고 있다. 지도 앱인 바이두 맵을 사용하는 자동차 운전자만 1억명에 달한다. 바이두는 또다른 인터넷기업 텅쉰 전자상거래업체 징둥()과 함께 최근 온라인 자동차 중개판매 서비스 회사인 이처(·Bitauto)에 각각 5천만 달러의 자금을 투자하기로 한 바 있다.