앞으로 자동차 사고에 따른 수리시 정비견적서가 보험사로 제출된다. 또 차량 사고에 따른 대여자동차(렌트카)도 보험사가 차량을 직접 선택해 소비자에게 전달할 수 있게 된다. 금융감독원 17일 렌트요금 및 수리비 과잉청구 등 보험금 누수에 따른 소비자 피해를 최소화하기 위해 이 같은 내용을 담은'자동차보험 표준약관'을 개정한다고 밝혔다. 먼저 자동차 사고시 정비업체는 견적서를 보험사에 제출해야 하고 보험사는 견적 내용에 대한 검토의견서를 서면으로 회신해야 한다. 금감원은 "수리개시전에 전문가인 보험사가 정비견적서를 발급받아 견적내용에 대한 적정여부를 확인할 경우 과잉수리 및 수리비 삭감분쟁을 예방할 수 있을 것"이라고 설명했다. 대차료(렌트요금) 지급기준도 개선된다. 대차료 인정기준을 현행 렌트카업체가 정한 '대여자동차요금'이 아닌 '대여하는데 소요되는 일반적인 요금'으로 개정하고 소비자가 원할 경우 보험사가 차량을 직접 제공(렌트카업체와 제휴)할 수 있게 된다. 그간 일부 렌트 업체는 일반 소비자용과 보험사고 피해자용으로 구분해 보험사고 렌트요금을 높게 책정해왔다. 또한 고급 외제차 등 동종 차량을 구할 수 없는 희소차량에 대해서는 동급의 일반적인 차량을 제공할 수 있도록 하고 피해자가 차량을 대여하지 않는 경우 대중교통비 명목으로 지급되는 금액을 현행 대차요금의 20%에서 30%로 상향 조정키로 했다. 사망이나 후유장애 발생 등으로 미래 소득이 상실됐을 경우 지급하는 상실수익액 산정 방식도 개선된다. 현재는 직종에 상관없이 취업가능연한을 60세로 보고 있으나 '농어업인 삶의 질 향상 특별법' 개정사항을 반영해 농어업인의 경우 취업가능연한을 65세로 상향 조정한다. 또 가정주부 등 소득액 입증이 곤란한 소비자의 경우 일용근로자 임금을 산술평균한 금액을 적용키로 했다. 금감원 관계자는 "이번 약관개정으로 자동차보험 손해율이 개선되고 보험사와 정비업체간 고질적인 수리비 삭감분쟁 해소에도 크게 기여할 것"이라고 말했다. 한편 개정 표준약관은 보험사의 준비기간을 거쳐 오는 6월 1일 이후 보험기간이 개시되는 계약분부터 적용될 방침이다.