현대해상이 하이카다이렉트와 합병 절차를 마무리짓고 1일 본격적으로 온라인 영업을 시작한다. 현대해상은 지난 5월27일 금융위원회로부터 영업양수도에 관한 인가를 얻고 내부적으로 업무 통합 작업을 진행해왔다. 6월 말까지 조직 개편과 업무 및 전산 통합 작업을 완료하고 상품과 시스템 정비를 마쳤다. 현대해상은 다이렉트 통합 작업을 통해 매출과 효율 건전성 측면에서 다양한 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다. 통합 이후 적극적인 온라인 마케팅 활동을 전개함으로써 자동차보험 시장 지배력을 더욱 강화할 계획이다. 현재 자동차보험 시장 점유율은 현대해상 17.2% 하이카다이렉트 3.6%다. 하이카다이렉트와의 통합 이후 20.8% 이상의 점유율을 확보하면서 자동차보험 시장에서 독보적인 2위로 올라설지 주목된다. 또 현대해상은 다이렉트 자동차보험 고객을 대상으로 향후 순차적인 타겟 마케팅을 통해 운전자보험을 비롯한 다양한 일반ㆍ장기보험 연계판매를 계획한다. 중복 업무 축소를 통해 인력도 효율적으로 운영해나갈 계획이다. 지금까지는 현대해상과 하이카다이렉트가 자동차 대인 보상 인력을 별도로 운영해왔지만 이제는 두 조직이 통합 운영되면서 효율적인 인력 배치가 가능해진다. 이 밖에 사무실이나 전산 시스템 통합 운영을 통해 연간 수십억원의 사업비가 절감될 것으로 예상된다. 현대해상 관계자는 "지속적인 상품 차별화 노력과 적극적인 온라인 마케팅 전개 보상 서비스 경쟁력 강화 등 양사 통합으로 인한 시너지를 극대화하기 위해 노력할 계획"이라고 전했다. │