의료실비보험은 감기와 같은 가벼운 질병에서부터 암 상해사고와 같은 중대한 질병까지 보장한다. 가입도 0세부터 60세까지 가능하지만 병력이나 나이에 따라 가입에 제한이 있기 때문에 되도록 건강한 젊은 연령에 가입하는 것이 유리하다. 그렇다고 실비보험이 모든 질병과 증상에 대해 보장하는 것은 아니다. 임신 출산관련 사항과 건강검진 예방접종 영양보충과 미용성형에 대해서는 모든 보험회사에서 보장하지 않으므로 주의하여야 한다. 또한 자동차보험 및 산재보험에서 보상받는 의료비와 해외소재 의료기관에서 발생한 의료비는 보장에서 제외하고 있다. 따라서 실비보험에 가입하기 전에 보장항목과 범위에 대한 올바른 이해가 필요하다.먼저 갱신형 종합입원의료비에 대해서 알아보자. 상해나 질병이 심각한 경우 입원을 하게 되는데 이때 365일 한도에서 가입금액까지 보장받을 수 있다. 국민건강보험이나 의료급여법이 적용되는 항목에 대해서 입원실료 입원제비용 입원수술비의 본인부담액에 대하여 90%를 의료실비보험에서 지급한다. 병실료는 기준병실이 아닌 경우 사용한 병실료와의 차액에서 50%까지를 지급하며 의료비가 국민건강보험이나 의료급여법에 비적용 항목일 때는 본인부담액의 40%를 보장한다.둘째 외래진료에 대한 통원의료비는 의료기관에 따라 다르다. 질병 상해로 인한 통원에 대해서도 실비보험의 보장대상이다. 통원의 경우 의료기관별로 공제금액을 정해놓고 있다. 방문 1회당 의원은 1만원 병원 1만5000원 종합전문요양기관 2만원을 차감하고 가입금액 한도로 보상한다. 통원의료비 가입급액의 경우 최대 25만원까지 설계할 수 있다. 매년 180회 한도로 보장하며 CT와 MRI 등 고가의 치료에 필요한 검사비까지 보장해 매우 유용하다. 셋째 처방조제비까지 보장받을 수 있다. 당뇨와 고혈압과 같이 지속적으로 투약하여야 하는 경우 처방조제비는 큰 부담이 될 수 있다. 실비보험은 통원 치료 시 처방전 1건당 8000원을 공제한 나머지 금액에 대해 가입금액 한도로 180회까지 보상한다. 보장항목에 있어서는 입원의료비나 통원비 처방조제비 모두 동일하다. 보험관련전문가는 "선택특약을 구성할 때 의료실비 외에 진단비 등은 갱신형이 아닌 비갱신형 담보형으로 구성하는 것이 보험료 변동이 없어 보험유지에 유리하다. 또한 최근 뇌경색 진단비가 보장되는지 암 진단비에 자궁암이나 유방암 전립샘암 등 발병률이 높은 남녀생식기계암에 대한 보장금액을 확인해야한다"며 "운전자보험도 벌금 방어비용 교통사고처리지원금 등도 의료실비보험에 포함 가입이 가능하다"고 덧붙여 설명했다. 의료실비보험은 동부화재 메리츠화재 현대해상 LIG 등 거의 전 보험회사에서 취급하는 상품이라 선택하는 데에 어려운 점이 많다. 특히 보험사별로 의무적으로 일정 금액 이상의 사망담보를 요구하는데 되도록 이 부분을 최소화 하는 것이 보험료를 낮추는데 유리하다. 의료실비보험비교사이트(www.direct-는 보험료를 비교하고 보장분석을 통해 합리적으로 실비보험에 가입할 수 있도록 무료상담(080-001-1213)을 운영하고 있다.