올 연말 온라인 보험료 비교 사이트인 ‘보험다모아’에서 외제차 보험료도 검색 가능하도록 개편이 진행되고 있는 가운데 보험업계에서 “금융당국이 설익은 서비스를 무리하게 추진하고 있다”는 불만이 쏟아지고 있다. ‘보험다모아’에서 외제차 보험료도 비교할 수 있어야 한다는 여론이 지적이 잇따르면서 금융위는 연말까지 이를 반영하겠다는 계획을 밝혔다. 그러나 보험사들은 각사가 다른 기준으로 매기고 있는 차량가액과 보험료를 4개월 만에 통일한다는 것이 기술적으로 어렵다고 하소연하고 있다. 사진은 지난 6월 열린 부산국제모토쇼에서 외제차를 보기 위해 관람객들이 북적이는 모습. /사진 제공 금융위원회는 금융 개혁안의 일환으로 ‘핀테크의 보험판’이라고 할 수 있는 보험다모아를 지난해 11월 내놨다. 이 가운데 온라인 가입 비중이 높은 자동차보험의 경우 개인별로 맞춤형 보험료가 산출되지 않는다는 지적이 잇따랐고 금융위는 올해 7월 세부 모델·차량 가격·연식·사고 이력 등을 반영해 실제 납입료가 어떻게 되는지를 알아볼 수 있도록 서비스를 개편했다. 금융위는 추가로 올해 말까지 외제차 보험료도 검색되도록 한다는 계획을 밝혔다. 보험개발원은 보험사가 제각각 매기고 있는 외제차의 차량가액을 표준화하는 작업을 각 보험사와 함께 진행하고 있다. 차량가액은 일종의 ‘시세’로 신차 가격에 시간이 지날수록 정률의 감가상각을 해 산출한다. 현재 보험개발원은 각 외제차에 대한 차량가액 코드를 가지고 있으나 대부분의 보험사들은 이를 쓰지 않고 개별 기준에 따라 다르게 차량가액을 써 보험료를 산출하고 있다. 임주혁 보험개발원 자동차보험팀장은 “자체적으로 쓰는 차량가액을 적용하는 것이 문제될 것은 없지만 보험다모아에 서비스를 하려면 다른 보험사도 인지해야 하는 만큼 차량가액에 대한 코드를 통일할 필요가 있다”면서 “보험개발원 코드로 변경할 경우 각 보험사들은 과거 계약까지 이 기준에 맞게 변환해야 하기 때문에 공과 시간이 들어가는 상황”이라고 설명했다. 보험사들은 4개월 만에 이를 감당하기 어렵다며 하소연하고 있다. A 손보사 관계자는 “국산차와 달리 외제차의 경우 동일한 차인데도 판매국 판매지역 판매시점 프로모션 여부 등에 따라 최대 50%까지 신차 가격이 차이가 난다”며 “인수한 차량의 신차가격을 기준으로 감가상각 하다 보면 보험사별 보험료는 천차만별일 수밖에 없는데 이를 당장 표준화하라고 요구하는 것은 만만치 않은 상황”이라고 말했다. B 손보사 관계자 역시 “보험다모아로 대략적인 보험료를 제시하더라도 바로 보험계약으로 연결되는 것이 아니기 때문에 외산차 코드가 보험개발원과 같은지 다른지 여부를 일일이 조사해 통일하는 작업을 해야 할 필요성을 별로 못 느끼고 있다”고 했다. 금융당국이 무리하게 밀어붙이는 금융개혁에 대한 비판의 목소리도 나온다. 보험업계 관계자는 “금융위가 중점 개혁과제로 내걸고 있는 보험다모아의 취지에는 공감하지만 외제차가 본격적으로 거리에 나오기 시작한 것이 5년여 전이고 이에 대해 보험사가 가지고 있는 충분한 데이터베이스(DB)가 없는 상황에서 당장 성과를 내자고 보험사를 채찍질하는 것은 바람직하지 않은 것 같다”고 말했다.