지난 26일부터 중부지방에 기습 폭우가 쏟아지면서 침수 피해를 본 차량이 속출하고 있다. 서울 일부 지역에선 견인차가 모자랄 정도로 많은 차량이 침수됐다. 각 보험사에는 주차 중 침수 피해를 본 차량의 보상 여부와 방법을 묻는 소비자들의 문의가 쏟아졌다. 27일 손해보험협회에 따르면 자동차보험의 자기차량손해담보(일명 자차보험)에 가입한 운전자는 침수피해를 입은 차량의 수리비를 보상받을 수 있다. '자차보험'이란 교통사고나 태풍·홍수 같은 자연재해로 자기 차량이 파손됐을 때 보험사가 보상해주는 보험이다. 운전자 2명 중 1명꼴로 가입하는데 자차보험 가입 여부는 본인이 가입한 손해보험사에 문의하면 바로 알 수 있다. 주차 중 침수 피해를 보았는지 또는 운전 중 피해를 봤는지 여부에 상관없이 모두 보상받을 수 있다. 자차보험은 실비() 보상을 원칙으로 하며 보상받을 수 있는 한도는 차량가액이다. 이때 차량가액은 보험가입 경과기간에 따라 1년에 20% 정도씩 감가상각 되기 때문에 보험사에 개별적으로 문의해야 정확한 보상 한도를 알 수 있다. 침수피해로 보상을 받은 경우 다음 보험계약을 갱신할 때 보험료가 할증되지는 않지만 1년간 할인도 받을 수 없다. 다만 경찰이 통제하는 구역 등 침수 피해가 뻔히 예상되는 구역에 차를 몰고 들어갔다가 피해를 보면 보상받지 못할 수 있다. 또 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 보상받을 수 없다. 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등도 보상 대상은 아니다. 손해보험협회 서영종 자동차보험팀장은 "자차보험이 가입되지 않은 상태에서 차량이 침수됐다면 운전자 본인이 정비료로 많은 금액을 지불해야 한다"며 "침수된 차의 정비료는 '부르는 게 값'이란 말이 있는 만큼 정비소 선택은 신중해야 한다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best -