벤츠와 BMW 등 주요 외제차 수리비가 최대 20% 인하된다.국산 자동차에 비해 5배나 비싼 외제차 수리비가 인하되면 최근 차보험료를 내리기로 한 손해보험사들의 적자부담도 크게 줄어들 전망이다. 5일 손해보험업계에 따르면 삼성화재는 지난해 하반기 벤츠와 BMW에 이어 아우디와도 부품가격 인하에 합의했다. 이에 따라 벤츠는 부품가격을 기존보다 19% 내렸고 아우디와 BMW는 각각 10%와 5% 인하했다. 삼성화재가 외제차 부품가격 인하에 합의하면서 현대해상과 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 다른 손보사들도 수리비 인하를 협의하고 있다. 손보사들은 연내 렉서스와 혼다 등 일본차 딜러들과도 부품가격 인하를 논의할 예정이다. 손보사들이 외제차 수리비 인하협상에 적극적으로 나서고 있는 이유는 외제차 교통사고에 따른 보상비용이 터무니없이 비싸 손해율에 악영향을 주기 때문이다. 보험개발원에 따르면 외제차의 평균 수리비는 1456만원으로 국산차 275만원의 5.3배에 달한다. 손보사들이 외제차 수리비 인하를 추진하고 있지만 이에 따른 보험료 인하는 없을 것으로 보인다. 손보사들이 이미 오는 4월부터 자동차보험료를 평균 2% 수준으로 내리기로 했기 때문이다. 손보업계 관계자는 "아직 자동차보험은 적자상태지만 당국의 압박으로 보험료를 평균 2%대로 내리기로 했다"며 "보험료 인하로 자동차보험에서 5000억원 이상의 적자를 예상하고 있는데 외제차 수리비 인하로 적자폭이 그나마 줄어들 것으로 보인다"고 말했다. .0'