삼성화재 '우수보험설계사 성공DNA' 소개…보험영업 성공 비결 성실성 > 적극성 > 인맥 순 "보험설계사는 자식에게도 추천할만한 최고의 직업" 보험설계사는 보험업계 영업 현장에서 선봉장 역할을 하고 있다 . 이들 대부분은 건강이 허락할 때까지 평생 할 수 있는 직업이라 여기고 있다. 또한 노력한 만큼 돈을 벌 수 있고 시간 활용이 자유로워 자녀의 직업으로도 기꺼이 추천하겠다고 피력했다. 삼성화재보험(사장 김창수) 12일 올해 보험영업에서 탁월한 실적을 거둔 보험설계사에게 수여되는 고객만족대상 수상자 중 152명을 대상으로 실시한 '우수 보험설계사 성공 DNA'설문조사 결과를 12일 발표했다. 이에 따르면 우선 올해 삼성화재 고객만족대상을 수상한 보험설계사(RC: Risk Consultant) 380명의 평균 연령은 43.6세 평균 활동 기간은 10년으로 이들이 보험영업을 시작한 나이는 평균 34세로 조사됐다. 이와 관련해 삼성화재 관계자는 "올해 신규로 등록한 RC의 평균 나이는 41.7세로 나타나 최근 사회적 독립과 결혼이 늦어지는 트렌드를 반영해 제2의 인생을 위한 도전 시기도 그만큼 늦춰진 것으로 보인다"고 설명했다. 이번 설문 결과에 따르면 스스로 보험설계사 직업을 선택한 경우가 42.1%로 가장 많았고 뒤이어 다른 RC의 추천이 30%를 차지했다. 이들의 전직을 살펴 보니 급여생활자 자영업자 전업주부가 나란히 32.2% 32.2% 30.2%로 나타나 눈길을 끌었다. 일반적으로 성격이 외향적이고 인맥이 넓어야 영업에 유리하다고 생각하는데 반해 실제 자신이 '외향적'이라 답변한 응답자는 27.6%에 불과했다. 오히려 '내성적'이라는 답변 34.8% '중간'이라는 답변 36.8% 등 70% 이상이 자신을 '내성적 또는 평범한' 성격으로 소개했다. 처음 보험을 선택할 때 힘들었던 점에 대해서는 응답자의 62.5%가 말주변과 인맥 부족 등 '영업에 대한 두려움'을 들었다. 그러나 이들이 보험영업의 성공 조건으로 꼽은 것은 다름 아닌 '성실성'(69.1%)이었다. 일반적으로 영업에 필요하다고 여기는 '적극성'은 17.1% '인맥'을 선택한 응답자는 7.9%에 불과했다. 손해보험의 장점을 묻는 질문에는 응답자의 63.8%가 '질병 상해 재물 배상책임 등 판매할 수 있는 상품 영역이 넓다'는 점을 들었다.'자동차보험이 있어 고객 확보가 쉽다'(27.6%)는 응답도 뒤를 이었다. 또한 보험설계사로 첫 출발할 때 가장 큰 힘이 된 것이 무엇인지 묻는 질문에는 '당사 영업관리자와 교육담당자의 관심과 교육'(34.0%)을 가장 많이 선택해 '삼성'의 교육시스템에 높은 만족도를 보였다. RC라는 직업의 장점을 묻는 질문에는 '내가 노력한 만큼 높은 소득을 얻을 수 있다'(53.3%) '시간 활용이 자유로워 육아와 병행할 수 있다'(26.3%) 등 고소득과 유연한 시간 활용을 최고의 장점으로 꼽았다. 몇 살 쯤 은퇴할 계획인가라는 질문에는 '건강이 허락할 때까지 평생 활동하겠다'(40.1%) '70세 이전'(22.4%) '60세 이전'(32.2%) 등 정년에 구애받지 않는 평생 직업으로 여기는 경우가 대부분이었다. 또한 자녀가 RC를 직업으로 삼는다면 도와줄 의향이 있는가에 대해 69.1%가 '그렇다'고 응답해 직업 만족도는 물론 향후 발전 가능성도 높게 평가하는 것으로 나타났다. RC로서 가장 자랑스러웠던 순간은 '고객으로부터 전문성을 인정받았을 때'(41.4%) '고객이 보험금을 받아 어려운 상황을 잘 이겨냈을 때'(23.7%) '가족으로부터 인정받았을 때'(16.4%) 등의 순으로 답했다. 한편 설문에 참여한 우수 RC들은 하루 평균 7명의 고객을 만나며 한 고객당 1년에 약 4회 정도 직접 방문을 하고 한 건의 보험계약을 체결하기 위해 3회 이상 고객을 만나는 것으로 집계됐다. 세계일보