자동차 사고 후 분쟁이 잦았던 정비요금을 현실화 하기 위해 '상생협력 협의체'가 설치된다. 또 차량 수리시 정비 의뢰자에게만 보내졌던 수리 견적서를 보험사들이 받아서 확인토록해 과잉수리 등을 억제할 방침이다. 정부는 지난 28일 은행회관에서 자동차보험 관계부처회의를 개최해 이 같은 내용을 담은 '자동차보험 개선대책'을 확정했다고 29일 밝혔다.관계부처 회의에는 금융위원회를 포함해 복지부 국토부 공정위 경찰청 담당국장급 금감원 부원장보 보험개발원장 등이 참석했다. 개선 방안에 따르면 자동차 정비 요금 현실화를 위해 자동차정비.보험업계가 참여하는 상생협력 협의체가 설치된다. 협의체는 정비요금 결정방법에 대한 가이드라인을 마련하고 관련 분쟁을 상시 조정할 방침이다. 또 수리비용 견적서를 보험사가 받아서 수리 내역을 검토할 수 있도록 국토부가 정비 업계에 대한 지도감독에 나설 계획이다. 정부는 보험사가 수리비용 견적서를 받아볼 경우 과잉.편승수리가 줄어들 것으로 보고 있다. 사고시 제공되던 렌트카도 보험사사 사전확인을 통해 필요시 직접 렌트카를 제공하는 방식으로 변경된다. 지금까지 보험사고로 인한 차량대차시 일반적인 대차의 경우보다 대차료를 높게 받는 사례가 발생해 보험료가 증가되고 있다는 지적지 제기됐었다. 고가의 희소차량 사고시에도 같은 차가 아니라 동급의 일반적인 차를 기준으로 대여된다. 금융당국은 개선방안을 즉시 추진할 방침이며 법규 개정 사항 등은 내년 1분기 중 개정을 추진할 예정이다.