인니 손보협회 줄리안 누르 대표 인도네시아 손해보험협회는 지난 5월 한국 손해보험협회와 양해각서(MOU)를 맺었다. 양국 협회간 업무협력 및 사무소 설치 등 상호 시장 진출 때 업무지원과 정보공유를 확대하기 위한 시도였다. 자카르타 현지 협회 사무실에서 만난 줄리안 누르(Juilan Noor) 협회 대표이사는 "인도네시아 국민의 보험 필요성에 대한 자각이 앞으로도 확대될 것이며 자연히 보험 시장은 확대될 것"이라고 강조했다. 줄리안 누르 대표는 현지 보험 침투율(GDP대비 보험료)이 한국(11.2%)의 10분의 1 수준(1.5%)인 상황에 대해 "교육 수준이 아직은 낮고 미래를 위해 대처해야겠다는 생각이 아직은 모자라기 때문"이라고 분석했다. 하지만 경제가 고도화하면서 자연히 인식 수준은 향상될 것이라고 내다봤다. 그는 "지진이나 해일 화산 폭발 등 언제 생길지 모르는 자연재해를 비롯해 다양한 일상의 위험요소가 있다"며 "보험으로 대처하는 것을 보며 (가입이) 상승세에 있다"고 말했다. 인도네시아 손해보험협회는 특히 자국민의 가처분 소득 증가로 자동차 판매가 폭발적으로 늘고 있고 향후 자동차 보험에 대한 의무 가입이 법제화할 경우 시장 규모가 크게 확대될 것으로 전망했다. 현재 인도네시아 손해보험의 종목별 점유율은 재물과 자동차가 각각 30%가량이며 기타 해상 건강 특종이 나머지 비율을 차지하고 있다. 공식 SNS | 구독신청