최근 경기침체로 인해 한동안 인기를 끌었던 투자목적의 저축성보험의 열기는 식어가고 있는 반면 위험보장이라는 보험 본연의 기능이 강한 보장성보험의 수요는 높아지고 있습니다. 그 중에서도 최근에는 대표적 보장성보험 상품인 통합형보험에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 통합형보험은 자동차보험ㆍ상해보험ㆍ화재보험 등의 개별 상품을 하나의 상품으로 통합 개인 또는 그 가족의 일상생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 보장할 수 있도록 구성된 상품을 말합니다. 기존 일반적인 개인보험과는 달리 개인 또는 가족의 라이프사이클에 따라 다양한 형태로 보장내용 설계가 가능한 맞춤형 보험상품이라고 할 수 있습니다. 통합형보험은 다양한 종합담보가 가능한 손해보험에서 먼저 활성화됐으나 최근에는 생명보험에서도 종신보험 등 생명보험 고유의 보장내용에 치명적질환(CI)ㆍ장기간병ㆍ연금전환 등 기타보장과 가족보장설계가 가능한 보험을 판매하면서 상품이 다양화되고 있는 추세입니다. ◇통합형보험 가족들의 다양한 위험까지 통합형보험의 가장 큰 특징으로는 하나의 상품으로 다양한 위험을 보장받으며 위험에 대해 통합적인 관리가 가능하다는 점을 들 수 있습니다. 이와 함께 보험관련 상담 및 보상관리를 일원화해 관리의 편의성도 누릴 수 있습니다. 자동차ㆍ화재ㆍ상해ㆍ질병ㆍ배상책임 및 비용 등 일상생활 속 위험에 대해 각각 보험상품을 가입하면서 나타날 수 있는 보장의 중복과 비용 과다라는 비효율성을 최소화할 수 있다. 또 다양한 위험별 특약 구성과 유연한 가입설계로 다양한 보장 중 소비자에게 꼭 필요한 담보만을 선택적으로 가입이 가능하다는 점도 장점입니다. 통합형보험은 자신뿐만 아니라 가족 구성원들까지 위험 보장 및 관리를 가능하게 한다는 장점도 있습니다. 보험계약자 본인의 신체와 재산 관련 손해는 물론 세대원들의 관련 위험까지도 통합 가입 및 보상 일원화가 가능합니다. 특히 현재의 가족은 물론 향후의 배우자 자녀 배우자의 부모까지 포함하는 세대구성원 전체의 리스크 관리가 가능하고 세대원인 피보험자 특성(성별ㆍ연령ㆍ직업 등)을 반영할 수 있는 다양한 특화 담보를 구성 맞춤형으로 설계할 수 있다는 것은 소비자들의 구미를 당길 요소라고 할 수 있습니다. ◇용이한 담보 변경부터 상품의 보험기간 중 용이한 담보변경도 통합형보험의 큰 장점이라고 할 수 있습니다. 통합형보험은 라이프사이클에 따른 보장의 취사선택이 수월하도록 각 담보별로 보험기간을 자동갱신(최초 가입 후 계약자의 반대의 의사표시가 없는 경우 일정기간(주로 5년)을 주기로 해당 계약이 자동으로 갱신) 형태로 운영하는 경우가 많습니다. 이로 인해 보험기간 중에 담보의 추가나 삭제가 용이하며 자녀의 독립과 세대분리 등 변경사항 발생 시에는 이를 반영해 계약의 분리가 가능하고 보험 가입 후에 생긴 신규제도 및 담보를 반영하는 것이 용이하다고 할 수 있습니다. 이 외에도 보험료 예비특약에 따라 순수보장성 또는 환급형으로 선택이 가능하고 이를 이용해 자동 대체납입 또는 중도인출금으로 활용이 가능하다는 유연성도 고객들에게는 좋은 조건이라고 할 수 있습니다. 고객이 입금한 적립보험료에 대한 이자를 재원으로 활용 보험 기간 중 위험담보 추가로 인한 추가보험료를 충당 보험료 미납으로 인한 해지를 방지해 보험의 위험보장기능을 충실히 할 수 있습니다. 또 경제적 여유기간 중 적립보험료를 미리 납입 노년기의 보장보험료나 생활자금으로 활용할 수도 있습니다. ◇통합형보험 가입시 고려할 그러나 통합형보험 상품은 상품구조가 복잡해 전문적인 지식이 요구되기 때문에 종합적인 위험 및 자금 컨설팅이 가능하도록 회사별로 운영하고 있는 전문설계사들을 활용하는 것이 좋습니다. 특히 이미 보험에 가입한 사람들의 경우 기존에 가입된 보험에서의 보장 내용을 면밀히 살펴보고 위험의 중복이나 누락이 없도록 전문설계사와 사전에 상담을 거쳐 통합형보험 가입을 결정하는 것이 바람직합니다. 통합형보험이 다양한 위험을 보장 및 관리해주는 상품이기 때문에 이미 실손담보가 부가된 보험에 가입돼 있는 소비자들은 통합형 보험 가입시 그와 유사한 실손담보를 추가하지 않도록 하는 것이 중요합니다. 현행 상법 및 보험약관상 상해 및 질병 입ㆍ통원의료비 화재 및 도난 손해 배상책임 담보 등 실손에 대해서는 중복지급이 이뤄질 수 없기 때문입니다. 또 만기환급금의 변동가능성도 유의해야 합니다. 통합형보험은 적립보험료 납입시 예상 만기환급금을 예시하고 있으나 만기환급금은 △금리연동형 상품의 경우 연동이율의 변동 △보장변경 시 증가 또는 감소된 보장보험료로 인한 보험료 변동 △자동갱신 시 변동되는 보험료의 대체납입 등에 따라 실제 만기환급금은 크게 변동될 수 있습니다. 이 때문에 정기적으로 변동금액을 확인해 만기 시에 오해가 없도록 하는 것이 중요하다 할 수 있습니다. redstone@