보험사들이 잇따라 치아보험을 출시하고 있는 가운데 KB생명보험이 치아보험에 안과보장까지 추가한 상품을 개발 중인 것으로 알려졌다. 23일 보험업계에 따르면 치아보험을 판매하고 있는 보험사는 현대해상 LIG손해보험 롯데손해보험 MG손해보험 에이스손해보험 신한생명 동양생명 NH농협생명 KB생명 라이나생명 AIA생명 등 11개 보험사에 달한다. 이 중에서 치아보험을 꾸준히 판매한 곳은 라이나생명과 에이스손해보험 등 일부다. 나머지는 2011년에서 2012년 사이에 단독형 상품으로 출시했다가 2013년 초에 판매를 중지했다. 사라졌던 치아보험이 다시 출시되기 시작한 것은 지난해 초부터로 LIG손해보험 NH농협생 동양생명 신한생명 KB생명이 치아보험을 개발 시장에서 경쟁하고 있다. 이 중에서 KB생명은 지난해 11월 치아보험을 출시 이르면 3월 이내에 안과보장을 합친 신상품을 준비 중인 것으로 알려졌다. KB생명 한 관계자는 "현재 안과질환을 보장하는 보험은 없어 배타적사용권 신청도 고려하고 있다"며 "안과질환에 대한 관심이 증가하고 있어 KB국민은행과 연계 40대를 주요 타깃으로 판매 전략을 세울 예정"이라고 말했다. KB생명은 은행에서 보험을 판매하는 비중이 전체 판매의 90%에 달하고 저축성보험 비중은 90% 이상이다. 하지만 저금리로 인해 저축성보험의 수익성이 갈수록 떨어지고 있다. KB생명은 치아보험을 중심으로 고객 DB를 확보해 향후 보장성보험 판매에 주력한다는 방침으로 알려졌다. 보험사들이 치아보험에 경쟁적으로 뛰어드는 것은 설계사들이 일종의 미끼상품으로 활용할 수 있기 때문이다. 치아보험은 2~3만 원 정도의 소액으로 가입 가능하다. 고객 접점을 만들어야 하는 보험설계사들이 고객에게 치아보험을 권하면서 신뢰를 쌓는다. 이후 종신보험이나 연금보험 등 고액 장기상품 가입을 권하는 식이다. 손해보험업계 한 관계자는 "손보사들은 실손보험 시장이 포화되자 틈새상품이었던 치아보험으로 시선을 돌리고 있다"며 "실손보험처럼 많은 사람이 가입하지는 않겠지만 새로운 고객 접점상품으로 기대하고 있다"고 말했다. 생명보험업계 한 관계자는 "손해보험사들은 자동차보험으로 고객 접점을 만들 수 있다. 하지만 생명보험사들은 고객 접점을 만들 수 있는 상품이 별로 없다"며 "보험료가 부담스럽지 않은 치아보험으로 고객을 만나 종신보험이나 연금보험 판매로 이어지는 것을 기대하고 있다"고 말했다.