◀ＡＮＣ. 부산저축은행을 감사했던 한 금융감독원 직원의 부적절한 처신이 또 도마 위에 올랐습니다. 자세한 내용가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 현장 검사를 하다가 법인 차량 20여대의 자동차보험 만기가 돌아오는 것을 확인하고는 보험설계사인 자신의 처제에게 자동차 보험을 들어보라고 권유했습니다. 그리고 작년 4월과 7월 차량 몇 대의 보험 만기가 돌아오자 부산저축은행은 부탁받은 대로 금감원 직원의 처제를 통해 만기된 차량 가운데 3대를 보험에 들도록 했습니다. 부산저축은행 직원은 "비록 보험가입을 부탁한다고 말했지만 피감기관 입장에서는 은근한 압력으로 느낄 수밖에 없었다"고 주장했습니다. ◀ＩＮＴ." 이에 대해 금감원의 김 검사역은 "만기 때 견적서를 받아보고 괜찮으면 보험을 들라고 이야기를 했을 뿐 강요한 적이 없다"고 반박했습니다. ◀ＩＮＴ. (부산저축은행과) 이야기하다가 마침 처제생각이 나서 넌지시 지나가면서 이야기했을 뿐이고요." 또 부산저축은행의 검사는 충실히 이행해 부당한 부분은 일일이 지적했다고 밝혔습니다. 설사 법적으로 문제 없다하더라도 저축은행 감사에 나선 금감원 직원이 보험계약을 부탁했다면 공사를 구분 못한 부적절한 처신이라는 지적입니다. 김준석입니다.