2018년부터 자동차보험료의 할증기준이 사고의 '크기'에서 '건수'로 변경된다. 또한 보험료가 할인되는 무사고기간이 3년에서 1년으로 단축된다. 이번 제도 개선으로 무사고자의 보험료는 줄어들며 빈번하게 사고를 내는 운전자의 보험료는 지금보다 더 증가할 전망이다. 20일 금융감독원은 '자동차보험 할인·할증제도 개선 방안'을 확정해 2016~2017년 2년 간의 준비기간을 거쳐 2018년 시행할 예정이라고 밝혔다. 자동차보험 할인·할증 제도가 개선되는 것은 지난 1989년 현행 제도가 도입된 이래 25년만이다. 이는 기존의 사고점수제가 우리나라만 세계에서 유일하게 시행하는 방식으로 변화된 자동차보험 환경에 적합하도록 제도를 개선하여 사고위험에 상응하는 보험료를 적용할 필요가 있다는 공감대가 형성됐기 때문이다. 이번 개선안을 보면 사고의 건수에 따라 보험료를 할증하되 공청회 등에서 제시된 의견을 반영해서 사고자의 부담이 크게 증가하지 않도록 했다. 우선 보험료 할증기준을 사고의 '건수'로 변경하되 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급을 할증한다. 1회 사고 중에서 50만원 이하 소액 물적사고는 1등급만 할증한다. 앞서 현행 자동차보험료 등급은 26등급으로 1등급당 약 6.8%의 보험료가 오른다. 현재는 건당 사고 크기에 따라 0.5점~4점이 부과되고 1점당 1등급이 오른다 보험료가 할인되는 무사고기간은 3년에서 1년으로 줄어든다. 현재는 3년간 무사고시 1등급이 할인되지만 개선 후 1년 무사고시 1등급이 떨어진다. 최대 6등급 할증되는 복합사고의 할증 수준은 2～3등급으로 축소된다. 연간 할증되는 한도도 신설됐다. 현재는 할증에 제한이 없지만 이번 개선안에서는 각 사고건수당 등급을 합산해서 할증하되 사고가 많은 경우에도 최대 9등급까지 할증한다. 금감원 관계자는 "이번 제도 변경으로 사고자에게 할증보험료가 증가되는 만큼 무사고자의 보험료를 평균 2.6%(약 2300억원) 인하하는 등 차보험 소비자들이 공정하게 보험료를 부담할 수 있을 것으로 보이며 안전운전에 노력하는 무사고자에 대한 혜택을 확대하여 사고예방노력이 제고되어 사고율이 하락할 것으로 예상된다"고 말했다. 금감원은 2016~2017년 2년간은 사고건수제가 시행될 경우 적용될 할증 보험료를 사고자에게 참고하도록 안내하는 등 준비기간을 거쳐 2018년부터 전년 사고건수를 기준으로 시행할 예정이다.