총리실 청문회준비단 정홍원 국무총리 후보자 인사청문회 준비단은 11일 정 후보자 아들의 병역 면제 의혹에 대해 "당시 정 후보자가 광주지검 검사장으로 병역신고 대상이어서 허위로 병역면제를 받는 것은 불가능한 상황이었다"고 밝혔다. 국무총리실 청문회준비단은 이날 정 후보자 아들 우준씨의 병적기록표를 공개하고 "1997년 대선에서 병역문제가 쟁점으로 부각되고 정치인 및 사회지도층 병역비리가 사회문제화되면서 군 신체검사가 대폭 강화되는 상황이었다"고 말했다. 우준씨는 지난 1997년 첫 신체검사 때 1급 현역 판정을 받았지만 대학원 재학으로 5년간 병역을 연기한 후 2001년 받은 재검에서 디스크(수핵탈추증)로 5급 면제 판정을 받았다. 청문회 준비단은 "대학원 석사과정에서 전력증폭기 등 각종 장비를 다루는 실험에 오랜 시간 참여하면서 허리에 무리가 발생하던 차에 여름휴가철에 장기간 운전을 하게 됐고 운전 후 거동이 힘들 정도의 통증이 본격화됐다"고 설명했다. 준비단은 "당시 우준씨만이 자동차보험에 적용돼 장시간 휴식 없이 운전을 했다"고 말했다. 준비단은 이어 "서울로 돌아온 직후 집 근처의 척추전문병원인 강남21C병원에서 자기공명영상영상(MRI) 촬영후 당장 수술이 필요하다는 진단을 받았으나 수술 후유증을 우려해 1년 넘게 치료를 받았다"고 덧붙였다. 준비단은 "처음에는 성신여대 부근의 한의원에서 침과 부항 시술을 받았으나 증세가 전혀 호전되지 않아 강남성모병원에서 치료를 받았고 병역 면제 이후에도 자생한방병원에서 20여 차례 치료를 받았다"고 덧붙였다. 이날 준비단은 설 연휴로 인해 관련자료의 금융기관 최종확인이 어려웠다는 이유로 재산관련 부분에 대해서는 공개하지 않았다. 준비단은 "설 연휴 직후 금융기관의 최종확인 등을 거쳐 13일 오전 중 해명자료를 내겠다"고 밝혔다.