운전 중 말다툼을 하게 된 상대 운전자를 차에 매달고 달리다 떨어뜨려 숨지게 한 운전자의 '살인에 대한 고의성 여부'를 두고 민.형사 재판부가 다른 판단을 했다. 형사 재판부는 운전자의 과실을 인정해 살인죄가 아닌 상해치사죄로 처벌한 반면 민사 재판부는 고의성이 인정된다고 본 것이다. 서울고법 민사 20부(장석조 부장판사)는 김 모씨의 차에 매달렸다가 떨어져 사망한 택시기사 박모씨의 유족이 김씨 측 보험사를 상대로 낸 손해배상 소송에서 원심을 깨고 원고패소 판결했다고 12일 밝혔다. 김 씨는 2008년 12월 혈중알코올 농도 0.113%의 상태로 운전하다 사소한 이유로 뒤에 따라 오던 박 씨와 시비가 붙었고 박 씨가 '술 냄새가 난다. 경찰에 신고하겠다'고 하자 음주운전 사실이 발각될까 겁이 나 자리를 급히 떠나려 했지만 박씨는 차량 보닛에 엎드린채 와이퍼를 붙잡고 끝까지 버텼다. 김씨는 박씨를 떨어뜨리려 빗길 속 곡예운전을 시작해 시속 50km의 빠른 속도로 지그재그로 차량을 몰며 수차례 급가속.급회전을 반복했고 박씨는 아스팔트 도로에 떨어져 숨졌다. 이에 유족들은 김 씨를 살인죄가 아닌 상해치사죄로 처벌해줄 것을 경찰에 요청했다. 김씨가 고의로 박씨를 사망케 했다고 인정되면 '계약자의 고의로 발생한 사고에 대해서는 배상책임이 없다'는 보험사의 약관상 보험금을 받지 못할 것을 걱정했기 때문이다. 살인죄로 입건됐던 김씨는 유족의 바람대로 상해치사죄로 기소됐고 지난해 형사재판에서 징역 2년 6월을 선고받아 형이 확정됐다. 이후 박씨의 유족은 '1억1000여만원의 보험금을 지급하라'며 김씨가 가입한 자동차 보험회사를 상대로 민사소송을 냈고 1심은 '김씨에게 살인의 고의가 있었다고 보기 어렵다'며 유족의 손을 들어줬다. 그러나 2심 재판부는 "김씨가 박씨를 떨어뜨리기 위해 급가속을 반복한 점 등을 보면 고의성이 인정된다"며 "형사재판에서는 고의성에 있어 가장 높은 수준의 입증을 요구하는 반면 민사재판은 입증 요구 수준이 그보다 낮다"고 밝혔다. 법원 관계자는 "입증 요구 수준의 차이도 있고 이번 사건 형사재판의 경우 검찰이 상해치사죄로 기소했기 때문에 살인죄의 고의성을 따질 수 없어 다른 판단이 나왔다"고 말했다.