삼성화재 최고 신용등급 A++ 획득 삼성화재는 22일 세계 최대 보험전문신용평가사인 미국 에이엠베스트로부터 최고등급인 'A++'을 받았다고 밝혔다. 전 세계 손해보험사 가운데 'A++' 등급을 받은 업체는 16곳 상위 30위권 안에서는 삼성화재를 포함해 6개뿐이다. 삼성화재 쪽은 "본력과 지난 5년간 낮은 자동차보험 손해율을 유지해 이런 평가등급을 받았다"며 "외국 현지 영업 확대와 외국인을 대상으로 한 영업에도 긍정적 영향을 미칠 것으로 기대된다"고 밝혔다. 사우디서 따낸 공사 1천억달러 돌파 사우디아라비아에서 국내 건설업계가 따낸 공사 수주액이 1000억달러를 돌파했다. 22일 해외건설협회는 한국 건설업체들이 이날까지 사우디아라비아에서 수주한 누적 공사 계약금액이 미화로 총 1000억1000만달러에 이른 것으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 삼환기업이 지난 1973년 고속도로 공사를 수주해 사우디아라비아 시장에 처음 진출한 지 38년 만의 일이다. 단일 국가에서 1000억달러를 넘게 수주한 것도 최초 사례다. 아랍에미리트연합(UAE)이 597억달러 리비아가 366억달러 쿠웨이트가 274억달러 이란이 119억달러 등으로 뒤를 잇고 있지만 사우디와는 격차가 크다. 공식 SNS | 구독신청