교통사고 복합부위통증증후군(CRPS) 환자들이 고통을 호소하고 있었다.7월 8일 방송된 MBC '후 플러스'에서는 교통사고로 인한 CRPS 환자들의 이중고에 대해 조명했다. CRPS 환자들 중에 자동차 보험 환자들 만이 제대로 치료를 받지 못하고 있었다. CRPS는 복합부위통증증후군으로 불리는 희귀 난치성 질환으로 인간이 느낄 수 있는 가장 극심한 고통을 동반한다. 서울성모병원 문동언 교수는 "이 세상에서 상상할 수 있는 가장 심한 통증이라고 보면 된다"며 "아기 낳을 때 통증 점수가 10점 만점에 7점으로 본다면 CRPS는 거의 10점 9점 정도된다. 손발을 자를 때보다 더 아픈 통증으로 보고 있다"고 설명했다. CRPS 환자는 가족들까지 함께 고통을 겪고 있었다. CRPS 환자들은 조금만 몸이 스쳐도 고통을 호소하고 있었다. CRPS 환자들에게 치료 방법이 없는 것이 아니었다. 전기 자극으로 통증을 완화시켜주는 '척수자극기 시술'이 존재했다. '척수자극기 시술'로 완전히 치료가 되는 것은 아니다. 단지 통증이 상당히 감소되고 그것만으로도 CRPS 환자들의 삶은 달라질 수 있었다. 시술을 받은 김진태씨는 "수술하기 전에는 진짜 많이 울었다. 워낙 아프니까 자살도 하려고 했다"며 "1차적으로 수술을 받고 보니깐 내가 약을 조금 줄여도 통증 완화가 된다"고 털어놨다. 김진태는 산업재해 환자로 수술을 받을 수 있었다. 교통사고를 당한 CRPS 환자들은 '척수자극기 시술'마저 받을 수 없었다. CRPS 김혁수씨는 하루에 40알을 먹고 일주일에 두번 머리 등 허리에 극소마취제 주사를 맞고 있었다. 김혁수씨는 자살까지 시도할 정도로 고통에 시달렸지만 수술을 받을 수 없다. 자동차보험 진료수가분쟁심의회에서는 골다공증 피부색(얼룩덜룩하거나 청색) 피부온도(차가움) 부종 손톱변화(흠집이 나고 구부리고 맹금류화) 모발성장변화(빠지거나 길고 가늘어짐) 등 11가지 징후 중 8가지 이상이 돼야 보험 적용대상으로 인정했다. 이로 인해 자동차 보험을 적용 받을 수 있는 일은 사실상 막혀 있었다. 문동언 교수는 "11가지 중에 8가지 증상이 나올 확률은 백 명 중 한 명이 될까 말까요? 그렇게 확률이 희박하다. 이건 불가능한 거다"고 말했다. 분쟁심의회에서는 이상한 기준의 근거로 미국의사협회(AMA)의 CRPS 기준을 내세웠다. 분쟁심의회에서는 AMA 장애판정 기준을 그대로 적용하고 있었다. AMA 장애판정 기준에 참여한 조지워싱턴대학 피터 모스코비츠 교수는 "그 규정들은 치료 규정이 아니다. 그 좋지 않은 규정들을 치료를 위한 결정에 적용한다는 것은 처음부터 잘못된 생각이다. 실수를 가중시키는 일이다"고 밝혔다. 분쟁심의회에서는 미국의 장애판정 기준을 국내로 들여와 치료기준으로 내세운 것이다. CRPS 환자들은 자동차 보험 규정상 자비로 치료를 받을 수 없었다. 분쟁심의회가 임의로 만들어 놓은 기준은 사실상 법규처럼 효력을 발생하고 있었다. 실제로 법은 아니었지만 심의회 기준을 보험업계가 따르고 있었다. 보험회사에서는 '척수자극기 시술'의 약 1천 3백만원의 치료비를 이유로 가짜 환자를 가려내기 위한 기준이라고 해명했다. 이로인해 실제 고통을 받고 있는 환자들은 고통으로 목숨까지 위협받고 있었다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지