정부는 4월 임시국회에서 투자확대 및 기업구조 조정에 대한 세제지원을 강화하는 '조세특례제한법' '법인세법' '소득세법' 등 89개 법률안의 통과를 추진할 것이라고 24일 밝혔다. 법제처는 이날 오전 청와대에서 열린 국무회의에서 이같은 내용의 '2009년 임시국회 법률안 처리대책 및 하위 법령 조기 마련대책'을 보고했다. 다음은 89개 중점 추진 법률안의 주요 내용이다. ▲방송통신발전기본법(제정) 주파수할당 대가와 기존의 방송발전기금을 통합하여 방송통신발전기금의 설치. 방송통신서비스 방송·통신의 콘텐츠·광고 방송통신설비·기술 보편적서비스 및 방송의 공익성·공공성 등 방송통신기본계획 수립 근거 마련 ▲방송법(일부) 방송광고사전심의 규정을 삭제하고 방송프로그램심의와 동일하게 사후심의체계로 전환. 방송발전기금관리위원회 및 보편적시청권관리위원회 폐지 문화체육관광부 장관이 정부를 대표하여 일괄적으로 구독계약을 체결할 수 있도록 함. 경영실적을 수행하도록 함. 및 관련 한시규정('09. 8. 29.)을 삭제함 ▲전파법(일부) 경제적 가치 및 기술적 파급효과가 크고 경쟁적 수요가 높은 주파수 대역에 주파수 경매제 도입. 무선국 준공검사 간소화 및 방송통신기기 인증제도 개편 ▲전기통신사업법(일부) 통신서비스 재판매 제도 도입. 통신요금 인가제 개선. 통신사업자 허가제도개선. ▲인터넷주소자원법(일부) 인터넷주소 정의 및 적용범위 확대. 인터넷주소정책심의위원회 폐지. 도메인이름 등록 실명제 및 등록 제한 ▲온라인디지털콘텐츠산업발전법(전부) '콘텐츠산업 진흥법'으로 제명 변경. 콘텐츠산업진흥위원회의 개편. 분쟁조정위원회의 설치 및 운영 ▲영화 및 비디오물 진흥법(일부) 헌법불합치 판결을 받은 제한상영가 영화의 내용 및 분류기준 구체화. 위헌 판결을 받은 비디오물 등급보류 제도 폐지 및 제한관람가 비디오물 신설 및 관련 규제사항 정비 ▲게임산업진흥법(전부) 규제의 선택과 집중으로 전향적인 규제개선. 이용자 및 친권자에게 게임이용정보를 제공할 수 있도록 하여 과다한 게임이용으로부터 이용자 및 청소년보호. 민간자율심의를 단계적으로 도입하여 등급분류제도 합리화 경량화 ▲