국민일보는 지난 6개월 동안 '우리사회 거품을 빼자' 기획 시리즈를 21회에 걸쳐 게재했다. 사회 곳곳에 끼인 거품을 말끔히 걷어내지 않고서는 작금의 경제위기를 극복하기 어렵다는 발상에서 비롯된 기획기사는 독자들로부터 큰 호응을 얻었다. 고비용 결혼식과 호화 지방청사의 문제점을 심층 보도하는가 하면 끝없이 오르는 금융권 연봉과 고액 의료비에 얽힌 비밀을 밝혀내기도 했다. 각종 공연의 표값이 왜 그렇게 비싼지에 대해서도 분석을 시도했다.들의 방담()을 통해 취재 후기를 들어봤다. 번지르르한 체면문화 그만… 이젠 실속문화로 -고비용 결혼식 문제는 정말 심각합니다. 결혼식의 규모를 사회적 지위의 척도로 여기는 경향이 있다보니 호화 결혼식이 일상화돼 있어요. 결혼식 장소를 고급 호텔로 정하는 경우가 비일비재한데 사돈간 체면 때문에 서로 끌려가는 경향이 있습니다. 호텔에서 결혼식을 하고 뷔페를 선택하면 수천만원이 나오는 건 당연한 일이지요. 하객 입장에서 보면 부조금 10만원을 내고도 미안할 지경입니다. -신혼여행의 경우 장소를 어디로 정하느냐에 따라 비용이 천차만별입니다. 신혼부부들이 선호하는 동남아시아로 신혼여행을 갈 경우 적어도 600만원 정도 쓰게 됩니다. 그러나 국내 이를테면 제주도로 여행을 간다면 100만∼200만원 정도로 충분합니다. 그러나 '어떻게 신혼여행을 국내로 가' 혹은 '그러다가 신부한테 평생 욕 먹는다'는 등의 인식 때문에 실천에 옮기지 못하는 경우가 많죠. -예물 액수도 점점 늘어나는 추세입니다. 패물 교환 문제로 양가에 마음이 상하는 경우도 적지 않습니다. 체면 때문에 최고급을 찾는 경우가 많은 것 같습니다. 취재중에 만난 어떤 예비 부부는 결혼반지를 18K 커플링으로 하고 현금예물도 과감하게 없애기로 결정했는데 양가 부모의 생각이 어떨가 싶어 고민하고 있었습니다. -교회나 성당 시·군 ·구청 등을 결혼 장소로 활용하면 결혼비용을 크게 줄일 수 있지 않을까 생각합니다. 기업 접대비 연 10조 추정 -기업의 접대비를 한번 생각해 봅시다. 한해 접대비로 지출되는 금액이 공식적으로만 6조원이 넘습니다. 통계에 잡히지 않는 금액까지 더하면 접대비는 10조원대에 이를 것으로 추정됩니다. 하지만 이를 줄이기는 쉽지 않습니다. 국세청은 2004년 건당 50만원 이상의 접대비 지출에 대해선 접대일자·금액 등을 보관하도록 의무화한 접대비 실명제를 도입했습니다. 하지만 기업들이 소액 분할결제 등으로 법망을 피해나가면서 부작용이 커지자 결국 지난 3월 이를 폐지했습니다. -접대비가 계속 늘어나는 건 수요가 있기 때문이죠. '대면 접촉을 통해 정()을 쌓아야만 일이 원활하게 진행된다'는 믿음이 존재하는 한 접대비는 증가할 수밖에 없죠. 행정 진행절차를 투명하게 하는 것 이외에는 방법이 없습니다. 접대의 필요성을 아예 없애는 거죠. 음성적인 접대를 한 사람과 그렇지 않은 사람의 결과가 똑같다면 접대는 자연히 줄어들 것입니다. -뇌물 성격을 띤 접대에 대해선 엄벌하는 문화를 만드는 것도 중요하다고 봅니다. 대법원은 2007년 공무원이 직무와 관련해 고급 양주를 받은 것은 뇌물로 볼 수 있지만 일상적인 식사 접대는 뇌물로 볼 수 없다는 판단을 내리기도 했어요. 접대에 대해 덜 관용적인 판단이 내려져야 접대문화도 바뀌지 않을까하는 생각이 듭니다. 병원 중복·과잉진료 예사 -병원 진료비 거품 문제는 어제 오늘의 문제가 아닙니다. 하지만 최근 몇년 사이 의료관련 시민단체들이 '진료비 바로 알기' 운동을 펼치면서 국민 인식이 많이 달라지고 있습니다. 실제 건강보험심사평가원의 '진료비 확인 신청' 제도를 통해 지난해 의료기관으로부터 부당 징수당한 진료비를 되돌려 받은 건수는 무려 1만2654건 89억여원에 이릅니다.2004년 1220건 8억여원에 비하면 무려 10배 이상 증가했어요. 이제 우리 국민들도 병원의 진료 서비스가 정당한지 꼼꼼히 따져보는 이른바 '건강 주권'을 찾으려는 노력에 적극 나서고 있다고 봐야죠. 바람직한 현상입니다. -진료비 거품의 한 축은 건강보험 급여기준을 초과해 이뤄지는 중복·과잉 검사에 따른 것입니다. 즉 의학적으로 반드시 필요하지 않은 검사인데도 병원 수익 때문에 이를 요구하는 거죠. 이는 현재 국내 건강보험 급여심사가 환자 개인별이 아닌 의료기관별로 이뤄지기 때문입니다. 환자 1명이 이용한 병원별 진료 현황을 연계 심사할 경우 이런 중복·과잉검사로 인한 진료비 과다 징수를 걸러낼 수 있는데 보건당국은 시스템상 불가능하다고 합니다. -하지만 환자와 가족들의 이중 고통을 덜어주기 위해서라도 이같은 건강보험심사 체계 도입을 더 이상 미뤄선 안됩니다. 건강보험이 적용되지 않아 환자들이 100% 비용을 부담하는 비급여 의료행위를 마구 늘리는 것도 문제입니다. 이로 인한 진료비 거품을 빼려면 정부가 필수 항목을 제외한 대부분의 비급여 항목을 일괄적으로 보험적용 항목으로 과감히 전환해야 합니다. -고가의 건강검진 프로그램도 진료비 거품을 만드는 한 축을 형성하고 있어요 . 하지만 과연 이런 비싼 건강검진이 그 값만큼 효용성이 있는지는 따져봐야 합니다. 대개는 검진의 의학적 내용은 일반 건강검진과 큰 차이가 없어요. 즉 진료의 수나 질의 차이보다는 시설 유지나 서비스 비용에 따른 것이라는 거죠. 본인의 연령과 질병 경력 등을 파악해 필요한 검사를 선택할 수 있도록 전문의가 도움을 주는 검진이 훨씬 더 바람직합니다. -각종 공연의 표 값이 비싸다는 건 모두 공감하지만 딱히 손을 쓸 수 없다는 생각이 지배적입니다. 제작자들의 경우 비용은 많이 들고 수요는 한정돼 있기 때문에 가격을 높일 수밖에 없다고 호소하죠. 이런 구조 탓에 가끔 대박이 터지면 큰 수익을 올리지만 이런 작품은 10개 중 하나 나올까 말까 할 정도로 드문 게 현실입니다. -최근에는 일시적으로 거품이 빠지긴 했습니다. 경제가 어려워지면서 공연시장이 극심한 불황에 시달리고 있기 때문입니다. 대학로 소극장 연극은 물론 대형 뮤지컬도 20∼30% 정도는 쉽게 할인받을 수 있습니다. 일종의 고육지책입니다. 하지만 할인에 길들여진 관객이 할인 전 가격을 얼마나 신뢰할 지 의문이 듭니다. -필요 이상으로 크고 화려한 지방자치단체의 청사는 지역주민과의 괴리감을 낳고 있습니다. 전북도 경기도 용인시 강원 원주시 등은 모두 1000억원 이상의 천문학적 비용을 들여 새 청사를 마련했습니다. 각 지차체는 나름의 이유를 들어 그 필요성을 주장했지만 국민의 시선은 따갑습니다. -강릉시의 경우 2002년 태풍 루사 피해를 입었을 때 시민들이 신청사 건물 높이가 너무 높아 하늘을 찌르는 바람에 수해를 입었다는 원망을 쏟아내기도 했습니다. 그럼에도 지자체들은 앞다퉈 호화청사 짓기를 계속하는 상황입니다. 경기도는 광교신도시내에 4983억원을 들여 신청사를 준비중이고 경기 성남시도 시 청사와 법원 검찰 소방서 등을 묶은 행정타운을 5000억원 이상 들여 지을 계획입니다. -하지만 경남 남해군의 경우 1959년에 지은 청사를 50년째 사용하고 있어 대조를 이룹니다. 군 관계자들도 새 청사에서 쾌적하게 일하고 싶은 생각이야 있지만 새 청사를 지으면 재정 압박이 군민들 피해로 돌아갈까봐 기존 건물을 사용하고 있어요. 진정으로 국민을 위하는 서비스는 화려한 건물이 아니라 공무원들의 마음가짐에 있음을 잊지 말아야겠습니다. 불황에도 백화점 명품 불티 -백화점에서 명품이 얼마나 잘 팔리나 살펴봤더니 올해 1분기 명품 매출 신장률이 전체 상품 매출 신장률의 6배를 넘는 백화점도 있었습니다. 중고 명품점도 활황이죠. 중고 명품점은 필요성이 낮은데도 고가에 구입했던 명품을 담보로 내놓는 소비자와 중고라 해도 브랜드 때문에 구입하려는 소비자가 만나는 공간인 셈인데요. 필요 이상의 거품이 낀 소비 현상을 잘 보여주는 곳이 아닌가 생각합니다. -대형차 위주 자동차 구매 현상도 만만찮아요. 2007년 대형차 신규 등록 대수가 전체의 절반을 넘었습니다. 대형차는 경차보다 휘발유를 3배 이상 많이 쓰는 에너지 과소비형 차량이지만 대형차에 따라오는 주위의 시선과 보이지 않는 혜택 때문인지 잘 팔리고 있어요. 국가 공용차 배기량 기준이 장관급 3300㏄ 차관급 2800㏄라는 점에서 정부의 무관심도 읽힙니다. -명품이나 대형차를 고가인데도 구매하는 소비자 심리의 단면은 유명 연예인이 모델로 출연한 한 청바지 브랜드에서 읽을 수 있을 것 같습니다. 바지 뒷부분의 큼지막한 금장 로고가 고가 브랜드라는 것을 보여주는 제품입니다. 50만원이 넘지만 무더운 여름 거리에도 많이 보입니다. 점심 메뉴는 남들이 모르지만 옷이나 차는 보여줍니다. 뭔가 있어 보이지요. 그래서 명품이나 대형차 선호 현상에 대해 체면 중시 문화 신분 사회의 급격한 변동에 따른 명품 소비 경쟁 등을 원인으로 지적하는 전문가들이 많습니다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>