이제 은행의 어느 영업점을 방문해도 소비자가 자동납부 신청현황을 조회할 수 있고 소비자의 요청시 특정업체나 단체에 대한 자동납부를 즉시 해지할 수 있다. 당초에는 은행이 자동납부 이용업체에 대한 정보를 보유하고 있지 않다는 이유로 거절하는 사례가 많았는데 이를 개선한 것이다. 금융감독원은 7일 이 같은 내용을 포함한 제도개선 사례들을 소개했다. 이는 특히 금감원 금융소비자보호처가 운영하고 있는 금융민원센터(국번 없이 1332)를 통해 이뤄진 민원상담 사례중 주요 사안을 개선한 것으로 올 2분기에만 13건이 개선됐다. 금감원에 따르면 우선 자동차 주행거리 촬영시 신분증은 촬영대상에서 제외됐다. 그동안 일부 손해보험사는 자동차보험 마일리지 특약 가입시 차량 계기판 등에 본인의 신분증을 같이 찍어 제출하도록 요구했는데 개인정보가 유출될 위험이 있어 이를 개선한 것이다. 또 그동안 은행 창구에서 고객이 비밀번호를 잘못 입력한 경우 단말기 화면에 입력 번호를 표시해왔는데 잘못 입력한 번호가 다른 중요거래의 비밀번호일 수 있다는 지적이 제기돼 이달 부터 이를 개선하도록 했다. 비밀번호가 잘못 입력돼도 공개되지 않도록 한 것이다. 이 밖에도 직불카드 매출전표에 통장잔액이 표시되지 않도록 하는 방안과 통신료 등의 자동납부 해지를 은행에서 손쉽게 처리할 수 있는 방안 등이 금융민원센터를 통해 개선됐다. △신협예금통장 전국 어느 신협에서나 해지 가능 △저축은행 어디서나 부채증명서 발급 가능 △변액보험 펀드 한 번에 여러 종목으로 변경 가능 △대출 거절 구체적 사유 통지 △암보험 보장시점 보험증권에 명시 △보험설계사가 가입한 보험에 대해서도 납입최고 절차 준수 △대출거래시에도 장애인복지카드 실명확인증표로 인정 △캐피탈사 대출 잔여일이 30일 이내인 경우 중도상환수수료 면제 △폐쇄계좌로의 입금 원천적 차단 등의 방안도 마련됐다. 박용욱 금감원 소비자보호총괄국장은 "불합리한 금융관행이나 불공정한 업무처리로 피해를 본 경우 언제든지 금융민원센터에서 상담하거나 민원을 신청해 금융소비자로서의 권리를 적극 행사하길 바란다"고 말했다.