SK에너지 과 청정 석탄가스 개발 SK에너지는 중국의 석탄개발 국영기업인 자오주앙그룹과 청정 석탄가스를 개발하는 석탄화학 사업에 협력하는 내용의 양해각서를 맺었다고 19일 밝혔다. 이에 따라 양사는 자오주앙그룹이 보유한 석탄자원으로 청정 석탄가스화 기술을 공동 개발하고 SK에너지의 석유화학 기술을 응용 다른 화학제품을 만드는 사업 분야에서 협력하기로 했다. SK에너지는 질이 낮은 석탄에서 합성가스를 뽑아내 합성석유 합성천연가스 화학제품 등 공해물질을 적게 배출하는 기술을 개발 중이다. 포스코 광양에 4번째 열연공장 건설 포스코는 19일 이사회를 열고 안정적인 제품 공급을 위해 광양제철소에 4번째 열연공장을 건설하기로 결정했다고 밝혔다. 광양제철소 4열연공장은 연산 330만t 규모로 내년 9월 착공해 2014년 1월 준공할 예정이다. 포스코는 4열연공장에서 자동차 강판 석유수송용 강관 고강도강 강폭재 등 고급강 제품을 생산해 국내 냉연업체의 소재 부족분을 충당하고 나머지는 수출할 계획이다. 현대해상 암보험 배타적 사용권 획득 현대해상은 지난달 21일부터 판매 중인 신개념 암보험 상품인 '하이라이프 암보험'이 독창성을 인정받아 손해보험협회로부터 배타적 사용권을 획득했다고 19일 밝혔다. 배타적 사용권은 새로운 상품을 개발한 회사가 일정 기간 이를 독점적으로 판매할 수 있도록 하는 제도다.