보험개발원은 지난 27일 자동차기술연구소가 이천지역 교통안전 관련기관 및 단체를 초청해 교통안전 캠페인을 실시했다고 29일 밝혔다. 차대 차 측면충돌을 재현한 이날 행사에는 이천시청 교통경찰 소방대원 녹색어머니회 모범운전자회 자율방범대 등 이천관내 교통안전 관련 관계자 약 90여 명이 참석했다. 보험개발원은 경찰청 통계에 따르면 지난 2009년 발생한 교통사고 중 차대 차 충돌사고가 74%(17만여건)를 차지하며 사망자는 2546명에 이른다고 설명했다. 참가자들은 교차로에서의 차대 차 50km/h 측면 교통사고 재현을 관람했으며 교통사고 피해 최소화를 위한 시청각 교육을 받았다. 캠페인에 참가한 녹색어머니회 등의 회원들은 "시속 50Km/h에서의 사고가 저렇게 무서운 줄 몰랐다"며 "앞으로 아이들의 안전을 위해 교통봉사 활동을 더욱 열심히 하겠다"고 다짐했다. 보험개발원에 따르면 이번 행사는 1999년 서울에서 이천시로 이전한 자동차기술연구소가 지역사회에 공헌하기 위한 일환으로 실시됐다. imlac@