승용차 타이어에 바람이 빠져 있어 자세히 살펴보니 타이어에 나사못이 박혀 있었다. 자동차 보험사에 긴급출동서비스를 요청했고 수리기사가 도착했다. 수리기사는 5분 정도 밖에 안되는 짧은 시간에 펑크를 때운 후 수리비로 1만 원을 요구했다. 그래서 서비스 출동기사에게 자동차보험에 들어 있는 5회의 긴급출동서비스를 불렀고 잠시 펑크를 때웠는데도 수리비 1만 원을 주어야 하는 것이냐고 문의했더니 예비용 타이어 교체는 무료지만 타이어 펑크는 원래 1만 원을 받아왔다고 했다. 부득이 1만 원을 주고나서 너무한다는 생각에 보험사 콜센터에 알아보았더니 펑크를 때우는 비용은 1만 원이 맞다고 했다. 그래서 보험사에 보험계약 당시 긴급출동서비스 항목에 펑크 때우는 비용이 1만 원이라고 왜 명시하지 않았느냐고 했더니 원래 명시하지 않는다고 했다. 주변에 있는 카센터에 타이어 펑크 때우는 비용을 문의하니 단골은 무료로 해주거나 일반 고객은 5000~7000원 정도 받는다고 했다. 앞으로 타이어 펑크는 긴급출동서비스 요청시 무료로 해주었으면 한다. 타이어 펑크 때우는 시간은 5분 정도이며 재료도 거의 들지 않는데 1만 원이지만 예비용 타이어 교체 시간은 비록 무료라지만 적어도 20분 정도 소요되는 고난도 노동작업이라고 생각되기에 형평성이 맞지 않기 때문이다. 제언컨대 관계당국과 보험사에서는 타이어 펑크 수리비 때문에 많은 승용차 운전자들이 불만이 많다는 것을 인식하고 빠른 시일내 자동차보험에 가입된 차량이 긴급출동서비스를 통해 타이어 펑크 수리를 요구할 경우 무료로 해주는 방안을 적극 강구했으면 한다. 김영락·부산 연제구