보령시청 전경 보령시가 농기계 안전사고로부터 농업인을 보호하기 위한 농기계 종합보험 지원사업의 지원율을 30% 확대 농가부담율을 20%까지 낮추기로 했다. 농기계 종합보험 지원사업은 농작업 중 발생되는 농기계 사고 및 농작업 근로자의 재해에 대해 보상보험 가입비를 지원하는 사업이다. 31일 시에 따르면 충남지역 농기계 사고건수는 2011년 515건에서 2016년 956건으로 5년간 85.3%나 증가했으나 정부의 보험지원율은 50%에 그쳐 농가 부담을 줄여야 한다는 여론이 제기돼 왔다. 시는 2017년부터 도비 및 시비 4억510만원을 들여 보험료 지원율 30%를 추가로 반영 보험료의 80%까지 지원될수 있도록 조치했다. 이에 따라 경운기 트랙터의 경우 30만원의 보험료 중 15만원이던 농가 부담액이 6만원으로 줄게 된다. 김동일 시장은 “농기계 보험 확대 지원 확대를 시작으로 농작물재해보험 등 각종 재난에도 적극 대응할 수 있는 방안을 마련해 안정적인 영농활동을 기반으로 잘사는 부자 농어촌으로 만들어 나가도록 맞춤형 농업 정책을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 말했다. 한편 농기계 종합보험에 가입하면 농기계 손해 자기신체사고 대인배상 자기신체 사고 등 농기계 운행 및 작업 중 발생한 사고에 대해서 보상을 받을 수 있으며 자동차보험과 같이 교통사고처리특례법을 적용 형사상 책임도 면제받을 수 있다. yucic@