경찰의 강력한 단속으로 생계가 어려워진 폭력배들이 낮에는 '회사원'으로 밤에는 '조폭'으로 이중생활을 하고 있다. 특히 일부는 영업활동이나 서비스업에 종사하고 있어 시민과의 접촉과정에서 위력을 과시하거나 물리력을 행사하는 등의 피해가 발생할 수 있다는 우려도 일고 있다. 광주광산경찰은 8일 유흥주점에서 술을 마신 뒤 조직폭력배임을 내세우며 술값을 내지 않은 광주 모 폭력조직 조직원 권모·김모(30)씨 등 8명을 공갈 등 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 이들은 지난해 9월17일 밤 11시께 광주시 서구 치평동 최모(여·29)씨가 운영하는 유흥주점에서 215만원 어치의 술을 마신 뒤 술값을 내지 않는 등 모두 885만원 상당의 술값을 내지 않은 혐의다. 이들은 여종업원들을 불러 술을 마신 뒤 문신을 보여주며 "내가 조폭이다"라며 위협한 것으로 드러났다. 권씨와 김씨는 낮에는 각각 토목회사와 보험회사에 다녔으며 밤에는 광주지역 4개 폭력조직 조직원 등과 함께 어울려 다니며 이 같은 짓을 저지른 것으로 밝혀졌다. 이들은 경찰의 강력한 단속으로 인해 과거 속칭 '관리업소' 수가 크게 줄어들면서 일정한 수입원이 고갈되자 생계유지를 위해 취업전선에 뛰어든 것으로 알려졌다. 실제 경찰이 지난 10월24일부터 지난 1일까지 '조직폭력배 집중단속'을 벌인 결과 검거된 659명 가운데 22.7%인 148명이 직업을 가지고 있었던 것으로 조사됐다. 업종으로는 용역업이 9%로 가장 많았고 운수업(8.3%) 유흥업(3.3%) 건설업(0.8%) 부동산·사채업(각각 0.5%) 게임장(0.3%) 등이 그 뒤를 잇고 있다. 문제는 이들이 이 같은 직업에 종사하면서 조폭임을 내세울 경우 일반시민들은 '울며 겨자먹기'식으로 요구를 들어줄 수 밖에 없다는 것이다. 폭력 등 전과 12범인 김씨는 보험회사에 취직해 자동차 보험상품을 팔아왔고 폭력 등 전과 6범인 권씨도 토목회사에 취직해 일했다. / 제휴사 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)