빅데이터 등 핀테크 기술이 적용된 보험상품이 속속 출시 중이다. 사진은 메리츠화재가 KT와 함께 내놓은 UBI 보험. 은행과 증권 카드사 등에서 활발하던 핀테크(금융과 IT기술의 합성어) 관련 상품 개발이 보험업권에서도 활발히 진행 중이다. 금융당국이 보험사들에 상품 개발 자율권을 대폭 보장해주겠다며 적극 독려에 나선 데다 신상품으로 성장동력을 찾으려는 업계 이해관계가 맞아떨어진 결과다. 일단 보험업계에서는 손해보험사를 중심으로 빅데이터가 접목된 자동차보험 신상품 개발에 잇따라 뛰어드는 분위기다. 지금까지는 차종 운전 경력 사고 이력 교통법규 위반 운전자 연령 운전자 범위 등이 자동차보험료 산정의 주된 요소였지만 최근에는 운전자 습관까지 계량화해 개인별로 보험료를 차등화한 다양한 상품이 일부 출시됐거나 개발 중에 있다. 가장 먼저 출사표를 던진 곳은 KB손해보험이다. 지난 3월 8일 KB손보는 빅데이터를 활용해 버스 지하철 등 대중교통 이용 실적에 따라 최대 10% 할인해주는 ‘대중교통 이용 할인 특별약관’을 내놨다. ‘KB매직카개인용자동차보험’의 특약 형태로 제공될 이 상품은 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통을 이용한 사람이라면 운행량에 상관없이 최대 10%까지 할인받을 수 있다. 종전에는 자동차 운행량이 많지 않은 이용자들이 비운행 요일을 약정하는 ‘승용차 요일제’나 1년간 운행거리를 일정 거리 이내로 약정하는 ‘마일리지 할인’ 등으로 보험료를 할인해줬다. 이번 KB손보의 특약은 가입자가 지하철 버스 시외버스 등에서 교통카드를 이용한 금액이 기준 금액을 초과하면 금액별로 보험료를 차등 할인해준다는 점에서 다르다. 단 가입 대상을 피보험자 1명으로 한정하고 가입자가 소유한 교통카드 1장에 대해서만 실적을 인정해준다. 김영장 KB손보 자동차부문장(상무)은 “지난 3월 4일 배타적 상품권과 관련 특허를 신청했고 빠르면 4월에 가입하는 계약건부터 적용될 것으로 보인다. 업계에 선의의 경쟁을 유도하고 가입자에게도 새로운 할인 혜택을 줄 수 있을 것”이라고 기대했다. 이에 뒤질세라 메리츠화재도 KT와 손잡고 보험 가입자의 운전습관을 분석해 보험료를 달리 적용하는 ‘UBI(.) 자동차보험 특약’을 지난 3월 23일 내놨다. 두 회사는 별도 차량운행기록장치(OBD)를 차에 설치해 보다 세밀한 운전습관 정보를 수집한다. 기존에 있던 마일리지 특약 할인 상품 가입자 중 OBD 장치를 달고 안전운행 정도를 평가받으면 만기 시 그 결과에 따라 보험료를 깎아주는 식이다. 할인 요율은 연내 출시될 별도 UBI 상품의 할인율에 따라 계약 만기 시 적용된다. UBI 상품은 OBD 같은 별도 전자통신기기나 내비게이션 앱을 활용해 급가속 여부 운행시간대 급경로 변경 등 운전자의 10여가지 주행정보를 수집해 안전운전 정도를 평가하는 식이다. 이 데이터는 실시간으로 KT 같은 통신사의 클라우드 서버로 전송돼 분석되고 보험사는 이 분석 결과를 토대로 보험료를 매긴다. 특약이 아닌 별도 UBI 상품도 곧 출시될 듯하다. 손보업계 3위 동부화재도 SK텔레콤과 손잡고 내비게이션 ‘T맵’에 수집되는 자료를 활용 보험 가입자 운전습관을 분석해 보험료를 차등화하는 UBI 자동차보험 개발을 거의 완료했다. 동부화재 UBI 상품은 이르면 4월 중 출시될 예정으로 보험료를 최대 5% 할인받을 수 있다. 보험 가입자가 온라인 채널을 이용하고 블랙박스와 마일리지 할인까지 적용받으면 최대 40% 보험료 절약도 가능하다는 게 회사 측 설명이다. 동부·메리츠 UBI보험 경쟁금융 선진국선 이미 활성화자율화 기조 속 신상품 봇물 운전습관 연계 보험은 이탈리아와 포르투갈 미국 등 일부 국가에선 이미 활성화된 상품이다. 보험개발원에 따르면 영국과 미국 보험사의 UBI 상품 최대 할인율은 25~50% 수준이고 일부 보험사는 운전습관이 좋지 못한 가입자에게 최대 20%까지 할증도 한다. 미국 보험사 프로그레시브는 2011년부터 ‘스냅샷’이란 OBD 장치로 운전자의 급정거·주행거리·주행시간 등을 분석해 보험료를 최대 30% 깎아준다. 이 회사는 차를 함부로 운전하면 보험료를 올리는 할증제도도 최근 추가했다. 미국의 대형 보험사 스테이트팜은 별도 장치 없이 자동차업체가 차량에 기본 장착한 텔레매틱스 시스템(GM 온스타 포드 SYNC)을 통해 정보를 수집한 뒤 보험료를 매긴다. 이처럼 손보업계가 자동차보험 상품 다각화에 나선 것은 업계의 오랜 숙원인 보험료 차등화 포석이 녹아 있다는 분석이다. 자동차보험은 손보사에는 계륵 같은 존재다. 손해율이 막심해 이익은 별로 안 나지만 워낙 시장이 커 결코 포기할 수도 없다. 손해율은 받은 보험료 대비 나간 보험금의 비율을 뜻하는 용어로 이 수치가 높을수록 손보사들의 손실이 크다는 의미다. 업계에서는 자동차보험의 손익분기점(BEP)을 75% 정도로 보지만 업계 1위 삼성화재조차 최근 월평균 손해율 80% 안팎을 기록 중이다. 이런 배경에서 당국이 보험 상품 개발과 보험료 산정에 있어 상당 부분 자율성을 보장해주겠다며 분위기 띄우기에 나서자 업계도 이에 발맞춰 상품 다각화에 적극 나서고 있다는 분석이다. 이런 상품들은 보험사들이 자동차보험료를 할인해주는 기존 제도였던 ‘마일리지 특약’이 진화한 측면도 있다. 2011년 국내에 처음 도입된 마일리지 특약은 일정 거리 미만으로 주행하면 보험료를 깎아주는 제도로 보험사들은 이를 통해 손해율을 낮추는 효과를 제법 봤다. 대형 손보사 관계자는 “올 들어 자동차보험료를 일괄 인상한 곳이 적잖지만 이것만으로는 한계가 있다. 자율권을 준다지만 당국과의 협의 없이 생활물가에 막대한 영향을 미치는 보험료를 두고 민간회사 홀로 인상 여부를 결정한다는 건 있을 수 없는 일이다. 보험료를 차등 적용하는 게 가장 좋은 방법이지만 아직 갈 길이 멀기 때문에 사실상 보험료를 차등 적용할 수 있는 여러 상품들을 개발하는 것으로 보면 된다”고 귀띔했다. 그러나 이 같은 상품들이 손보업계에 새 먹거리가 될지는 좀 더 지켜봐야 한다는 시각도 적잖다. 전에 없던 상품이기 때문에 섣불리 뛰어들기에는 조심스러운 분위기가 아직은 강하다. KB손보의 대중교통 이용 할인 특약을 예로 들면 가입자의 모럴해저드 논란을 어떻게 극복할 것인지부터가 과제다. 기본적으로 교통카드를 많이 쓰면 쓸수록 보험료를 할인해주는 구조인데 교통카드를 가족이나 타인에게 양도한다면 이를 확인할 방법은 사실상 없다. 물론 KB손보는 이 같은 폐단을 막기 위해 가입자 소유 교통카드 1장에 대해서만 실적을 인정키로 했지만 한계가 분명하다는 지적이다. 보험 가입자의 운전습관을 분석해 보험료를 차등화하는 UBI 보험도 개인정보 수집이 향후 이슈로 불거질 수 있다. UBI는 SK텔레콤 같은 이동통신사가 차량정보 수집 장치를 통해 가입자의 운전습관 이동거리 운전시간 운행 속도 등 정보를 수집해 운행 패턴을 분석한 뒤 보험사에 보내면 보험사는 위험률과 보험 요율 등을 산정하는 방식이다. 차량 운행과 관련된 모든 정보를 손보사와 공유하는 과정을 반드시 거쳐야 하는데 이는 고객 입장에서도 개인정보 노출이라는 점에서 부담이 될 수밖에 없다. 업계 1 2위인 삼성화재와 현대해상이 아직까지 빅데이터를 활용한 상품 개발에 시큰둥한 반응을 보이는 것도 이런 배경에서다. 대형 손보사 관계자는 “UBI 보험을 검토 중이긴 하지만 현재로서 출시 계획을 세워두고 있지는 않다. 개인정보가 집적되는 것에 대한 대중의 불안감도 여전하고 고객이 과연 어디까지 정보 공유에 동의해줄지도 의문이다. 자칫 개인정보가 유출되는 사건이라도 불거지면 그동안 소요됐던 개발비나 마케팅비만 고스란히 날릴 것이라는 우려도 있어 조심스러울 수밖에 없다”고 털어놨다. 일부 우려가 있긴 해도 전문가들은 IT기술 발달과 보험 규제 완화로 보다 다양한 상품이 나올 것으로 전망한다. 보험협회도 배타적 사용권 기간을 종전 3~6개월에서 1년으로 연장하는 방안을 논의 중이어서 보험사들이 특색 있는 상품을 개발하는 데 유인이 될 전망이다. “빅데이터는 보험사뿐 아니라 위험도가 낮은 고객은 보험료 혜택을 받을 수 있어 관련 당사자 모두에게 이익이 된다. 빅데이터를 효율적으로 활용할 경우 운영경비 절감 신규 고객 확보 영업전략 강화 위기 시 선제 대응 등의 효과를 기대할 수 있다. 이를 활용한 보험 상품 도입이 활성화되려면 새로운 방법을 통한 위험률 측정이나 가격 책정 등에 있어 보다 자유로운 환경이 조성될 필요가 있다.” 임준 보험연구원 연구위원의 조언이다.