◀ 박재훈 앵커 . 오늘 이슈투데이에서는 얼마나 유용한지 이 사이트를 한 번 해부해 보겠습니다. 이 사이트는 생명보험협회와 손해보험협회가 만든 '보험다모아'란 곳입니다. 우선 각 상품의 보험료 비교에 중점을 두고 있는데요. 현재 이 '보험다모아' 사이트에 등록된 상품은 2백 17개 앞으로 계속 늘려갈 예정이라고 합니다. 먼저 생각해볼 수 있는 건 이렇게 다 공개되면 보험사들이 더 경쟁하게 되고 보험료도 더 내려가지 않을까 하는 건데요. 먼저 시민들이 보험을 어떻게 고르고 가입하고 있는지부터 듣고 시작하겠습니다. ◀ 리포트 ." "그냥 특정 포털 사이트에서 검색해서 나오는 걸로 해서 주로 블로그들 많이 참조하고 있고요." "보통은 인터넷 홈페이지에서 가격을 확인하고요. 그리고 지인들 통해서 혹시 이 가격에 (가입) 가능한지를 판단하고 있습니다." ◀ 박재훈 앵커 . 보신 것처럼 꼼꼼하게 고르기가 쉽지가 않죠. 박창현 아나운서 앞서 소개해 드린 '보험다모아' 사이트가 이럴 때 어떻게 도움이 되는지 실제로 한 번 보여드릴까요. ◀ 박창현 아나운서 . 예를 들어보겠습니다. 단독 실손 건강보험 상품을 비교하려면요. 우선 자기부담금을 어떻게 할지 표준형과 선택형 중에 고릅니다. 그리고 가입담보 항목에서 상해입원 상해 통원 질병입원 질병 통원 중 원하는 항목을 중복해서 선택하고요. 마지막으로 성별과 나이까지 입력하면 보험료가 낮은 순서대로 보험 상품들이 정렬돼 뜹니다. 소비자 입장에서는 내가 원하는 보험만 쉽게 비교해서 볼 수 있는 겁니다. 온라인 전용상품일 경우 '인터넷 바로 가입' 버튼을 클릭하면 각 보험사의 가입 시스템으로 곧바로 연결되고요. 텔레마케팅 상품이라면 보험사의 전화번호가 나와 있습니다. 금융위원회는 이 밖에도 다양한 규제 완화를 통해 보험 상품의 경쟁을 강화하기로 했는데요. 관련 보도 보시죠. ◀ 리포트 . 가격과 상품 개발이 자유로워지는 대신 보험상품 공개는 확대됩니다. 소비자가 보험가격 비교를 쉽게 할 수 있게 온라인 사이트를 만들고 내년에는 포털사이트에 공개할 예정입니다. "(보험산업을) 상품·서비스 위주의 질적 경쟁으로 전환시켜나가겠습니다. 건전성 제고를 위한 사후감독은 강화해 나가겠습니다." ◀ 박재훈 앵커 . 그렇다면 같은 나이 같은 조건이라고 할 때 실제 보험 상품마다 차이가 얼마나 나고 있는지도 궁금한데요. ◀ 박창현 아나운서 . 중형차량에 나이는 만 31세 이상 최초 가입조건으로 검색을 해 봤습니다. 모두 11개 상품이 나오는데요. 가장 싼 상품은 온라인 전용상품으로 보험료가 62만 6백 40원이었고 그다음은 69만 6천8백 원이었습니다. 반면 가장 비싼 건 85만 3천2백 80원으로 가장 싼 상품에 비해 23만 원 넘게 보험료가 차이 났습니다. 23만 원 적은 금액은 아니죠. 현재 '보험다모아'에는 36개 회사의 보험 상품 2백17개를 비교할 수 있기 때문에 기존처럼 각 보험사의 사이트를 일일이 돌아다닐 필요가 없습니다. 정부는 소비자들이 편리하게 정보를 알 수 있을 뿐만 아니라 보험사들의 가격 경쟁도 활발해질 거라고 기대하고 있습니다. 관련 보도 보시죠. ◀ 리포트 . "많은 보험사들이 이제 경쟁을 할 준비를 하셔야 할 겁니다. 그리고 합리적인 가격 산출이 이어지리라고 기대합니다." ◀ 박재훈 앵커 . 그런데 '보험다모아' 사이트에 나온 보험료 그대로 믿고 가면 그 금액대로 가입이 가능한 건가요? ◀ 박창현 아나운서 . '보험다모아'에 나오는 생명보험상품의 보험료는 대부분 특약을 제외한 주 가격만 보여줍니다. 보험사 입장에서는 일단 최대한 저렴한 가격을 제시해야 하기 때문인데요. 따라서 특약이 추가됐을 때 보험료가 얼마나 오르는지는 다시 따져봐야 합니다. 또 온라인의 특성상 상품에 대해서 직접 설명을 들을 수도 없는데요. 보험을 선택하기 전에 보장 내용이나 서비스를 스스로 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 등록된 보험상품 2백17개 중에 온라인으로 곧바로 가입이 가능한 건 70여 개에 불과하다는 점도 있습니다. 자동차 보험의 경우엔 삼성화재의 상품 하나만 온라인 가입이 되는데요. 이 때문에 자동차 보험료를 제대로 가격 비교하려면 다른 보험사들의 홈페이지에 들어가서 온라인 전용 상품의 보험료를 일일이 확인해봐야 하는 상황입니다. ◀ 박재훈 앵커 . 금융위원회와 보험업계는 단계적으로 대상 보험 상품을 확대해서 내년 4월부터는 본격 운영하겠다고 합니다. 지금까지 이슈투데이였습니다. ()