앞으로 여러분의 자동차에 블랙박스와 자동변속기 그리고 ABS 장치 등이 있어도 자동차 보험 할인을 받지 못할 것으로 보입니다. 그동안은 안전장치로 분류됐었는데요. 보험업계에서 사고 방지에 도움이 안된다고 주장하고 나선겁니다. 이르면 4월부터 자동차보험 가입 때 적용되는 할인 대상 안전장치가 바뀔 것으로 보입니다. 현재 보험사들은 급제동을 도와주는 ABS와 자동변속기 블랙박스와 도난방지장치에 대해 할인 혜택을 적용하고 있습니다. 하지만 보험업계 분석 결과 도난방지장치를 제외하고는 사고 방지에 큰 효과가 없는 것으로 나타났습니다. 결국 나머지 장치에 대해서는 할인 대상에서 제외한다는 계획입니다. 대신 2010년 이후 장착이 의무화된 세 가지 장치가 할인 대상에 추가될 전망입니다. 차체 자세를 제어해 미끄러짐을 방지해주는 ESC와 주간 주행등 타이어압력 경고장치 등이 해당합니다. 또 차선이탈 경고장치 등 장착이 늘어나고 있는 안전장치도 수년 내 할인 대상에 포함될 것으로 예상됩니다. 이같은 보험업계의 방침에 대해 연식이 오래된 차량은 혜택이 줄어들고 보험료만 올릴 것이라는 우려가 나옵니다.