자동차 보험료를 산출하는 기준은 각 보험사마다 손해율이 반영되어 기본보험료 특약요율 경력 할인 등 다르게 적용하기 때문에 매년 가입해야하는 자동차보험은 비교견적이 선택이 아닌 필수가 되었다. 그렇다면 똑같은 보장을 받으면서 최대한 자동차 보험료를 절약 할 수 있는 방법을 알아두는 게 좋다. 국내8개사 자동차보험 비교견적 사이트 (www.자동차보험비교견적.net)에서 소개하는 자동차보험료 절약법을 알아보자. 자동차 보험료를 비교견적 해보지 않고 가입하는 경우에는 같은 보장 같은 특약에 가입하더라도 많은 보험료를 낼 수 있어서 손해를 볼 수밖에 없다. 차량의 등급에 의해 보험료가 정해지며 운전자의 연령 및 운전자 지정 종합보험 가입경력 등에 따라서 할인을 받을 수 있어 보험료 차이가 발생한다. 자신의 차량의 모델을 정확하게 아는 것이 중요하다. 장착된 옵션(에어백 abs 오토매틱 이모빌라이저등) 자동차 보험료 할인에 중요한 영향을 끼친다. 블랙박스 등을 추가 장착한 경우에도 보험료를 2~3% 가량 할인 받을 수 있다. 사진 제출이 필요하다. 도난방지장치 에어백 오토 등이 있는 차량이라면 할인을 추가로 더 받을 수 있다. 또 마일리지 특약이나 승용차 요일제 중 하나를 선택하여 적용하는 것도 좋다. 마일리지는 연간 주행을 7000~1000km 이하로 주행하는 경우 보험료를 할인 받는 것이며 승용차 요일제는 일주일 중 하루를 선택해 해당 요일은 차량을 운행하지 않는 방법이다. 실제로 40세 이상 남성이 2009년식 SM5 뉴임프레션 차량을 부부특약으로 이용한 경우 국내 8개사의 보험료가 다르게 나타났다. A보험사의 경우 1084780원 B보험사의 경우 1316490원으로 20만 원 이상의 차이가 났다. 실시간 자동차 보험료 비교견적 활용은 보험료 절약에 지름길이다. 자동차 보험료는 각 보험사별로 경쟁이 심하기 때문에 보험료 차이가 상당히 많이 나는 편이다. 제대로 비교해보지 않고 가입한다면 불필요한 보험료를 더 내고 보험을 가입한 경우이다. 각 보험사별로 보험료 비교견적표를 받는 방법은 아주 간단하다. 간단한 개인정보만 사이트에 입력을 하면 각 보험사별로 자동차보험비교견적을 이메일로 받아 볼 수 있다. 같은 담보로 가입한다 해도 보험사에 따라 보험료가 다르고 할인 요율이 다를 수 있어 여러 보험사의 자동차보험을 꼭 비교해본 뒤 가입하는 것이 좋다. 디지털