광주지역 상당수 자동차 정비업소가 불법 임대를 통한 무등록 상태에서 버젓이 성업하고 있는데도 구청들은 관리 감독에 손을 놓고 있었던 것으로 나타났다. 자동차 정비업소를 불법 임대해주고 거액의 부당이득을 챙겨온 정비업체 대표들과 이들로부터 업소를 불법 임대해 무등록 영업을 해온 임차인 등 112명이 무더기로 경찰에 적발됐다. 광주지방경찰청(청장 양성철) 광역수사대는 자동차 정비업체 대표 조 모(41) 씨를 포함해 112명을 검거하고 이 가운데 임대인 31명과 임차인 50명 등 81명을 자동차관리법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 광주시 서구 벽진동 한 공업사의 경우 지난 2006년 3월부터 최근까지 무등록 자동차 정비업자 5명으로부터 보증금 4천 7백만원 매월 7백 20만원씩의 임대료를 받는 방법으로 모두 4억 1천만원 상당의 부당 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 광주시 광산구 흑석동 한 정비업체를 임대한 정 모(45) 씨는 지난 2008년 6월부터 최근까지 관할 구청에 등록하지 않고 차량 판금 도장 영업을 하면서 1억 6천만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰조사결과 조씨 등 임대인들은 짧게는 5개월에서 길게는 3년여 동안 자신들의 정비업체를 임차인들에게 임대해 주고 모두 20여억원의 부당이득을 챙긴 것으로 드러났다. 특히 무등록 업소를 관리 감독해야 할 광주지역 구청들은 인력 부족을 이유로 사실상 단속을 하지 않았던 것으로 밝혀졌다. 경찰은 담당 공무원들의 직무유기나 결탁 여부에 대해서도 수사를 확대하고 있다. 경찰은 정비업소의 불법 임대 영업으로 인해 소비자들은 수리 비용 허위 과다 청구에 따른 보험 수가 상승과 신용카드 결제 거부 등의 피해를 고스란히 떠안아 왔다고 밝혔다. 한편 광주지역에 등록된 자동차 종합정비업소는 모두 1백 43개로 이 가운데 21.6%인 31개가 이번에 경찰에 적발됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)