추석연휴가 다가오면서 경찰이 음주음전 단속을 더욱 강화하는 추세다. 경기남부지방경찰청은 올 연말까지 가용 단속 인원을 총동원해 24시간 음주운전 단속을 실시한다고 밝혔다. 가을철은 행락객이 늘어나는 시기라 음주음전에 의한 사망자도 급증한다. 경찰에 따르면 지난해 9~11월에 음주 사고로 숨진 사망자는 총 26명이었다. 이는 지난해 전체 기간 음주운전 사망자 59명의 절반수준인 44％에 달한다. 특히 자동차보험 가입자는 음주운전시 보험료나 보험금에서 불이익을 받을 수 있어 유의하는 것이 좋다. 음주운전시 받는 자동차보험 손해를 소개한다. 이름바꿔 가입 '꼼수'도 할증… 동승자도 불이익 대표적인 자동차보험 불이익은 역시 보험료 할증이다. 음주운전 사고자는 일반 사고시보다 더 높은 보험료 할증을 받게 된다. 이때 일부 가입자는 본인 이름이 아닌 다름 사람의 이름으로 보험 가입을 하는 꼼수를 쓰기도 하지만 이런 행위시 오히려 과도한 보험료 할증이 붙는다. 자동차보험은 각 보험가입자(기명피보험자)의 사고발생 위험을 평가해 이에 맞는 적정 보험료를 산출한다. 만약 음주운전으로 행정처분을 받거나 사고를 일으킨 보험가입자가 보험료 할증을 피하려고 기명피보험자를 가족이나 소속업체로 바꿔 보험을 갱신하면 오히려 특별할증이 붙어 보험료가 50% 이상 오를 수 있다. 음주운전을 방관한 동승자도 자동차보험 불이익을 받는다. 일반적으로 음주사고 시 차량 동승자의 피해는 음주운전자가 가입한 자동차보험을 통해 보상받을 수 있을 거라고 생각하지만 이는 오해다. 음주차량 동승자는 산정된 보험금에서 40%만큼 감액된 금액만 보상받을 수 있다. 또한 동승과정에서 기타 과실이 있을 경우 10~20% 추가 감액이 될 수 있다. 기타과실은 음주운전자의 과속 난폭 졸음운전을 방치하고 안전운전을 촉구하지 않은 경우 정원초과나 장난 등으로 안전운전을 방해한 경우 등이다. '음주운전 벌금'은 보험처리 안돼요 음주운전으로 발생한 형사합의금 벌금은 보험처리가 되지 않는다. 특히 자기차량 손해에 대한 보상을 확대하거나 형사합의금과 벌금 등 사고 처리시 필요한 비용을 보장하는 특약을 가입했어도 보험금은 받을 수 없다. 이밖에도 음주운전은 적발만 돼도 가입자 보험료가 20% 이상 할증된다. 음주운전은 1회 적발에 10% 이상 2회에는 20% 이상 보험료가 인상된다. 또 사고 시 최대 400만원을 자비로 부담해야 하며 면허 정지·취소 벌금 징역 등 다양한 행정처분과 형사처벌이 뒤따를 수 있다. 음주운전 경력자의 불이익도 크다. 음주사고자는 앞으로 자동차보험 가입시 제한을 받는다. 손해보험사들은 1~3년간 음주운전 경력이 있으면 임의보험 상품의 가입을 거절하고 있다. 특히 과거 2년간 음주운전 경력이 2회 이상 있는 운전자는 ‘자동차손해배상보장법’에 따라 의무보험 가입도 제한될 수 있다. 금감원 관계자는 "음주운전시 보험료할증은 물론 3년 이하 징역 1000만원 이하 벌금 등 형사처벌도 받을 수 있어 주의하는 것이 좋다"며 "동승자도 불이익을 당할 수 있는 만큼 동승 전 음주운전자에게 운전을 권하지 않고 승차도 하지 않는 것이 현명한 방법"이라고 설명했다.