자동차 정차 중 유독가스에 의한 사망사고도 보험금 지급대상이라는 판결이 나왔다. 울산지법 민사3단독 예혁준 판사는 자동차 정차 중 유독가스에 의해 사망했으나 보험회사가 보험금 지급을 거절하자 사망자의 유족이 낸 보험금 청구 소송에서 원고 승소 판결을 내렸다. 예 판사는 판결문에서 "자동차보험계약상 자기신체사고로 규정된 '피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때'라고 함은 피보험자가 피보험자동차를 그 용법에 따라 소유 사용 관리하던 중 그 자동차에 기인하여 피보험자가 사망하거나 상해를 입은 경우를 의미한다"며 "자동차를 그 용법에 따라 사용한다는 것은 자동차의 용도에 따라 그 구조상 설비되어 있는 각종의 장치를 각각의 장치목적에 따라 사용하는 것을 말하는 것으로서 자동차가 반드시 주행상태에 있지 않더라도 주행의 전후단계인 주·정차 상태에서 문을 여닫는 등 각종 부수적인 장치를 사용하는 것도 포함한다"고 밝혔다. 장씨는 지난 3월18일 오전 6시께 승용차를 통해 울산 동구에 있는 직장 앞 공터에 차량을 정차한 후 잠시 쉬다 차량 연료의 불완전연소로 발생한 일산화탄소가 차량 내부로 유입되는 바람에 일산화탄소중독으로 사망했다.