"올해를 이끌 뚜렷한 산업 테마가 선뜻 떠오르지를 않는다. 실적이 괜찮다 싶은 기업들도 주가가 하락하는 등 요즘처럼 주식하기 힘든 때도 없는 듯싶다." 한 투자자문사 대표는 "마땅한 투자 아이디어가 생각나질 않아 고민"이라고 하소연했다. 기업과 주식을 분석하는 일이 주업인 펀드매니저들조차도 혀를 내두르는 게 요즘 증시다. 투자 정보에 목마른 개인투자자들은 어련할까. 너도나도 "돈 좀 벌게 해달라"고 아우성이다. 그러나 얼핏 잠잠해 보이는 주식시장에서도 뜨고 지는 종목은 분명히 있다. 매경이코노미가 선정한 2014년 베스트 애널리스트 25인에게 올 상반기 유망 종목을 캐물었다. 스마트폰 지고 반도체 뜨고 삼성전자 반도체가 실적 견인 요즘 여의도 증권가에서 IT업종의 미래를 자신 있게 낙관하는 이는 드물다. 그동안 효자 노릇을 했던 스마트폰 산업이 뒷걸음질 치고 있고 앞으로 뚜렷한 청사진도 보이지 않는다. 효자 종목이던 삼성전자에 대한 기대치도 크게 낮아졌다. 스마트폰 사업 부진으로 실적이 신통찮자 IT 추천 종목에서 삼성전자는 자취를 감췄다. 2015년은 분위기가 다소 달라졌다. 2회 연속 베스트에 오른 이세철 NH투자증권 애널리스트는 올 상반기 추천 종목에 삼성전자를 올려놨다. 추천 이유는 스마트폰 때문이 아니다. 그는 올해도 스마트폰 사업에는 큰 기대를 걸지 않는다고 했다. 이 애널리스트는 "2015년 삼성전자는 D램(컴퓨터 기억장치에 사용되는 반도체) 시장 호황으로 반도체를 포함한 부품(DS) 부문 실적이 크게 부각될 것으로 본다. 삼성전자는 2013년 세계 최초로 대용량 DDR4 D램 양산에 성공했다. 올 하반기 글로벌 D램 시장은 DDR3에서 DDR4로 교체될 것으로 예상돼 삼성전자는 40% 초반인 현 점유율을 더욱 끌어올릴 수 있을 전망"이라고 분석했다. 목표주가는 150만원. 현 주가(1월 7일 기준 130만7000원)보다 15% 이상 더 오를 여지가 있다고 봤다. 삼성전자에 대한 기대치가 낮아진 반면 LG이노텍을 보는 눈높이는 한껏 높아졌다. LCD 부문 베스트 김동원 현대증권 애널리스트와 정보통신장비 베스트 하준두 신한금융투자 애널리스트가 동시에 추천 종목으로 꼽았다. 실적도 나무랄 데 없고 앞으로 주가를 끌어올릴 호재도 줄줄이 대기 중이라는 설명. 이 회사는 2014년 상반기에만 영업이익 1530억원으로 전년도 연간 영업이익(1361억원)을 이미 넘어섰다. 지난해 3분기 영업이익도 1000억원을 돌파했다. 하준두 애널리스트는 "발광다이오드(LED) 공급과잉이 완화될 조짐이 뚜렷하고 주요 스마트폰 제조사들 간 화소 경쟁이 본격화되면서 카메라 모듈 부문 실적도 부각될 게 분명하다"고 말했다. 두 사람의 목표주가는 모두 15만원대다. 10만원 초반인 현 주가는 매수 적기라는 평가다. '요우커' 덕에 신난 '놀자주' 호텔신라 재도약 기대 2014년 주식시장 대세를 꼽으라면 단연 '놀자주(엔터·레저)'다. 그중에서도 중국 소비주는 기관투자가 장바구니 필수 종목이다. 지난해 카지노 호텔 화장품 등 중국 관련 주식은 늘 기관투자가 매수 상위에 이름을 올렸다. 올해도 비슷하다. 엔터테인먼트 베스트 김윤진 대신증권 애널리스트는 호텔신라를 추천 종목에 올렸다. 호텔신라 주가는 2014년 상반기까지는 그야말로 질주를 거듭했다. 그러나 하반기 주가만 보면 추천 종목에 올려도 될지 고개가 갸웃거려진다. 이 회사 주가는 2014년 8월 20일 13만5500원으로 최고가를 찍은 뒤 지난 1월 7일 기준 10만3000원까지 고꾸라졌다. 김 애널리스트도 최근 주가 부진은 인정한다. 그는 "호텔신라 경쟁력의 원천인 면세점 사업 경쟁이 심화되면서 2014년 하반기 주가가 좋지 못했던 것은 사실"이라면서도 "그렇지만 이는 일시적인 현상으로 봐야 하며 올 상반기 영업이익이 지난해 같은 기간보다 100% 성장할 것이란 점에 주목해야 한다"고 강조했다. 유통과 화장품주도 중국 소비주로 주목받는다. 2개 부문(유통 소비재) 베스트를 석권한 박종대 하나대투증권 애널리스트는 유통주 중 CJ오쇼핑을 추천한다. 이익률이 높은 TV 상품 성장률이 추천의 변이다. 2014년 11월 중국인 대상 온라인 쇼핑 사업에 뛰어든 점도 새로운 성장동력이 될 것이란 평가다. 이 회사는 중국 최대 전자상거래 업체 알리바바가 운영하는 '텐마오()' 국제관과 '동방CJ' 온라인몰에 각각 'CJ몰 중문관'을 열었다. 화장품주 가운데서는 한국콜마가 추천 목록에 오른다. 이 회사는 아모레퍼시픽 LG생활건강 미샤 등 국내 업체들이 판매하는 제품의 절반 이상을 공급하는 ODM(제조자개발생산) 업체다. 투자 포인트는 국내 화장품 수출 증가와 중국의 현지 고객 확보에 따른 공장 증설 효과. 주가는 중국 수요가 늘면서 2014년 초 2만원 초반에서 10월 6일 6만4600원까지 올랐다가 요즘은 4만원 중반대다. 박 애널리스트는 앞으로 6만7000원까지 더 오를 것으로 본다. 유가 하락 반가운 항공·자동차 아시아나항공 수익성 개선 지난해와 올해 주식시장의 핫이슈 딱 하나를 꼽으라면 국제 유가 하락을 빼놓을 수 없다. 지난 1월 7일 서부 텍사스산 원유(WTI)는 배럴당 47.93달러까지 추락했다. 유가 하락으로 정유사는 곡소리를 내지만 남몰래 미소 짓는 업종도 분명 있다. 항공주가 대표적이다. 운송 부문 베스트 강성진 KB투자증권 애널리스트는 아시아나항공을 추천한다. 일본과 동남아 등 단거리 여객 산업의 호황과 유가 하락이 투자 포인트다. 확장일로인 저가항공 시장에서 꾸준히 시장점유율을 늘리고 있는 점도 강점이다. 강성진 애널리스트는 "유가 급락으로 아시아나항공의 주요 매출처인 단거리 여객 매출에서 원가 하락으로 인한 수익성 개선이 뚜렷하게 나타날 전망"이라고 분석했다. 자동차주에도 유가 하락은 중장기적으로 득이 된다. 국제 유가 하락으로 유류비 부담이 줄면 자동차 판매량이 늘어날 가능성이 높다. 이번 평가에서 첫 1위에 오른 송선재 하나대투증권 애널리스트는 자동차 종목 중 기아차를 추천 리스트에 올렸다. 유가 하락으로 환율에 짓눌렸던 자동차주 투자심리가 기지개를 켠 데다 현대차보다 높은 판매 성장률을 기록할 것이란 게 포인트다. 송선재 애널리스트는 "완성차 업체 간 경쟁이 심화되고 있지만 상대적으로 수요가 견조한 중국에서의 증설과 신차 투입 효과가 주가를 견인할 가능성이 높다"고 설명했다. 금리 따라 춤추는 금융주 KB금융 LIG손보 인수 호재 올해는 금융주에 대한 투자 셈법이 다소 복잡할 듯하다. 금리 향방에 따라 은행과 증권 보험주 사이 실적에 미치는 영향이 서로 확연히 달라서다. 은행주만 놓고 보면 다소 불안하다. 하반기 미국의 기준금리 인상이 예상되지만 한국은행은 경기 부양을 위해 금리 추가 인하에 나설 것이란 관측이다. 통상 금리 인하는 은행주에 악재다. 금리가 내린 만큼 은행의 수익성을 보여주는 순이자마진(NIM)이 낮아지기 때문이다. 그럼에도 옥석은 분명히 있다. 은행 부문 10회 연속 1위 최정욱 대신증권 애널리스트는 KB금융을 추천했다. 최근 일단락된 LIG손해보험 인수 승인으로 그동안 주가를 짓눌렀던 불확실성이 해소된 데다 시너지 또한 기대를 걸 만하다는 판단이다. 최 애널리스트는 "압도적으로 높은 자본력을 바탕으로 배당을 늘릴 것이란 기대감이 크다"고 설명했다. 증권주는 금리 하락이 반갑다. 금리가 내려간 만큼 보유하고 있는 채권값이 올라가는 이유에서다. 증권 부문 베스트 원재웅 유안타증권 애널리스트는 NH투자증권(옛 우리투자증권)에 주목한다. NH투자증권은 2014년 말 우리투자증권과 NH본 4조4000억원 자산 47조원의 국내 최대 증권사가 됐다. "농협과의 시너지가 올해부터 가속화될 전망이다. 향후 복합점포가 활성화되면서 은행 보험 증권 간의 교차판매 등으로 이익률이 크게 개선될 전망이다." 원 애널리스트의 분석이다. 보험주는 금리 하락이 두렵다. 보유하고 있는 채권의 평가이익이 늘더라도 중장기적으로 운용자산 수익률이 자꾸만 떨어지기 때문이다. 보험 부문 7회 연속 1위 신승현 하나대투증권 애널리스트는 메리츠화재를 추천 종목으로 꼽는다. 신 애널리스트는 "자동차보험 손해율이 안정적인 수준으로 접어들었고 상대적으로 수익성이 양호한 보장성 보험 위주로 포트폴리오가 구축돼 있는 점이 강점"이라고 강조한다. 중후장대 산업 관련주 두산엔진·포스코 기대감 경기 부진으로 중후장대형 산업주는 2014년 우울한 한 해를 보냈다. 올해는 미국을 중심으로 한 글로벌 경기회복 바람을 타고 실적 상승곡선을 만들지가 관심사다. 조선 부문 베스트 전재천 대신증권 애널리스트는 두산엔진을 추천 종목으로 꼽았다. 2008년 금융위기 이후 두산엔진의 주력 제품인 액화천연가스(LNG)선용 엔진 수주가 급감했지만 2015년부터는 LNG선 호황으로 관련 수주가 크게 증가할 것으로 기대된다는 이유다. 전 애널리스트는 "두산엔진의 수주액은 금융위기 이후 사상 최고인 1조3000억원을 달성할 전망이다. 과거 수주 물량의 영향으로 올해까지는 적자가 지속될 것으로 예상되지만 2017년까지 실적 상승곡선을 그려 나갈 것"이라고 말한다. 철강 부문 추천주는 포스코다. 중국과 한국의 철강 수요가 늘면서 업황이 완만한 개선세를 이어갈 것이란 분석이다. 권오준 회장 취임 이후 잇따른 구조조정으로 재무구조도 상당 부분 개선됐다. "선택과 집중 핵심 역량 강화 비영업 자산 매각을 통한 중장기 재무구조 개선이 주가에 긍정적으로 작용할 것"이라는 게 철강 부문 베스트 이종형 대신증권 애널리스트의 진단이다. 화학 부문 단골 베스트 이응주 신한금융투자 애널리스트는 금호석유를 올해 유망주로 선택했다. 이 애널리스트는 "유가 하락으로 자동차 주행거리가 늘면 이는 금호석유의 주력 제품인 타이어 고무 수요 증가로 이어진다. 열병합발전소를 통해 여수 화학단지에 전력과 스팀을 공급하면서 매년 발생하는 이익도 1000억원에서 2000억원으로 늘어날 전망이다"라고 귀띔했다. 태풍의 눈 지주회사 총수 풀려난 한화 유망 지배구조 개편은 2014년에 이어 올해도 증권가 핫이슈다. 지주회사 부문 베스트 정대로 KDB대우증권 애널리스트는 지난해 삼성테크윈과 삼성종합화학을 인수한 한화를 추천 종목에 올렸다. 방위사업체 인수로 이 부문 매출이 약 2조6000억원으로 증가하면서 국내 방위사업 분야 1위로 올라서게 된 것이 추천 이유다. 정 애널리스트는 "한화 방위사업 부문과 삼성테크윈은 직접적으로 중복되는 사업 부문이 거의 없다. 기존의 탄약 정밀기기 사업 중심에서 자주포 항공기 방산 전자 산업으로 포트폴리오 확충이 가능해질 전망이다"라고 분석했다. 자산배분 전략 물어보니 미국 소비재· 유통 유망 아시아는 IT업종 주목 "선진국 주식과 국내 채권 비중을 늘려라." 이번 평가에서 신설된 자산배분 부문 베스트 3인이 그려본 2015년 투자 전략 지침이다. 주식에선 국내 비중을 줄이되 선진국 비중을 늘리라는 주문이 대세다. 자산배분 1위 신동준 하나대투증권 애널리스트는 "주식은 한국이나 신흥국보다 미국과 일본 등 선진국 중심의 포트폴리오를 유지하는 것을 추천한다"며 "다만 전반적으로 선진국 증시가 과열된 측면도 있어 수익률에 대한 눈높이는 다소 낮출 필요가 있다"고 말했다. 2위 장화탁 동부증권 애널리스트는 "북미의 경우 경기회복과 맞물려 기업의 설비 투자 가계의 소비라는 민간 경제가 선순환하면서 소비재 유통 운송 관련 업종이 활기를 띨 것으로 본다. 아시아에서도 미국 경기회복의 수혜를 직간접적으로 누릴 수 있는 IT업종을 주목해야 한다"고 보다 구체적인 밑그림을 그렸다. 그렇다고 국내 주식시장을 외면하란 의미는 아니다. 3위 강성부 신한금융투자 애널리스트는 "국내 주식은 배당 자사주 매입 지배구조 개선이 반등의 발판이 될 수 있다. 성장률 감소가 바닥이라는 신호만 보여도 큰 폭은 아니라도 10% 이상은 오를 수 있다고 본다"는 의견을 내놨다. 채권에선 하이일드 신주인수권부사채 상환전환우선주 신종자본증권 구조화채권 등 만기가 짧고 수익률이 높은 상품으로 분산 투자해야 한다는 의견이 주를 이룬다. "지역별로는 상반기에는 유럽과 아시아가 하반기에는 미국과 신흥국이 유리할 전망이다. 상품별로는 상반기에는 채권 하반기에는 주식 원자재 부동산이 유망해 보인다. 2015년은 저성장 저금리의 고착화로 자산배분의 패러다임이 바뀌는 원년이 될 전망이다. 다양한 위험 상품 또는 해외 상품으로의 확대가 불가피한 만큼 3~5년 뒤를 내다보는 전략적 자산배분을 고민해야 한다." 강성부 애널리스트의 조언이다. 지난해 김승연 한화 회장이 집행유예로 풀려나면서 각종 투자 사업들이 활기를 띠고 있는 점도 긍정적이다. 베스트 애널리스트들의 '내가 직접 사고 싶은 주식' 엔씨소프트·한국타이어·다음카카오·한국전력 애널리스트들은 법적인 제재나 내부 규정에 의해 직접 주식 투자를 할 수 없다. 애널리스트가 적극적으로 투자에 나선다면 어떤 종목을 고를까. 베스트 애널리스트들로부터 담당 산업 외에 관심을 두고 있는 종목을 추천받았다. 엔씨소프트는 유일하게 2명의 애널리스트가 동시에 추천했다. 모바일 게임 시장에 성공적으로 안착할 것이라는 전망이 우세하기 때문이다. 중국 '블레이드앤드소울' 모바일의 첫 번째 테스트가 최근 텐센트를 통해 진행된 데다 올 1분기 중 상용화도 가능할 것으로 예상된다. '리니지 이터널'과 '아이온' 모바일에 대한 기대감도 크다. 대표적인 내수주 한국전력도 낙점됐다. 유가 하락으로 발전 원가가 지속적으로 낮아질 것이라는 게 이유다. 그러나 원가가 내려가더라도 정부가 전기요금 인하에 나서지는 않을 것이란 관측이 대세다. 물가에 대한 부담이 적은 상황에서 굳이 한전의 이익을 지나치게 낮춰가면서까지 전기요금을 억누르지는 않을 것이란 논리다. 유가 하락에 따른 수혜주로 한국타이어도 추천 종목에 이름을 올렸다. 일반적으로 유가 하락으로 주행거리가 늘면 타이어 수요 회복을 기대할 수 있다. 핀테크 관련주인 다음카카오를 사겠다는 애널리스트도 있다. 정부가 핀테크를 적극적으로 육성하려고 하는 상황에서 카카오페이 뱅크월렛카카오 등 가장 준비가 잘된 사업자라는 설명이다. 지배구조 개편 관련주인 제일모직과 현대글로비스도 나란히 1표씩 받았다. 다음카카오 동원산업 보루네오 산성앨엔에스 에머슨퍼시픽 SK네트웍스 SK텔레콤 AK홀딩스 엑세스바이오 엔씨소프트 NH투자증권 LG생명과학 제일모직 GS홈쇼핑 한국전력 한국타이어 현대글로비스 호텔신라