현대해상은 16일 환경보호와 탄소배출 저감활동에 동참하는 계약자들에게 할인혜택을 제공하는 친환경 녹색보험 '하이라이프파워ECO운전자보험'을 출시했다. 이 상품은 계약자가 종이에 인쇄된 약관/증권이 아닌 이메일로 약관/증권을 수령하면 초회 보험료의 9%를 할인받을 수 있다. 또 탄소배출 저감활동에 동참하는 에코드라이버의 경우 가입 후 1년간 납입보험료의 1%를 할인해 준다. 에코드라이버는 자전거 이용자(자전거 관련 특약 가입자) 또는 자동차 10년 무사고운전자가 해당된다. 하이라이프파워ECO운전자보험은 8대 중과실로 인한 사고의 가해자가 됐을 경우 한정 지급됐던 기존 형사합의지원금을 교통사고처리지원금 담보로 변경해 자동차사고로 피해자에게 중상해를 입힌 경우도 포함 보장범위를 확대했다. 여기에 자전거 담보도 둬 자전거 탑승 중에 생긴 상해사고로 인한 사망ㆍ후유장해 및 간병자금 자전거사고로 타인을 사망하게 했을 경우 형사합의금 자전거 이용 중에 발생한 손해에 대한 배상책임 등을 80세까지 보장한다. - 헤럴드