'건강식품의 자판기 판매 허용' '4대 보험료 신용카드 납부 허용'…. 정부가 중소기업·소상공인의 애로사항에 대해 해결책을 내놨다. 지난 7월 현오석 부총리 겸 기획재정부장관이 진행한 '1박2일 현장 방문'의 후속조치다. 정부는 32개 분야를 발굴했는데 손톱밑가시 뽑기인 셈이다. ◇건강식품 자판기 판매 건강기능식품은 영업장 판매 방문판매 통신 판매 등이 가능하다. 다만 자동자판기 판매는 허용되지 않고 있다. 정부는 자판기에 상담을 위한 연락처 신고센터 안내번호 등을 부착하는 조건으로 건강기능식품의 자판기 판매도 허용할 방침이다. 또 전통주를 파는 특정주류도매업자가 지역특산물도 함께 팔수 있게 된다. 온누리상품권 구매를 늘리는 차원에서 입법·사법부도 의무 구매하는 방안이 추진된다. 현재 정부는 온라인 상품권 의무 구매율(맞춤형 복지비의 10%)을 준수하고 있다. ◇신용카드로 4대 보험 납부 4대 보험 징수업무는 국민건강보험에 위탁돼 있다. 현재 일부 체납보험료만 카드 납부가 가능하다. 1000만원 미만 국세의 신용카드 납부가 가능한 것과 대조를 이룬다. 정부는 관련법을 개정 4대보험의 신용카드 납부를 허용할 방침이다. 또 기초생활수급자·장애인 등이 사용하는 경유자동차에 대한 환경개선부담금이 면제된다. 1인당 연 10~20만원이 부담이 줄어드는 효과가 예상된다. 세탁업 이중규제도 개선된다. 대기환경보전법에 따른 시설을 설치하면 공중위생관리법의 적용을 제외하는 방식을 통해서다. ◇중소기업 특허료 감면 중소기업 시설투자자금대출 기간이 7년 거치 8년 상환 5년 거치 10년 상환 등 15년으로 늘어난다. 현재 상환조건이 3년 거치 5년 분할 상환인데 신생기업의 경우 8년내 상환이 어렵다는 판단에서다. 중소기업 4~6년차 특허 연차등록료가 30% 일괄 감면된다. 특허 출원때는 출원료 심사청구료 등의 지원을 받지만 특허 등록후 등록료엔 지원이 전무하다. 우수기업으로 인정되면 20% 추가 감면 혜택도 가능하다. 또 연매출 200억원 이하 중소기업의 폐기물부담금 가면기한이 내년말까지 연장된다. 약 950개 업체간 연간 110억원의 부담을 덜 것으로 정부는 추정했다. 군사시설 처리문제가 걸렸던 온산 국가산업단지는 다음달 국가산단 개발계획 및 실시계획을 변경해 연내 준공이 가능토록 한다. 군산 산업단지내 중량물 야간운송 허용시간은 기존 23~05시에서 23~06시로 늘리고 중량물 이송을 위한 교량시설 보강도 추진한다. 머니투데이 swallow@