국내 영업에서의 한계에 부딪힌 손해보험사들이 중국 진출에 본격적으로 나서고 있다. 삼성화재는 다이렉트 자동차 보험상품을 중국에서 판매하기로 했고 동부화재는 중국 내 손해보험사의 지분을 취득해 합자법인을 운영하기로 결정했다. 현대해상도 중국 영업확대를추진중에 있다. 삼성화재는 25일 국내 손해보험사로는 처음으로 중국에서 자동차 책임보험을 판매하게 됐다고 밝혔다. 삼성화재는 최근 중국보험감독관리위원회로부터 '자동차강제보험' 사업인가를 획득하고 자동차 보험사업을 본격적으로 시작할 예정이다. 자동차강제보험은 우리나라의 자동차 책임보험에 해당하는 의무보험으로 그동안 중국 보험당국은 외국계 보험사의 자동차 책임보험 판매를 제한해왔다. 중국 당국은 지난해 5월부터 자동차 책임 보험시장을 개방했는데 삼성화재는 중국내 외국계 손보사 가운데 6번째로 인가를 취득하게 됐다. 삼성화재는 다음달 7일 중국 상하이에서 직판형 자동차보험인 '삼성직소차험()' 런칭 행사를 열고 중국 상하이 쑤저우에서 본격적인 영업에 들어간다. 이 상품은 국내 인터넷 완결형 자동차보험인 '애니카 다이렉트' 사업 모델을 중국 현지 실정에 맞춘 것이다. 삼성화재 관계자는 "중국 손해보험시장은 2020년까지 연평균 14%씩 성장해 아시아 1위 세계 2위 시장으로 부상할 전망"이라며 "2020년까지 2억4000만대의 차량이 등록될 것으로 예측되며 자동차보험 시장도 190조원 규모로 성장이 예상된다"고 말했다. 동부화재도 국내 손보업계로서는 처음으로 지분투자로 중국 보험시장에 진출한다. 동부화재는 합자방식의 원수보험사 경영으로 현지 사업역량 확보를 위해 중국 안청손해보험사 지분 15.01%를 인수하기로 하고 25일 서울 대치동 동부금융센터에서 지분인수계약을 체결했다. 동부화재는 다음달까지 지분취득과 해외직접투자 관련 인허가를 받고 상반기까지 안청손보를 동부화재와의 합자법인으로 출범시킬 예정이다. 동부화재 관계자는 "중국에는 한국을 비롯한 10개국의 20개 외국보험사가 영업 중이지만 시장점유율은 전체 손해보험시장 70조원의 1.1%에 불과하다"며 "동부화재는 올해 안에 합자법인의 중장기 비전을 설정하고 비전 달성을 위한 경쟁력 제고에 나서겠다"고 설명했다.