- 차량가격 비싼만큼 자차보험료 15% 비싸 - "차량모델별 등급평가 따라 더 오를 수도" 현대자동차 `아반떼 LPi 하이브리드`가 출시되면서 하이브리드카 자동차보험료가 얼마나 될지 관심을 끌고 있다. 하이브리드카 보험료는 대인 담보와 대물 담보의 경우 기존 일반 동급모델과 다를 게 없다.하지만 엔진 등에 신기술이 적용돼 차량가격이 높아지므로 자기차량손해(자차) 보험료는 15% 전후 비쌀 전망이다. ▲ 현대자동차 아반떼 LPi 하이브리드 실제로 배기량 1600cc의 일반 아반떼(차량가격 1921만원)를 1인 한정 35세 특약(에어백 미장착) 조건으로 A손보사 자동차보험에 가입 설계해봤다. 이 경우 자차보험료는 34만3690원 대인·대물 포함 총보험료는 65만660원 수준이 된다. 같은 배기량의 아반떼 LPi 하이브리드(2220만원)를 동일 조건으로 같은 보험사에 가입하면 자차보험료는 39만7360원 총보험료는 70만4330원이 된다. 차량가격이 300만원 더 비싸지면서 자차보험료가 차량가격 비율대로 15.6%(5만3670원) 올라간 것이다. 변수는 또 있다. 보험개발원이 올해 4월부터 자차보험료 산정시 차량모델별로 등급을 매기고 있어 매년 자차보험료가 일부 달라질 수 있다는 것. 자차보험료 차량모델별 등급은 1등급부터 11등급으로 나뉜다. 1등급에 가까울수록 위험도가 커 보험료가 비싸지고 11등급에 가까워질수록 저렴해진다. 현재 아반떼 차량모델 등급은 5등급으로 위험도가 중간쯤이다. 차량모델별 등급은 매년 최대 2개 등급이 오르내릴 수 있다. 등급당 자차보험료 차이는 2~4% 정도로 LPi 하이브리드 보험료의 경우 매년 1만6000원에서 많게는 3만8000원까지 출렁일 수 있다. 대형손보사 관계자는 "지금은 아반떼 하이브리드 자차 등급이 동급모델 일반차량과 같지만 향후 등급이 다소 높아질 수 있다"며 "복잡한 하이브리드 엔진의 수리비가 높게 나올 가능성이 크기 때문"이라고 밝혔다. 한편 기승도 보험연구원 전문연구위원은 지난 5월 보고서를 내고 "국내 하이브리드차가 양산되면 보험료 수준에 대한 논란이 제기될 가능성이 있다"며 "보험료 과소·과대책정 방지를 위해 구체적 기준 정리가 필요하다"고 밝혔다.