올 하반기 자동차보험료가 상당폭 오를 것으로 보입니다. 국토해양부 주도로 자동차보험 정비요금이 인상돼 보험료 인상이 불가피하다는 설명입니다. 올 상반기 자보료 인상 억제를 위해 이뤄졌던 논의는 불과 몇 달 새 뒷전인 모습입니다.가 보도합니다. 올 하반기 자동차보험료가 최대 10%까지 오르게 됩니다.국토해양부가 자동차보험 정비요금을 종전의 1만8000원부터 2만원선에서 2만1000원부터 2만4000원선으로 18% 인상하는 안을 밝혔기 때문입니다. 이를 보험료 원가에 반영하면 보험료가 평균 3.4% 인상됩니다.손보업계 관계자"자동차보험료가 물가수치에 들어가거든요. 그러다 보니까 사실 억제를 하고 왔었습니다. 그런데 끝까지 갈 수가 없으니 (정비요금 인상을) 발표한 것으로." 여기에 자동변속기 오토매틱 차량과 미끄럼 방지 제동장치 ABS 장착 차량에 대한 할인 폭이 축소되는 것을 고려하면 자동차보험료 인상폭이 최고 10.9%까지 달할 것으로 보입니다. 그러나 불과 몇달 전만 해도 자동차보험료 인상을 막기 위한 방안이 강력히 추진됐습니다.금융감독원은 손보업계에 사업비 절감을 위한 자구안을 마련하라고 촉구했고 손보업계는 지난 2월 다양한 방책을 마련해 발표했습니다. 가장 핵심적인 사업비 절감안으로 꼽혔던 것은 손보업계의 공동 차 정비소 설립.현재 자동차보험 정비요금이 원가에 비해 높게 책정되고 있기에 합리적인 정비요금 가이드라인을 만들겠다는 것이 손보업계의 입장이었습니다. 그럼에도 공동 차 정비소 설립 논의는 아직까지 원론적인 수준이라고 손보업계는 밝혔습니다.A보험사 관계자"(원래 공동 차 정비소 만드신다고 하셨잖아요?) 더 논의된 것은 없는 것으로 알고 있습니다." 자보료 인상 억제에 적극적으로 나서왔던 금융감독원 역시 뾰족한 수가 없다는 입장입니다.정비요금이 올라 인상할 수밖에 없게된 자동차보험료. 오락가락 움직임에 보험소비자들만 혼란스럽습니다.