한국IBM(대표 이휘성)은 동부화재 차세대 시스템 플랫폼 공급 및 IT 인프라 OIO(.) 7년 연장 계약을 맺었다고 8일 발표했다. 동부화재 차세대 시스템은 국내 최초로 순수 '시스템 z10' 기반의 'z/OS'와 'zLinux' 운영체제 플랫폼으로 구축될 계획이다. 이번 프로젝트에서 한국IBM은 동부화재 차세대 시스템 인프라로 기간계 시스템을 위한 JEE(.) 중심의 z/OS 운영체제와 가상화를 통해 IT인프라 운용 효율성을 최적화하는 zLinux 운영체제를 융합한 다이내믹 인프라스트럭처를 구현할 예정이다. 2012년 상반기 구축 완료를 목표로 한 이번 프로젝트를 통해 동부화재는 기존 'COBOL' 및 'Java'의 이원화된 개발 언어 체제를 프레임워크 기반의 단일 개발 언어 체제로 전환해 지능화된 인수 심사 및 보험상품 개발에 대한 전사적인 보험 비즈니스 프로세스를 통합한다. 이를 통해 현재 장기보험 자동차 보험 일반보험 별로 분리된 비즈니스 및 시스템 체계를 통합해 보다 민첩한 고객 지향적인 업무 시스템을 구현함으로써 고객 서비스 향상과 비즈니스 성장에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 동부화재 CIO 이근교 상무는 "손해보험 업계 선두권의 입지를 강화하고 글로벌 리더로 거듭나겠다는 중장기적 비전을 실현하기 위해 고객 중심의 차별화된 판매 전략을 지원할 수 있는 차세대 IT 인프라를 구축하는 것이 이번 프로젝트의 목표다"며 "기술 성능 및 가격 등 다양한 측면의 평가를 통해 차세대 시스템 전 영역에 대한 장기적 로드맵과 기술을 최적의 TCO 효율성으로 제공할 수 있는 IBM을 차세대 플랫폼 공급 업체로 선정했다"고 밝혔다./