대구은행은 고유가시대에 서민가계 부담을 덜어줄 수 있도록 전 주유소에서 리터당 최대 100원 할인이 적용되는 '디지비 오일(DGB OIL) 카드'를 발급한다고 29일 밝혔다. 이 카드는 전월 이용실적에 따라 전국 모든 주유소(LPG 포함)에서 리터당 최대 100원 할인이 적용된다. 주유할인은 1일 1회 월 4회 회당 주유금액 10만원 한도 내다. 휘발유 1리터당 2000원 기준 50리터(10만원 상당)씩 월 4회 주유할 경우 주유 금액에서만 연 최대 24만원 할인이 가능하다. 이 카드는 뛰어난 주유할인서비스 뿐만 아니라 스피드메이트에서 엔진오일 교환시 2만5000원 할인 타이어 무료 위치교환 등 자동차정비 서비스는 물론 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입시 1만원 할인 서비스 타이어 구입시 해당업종에서 2∼3개월 무이자할부 제공 등 다양한 차량관련 서비스가 제공된다. 특히 주유특화상품으로 이례적으로 마트·편의점 5% 할인을 탑재 카드 활용도를 높여 생활형 주유카드라는 새로운 콘셉트의 상품으로 자리매김 할 것으로 기대된다. 또 국내 연회비로 1%의 국제카드 수수료 부담없이 해외 103개국에서 사용이 가능한 'BC글로벌카드'로도 발급이 가능하다. 대구은행 카드사업부 김성곤 차장은 "L자형 경기전망과 체감물가 상승 계속된 유가상승으로 가계유류비 부담이 갈수록 커지는 요즘 리터당 초대 100원 할인과 마트·편의점 5% 할인서비스가 적용되는 'DGB OIL 카드'가 고객들에게 좋은 선택이 될 수 있을 것"이라고 밝혔다.