산업은행은 거래 중인 9개 중소 조선사들의 해외 선주들에게 자금지원 의향서(Comfort Letter)를 발송하고 해외에서 공동 기업설명회(IR)도 개최하기로 했다고 밝혔다. 민유성 산업은행장은 10재 철강 자동차부품 등 15개 업체의 최고경영자(CEO)와 오찬간담회를 갖고 "9개 중소 조선사들이 경영난에서 벗어날 수 있도록 다양한 지원 방안을 모색하고 있다"며 이 같이 말했다. 그는 "중소 조선사들이 경영난을 겪고 있어 선수금환급보증(RG)보험 발급사와 해외 선주들을 안심시킬 필요가 있다"며 "산은이 조선사들을 충분히 지원해 회생을 돕겠다는 내용의 의향서를 해외 선주들에게 보내고 해외 공동 IR도 실시키로 했다"고 설명했다. 민 행장은 이어 "중소 조선사들이 비용을 절감할 수 있도록 필요 원자재 등을 공동으로 구매하는 프로그램도 운영하고 운영자금 대출 등의 다양한 금융.비금융부문 지원을 추진하겠다"고 덧붙였다. 그는 또 성장 기업에 대해 복합금융(Package Finance) 구조화상품 등 종합금융서비스를 제공하고 맞춤형 서비스프로그램인 'kdb PaMAS(.) 프로그램'을 통해 환위험 관리 클리닉 등의 금융솔루션도 지원하겠다고 말했다. - `헤럴드