서울 중랑구(구청장 나진구)는 오는 26~27일 여성운전자 100여명을 대상으로 자동차 정비 및 사고ㆍ처리 교실을 운영한다고 12일 밝혔다. 이번 교육은 여성운전자가 겪는 어려움을 해소하기 위해 자동차 정비와 사고 발생 시 긴급서비스 현장조치 등에 대한 이론과 실습으로 진행된다. 2012년부터 시작된 여성운전자 교실은 호응이 좋아 매년 진행하고 있다. 자동차 정비교실은 지역 택시회사인 부광통상과 기아자동차의 협조로 26일 오전 부광통상에서 진행된다. 부광통상 직원이 자동차 정비 이론을 교육하고 기아차에서 정비 실습용 차량을 이용해 실습을 진행한다. 운전 수칙과 일상점검과 자가점검 비상시 응급조치 요령 등을 배울 수 있다. 27일 오후에는 중랑구청에서 자동차 사고ㆍ처리교실이 열린다. 현대하이카다이렉트 보상전략팀에서 나와 자동차사고ㆍ보상처리 절차 긴급서비스 및 현장조치 자동차 보험사기 예방법 등을 교육한다. 강의는 무료로 진행되고 선착순으로 마감한다. 교육을 원하는 여성운전자는 중랑구청 여성가족과(02-2094-1763)로 신청하면 된다.