손해보험협회가 '자동차보험 손해율 개선을 위한 자구책'을 내놨다. 하지만 장기 대책에 치중하고 있는 데다 보험사들의 자구노력은 빠져 있어 당장 손해율(수입 보험료 대비 지급 보험금)을 떨어뜨리기에는 한계가 많다는 지적이 나오고 있다. 이에 따라 자구책 발표 이후로 미뤄졌던 자동차 보험료 조정이 이뤄질 전망이다. 협회가 내놓은 방안의 골자는 크게 두 가지다. 보험 가입자와 정비업체에 지급하는 보험금 가운데 새는 부분을 막고 각종 계도활동을 통해 교통사고를 줄이겠다는 것이다. 새는 보험금을 막는 방안은 관련 심사를 강화하는 데 초점이 맞춰져 있다. 우선 가입자들이 사고 후 장기 입원하는 관행을 고치는 방안이 포함됐다. 예를 들어 자동차 사고 과실 비율이 9대1로 나왔다면 10% 과실이 있는 사람은 상대방 치료비를 10%만 부담하는 제도 도입이 추진된다. 현재는 제대로 치료받지 못할 위험을 덜어주기 위해 90% 과실이 있는 사람도 상대방이 가입한 보험사에서 모든 치료비를 받아낼 수 있다. 이것이 과잉 치료로 이어지면서 자동차 손해율이 급증하는 데 영향을 미치고 있다. 최근 손해율은 손익분기점 70%를 넘는 83%를 기록하면서 자동차 보험료 인상 요인이 되고 있다. 이에 대해 손보협회 관계자는 "치료비 과실상계제도를 포함해 무조건 입원 등 교통사고 관련 보험금 지급을 줄이기 위한 여러 제도를 도입할 계획"이라고 설명했다. 이 밖에 차량 파손 정도에 따른 치료비 보상기준 마련 정비업체의 과도한 수리 및 비용 청구를 예방하기 위한 수리지원센터 설립 등을 추진하기로 했다. 또 각종 홍보를 통해 사고를 줄여 나가기로 했다. 이 같은 대책들은 장기적으로 보험금 지급을 줄여 손해율을 떨어뜨리는 데 기여할 수 있다. 하지만 당장 가시적인 효과를 내기는 어렵다. 결국 당장 비용 절감이 어렵다는 이유로 조만간 보험료 조정이 이뤄질 가능성이 커지고 있다.