■ Today on Wall st. 키프로스의 구제금융 잠정 합의 소식에 금값은 하락세를 이어가고 있습니다. 미국에서 경제지표까지 좋게 나오면서 금값은 또 떨어졌는데요. 장중에 온스 당 1600달러가 무너지며 최근 일주일 동안 최저 수준입니다. 금값이 하락한 것을 보면 키프로스에 대한 기대감이 커졌다고 볼 수 있지만 유로화나 국제유가를 보면 여전히 우려감이 남아있음을 시사하고 있습니다.그만큼 키프로스는 시장에 큰 혼란을 안겨주고 있는데요. 하지만 드라기 총재가 또 다시 돈을 풀어 유로화 유동성이 확대되면 금값이 다시 상승할 가능성이 매우 높습니다. 만약의 상황을 대비해 금을 자동차 보험처럼 항상 보유하고 있으라는 월가 전문가 만나보시죠. 키프로스 악재는 사람들에게 두려움을 심어주죠. 저는 정부 정책이 변화의 필요조건이라고 믿습니다. 그래서 우리는 정부의 통화 정책을 모니터링 하는데요. 그런데 이제는 정부가 예금을 몰수한다는 정책을 발표해 사람들이 두려움에 떨고 있죠. 예금 과세는 예금을 몰수하는 것과 같은 행위이죠. 사람들의 극적인 두려움은 금 시장에서도 찾아 볼 수 있습니다. 지난 10 년간 거래량을 보면 금은 지나치게 많이 판매되고 있습니다.현재 금값은 표준편차가 2단계나 떨어졌고. 금값은 랠리할 것입니다. 저는 금값이 표준편차가 2단계나 올라 1900포인트에서 거래될 때에도 이 방송에 출연했는데요. 당시에는 가격이 내려가지 않을까 하는 우려를 했습니다. 반면 지금은 금값이 올라갈 것으로 생각됩니다. 금에 투자하는 것이 가장 안전한 투자라는 인식이 여전한 것은 사실입니다. 저희는 항상 금괴에 5%를 투자하고 금 주식에 5%를 투자하는 것을 권장해왔습니다. 금값이 랠리할 경우 이익은 상당할 것입니다. 금의 적절한 가치는 어느 정도일까요?좋은 질문입니다. 누구에게 묻느냐에 따라 다를 것입니다. 통화주의 경제학자에게 묻는다면 1980년부터 금값의 인플레이션이 시작되었고 사실상 온스 당 2400달러 정도의 가치를 지닌다고 말할 겁니다. M2의 따른 금값을 계산하면 온스 당 7천 달러의 가치를 지닌다고 보아야 합니다. 만약 당신이 강력한 금본위제 지지자라면 온스 당 5만 달러를 부를 수도 있습니다. 제 생각에는 금의 적절한 가격은 2400달러 가량일 겁니다.일부러 반대 관점을 취하려는 것은 아닙니다만 하지만 키프로스 사태에도 금값이 랠리하지 못한다면 세계의 중앙은행들이 자산 유동성을 지나칠 정도로 공급하고 있는 현 상황에서 금값이 랠리하지 않는다면 도대체 무엇이 랠리할 수 있겠죠?모르겠습니다. 랠리는 이유없이 일어나기도 합니다. 저에게 금은 자동차 보험을 가지고 있는 것과 비슷합니다. 보험을 가지고 있다고 증명하기 위해 사고를 당하기를 바라는 사람은 없습니다. 그렇다고 사고를 당하지 않았다고 보험을 취소하지도 않을 것이고 건강 보험을 취소하지도 않을거죠.금을 투자 항목 중 하나로 갖고있는 것은 안전성 면에서 좋다는 말입니다. 저희는 투자자들에게 골드트러스트(GLD)에 5%를 투자하기 싫으면 차라리 금으로 만든 악세사리를 사라고 권하고 있습니다. 금 악세서리나 금동전 은동전을 사서 투자의 다양성을 확보하기 위해서요.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)