성주호 경희대 교수·정중영 동의대 교수·김해식 보험연구위원] "베이비부머 4명 중 1명 '노후절벽' 직면" "고령화 대응 '노령준비금' 도입 필요" "연금 저축에 강력한 인센티브 줘야" "형법상 보험사기죄 신설 검토해야" "대형사 이차 역마진 해소 오래 걸릴 것" "신성장 에너지는 해외 진출로 확보해야" 첫 TV심포지움 보험산업의 진로는? 국민행복시대 새 정부가 내건 국가운영의 청사진이다. 이와 관련해 행복한 삶의 기반을 마련해주는 보험 산업의 역할에 관심이 커지고 있다. 머니투데이방송 MTN이 국내 최초로 시도하는 TV 심포지움. 첫 순서로 우리나라 보험 산업의 현안을 진단하고 진로를 모색해보는 자리가 마련됐다. 이번 심포지움에는 경희대 경영대학 성주호 교수 부산 동의대 금융보험학과 정중영 교수 보험연구원의 김해식 연구위원이 참여했다. Q. 고령화가 빠르게 진행되면서 공적 보험인 건강보험과 민간 보험사들이 담당하는 사적보험이 어떻게 역할을 재정립하고 분담해야 되는지 관심이 커지고 있는데요. 먼저 큰 틀에서 공영보험과 민영보험의 역할이 어떻게 재정립돼야 한다고 보시는지요? 성주호 > 국민건강보험의 재원에 대한 불안정성 그리고 보험료 수급에 관계되는 부담까지 민영보험의 공공성을 많이 강조하는 시대에 살고 있는 것 같습니다.실손 의료보험도 표준화시킴으로 인해서 1년마다 갱신주기로 돌아가는 새로운 체제를 마련하고 있는데요. 민영보험사가 공공성 측면에서 많이 노력을 해서 민영보험과 공영보험 간의 연계 프로세스가 소프트웨어적인 측면에서는 많이 발전 하고 있다고 생각합니다. 정중영 > 우리나라 공영보험의 보장성 부분이 다른 선진국에 비해서 매우 낮은 수준이어서 보장성 부분을 민영보험이 보완하고 있는데요. 고객 입장들은 공영보험의 보장성을 메우기 위해서 실손 의료보험에 가입해서 수술비를 보장 받고 진단비나 소득상실에 관한 것을 담보로 하는 정액보험도 원하고 있습니다. 앞으로 공영보험은 기본의료비를 보장을 하고 민영보험은 추가적으로 필요한 부분 고부가 의료서비스나 정액 담보 등의 상품을 확대해 나가는 방향으로 재정비되었으면 하는 바람입니다. Q. 우리나라의 고령화가 빠르게 진행되고 있는데 민영보험에서 노인들의 의료비 문제를 어떻게 보완해 줄 수 있는지에 대한 논의도 필요한 것 같은데요? 정중영 > 노인의료비의 기본적인 문제는 소득이 창출되는 시기와 지출이 증가하는 시기가 불일치한다는데 있습니다. 젊을 때부터 대비를 해야 향후에 발생하는 사회적 비용을 최소화 할 수 있는데요.그 대비책으로 최근에 논의되고 있는 노인의료비 보장보험 같은 것을 도입할 필요가 있고요. 국민들이 자발적으로 참여를 할 수 있도록 세제혜택을 주거나 실손 의료보험 상품 개발이 병존해서 정부와 민간차원에서 주도적으로 이뤄져야 한다고 생각합니다. 성주호 > 노인의료비 보장 문제는 결국 국민연금보험의 지속가능이라고 하는 걸림돌 속에서 논의돼야 한다고 생각합니다. 미리 준비가 안 되어 있는 부분에 대해서 보험적 측면이 아니라 공적 부조 측면에서 지원할 수밖에 없다는 게 부담스럽고요. 재정의 지속성이라는 관점에서 본다면 이것이 세대 간의 갈등구조로 와전될 가능성도 상당히 많습니다. 최근 국가위기가 많이 도출되는 과정에서는 근로기간에 충분히 노후에 대한 의료비에 대해 적립을 해서 소득이 단절되는 즉 은퇴시기에는 근로기간에 축적해놨던 재원을 가지고 필요한 재원을 확보하는 것이 필요하다고 보는데요. 독일에서도 많이 하고 있는 제도로 에이징 리저브(Aging reserve:노령준비금)라고 하는 제도가 있습니다. 근로기간에 미리 준비를 해서 노후생활에 대해 건강보험을 충당하는 이런 부분도 적극적으로 도입할 필요가 있습니다. 하지만 현재 실손 의료보험은 그런 부분에서 상당히 미약한 부분이 있습니다. 1년마다 갱신을 해야 되는데 은퇴를 하고나면 생활에 대한 소득도 마련하기 힘든 상황에서 생활에 의료에 대한 보장까지 추가적으로 한다는 것은 어려운 상황입니다. Q. 연금 이야기도 빼 놓을 수 없죠. 개인연금의 시장현황 본질적인 문제는 무엇인지 짚어 주시죠. 김해식 > 사적연금이 연평균 15% 정도 성장하고 있습니다. 2010년에 160조원이었는데 은행 증권 보험 모두 합친 규모가 2012년에는 216조 원이 됐는데요. 전체 은퇴 금융시장 300조원에 대비해 70% 수준을 커버하고 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.그런데 생각보다 가입률이 높지 않은 이유는 1955년생부터 1963년생까지의 베이비부머 세대들 중 어떤 형태의 연금도 가지고 있지 않은 가구가 25% 정도 됩니다. 노후 절벽에 서있는 분들이죠.그래서 첫 번째 이유는 연금에 대한 필요성은 높은데 은퇴설계를 통해서 연금수요로 구현되는데 장애가 있기 때문인 것 같습니다. 어느 정도 살지 병이 언제 날지 예측하기가 힘들고 현재소비를 선호하는 성향이 있기 때문에 장기저축은 어느 정도의 강제성이 부과되거나 인센티브가 부과되지 않으면 구현되기 힘들다고 봅니다. 그런 측면에서는 지금 현재 연금저축에 대한 부분에서도 강력한 인센티브 정책이 필요하고 세제 정책을 좀 더 꼼꼼히 볼 필요는 있습니다. Q. 개인연금이라는 게 노후준비를 위해 중요한 것인데 실제로 많은 사람들이 들지 않고 있는 현실을 개선하기 위해서 어떤 대책이 필요한지 말씀해 주시죠. 성주호 > 베이비부머 세대들이 자식을 통해서 사후적으로 배당을 받겠다는 그런 강한 의지가 있고 최근에는 노후에 대한 준비는 자식 리스크로부터 탈피하는 것이 노후에 대한 준비라는 얘기도 있습니다. 그래서 건강과 연금 두 개가 국가 복지의 핵심일수도 있고 국가 재정의 부담일수도 있습니다. 그래서 OECD기준으로 보면 연금에 의한 소득대체율이 75% 수준인데 우리나라는 아무리 높게 잡아도 50%미만으로 되어 있습니다. 20% 정도 차이가 발생하는 부분에 대해서 적극적으로 정부가 나서야 합니다. 근로를 통해서 노동에 대한 소득을 확보하는 그 시기에 강제적으로 일정부분에 대해서 부담을 주는 방향으로 나가야 신구 세대들이 다 행복할 수 있으리라 생각합니다. 정중영 > 저는 개인연금 현황에 조금 문제가 있다고 생각합니다. 보험회사와 독립대리점 간의 과다한 선지급 수수료 때문에 불건전한 영업행위가 활개를 치고 있어서 고객에게 돌아가는 돈이 적어질 수가 있고 보험사의 수익성을 악화하는 요인이 되고 있는데 우리나라 보험회사들이 고객을 위한 연금 상품을 개발해서 운영하고 있는지 반성할 필요가 있다고 봅니다. 다행인 것은 최근에 몇몇 보험사들이 소비자들에게 유익한 알기 쉬운 보험 상품을 개발한다는 소식을 들었습니다. 고무적인 일이라는 생각이 듭니다. 성주호 > 생활보장이 힘든 영세 근로자들은 미래에 대한 노후를 준비할 수 없습니다.그래서 근로를 하면서 노후와 은퇴에 대해 준비를 할 수 있게 정부가 도와주는 제도가 있어야 할 것 같습니다.현재 우리나라 같은 경우는 이런 제도는 없습니다. Q. 소위 푸시 영업 때문에 고객들의 신뢰도가 떨어지는 측면이 있는데요. 이런 민원을 줄이려면 어떻게 하면 될까요? 김해식 > 정기적으로 금융감독원이 소비자민원에 관한 결과를 조사해서 발표하는데 2013년 4월에 발표한 자료에 따르면 보험민원이 전체 금융권 민원의 51%를 차지하고 있습니다. 전체 보험업 프로세스의 입구에 해당하는 보험모집부분 출구에 해당하는 보험금 지급부분이 가장 심각하게 나타나고 있고요. 결국은 보험금 지급에 관한 부분도 결국 따지고 보면 보험계약을 체결한 시점에서 소비자가 이해하지 못했던 상황이 불만으로 표출되는 것이기 때문에 설명서를 쉽게 만드는 방법이 필요하다고 보고요. 또 내용 면에서도 쉬워야 하고 쉽게 전달해야 한다고 봅니다. Q. 최근 악의적인 민원을 자주 하는 사람을 가리키는 블랙컨수머 문제가 보험산업 발전의 걸림돌로 여겨지고 있습니다. 이 문제에 대해서는 어떻게 보시는지요? 성주호 > 최근에 경제상황이 어렵다보니까 보험계약의 구조적인 틈새를 파고들어서 수수료를 챙긴다던지 소위 뻥튀기 계약도 하는 경우도 많이 나오고 있는데요. 문제는 보험 자체에 대한 교육이 상당히 낮게 되어 있다는 겁니다. 보험설계사들이 보험회사에 들어오면서 처음으로 보험을 배우게 됩니다. 그래서 사전 교육을 통해서 보험이 가지고 있는 긍정적인 측면과 금융적인 측면을 교육하는 문화가 이루어진다면 보험설계사의 자질도 좋아질 것이고 있는 블랙컨슈머에 대한 논의는 장기적으로 배제되지 않겠나 생각 합니다. Q. 보험사기도 또 하나의 걸림돌인데요. 보험사기 현황은 어떻고 언제쯤 줄어들 수 있을까요? 정중영 > 연간 지급되는 보험금의 10% 이상이 보험사기로 누수 되는 금액이고요.2010년만 해도 3조 4천 억 정도 되는 것으로 추정하고 있습니다. 그런데 보험사기가 전문화 및 조직화 단체화되면서 수법이 나날이 발전하고 있는데 두 가지 대책이 필요하다고 봅니다. 하나는 미리 보험 상품을 만들고 판매 및 보상할 때까지 철저하게 보험사기에 대비하는 것이고요. 두 번째는 처벌을 강화해야 한다는 것입니다. 한 연구원이 발표한 내용을 보면 천 여 건의 보험사기가 발생을 했는데 벌금형이 2002년도 9.1% 정도 되고 2013년도에 벌금형이 51.1% 정도로 늘어났습니다. 관대한 처분이 보험사기의 심각성을 저하하고 있어서 형법상 보험사기 죄를 신설하는 방안도 검토해볼 필요가 있다고 생각됩니다. Q. 개인정보를 어떻게 알았는지 보험 만기 전 연락이 와서 예상 보험료까지 제시하는 경우가 있는데요. 개인정보 관리 왜 이렇게 허술한 겁니까? 김해식 > 개인정보보호법이 강화되는 추세인 것은 분명한 것 같습니다. 그런데 보험정보가 집적되고 활용되는 과정은 아직은 체계적이지 못하기 때문인 것 같습니다. 정보의 일원화 문제가 논의는 되고 있는데 아직 큰 진척을 보이고 있는 것 같지는 않습니다. 사회적 공감이 필요한 부분이라고 봅니다. 두 번째는 개인정보보호가 우선 되다 보니까 활용에서도 충분히 시너지를 발휘하지 못하고 있는 것 같습니다. 그래서 보험사기에 활용하는 부분이 있습니다 마케팅 등 활용처에 따라서 수준별로 개인정보가 차등화 되어 규제될 필요가 있다고 봅니다. 단마케팅 등의 상업용으로 쓰는 것은 개인정보의 사용에 대한 동의를 엄격하게 요구하고 정책적 측면이나 공익적 측면이 강한 유휴산출 보험사기 등은 상대적으로 느슨하게 가져가는 방안이 필요하다고 봅니다. 정중영 > 보험정보 일원화 논의가 보험관련 기관끼리 마치 밥그릇싸움처럼 인식되는 것이 개인적으로는 안타깝습니다. 보험개발원 쪽은 일원화를 주장하고 있고 그렇지 않은 쪽은 한곳에 개인정보가 집중된다는 리스크와 신규투자에 대한 것을 반대논리로 세우고 있습니다. 그 와중에 금융당국도 개입을 하고 있고요. 객관적이고 중립적인 인사들이 구성된 위원회를 통해서 충분한 수렴을 거쳐 결정하는 게 바람직 할 것 같습니다 Q. 외제차의 높은 보험비도 문제로 인식되고 있는데요. 지나치게 청구되는 보험금 어떻게 해결해야 될까요? 정중영 > 외제차 수리비가 동종의 국산차에 비해서 비싼 편인데 두 가지 요인이 있다고 생각합니다. 수리하는데 들어가는 비용이 있는데 하나는 부품비용이구요 또 하나는 공임입니다. 그런데 특히 부속품 값이 비쌉니다. 그래서 고가의 부속품 가격을 낮추려는 노력이 있어야겠고요. 유럽 쪽에 있는 손해보험회사들은 정비공장과 윈윈 관계를 형성하고 있습니다. 차량이 고장이 났을 경우 모델별로 부품가격 수리시간 수리방법을 표준으로 제시를 해서 시간을 절약시키는 프로그램인데요. 물론 우리나라 외제차 수입업체도 이런 프로그램을 사용하고 있지만 더욱 확대해야 한다고 봅니다. 또 보험개발원 산하인 자동차 기술연구소에서 수리에 대한 표준시스템을 개발을 해서 정비소에 권유 하고 정비소에서 그 안을 받아들였을 경우에는 인센티브를 주게 하는 것도 좋은 방안이라고 봅니다. Q. 보험업계의 입장에서 설계사를 근로자로 볼 것인지 아닌지도 이슈인 것 같습니다.이 문제 어떻게 풀어야 할까요? 성주호 > 설계사 같은 전문직은 일종의 프리랜서입니다. 또 겸업 하더라도 이 업을 활용할 수 있는 측면이 있습니다. 그래서 과연 설계사가 가장 행복하게 이 직업을 영위 할 수 있게 하는 방안이 무엇인가 하는 측면에서 바라봐야 할 것입니다. 근로기준법의 관점인데요. 많은 사람들이 근로자의 신분을 유지하기보다 전문직의 프리랜서 역할을 해서 개인 자영업와 같이 활동하는 부분을 선호하는 측면이 있지 않을까 하고 봅니다. Q. 고소득자일수록 프리랜서를 선호할거 같고 보험회사에서 보면 저소득자인 근로자를 선호할 수도 있을 것 같은데 어떻게 보시는지요? 정중영 > 개인의 역량이나 회사의 상태에 맞게 계약관계나 고용관계를 유연하게 운영했으면 하는 바람입니다. Q. 요즘 생보사들 소위 말하는 역마진 과거에 상당히 높은 금리를 주기로 약속하고 상품을 팔았는데 저금리 시대가 되다 보니까 적자 나는 거죠. 상황이 얼마나 심각하고 어떻게 대책을 세워야 할까요? 김해식 > 아직까지 외관상으로는 괜찮다고 진단 내릴 수 있을 것 같아요. 지금 저금리가 보험회사의 이차 역마진에 급격하게 영향을 주진 않을 것이라고 보지만 문제는 이차 역마진이라고 하는 이자 마진을 어느 정도 유지할 수 있느냐의 문제인데요. 이를 위해서는 투자수익률을 높이든지 보험계약자한테 약속한 부담률을 조정해야 하는데 양쪽 다 어려운 상황입니다. 투자수익률 쪽은 저금리 상황이고 부담이율 조정률은 최근 소비자 보호추세가 강하게 대두되다 보니까 예정이율도 동결되고 공시이율 자율조정폭도 20%에서 10%로 줄었기 때문에 보험회사의 재량권이 많이 줄어 있는 상태입니다. 그래서 이차 역마진에 노출되어 있는 적립금 규모의 증가율을 둔화시키는 것이 방법이라고 봅니다. 저축보험료 대신에 수익으로 인식되는 위험보험료가 많이 포함돼있는 보장성 보험을 많이 팔게 되면 상대적으로 적립금 증가폭 둔화된다고 봅니다. Q. 지금 손해보험 쪽 보다는 생명보험 쪽이 더 심각한데 상황 어떻게 보시는지요? 성주하 > 상품 포트폴리오를 믹스하는 방식으로 해서 재무건전성을 확보하는 방안이 필요하다고 봅니다. 대형사 같은 경우는 그 역마진을 해소하는데 최소한 10년에서 15년을 잡았는데 더 길어질 가능성도 있습니다. Q. 유사보험 규제 문제 즉 우체국 신협 농협 단위농협 새마을금고에서 보험 상품을 파는데 보험법 규제를 아예 안 받거나 받아도 사실상 안 받는 규제 형평성 문제가 있는데 여기에 대해서는 어떤 생각이 신지요? 김해식 > 유사보험의 태생이 제도권 보험시장의 실패에서부터 비롯된 것이기 때문에 정규적인 보험시장에서 받아들여지지 못한 사람들이 자생적으로 조직했거나 그런 권역에 있는 소관부처가 공제조합을 우선적으로 보호해주는 형태로 운영이 되어 왔습니다. 문제는 이런 공제가 확대되면서 조합원을 상대로 하는 것이 아니라 불특정 다수 대중을 상대로 영업을 개시하면서 영업행위 규제도 안 받고 건전성 규제도 상대적으로 가볍게 받다 보니 규제차익이 발생하는 것인데요. 최근에는 각 소관부처의 유사보험에 관련된 관련법에 금융감독원과 협의하는 협의조항은 만들어 놨습니다. 금융감독원에 유사보험팀도 있습니다. 하지만 더 많이 개선될 사항은 있는 것 같습니다. Q. 이런 규제가 소비자 입장에서는 좀 더 안전한 보험이 되도록 하는 게 중요한데 어떻게 생각하시는지요? 성주호 > 금융감독원이 사적보험회사에 적용시키는 지급능력에 관계되는 재무건전성에 대한 규제는 동일한 가치로 강제할 필요가 있고 공제로서의 작은 기금형태가 만약에 범위를 벗어날 경우 민영화 프로그램을 밟아나가는 식으로 가야만 공제의 특징과 일반 사적보험시장의 특징이 구별되면서 연계해 나가는 방향으로 발전할 수 있다고 봅니다. 하지만 내부적인 이해관계에 의해서 자기들만의 복리고 자기들만의 영업행위다라고 보는 것은 잘못됐다고 생각합니다. Q. 외국의 경우를 보면 보험의 위상도 높고 은행산업 대비해서도 균형적으로 성장을 하고 있는데 우리나라는 은행 쪽이 너무 비대화 되어 있습니다. 어떻게 개선이 돼나가야 한다고 보시는지요? 김해식 > 최근 새 정부가 들어오고 나서도 금융정책을 보면 보험에 관련된 것은 주로 소비자 보호와 규제에 초점이 맞춰줘 있지만 은행과 증권에 대한 발전방안에 대한 많은 아이디어가 쏟아져 나오고 있습니다. 하지만 상대적으로 보험은 그렇지 않다는데 대해서는 자성이 필요한 부분인 것 같고요. 규제에 너무 초점이 맞춰져 있는 것은 탈피할 때가 되지 않았나 생각합니다. 또 판매채널에서 너무 은행채널에 집중되어 있어서 방카슈랑스와 같은 상품을 은행채널이 독점하는 채널 구조를 개선해야 은행업권과 보험업권 간의 균형발전을 이룰 수 있다고 봅니다. Q. 보험업계를 보면 국내시장은 포화상태라는 이야기가 나오고 있는데요. 신성장 동력을 찾기 위한 보험사의 해외 진출 바람직한 방향은 무엇이라고 보시나요? 성주호 > 해외로 진출해서 포화된 시장의 신성장 에너지를 찾아야 한다는 것은 누구나 공감하는 내용입니다. 하지만 그러기 위해서는 재무건전성 확보가 중요합니다. 투자자들에 의한 자본확충 부분을 해결해야 하고요. 우리나라 상품자체가 굉장히 복잡합니다. 그래서 해외시장을 갈 때는 좀 더 간편하고 표준적인 상품을 중심으로 예측 가능한 상품을 판매를 하는 상품 전략을 가져가야 할 것 같습니다. 또 M & A를 잘할 수 있는 전문적인 인적 자원을 확보를 해서 점진적으로 일관성 있게 해외시장을 개척해 나가는 것이 바람직하다고 봅니다. Q. 앞으로 상당기간 보험회사들의 해외진출이 화두가 될텐데 어떻게 보시는지요? 정중영 > 하지만 모든 회사들이 해외로 진출할 수는 없다고 봅니다. 재정건전성이 좋아야 하는데 국내에 있는 보험사가 과연 몇 개나 가능할까 의심이 들고요. 대부분 유럽계 보험회사들이 M & A를 통해 해외진출을 했지만 우리나라 대형 보험사도 그런 노하우가 있는지 의구심이 듭니다. 손해보험 같은 경우는 중국 진출을 노리는 회사들이 꽤 많은데 자동차 보험을 위주로 하겠죠. 단순한 상품을 가지고 공략 하는 게 바람직하다고 봅니다. Q. 보험시장의 새 먹거리로 은퇴시장 얘기 많이 나오는데요. 보험 회사들 어떤 준비가 필요하다고 보십니까? 김해식 > 개인 연금에 대한 강력한 인센티브와 은퇴 설계에 대한 충분한 프로그램이 마련될 필요가 있다고 보는데요. 현재 은퇴시장 규모가 2012년 300조원입니다. 2020년이 되면 1000조를 바라봅니다. 시장 전망은 밝다고 볼 수 있구요. 다만 개인연금의 니즈를 어떻게 수요로 연결 시킬 수 있느냐가 중요하다고 봅니다. 결국은퇴 프로그램 가동을 위한 대한 사회적인 교육과 인프라 구축이 필요하다고 봅니다. Q. 은퇴시장 선점하기 위한 보험사의 준비어떤 게 있을 수 있을까요? 성주호 > 정부적인 측면에서는 은퇴시장이 상당히 부채적인 시장으로 여겨집니다. 국가가 책임을 져야할 부분이 있기 때문인데요. 사적기관에서는 자산적인 측면으로 접근하고 있습니다. 그러나 은퇴시장은 저출산저금리저고용 상태가 된다면 결국 발전할 수밖에 없는 구조인데 퇴직 연금만 해도 500인 이상 사업장 같은 경우는 도입률이 96%입니다. 그런데 10인 미만 사업장 같은 경우는 9.7%입니다 은퇴시장을 주도하는 사람들이 은퇴에 대해 고민이 없는 사람들에 의해 주도 된다는 것이 문제라고 보는데요 .결국 은퇴를 준비하고 싶어 하는 사람들 그러나 경제적 능력이 없는 사람들에게는 정부가 강력한 의지를 가지고 미리미리 준비시킨다면 은퇴시장은 분명히 자산적 시장으로 발전할 것이라 봅니다. Q. 보험산업 선진화를 위해서 반드시 개선되어야겠다라는 부분이 있다면 말씀해 주시죠. 성주호 > 보험은 충분한 대화에 의해서 보험상품의 가치가 발현된다고 생각합니다. 소위 토탈 퀄리티 서비스를 정착시키는 노력을 한다면 우리 보험산업이 국가의 훌륭한 금융산업의 중심점이자 동북아 금융 허브의 중심점으로 한층 더 발전 할 수 있을 것이라고 봅니다. 정중영 > 보험산업 지속 발전을 위해 가장 개선해야 될 것이 보험 산업에 대한 부정적인 이미지입니다. 또 고객을 위한 경영입니다. 고객이 향후 보험회사의 큰 자산이라는 인식 아래 운영을 했으면 합니다. 김해식 > 2012년에 미국 생명보험 마케팅 연구기관에서 한 연구와 비슷한 연구를 보험 연구원도 실시했는데 보험상품에 대한 이해도가 높을수록 보험산업에 대한 신뢰도도 높은 것으로 나왔습니다. 소비자의 이해도를 높일 수 있는 최선의 방법을 찾는 것이 중요하고 재무건전성을 강화하기 위해서는 마진에 대한 공감대도 필요하다고 봅니다. 소비자와 보험회사의 균형이 잘 맞아야 보험산업이 활성화 될 수 있다고 봅니다. 머니투데이 최남수 MTN 보도본부장