◀ 앵커 . 자주 사고를 내는 운전자는 보험료가 크게 오르고 무사고자는 낮아질 것으로 예상됩니다. ◀ 리포트 .5점부터 4점까지 점수를 매겨 이뤄집니다. 25년 전 사망 사고는 많고 물적 사고는 적은 상황에서 도입됐는데 요즘은 이 체계가 운전자별 사고위험을 제대로 반영하지 못한다는 지적이 제기돼 왔습니다. 금융감독원은 자동차보험료를 사고 크기 대신 건수에 따라 할증하는 내용의 개선안을 마련해 2018년부터 시행한다고 발표했습니다. 첫 번째 사고는 2등급 두 번째 사고부터는 3등급을 할증합니다. 다만 첫 번째 사고가 50만 원 이하 경미한 사고일 경우 1등급만 할증하고 사고를 아무리 많이 내도 연간 할증 상한선을 9등급으로 정했습니다. 또 보험료가 할인되는 무사고 기간이 현재 3년에서 1년으로 줄어 1년간 사고를 내지 않으면 1등급이 자동으로 떨어집니다. 금감원은 이번 제도 개선으로 전체 자동차보험 가입자의 80%가량인 무사고자는 보험료가 평균 2.6% 인하될 것으로 예상했습니다. 신정연입니다. ()