에르고 다음다이렉트가 운전자보험과 어린이보험 2종을 출시하면서 종합 손해보험사로 출발을 본격화한다. 운전자보험과 어린이보험은 기존 판매 채널을 통해 '다이렉트' 방식으로 판매하며 기존 고객 대상의 마케팅에 집중해 자동차보험과의 시너지를 높일 예정이다. 운전자 보험은 교통상해 뿐만 아니라 대중교통 이용 시 교통상해를 24시간까지 확대 보장한다. 또 고객의 라이프스타일에 따라 경제형 일반형 VIP형 상해형 자유설계형 등 5가지 플랜형 상품을 선보인다. 특히 외제차량이 증가를 반영해 외국산차량 차대차사고위로금을 포함하고 부부운전자를 위한 부부형 상품도 내놓았다. 운전자보험은 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있다. 현재 에르고 다음다이렉트 자동차보험 가입자 자동차보험 3년 무사고 부부가 동시에 가입하는 경우엔 각각 초회보험료 5%를 할인받을 수 있다. 또 3가지 경우에 모두 해당되면 초회보험료가 15%까지 할인된다. '에르고 우리아이 사랑보험'은 순수보장형으로 가입연령은 1세부터 20세까지다. 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있다. 각종 상해에서 질병을 모두 보장하며 암진단 암수술비 암입원비 등 일반보험에서는 잘 포함하지 않은 암에 대해서도 보장한다. 에르고 다음다이렉트 이창길 사장은 "다이렉트 보험의 장점은 기존 보장 영역을 동일하게 다루면서 보험료는 저렴하게 제공하는 것"이라며 "다이렉트 자동차보험 시장을 이끌어 온 것처럼 일반보험 시장에서도 다이렉트 보험의 강자가 되도록 노력할 것"이라고 밝혔다.