최근 김석동 금융위원장이 금융권의 사회적 책임을 강조하며 '리세스 오블리주'를 언급했다. 부()에도 사회적 책임이 따른다는 말로 사회적 책임 강화를 통해 금융권 신뢰회복을 주문하는 의미다. 이와 관련해 은행연합회 생명·손해보험협회 금융투자협회 여신금융협회 등 5대 금융업협회는 최근 카드 등 각종 금융 수수료와 대출 이자를 내리고 내년 사회공헌 예산을 올해보다 50% 이상 증액하는 등 금융권의 사회적 책임 강화에 나서기로 했다. 이를 통해 최근 금융자본의 탐욕 논란 등으로 실추된 대고객 이미지를 개선하겠다는 취지다. 이를 위해 은행들은 최근 자체 실정에 따라 자율적으로 현금자동입출금기(ATM) 수수료를 현행보다 40∼50% 인하하는 방안을 발표했으며 복잡한 수수료 체계도 개편했다. 기초생활수급권자 장애인 등 사회 소외계층의 부담을 완화하기 위해 ATM 인출수수료도 면제키로 했다. 또한 은행권은 대출 연체이자율을 인하하고 하한선을 폐지하기로 했다. 정기 예·적금을 중도 해지하더라도 지금보다 더 높은 이자를 지급하는 방안을 마련하기로 했다. 금융투자업계는 위탁매매 수수료를 인하하고 투자자 예탁금 이용료와 신용공여 연체이자율에 대한 수수료 책정 기준을 마련할 예정이다. 보험업계는 저축성보험 중도 해약 시 지급하는 해약환급액을 높일 계획이다. 손해보험업계는 기존 상품 대비 평균 17∼18% 저렴한 서민우대 자동차 보험상품을 출시한다. 카드회사도 현재 2.0∼2.1%인 중소가맹점 수수료율을 대형할인점 수준인 1.6∼1.8%로 낮추고 중소가맹점 범위를 연매출 1억2000만원 미만에서 2억원 미만으로 확대한다. 금융권은 내년 사회공헌활동 사업 예산을 올해보다 50% 이상 증액하는 등 사회공헌 활동도 대폭 강화하기로 했다. 한편 저신용자와 저소득층을 위한 은행권의 대출상품인 새희망홀씨 대출이 출시 1년여 만에 취급액 기준 1조원을 돌파했다. 금융감독원에 따르면 새희망홀씨 취급액이 지난 9월 말로 1조232억원을 기록하며 처음으로 1조원을 넘었다. 새희망홀씨는 지난 7월 한 달간 612억원이 판매된 이후 8월에는 830억원 9월에는 1243억원으로 취급규모가 증가하고 있다. 금감원 관계자는 "새희망홀씨 대출이 출시 1년 만에 대표적인 서민금융지원제도로 정착했다"고 말했다. 은행들은 올해 1조1679억원을 새희망홀씨 상품으로 공급할 계획이다. 지난 9월까지는 목표액의 65%인 7574억원이 취급됐다. 한편 새희망홀씨 대출 대상은 신용등급 5등급 이하이면서 연소득 4000만원 이하인 저신용층이다. 연소득 3000만원 이하일 경우 신용등급과 관계없이 대출을 받을 수 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지