마일리지 자동차보험은 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 만큼 우선 자신의 운전스타일을 꼼꼼하게 확인한 뒤 자신에게 가장 적합한 보험상품을 고르는 것이 중요하다. 우선 마일리지 보험의 연간 주행거리 상한선인 7000km를 넘어선 안된다. 연간 주행거리가 7000km를 넘지 않는다면 보험사별로 다르게 적용하고 있는 거리별 할인율을 따져봐야 한다. 가령 삼성화재는 4000㎞이하는 10.0~12.0% 4000㎞초과~7000㎞이하는 6.0~7.0%의 할인율을 책정하고 있고 AXA다이렉트는 5000㎞이하는 9.0% 5000㎞초과~7000㎞는 5.0%를 할인해준다. 주행거리 확인은 운전자가 직접 계기판의 사진을 찍어서 보내주거나 OBD(운행정보확인장치)를 차량에 부착하는 방식이 있다. 사진은 보험 가입시점에 주행거리 계기판을 사진으로 찍어 보험사에 제출하고 1년 뒤 보험을 갱신할 때 제휴업체를 통해 주행거리를 확인받는 방식이다. 절차가 간편하지만 보험사 입장에선 사진이나 계기판 조작의 우려가 있다. OBD 방식은 사진보다 더 정확하고 보험사 입장에서도 조작의 걱정도 없다. 그래서 보험료 할인율도 1%포인트가량 더 크다. 다만 기기를 새롭게 설치해야 하고 OBD 구입비용으로 5만원 상당을 추가로 지불해야 한다는 점이 부담이다. 사생활 침해 우려도 제기된다. 현재 삼성화재와 흥국화재 한화손보 롯데손보 메리츠화재 등이 대부분의 보험사들이 OBD 방식을 선호하고 있으며 AXA다이렉트 등 일부만 두 가지 방식을 모두 선택하고 있다. 할인방식에도 선할인과 후할인 두 가지가 있다. 선할인은 보험에 가입할 때 할인금액만큼 보험료를 덜 내고 후할인은 나중에 주행거리에 따라 할인금액을 돌려받는 방식이다. 선할인을 받은 경우 약정한 거리를 지키지 못하면 할인금액만큼을 다시 반환해야 한다. 보험사 입장에선 선할인의 경우 추후 정산 등의 부담이 있는 만큼 후할인의 할인폭을 1%포인트가량 더 크게 적용하고 있다. 따라서 OBD를 장착하고 후할인 방식을 선택하면 마일리지 보험료를 가장 적게 낼 수 있다.