■ 성용훈 하나대투증권 선임연구원 최근 보험주는 시장이 반등하는 상황 속에서 상대적으로 약세를 보이고 있다. 이유는 하락 시 덜 빠졌고 모멘텀이 부재했기 때문이다. 되돌림 현상이 나타나는 장 분위기 속에서 모멘텀 없는 탓에 상대적으로 약세를 보일 수밖에 없었던 상황으로 보인다. 같은 보험 업종 안에서도 손해보험과 생명보험이 엇갈리는 모습을 보이고 있다. 생보사의 주가 부진 요인은 성장 모멘텀과 장기채금리가 여전히 부진하기 때문이다. 보험업은 전 업종 중에서 금리 민감도가 가장 높은데 그 중에서도 생명보험업이 더 높은 편이다. 또한 담합 과징금 이슈도 주가 부진의 원동력으로 작용한 것으로 보인다. 특히 삼성생명은 물량부담 이슈가 재발했다. 당초 10월 17일까지 3개월 간 자사주 300만 주를 매입 하면서 물량부담이 해소할 것으로 기대됐으나 자사주매입 기간 직후 CJ그룹 물량 400만 주가 출회되며 생명보험업종에서의 대표주인 삼성생명이 약세를 보이자 후순위 회사들도 잇따라 주가는 약세를 보였다. 올해 자동차보험 손해율이 개선되었는데 이에 따라 요율 인하 압박도 증가했다. 물가관리에 총력을 기울이고 있는 정부와 친서민정책을 쏟아내는 감독 당국의 행보 및 입장을 고려할 때 요율인하 가능성은 분명 높아진 상태이다. 그러나 손해율이 높은 구간인 겨울철 손해율을 확인한 후 인하 여부를 결정할 것으로 본다. 따라서 연내 요율 인하는 없을 것이다. 자동차보험만 놓고 보면 요율 인하 여력이 없다는 것이다. 자동차보험은 지난 10년 내내 적자를 지속했으며 올해 겨우 손익분기점 수준의 수익성을 시현했다. 하반기 보험업계 주목할 이슈는? 하반기 이슈는 성장을 만들어내냐 장기채금리가 반등하냐 규제변화 작업들이 어떻게 진행되냐이다. 모든 주식에 가장 중요한 것이 "성장"인데 연말-연초 "무배당 세제적격 상품" 판매가 허용될 가능성이 크다. 연금저축상품의 마진율이 6~8배 상승한다는 것임. 이를 통해 보험주는 과거 실손의료보험이 호황이던 시기를 다시 맞을 가능성이 있다. 생보 보다는 손보사 수혜 강도가 높을 것으로 본다. 또한 장기채금리인데 금리는 Economist영역이라 전망을 제시할 수는 없지만 그리스 이슈 해소 등 현재보다 나빠질 가능성은 낮다고 본다.끝으로 규제변화 내용들을 봐야하는데 큰 틀에서 업계 손익에 변화를 주는 부분은 거의 없다는 판단한다. 결론적으로 성장 모멘텀이 발현되며 주가 상승 가능성이 높다고 판단한다. 보험주 옥석 가려보면? 보험주에 대한 투자의견은 중립이다. 하지만 무배당상품 판매 허용 발표를 계기로 주가 본격 상승 전망으로 조금씩 상향조정 할 것이다. 보험주에서의 탑픽종목을 꼽아보면 메리츠화재와 삼성화재이다. 두 회사 모두 무배당 세제적격 허용 시 수혜 폭이 경쟁업체 대비 크고 밸류에이션 부담이 적어 최선호주로 추천한다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)