- GM 1일 파산보호 신청.크라이슬러 법원 결정 - "무질서한 파산보다 경제에 이득" - 경기회복 따른 판매확대 안되면 추가 공적자금 소요될 수도 크라이슬러에 이어 제너럴모터스(GM)가 결국 파산보호 절차를 밟을 예정이다. 크라이슬러에 이어 GM까지 미국 자동차 `빅3` 가운데 `빅2`가 파산보호 절차를 밟게 된 것은 미국의 자동차 산업이 그만큼 숨쉬기도 어려울 정도로 어려운 국면에 처해 있었음을 보여준다. 그러나 전세계적인 경기침체는 미국 뿐 아니라 전세계 자동차 업계에 타격을 줬다. 그러나 유럽과 아시아 업체들 일부는 이런 가운데에서도 선전하고 있어 누가 종주국 미국이 몰락한 빈 자리를 채울 것인지 주목된다. 특히 친환경 등 새롭게 만들어지는 시장을 누가 선점하느냐도 관심있게 지켜볼 대목이다. ◇ GM 크라이슬러 뒤따라 결국 파산보호 한 때 미국 산업의 상징이었고 20세기엔 명실상부한 세계 최대 자동차 업체였던 101년 역사의 GM이 결국 파산보호란 불명예스러운 기록을 남기며 새로운 역사를 쓰게 됐다. GM은 쓸 만한 자산을 포함한 `굿 GM`과 부실 자산을 떠안는 `배드 GM`으로 나뉘어 청산 절차를 밟게 된다. 정부는 굿 GM에 총 500억달러를 투입 지분 72.5%를 가진 새 주인이 된다. GM은 결국 정부 소유 자동차 기업(Government Moters)으로 `변이`해서 살아남는 것이다. GM 채권단은 지난 달 30일 오후 5시 마감된 채무조정안 투표 공식 집계 결과 54%가 정부의 출자전환 제안에 찬성했다고 발표했다. 미국 재무부는 272억 달러의 채권을 탕감하는 조건으로 새로 탄생할 GM의 지분 10%와 추가로 15%의 지분을 매입할 수 있는 워런트를 제공하는 출자전환안을 채권단에 내밀었다. 기존엔 10%의 지분 매입 워런트를 제시했다가 채권단이 반대하자 수정한 안을 제시했다. 새 GM의 대주주는 미국과 캐나다 정부(지분 72.5%)가 되며 전미자동차노조(UAW) 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 각각 보유하게 될 것으로 알려졌다. 미 정부는 파산보호 기간 동안 GM에 최대 500억달러(기존에 지원됐던 194억달러 대출 포함)를 지원할 방침이다. 캐나다 정부도 약 95억달러를 추가 지원할 계획이다. 새 GM은 출자전환을 통해 정부에 80억달러 UAW에 25억달러 다른 채권단에 65억달러의 채무를 갖고 출발하게 된다. 현재의 부채보다 60% 가량 줄어든 것이다. 파산보호 기간은 크라이슬러(30~60일 예상) 보다 긴 60~90일 가량 소요될 것으로 전망된다. 빠르면 8월1일 파산보호를 벗어나게 되는 것. GM은 1일 증시가 열리기 전 뉴욕 남부 파산법원에 파산보호를 신청하고 K마트 구조조정 경력 등이 있는 앨 코치가 구조조정 총괄 책임자로 임명될 예정인 것으로 알려졌다. 버락 오바마 미국 대통령은 1일 제너럴모터스(GM)의 파산보호 신청과 관련한 연설을 갖고 파산보호 신청이 불가피했던 배경을 설명할 계획이다. 같은 날 크라이슬러는 법원에서 회생 여부가 가려진다. 법원이 주요 자산을 피아트가 대주주인 새 법인에 매각하는 것을 승인해 주면 파산보호 졸업이 조만간 이뤄질 전망이다. 크라이슬러는 지난 4월30일 파산보호를 신청했었다. ◇ 목숨 부지한 디트로이트.무질서한 파산보다 크라이슬러와 함께 GM의 파산보호행이 결정된 것으로 알려지면서 일단 미 자동차 업계 거물들은 숨이 끊기는 상황은 모면하게 됐다. 하지만 산적했던 문제가 일시에 풀리는 것은 물론 아니다. 경기회복의 시점이 빨리 올 수 있느냐가 가장 큰 관건이다. 월스트리트저널(WSJ)은 그래도 파산보호 신청을 통해 `질서있는 파산`이 됐다는 점을 긍정적으로 평가했다. 실업률 상승 등의 타격이 예상되긴 하지만 단기적일 것으로 보이며 장기적으로는 경제에 도움이 되는 결정이었다는 평가다. 무질서한 파산이었을 경우 공급업체나 딜러망 등에 더 큰 타격이 되었을 것이며 이것이 경제엔 더 부담이라는 것. 크리스찬 사이언스 모니터(CSM) 등도 같은 분석이다. 자동차 업체들이 정부 지원을 받지 않을 경우 올해 100만명 이상의 해고가 이뤄지고 이것이 실업률을 1%포인트나 올릴 수 있을 것이란 전망도 있었다. 크라이슬러가 파산보호 신청 이후인 5월 소폭이나마 이익을 남긴 것을 보듯 GM의 파산보호 신청도 결국 득이 될 것이란 분석도 있다. ◇ 경기회복 따른 판매확대 관건 그러나 GM과 크라이슬러가 몸집을 줄이고 정부의 지원을 받아 새로 출발한다고 해도 회생의 관건은 `차를 만들어 잘 파는` 것일 수 밖에 없다. 그리고 이것이 해소되기 위해선 시장 상황이 받쳐 주어야 하는데 사정은 좋지 않은 것은 사실이다. 뉴욕타임스(NYT)는 신차 판매가 활발해야 자동차 업체들이 이익을 낼 수 있겠지만 경기침체가 계속되며 새 차를 사려는 수요가 줄어들 수 있다는 점을 우려했다. 최근 몇 년간 주택 대출 등이 활발해 신차를 좋아하는 미국인들은 활발한 구매에 나서 왔다. 연간 신차 판매는 연간 1700대까지 늘어났다. 그러나 위기와 함께 신차 판매는 1000만대 수준으로 줄었다. 5년 뒤에도 신차 판매가 연간 1500만 대 수준에 그칠 것이란 전망도 있다면서 이 경우 자동차 업계에 추가 공적자금이 투입될 수도 있다고 지적했다. 또 파산보호 절차에 들어간 GM의 브랜드 가치는 훼손될 수 밖에 없어 소비자들의 구매욕을 불러일으킬 수 있을 지 미지수다. 공장 폐쇄와 딜러망도 크게 줄었기 때문에 시장 점유율 축소는 불가피하다. 브랜드도 4개만 남게 된다. ◇ 정부 간섭 가능할까 정부는 GM에 대한 규제 주체이자 세금을 거두는 주체이며 고객이자 대출자라는 복잡한 역할을 모두 갖게 됐다. 백악관은 공식적으로는 GM의 경영을 맡을 이사진을 선임하되 이후 일상 경영에 관여하지 않겠다는 입장을 피력하고 있다. 이에 앞서 대주주가 될 수 밖에 없었던 크라이슬러 GMAC 월가 은행들에 대해서도 마찬가지 입장이었다. 하지만 최대 주주가 되면서 경영에 개입하지 않는다는 말은 어불성설. 특히 친환경에 대한 압박의 수위는 날로 거세지고 있다. 최근 미 정부는 자동차 연비를 2016년까지 리터당 15km 이상으로 의무화하는 연비 향상 및 가스배출 억제책을 발표했다. 월가 베테랑 자동차 애널리스트인 존 카세사는 "새 규제로 많은 비용이 소요될 것"이라면서 "이는 투자를 통해 좋은 수익을 거둬야 하는 정부에 근본적인 리스크가 되며 새 GM에 더 돈을 투입해야 하는 압력이 될 수도 있다"고 지적했다. 한편 뉴욕대 경영대학원 스턴 스쿨의 에드워드 앨트만 교수는 "미국 납세자들이 GM 파산보호에 있어 가장 큰 피해자"라고 주장했다. 앨트만 교수는 지난 달 29일 블룸버그TV와 가진 인터뷰에서 "미국과 캐나다 정부가 새 GM의 지분 72% 이상을 갖게 되지만 회사가 잘 굴러갈 수 있을 지 불확실하다"며 "잠재적으로 큰 패자는 불행하게도 미국의 납세자들"이라고 밝혔다. 그는 지난 2004년 이래 880억달러의 적자를 보고 있다는 점을 강조하면서 "GM이 채무는 조정했지만 경제 상황이 향후를 떠받쳐 줄 지가 문제"라며 우려를 표명했다.