동부화재 김정남 사장은 5일 "고객만족도와 이익규모에서 1위를 하는 회사를 만들어갈 것"이라고 밝혔다. 지난 5간담회에서 "포장되는 이미지보다는 내실을 추구하면서 이익을 가장 많이 내고 매출에서도 뒤지지 않는 회사를 만들 것"이라고 밝혔다. 완전판매의 실천을 통해 고객만족도 1위를 달성하겠다는 목표도 내놨다. 그는 1차 전화 모니터링 2차 현장점검반 가동 등을 통해 실질적 완전판매가 될 수 있도록 할 것이라고 밝혔다. 자동차보험의 보험료 조정에 대해서는 "사업비 손해율 등을 낮추기 위한 노력을 계속하겠지만 정비요금 인상분은 원가에 흡수하기 어려워 하반기에 반영해야 하지 않겠느냐"고 말했다. 해외 진출 등 글로벌화에 있어서도 내실을 다지는데 소홀함이 없도록 할 것이라고 설명했다. 이에 따라 최근 줄을 잇고 있는 보험사의 중국 진출에 대해서도 현지에서 원수보험 사업을 하기보다는 우량 보험중개사 인수를 통해 중개영업 비즈니스 모델을 우선 추진할 것이라고 밝혔다. 동부화재는 현재 중국 원수사업에는 300억원 정도가 드는 만큼 일단 판매 채널 성격인 중개영업에 주력하겠다는 것이다. 또 신흥시장 진출을 위해 베트남 인도네시아 등에 사무소를 설치하는 방안을 검토하고 미국 로스앤젤레스 지점(지난해 개설)을 활용해 한인 등이 거주하는 동부 지역으로 추가 진출하는 방안도 추진할 계획이다. 이전 김순환 전 부회장과 달리 그룹 공채로 내부 승진 케이스인 김 사장은 "외부 인력 영입을 통해 많은 성공을 거뒀지만 갈등도 있었다"고 자평한뒤 "과거 동부의 정()의 문화에서 시스템적이고 발전적인 성과주의쪽으로 변하는 성과도 있었다"고 밝혔다. 그룹 금융 계열사의 변화에 대해서는 "지주사 전환 등은 중장기적인 검토 사항이라며 동부생명의 상장도 검토 단계 정도"라고 설명했다.