금융감독원이 자동차 보험에 가입하지 않은 대리운전 기사가 운전 중 사고를 냈을 때 자동차 소유주의 보험으로 우선 보상하는 방안을 추진하기로 했습니다. 또 대리운전 업체뿐만 아니라 기사에게도 보험증권을 발급해 대리운전 이용자가 보험 가입 여부를 쉽게 확인할 수 있도록 할 방침입니다. 금감원은 매일 47만 명이 대리운전을 이용하고 8만 7천 명의 대리운전 기사가 일하고 있지만 관련 보험 서비스가 미진해 개선 방안을 마련했다고 밝혔습니다. --- 웃돈을 얹어 기차표를 사고파는 암거래는 물론 이런 거래가 이뤄지는 사이트와 앱 운영자도 처벌받게 됩니다. 국토교통부는 열차 승차권 부정판매 알선자도 처벌하도록 개정한 철도사업법 개정안이 오늘(11일)부터 시행된다고 밝혔습니다. 국토부는 거래 사이트 운영자 등이 기차표 암거래를 사전 차단하는 효과를 기대하고 있습니다. --- 택배업계가 오는 14일 금요일 임시공휴일에 업무를 쉬기로 했습니다. CJ 대한통운과 한진택배 등 국내 주요 택배업체들은 임시공휴일로 지정된 14일을 휴무일로 정했다고 밝혔습니다. 이에 따라 이번 주 중 택배로 물건을 받길 원할 경우 늦어도 오늘 오후까지는 접수하는 게 좋습니다. --- 지난달 경매 시장에서 주거시설 낙찰가율은 소폭 감소했지만 토지와 업무·상업시설 낙찰가율은 큰 폭으로 상승했습니다. 부동산경매업체 지지옥션은 지난달 전국 토지의 감정가 대비 낙찰가 비율 즉 낙찰가율이 지난 6월에 비해 6.7%포인트 상승한 73.9%를 기록했다고 밝혔습니다. 토지 낙찰가율이 70%를 넘긴 것은 2012년 12월 이후 2년 7개월 만입니다. 반면 주거시설 낙찰가율은 6월 86.7%에 비해 소폭 하락한 86.1%로 나타났습니다.