경북지방경찰청 광역수사대는 5일 고의로 교통사고를 내고 보험금을 가로챈 조직폭력배 A(29)씨를 사기 혐의로 구속하고 공범 B(19)씨 등 13명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨는 1월11일 오후 4시10분께 경북 영주시 휴천동 한 도로에서 승용차를 운전하다 중앙선을 침범해 횡단보로를 보행 중이던 B씨를 충격한 것처럼 허위로 교통사고를 신고한 후 합의금 및 운전자 방어비용 명목으로 보험금 1200여 만원을 편취한 혐의를 받고 있다. 경찰조사결과 이들은 지난해 5월30일부터 올해 7월13일까지 영주 봉화 안동 등을 돌아다니며 이같은 수법으로 8개 보험사로부터 11회에 걸쳐 1억여원의 손해보험금을 받아 챙긴 것으로 드러났다. 이들은 자동차 운전자보험 상품에서 운전자 방어비용 명목으로 보험금이 많이 지급된다는 사실을 알고 친구 및 선후배 등과 공모 후 운전자와 보행자 역할을 지정해 이같은 범행을 저지른 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "고의 및 허위의 교통사고를 신소하고 보험회사로 보험금을 받아 챙기더라도 적발이 어렵고 쉽게 많은 돈을 벌 수 있다는 유혹에 빠져 보험사기가 점점 지능적이고 대담한 수법으로 진화하고 있다"며 "앞으로 보험사기 단속활동을 강화하고 보험사기 피의자들이 주로 이용하는 병원들의 허위진단서 발급 등 관련성 여부에 대한 수사를 확대할 계획"이라고 말했다.