KCSI (고객만족도) 현대해상은 1955년 국내 최초의 해상보험 전업회사로 출발한 이후 고객중심 경영과 소통 칭찬의 조직문화를 갖춰 왔다. 1996년 업계 최초로 고객만족헌장을 선포하고 2000년 고객만족을 전담하는 CCO(최고고객책임자) 제도를 두는 등 고객만족경영을 최우선으로 삼고 있다. 현대해상의 대표적인 고객지향활동은 '7 Heart Service'다. 이는 어떤 서비스가 고객을 감동하게 하는지를 분석해 고객과 접촉하는 채널을 긴급출동 하이플래너 콜센터 현장출동 장기보상 자동차보상 창구 등 7개로 분류하고 각 특성에 맞는 서비스 세부지침을 정의한 현대해상만의 서비스 브랜드다. 현대해상은 올해 8월 스마트폰을 통해 긴급출동접수 사고접수 계약조회 증명서 발급 등의 업무를 처리할 수 있는 '스마트 고객센터' 애플리케이션을 출시해 보다 간편한 서비스를 제공하고 있다. 보험업계 최초로 공인인증서 시스템을 도입해 장기보험 사고접수 계약조회 증명서 발급 등의 보험관련 서비스를 모바일 환경에서 손쉽게 제공받을 수 있다.