자동차보험료 인하로 한차례 홍역을 치른 손해보험 업계가 이번에 차량 정비수가 인상 문제라는 벽에 부딪쳤다. 묵은 갈등이 해결 기미를 보이지 않고 갈등이 증폭되는 양상이다. 8일 보험업계에 따르면 최근 경기도 소재 정비업체 관계자들이 서울 강남역 일대에서 자동차 정비 적정 요금 등을 요구하는 시위를 벌이고 국토해양부 앞에서 단식투쟁을 벌이고 있다. 차량정비수가란 차량 정비 작업시간을 돈으로 환산한 것으로 인상여부를 놓고 정비업체와 손보업계간 갈등이 끊임없이 제기되고 있다. 정비업체측은 손해보험 업계에 자동차정비 적정요금을 지급하라고 요구하고 있다. 타깃은 시장 1위인 삼성화재다. 한 정비업체 관계자는 "적정한 수리비를 보험사에 청구하면 보험사가 임의로 삭감하거나 소송해서 받으라는 태도를 취하고 있다"고 주장했다. 삼성화재의 입고지원제도 폐지도 주장하고 있다. 입고지원제도란 손보사가 정비업체와 협력을 맺고 자사 고객의 사고 차량 정비를 맡기는 것이다. 이 관계자는 "손보사가 이 제도를 통해 협력업체에 지나치게 낮은 수가의 정비공임과 과다한 부가서비스를 요구하고 있다"고 말했다. 삼성화재를 비롯한 손보사 측은 정비업체들의 입장을 수용할 수 없다는 입장이다. 자동차보험만 두고 봤을 경우 손익이 거의 발생하지 않은데다 최근 자동차보험료 인하를 결정하면서 손해율 상승이 우려되기 때문이다. 이 상황에서 정비수가까지 인상하면 결국 다른 보험상품의 보험료 인상으로 이어질 수밖에 없다는 설명이다. 삼성화재 관계자는 "현재 2만∼3만원 수준의 정비수가를 5만원까지 인상해 달라고 요구하고 있는 상황이라 받아들이기 힘들다"고 말했다. 이어 "입고지원제도도 오히려 고객의 편의를 더 보장할 수 있어 고객은 더 좋은 조건으로 차량 수리를 받을 수 있다"고 말했다. 문제는 정비업체와 삼성화재간 분쟁이 장기화되는 양상이어서 소비자 피해로 불통이 튀지 않을지 우려가 되고 있다는 점이다. 한 보험전문가는 "제대로 된 정비수가를 받지 못하면 정비업체측이 수리 부품을 질을 낮추는 것으로 수입구조를 맞출 수밖에 없어 결국 소비자에게 피해가 돌아간다"고 말했다. 이어 "반대로 지나치게 정비수가를 인상하면 보험사는 보험료 인상 카드를 꺼내 이 역시 피해가 소비자에게 돌아간다"며 "정비업체와 손보사들의 적절한 합의를 통해 소비자들에게 피해가 돌아가지 않도록 하는 것이 최우선"이라고 강조했다. sjpark@