종로구(구청장 김영종)는 시사만화가 박재동 화백에게서 기증받은 작품을 판화 액자로 만들어 인사동 문화지구의 남인사마당 공중화장실에 걸었다. 박 화백은 작품을 기증하면서 "나는 화장실 화가로 불리기를 원한다. 이 일을 계기로 절대적인 감상 시간을 확보할 수 있는 화장실의 벽에 관심을 갖고 많은 화가들이 참여하길 바란다"고 말했다. 구 관계자는 "국내외 관광객들이 가장 많이 찾는 남인사마당의 남·여 화장실에 작품을 게시한 것은 공중화장실을 청결하고 아름다운 화장실로 만들어 다시 찾고 싶은 문화예술공간으로 제공하기 위한 것"이라고 설명했다. 강북구 노약자에 독감예방접종 강북구(구청장 박겸수)는 다음달 6~19일 노인과 장애인을 대상으로 각 동에 설치된 접종장소에서 무료 독감예방 접종을 한다. 대상은 만 65세 이상 주민 61세 이상 기초생활수급자 장애 1·2·3급 및 전상군경이며 주민등록증 기초생활수급증 장애인등록증 전상군경회원증 등 관련 신분증을 지참해야 한다. 동별로 지정된 일시에만 가능하며 보건소 홈페이지(ehealth.or.kr)나 전염병관리팀(☎02-901-0782~3)에서 일정을 확인할 수 있다. 광진구 매달 '구청장과 대화의 날' 광진구(구청장 김기동)는 주민이 구청장을 직접 만나 정책을 제안하고 불편한 점을 전달할 수 있도록 매달 둘째 넷째주 화요일 오후 2시에 `구청장과 대화의 날'을 운영한다. 참여를 원하는 주민은 구청장에게 전하고자 하는 내용을 적어서 구청 홈페이지(www.gwangjin.go.kr)에 제출하면 된다. 우편이나 전화로도 접수할 수 있으며 참가 일정은 개별적으로 통보받는다. 문의는 감사담당관(☎02-450-7081)으로 하면 된다. 노원구 무료 자동차정비교실 노원구(구청장 김성환)는 10월4일∼11월16일 주민을 대상으로 자동차 무료정비교실을 연다. 노원경찰서 대한손해보험협회 노원자동차 검사소에서 강사를 초빙해 마들역 노원문화의집에서 이론교육을 하계동 노원자동차검사소에서 실습교육을 한다. 전 수강생에게 교재가 지급되며 7주 동안의 교육시간 중 60%(17시간)를 수강하면 수료증이 지급된다. 27일부터 구청 교통행정과(☎02-2116-4051)를 방문해 신청하면 된다.