민영보험산업이 재정부담 등으로 국민연금 및 국민건강보험 등 공적보험 보장을 확대하는 보완책이 될 수 있을 것이라는 의견이 개진됐다. 그러나 우선적으로 민영보험사의 단순 영역 확장에 대한 비난을 받지 않으려면 민영보험에 대해 짙게 깔린 불신과 사회안전망으로서의 역할에 대한 치열한 논의가 필요할 전망이다. 금융감독원과 보험연구원은 지난 29일 오후 '복지향상을 위한 보험산업 역할 제고방안' 세미나에서 민영보험이 공적 복지제도의 한계를 보완할 수 있는 적합한 민간분야라고 설명했다. 이에 향후 보험산업이 고령화시대에 국민복지 향상에 한 역할을 할 수 있도록 보험감독 정책을 수립해 나가겠다는 입장이다. 기존 민영보험은 사회보장적 기능을 가졌음에도 불구하고 판매가 용이한 저축성보험 판매 위주인데다가 과도한 사업비 및 불완전판매 등으로 신뢰를 얻지 못해 복지산업의 기능과 역할을 제대로 수행해오지 못했다는 평가다. 이에 금융당국이 보험감독 정책을 수립해 집행하겠다며 구체적인 방안을 꺼낸 것이다. 우선 보험산업이 신뢰를 회복할 수 있도록 소비자 보호에 중점을 두고 감독하며 보험사기나 악성민원 등 블랙컨슈머 대응도 강화하겠다는 입장이다. 보험업계의 상품개발에 대한 부분도 강조했다. 금융감독원 권순찬 생보검사국장은 "향후 보험사가 사적 안전망 역할을 해낼 수 있는 복지형상품이나 유배당상품 개발을 제도적으로 지원하겠다"며 "보험업계도 고령화 문제를 보험산업의 신성장 동력 발굴 기회로 활용할 필요가 있다"고 말했다. 또한 금융당국은 보험사의 재무건정성 제고에도 감독 역량을 집중할 계획을 밝혔다. 기존 고금리 저축성 상품 위주로 판매해왔던 전략을 지양하고 자산운용 방식을 다양화 해 저금리·저성장으로 인한 잠재리스크를 헤쳐 나가기 위해 선제적으로 대응하도록 하겠다는 것이다. 이 외에도 불건전 영업행위 단속을 지속적으로 강화할 예정이라고 강조했다. 방카슈랑스 및 독립법인대리점(GA) 등의 판매채널이 불완전판매나 사업비 부당지출 등 부당 영업행위를 하거나 우월적인 지위를 남용하는 등의 행위에 대해 검사와 제재를 강화하겠다는 것이다. 이와 관련해 보험연구원 진익 경영전략실장은 "취약계층을 비롯해 보다 많은 국민들이 보다 적은 비용을 부담해 많은 사회안전망 혜택을 누릴 수 있는 '사회적 민영보험(.)'의 도입을 제안한다"며 "보험산업에 사회안전망 역할이 맡겨진다면 사회침투도가 15~20%까지 높아질 수 있고 보험산업 규모도 1.5~2배까지 성장할 것으로 예상한다"고 말했다. 그러나 민영보험을 의무 가입화한다는 점에 대한 필요성에 대한 논의가 기초가 되어야 할 것으로 보인다. 이미 자동차보험이 의무보험화 되어있기는 하지만 이는 배상책임보험의 영역이고 연금보험이나 간병보험 등의 일부 보장을 민영보험에서 보완토록 하겠다는 것은 배상책임 영역과는 다른 관점에서 논의되어야 하기 때문이다. 또한 민영보험의 불신 제고와 확실한 역할에 대한 논의가 뒷받침되지 않는다면 민영보험사에게 '양날의 칼'로 되돌아 올 확률도 높다. 한편 보험산업의 폐단 및 시정사항 등이 광범위하게 언급된 발표에 이어 토론에서는 '건강보험은 공공성의 영역이지만 민영보험사가 들어와야 할 부분이 잘못 설정된 것 같다'거나 '공급자위주의 보험업계가 소비자 위주로 개편되어야한다' '보험업계의 사회공헌활동에 진정성을 더해야 한다' 등의 날카로운 지적들이 이어졌다.