앞으로는 주·정차중인 자동차에서 떨어져 사망하거나 다치더라도 자동차보험으로 보상받을 수 있게 된다. 9일 금융감독원에 따르면 금융분쟁조정위원회(조정위)는 주·정차중인 운전자가 화물트럭 운전석에서 내려오다 떨어져 사망한 사고를 차 보험으로 보상해야 한다고 결정했다. 그 동안 단순 하차 사고는 본인과실이란 이유로 자기신체사고(자손사고)로 인정받지 못해 보험금을 못 받는 경우가 태반이었다. 실제로 화물트럭 운전사인 A씨(60)는 시동을 건채 정차중인 차에서 내리다 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪치는 사고를 당했다. A씨는 뇌수술을 받았지만 결국 이틀 후에 사망하고 말았다. 유족들은 A씨가 차 보험에 가입한 것을 알고 자손사고 사망보험금 1억원을 보험사에 청구했다. 그러나 보험사는 "약관상 보상하는 손해가 아니다"며 보험금 지급을 거절했다. 본인의 실수로 미끄러져 사망한 만큼 차량 사고로 인한 사망이 아니라는 이유에서였다. 차 보험 약관상 자손사고에 해당하려면 ▲차량의 '소유' '사용' '관리' 등 상황 요건이 충족해야 하고 ▲차량 사고로 인해 발생해야 한다는 원인 요건을 충족해야 한다는 게 보험사의 주장이었다. 이에 유족들은 금감원에 분쟁조정을 신청했고 조정위는 유족들의 손을 들어줬다. 조정위는 "상황요건에는 주행뿐만 아니라 전·후단계인 주·정차 상태에서 문을 여닫는 것도 포함된다"며 "차량 사고로 인해 발생해야 한다는 점은 운행과 상당인과 관계가 있을 때만 인정된다고 보기 어렵다"고 결정했다. 아울러 "다른 차량보다 운전서기 높아 낙상할 개연성이 높다라면 운송수단으로서의 본질이나 위험에 기인해 발생한 것"이라며 "이는 약관상 자기신체사고에 해당한다"고 판단했다. 금감원은 이런 결정을 토대로 보험업계에 자기신체사고 보상처리기준을 주·정차 중인 경우도 포함시켜 다시 마련하라고 권고했다. 특히 사고의 원인을 차량자체의 위험과 주변 환경의 위험으로 구분해 이중 어느 하나라도 해당하면 자손사고로 인정토록 했다. 김태경 금감원 분쟁조정국 분쟁조정총괄팀장은 "이번 결정은 차량 구조의 특성을 고려한 최초사례"라며 "앞으로 명확한 근거 없이 보험금을 받지 못하는 소비자 피해사례를 사전에 예방할 수 있을 것"이라고 말했다. .0'