서태창 현대해상 사장은 손해보험사에 대한 저축성보험과 연금보험 규제를 풀어야 한다고 7일 밝혔다.간담회에서 "베이비붐 세대가 10년 후 150만명이 퇴직한다고 하는 데 다양한 상품이 나오도록 손보사에 대한 저축성보험 15년 규제를 풀어야 한다"고 주장했다. 현재 손보사는 생보사와는 달리 보험기간이 15년 이하의 저축성보험만 판매할 수 있다. 그는 또 연금보험에 대해서도 "손보사는 세제 비적격 연금보험은 판매할 수 없어 성장에 한계가 있다"며 연금 시장 개방의 필요성을 강조했다. 하지만 서 사장은 최근 손보사들의 온라인 자동차보험(다이렉트) 영업을 강화하고 있는데 대해선 부정적인 견해를 내비쳤다. 서 사장은 "최근 일부 손보사들이 다이렉트 영업으로 보험료 수입을 올리고 있지만 이는 차후 빠져나갈 보험금을 생각하지 못한 일시적인 착시 현상"이라고 지적했다. 한편 그는 이날 현대해상이 창립 60주년인 2015년까지 매출 12조원 자산 21조원 순익 4000억원 달성을 핵심으로 하는 중장기 전략 '비전 하이 2015'를 발표했다. 현대해상은 이를 위해 △본업경쟁력 강화 △경영 인프라 최적화 △고객 가치 극대화 △신성장동력 기반 강화 등을 4대 경영전략으로 설정했다. 그는 또 현대해상의 해외 진출과 관련 중국 베이징에 있는 현대재산보험(중국)유한공사의 청도지점 설립 계획을 소개했다. 다만 서 사장은 보험 지주사 설립에 대해서는 "2년 전부터 검토했지만 이중과세 문제 등 관리비용만 늘어나 큰 이점은 없는 것으로 판단했다"고 밝혔다.