조선업종의 경우 해운시장이 바닥권을 탈출하지 못했고 공급과잉의 우려로 하반기 역시 어려울 것이라는 의견이 지배적! 하지만 상반기 큰 폭의 하락으로 '저가매수' 기회라는 의견도 있는 지금! 조선·철강 업종 내 탑픽은 무엇인지 매수시기는 언제인지 머니투데이방송에서 해답을 드립니다. 조선 업종 베스트애널리스트인 전재천 대신증권 연구위원 윤필중 삼성증권 연구위원과 철강업종 베스트애널리스트인 이창목 우리투자증권 연구위원 등 국내 최고의 전문가들이 해법을 찾아드립니다. 최고 중의 최고!들이 총출동해 예리한 시장분석과 과감한 업종전략으로 시청자여러분의 확실한 투자도우미가 되어드리겠습니다. ▷7월27일:IT업종(이가근 IBK투자증권 연구원 동양종금증권 최현재연구원 신영증권 이승우 연구원) ▷7월28일:미디어·포털업종(정승교 우리투자증권 연구원 변승재 대우증권 연구원 홍종길 한국투자증권 연구원) ▷7월29일:자동차업종(안수웅 LIG투자증권 리서치센터장 한국자동차산업연구소 김철묵 연구위원 조수홍 현대증권 연구원) ▷7월30일:바이오·제약업종(배기달 굿모닝신한증권 연구원 최종경 HMC 투자증권 연구원 정보라 대신증권 연구원) ▷7월31일:유통업종(굿모닝신한증권 여영상 연구원 IBK투자증권 안지영연구원 키움증권 손윤경 선임연구원) ▷8월3일:조선·철강업종(대신증권 전재천 연구위원 윤필중 삼성증권 연구위원 우리투자증권 이창목 연구위원) ▷8월4일:건설업종()▷8월5일:은행·보험업종()▷8월6일:증권업종()▷8월7일:화학·정유업종()7월 27일부터 8월 7일까지 매일 오전 11시! 머니투데이플러스와 함께 하는 '하반기 10대업종 기상도' 시청자 여러분의 건강한 투자를 위한 알짜배기 해법을 찾아드립니다. 많은 시청 바랍니다. 풀동영상은 MTN 홈페이지(www.에서 볼 수 있습니다.