이르면 오는 7월부터 자산이 9억원 초과(재산세 과세표준액 기준) 고액재산 보유자는 직장에 다니는 자녀 등의 건강보험 피부양자에서 제외돼 지역가입자로 전환해야 한다. 보건복지부는 건강보험 재정 건전화를 위해 고액자산가 피부양자 제외 기준과 보험료 부과 상한선 조정 등의 내용을 담은 국민건강보험법 시행령 및 시행규칙 개정안을 마련해 오는 5월 19일까지 입법예고한다고 28일 밝혔다. 이번 개정안의 핵심은 보험료 부담 능력이 있으면서도 직장보험 피부양자로 등록해 보험료를 내지 않았던 고액재산가를 골라내 보험료를 내도록 하는 것이다. 그동안 건강보험료를 낼 능력이 있는 피부양자가 보험료를 부담하지 않아 무임승차 논란 및 형평성 문제가 제기돼 왔다. 예를 들면 같은 동네에 사는 김모씨(67)와 이모씨(67)는 13억원짜리 아파트 한 채와 2000㏄ 자동차 한 대를 각자 소유하고 있다. 하지만 김씨는 지역가입자라 매월 24만4000원의 보험료를 납부하고 이씨는 직장에 다니는 딸의 피부양자로 등록돼 보험료를 전혀 내지 않고 있다. 앞으로는 이씨도 김씨와 마찬가지로 지역가입자로 전환해 보험료를 내야 한다. 다만 20세 미만 대학생 또는 대학원생 등록장애인 국가유공 상이자 등은 부과 대상에서 제외된다. 이에 따라 적용 대상자 약 1만8000명이 월평균 약 22만원의 보험료를 납부할 것으로 예상됨에 따라 연간 480억원(2010년 5월 기준)이 확보될 것으로 전망된다. 복지부는 또 형평성 제고 차원에서 현재 월평균 보험료의 25∼26배인 건강보험료 상한선을 30배 수준으로 올려 부담 능력에 비해 보험료를 적게 냈던 고소득자의 보험료 부담을 늘리는 내용도 개정안에 포함했다. 이에 따라 현재 월 186만원이던 직장가입자의 건보료 본인부담액 상한선은 220만원으로 지역가입자의 월보험료 상한선은 182만원에서 210만원으로 늘어난다. 상한선 조정으로 2000여명의 고소득 건강보험 가입자가 월평균 29만800원의 보험료를 추가로 부담해 연간 146억원의 재정이 늘어나게 된다. 반면 그동안 자궁경부암 대상에서 제외됐던 30∼39세 지역가입자·피부양자 여성을 포함한 30세 이상의 모든 여성은 자궁경부암 검진을 받을 수 있도록 하는 내용이 추가됐다. 한편 복지부가 마련한 개정안은 규제개혁심의와 법제처 심사 등 개정절차를 거쳐 2·4분기 중 국무회의에 상정될 예정이며 이르면 7월부터 적용될 수 있을 것으로 보인다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지