■펀드매니저의 마켓인사이드 / 이수창 유리치투자자문 본부장 오늘 금통위는 예상대로 기준금리를 동결했지만 이후 프로그램 매물이 늘어난 데다 기관과 외국인 팔 자세가 확대되면서 코스피는 2100선을 밑돌았는데 오늘 장 전망으로는 지난 3월 중순 이후 급반등했던 코스피가 월 화 이틀 조정받으며 하락 우려가 커지고 있다. 특히 전일의 경우 그동안 20거래일 연속으로 5조 정도 순매수 기조를 유지했던 외국인들이 2000억 이상 큰 폭의 매도세로 전환했다. 이러한 요인으로 주가하락에 대한 우려가 커지고 있다. 국내증시를 통한 환경 변화에 대해 살펴보면 하락 기초는 IMF의 세계경제성장률 하향 조정치에서 비롯되었다. 미국과 일본에 대한 경제성장률 전망치를 각각 0.2%포인트 낮추었다. 글로벌 경기둔화 우려로 이머징마켓 특히 한국과 같은 수출주도형 국가에 대한 외국인의 부정적 시각이 매도세 전환의 이유라 판단된다. 여기에 더해 일본 원전의 심각성이 최고조에 달할 수 있다는 우려감으로 투자자들의 차익실현 욕구가 커진 것이다. 아울러 삼부토건의 업종관리 신청으로 은행업종 등이 투자심리 악화의 빌미를 제공했다. 향후 시장 조정은 좀 더 이어질 것으로 보인다. 금주 옵션만기가 있어서 변동성이 클 것으로 보이는데 시장 변동성은 지켜봐야겠지만 1차 조정 폭은 20일 선인 2050~2060선으로 보고 있다. 하지만 지수하락보다 주도주 변화 유가가 크게 급락했는데 경기둔화 우려를 반영했기 때문이다. 기존에 증시를 이끈 석유 화학 자동차 업종에 대한 투자의 시각 변화가 수익률에 더 중요할 것이다. ○외국인 행보 엇갈린 전망···'바이코리아' 멈추나 외국인의 움직임 심상치 않는데 최장 순매수 기록을 눈앞에 두고 장 초반부터 '팔자'에 나선 것에 해석이 분분한데 외국인의 강한 '바이코리아'는 일단 마무리된 것으로 봐야 할지는 지난 2주 정도 비차익 매수가 유입되었다. 해외펀드 플로우를 보면 12조원 정도 자금 유입이 있었고 이머징펀드로 자금 유입이 있었다. 이 중에서 한국 비중이 6~7%본으로 판단된다. 주로 주가 단기차익이나 환차익 목적이다. 외국인 매도세 전환이 한국은행의 금리동결을 이유로 차익실현에 나선 것이다. 글로벌 증시 동향에 따라 매매형태는 달라질 수 있지만 지금 같은 일방적인 매매우위 형태는 단기적으로 마무리 되지 않는가 생각한다. ○1분기 실적시즌 개막 실적개선 기대주는 지난주 삼성전자 잠정실적 발표를 시작으로 어닝시즌이 막을 올렸는데 오늘 새벽 알코아를 시작으로 미국증시도 어닝시즌에 돌입했다. 국내증시의 상승탄력이 다소 둔화된 가운데 어떤 기업/업종 눈 여겨 봐야 할지는 1분기 실적 모멘텀이 좋았던 섹터는 주가 흐름이 좋았던 화학 정유 자동차 등이다. 보험과 은행 조선업종에 대한 애널리스트 실적 추정치도 꾸준히 상향조정되고 있다. 반면 IT 미디어 운송 섹터의 경우 당초 예상보다 좋지 않을 것으로 예상되지만 이미 애널리스트 실적 조정치가 하향조정되었기 때문에 주가 악재로 작용할 것 같지는 않다. 어닝서프라이즈나 쇼크가 아니라면 실적 발표 이후에 2분기 실적에 주가가 민감하게 반응할 것으로 판단된다. 일본 대지진이나 유가 등 큰 경기변수들로 글로벌 경기 흐름을 예측하기가 어렵다는 점에서 1분기 실적도 영향을 주겠지만 2분기 실적에서 확실히 좋아지는 종목과 1분기에서 좋은 실적이 이어지는 종목의 주가 상승이 예상된다. 향후 실적호조가 예상되는 섹터는 자동차 화학 정유 에너지이다. 2분기 턴해서 개선되는 섹터는 반도체 등 IT가 될 것이다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)