" 정부 인슈어테크 산업 활성화 위해 장려" 지난해 세계 2위로 등극한 중국 보험시장에 현지 IT 기업들이 활발히 뛰어들고 있다. 블룸버그 사우스차이나모닝포스트 등 외신에 따르면 중국 2위 전자상거래사인 징동닷컴의 리처드 리우 최고경영자(CEO)는 지난 2월 10일 연례회의에서 오는 2020년까지 세계 3위 핀테크(금융+기술) 회사로 도약한다는 목표 하에 생명보험과 자동차보험 시장 진출 계획을 발표했다. 중국 최대 전자상거래사인 알리바바도 지난해 7월 금융 계열사 앤트파이낸셜을 통해 대만계 보험사인 국태손해보험사의 지분 51%를 인수했다. 중국 최대 모바일·게임사인 텐센트는 작년 8월 중국보험감독관리위원회(CIRC)로부터 생명보험업 진출 허가를 취득 설립을 위한 준비 작업 중이다. 중국 최대 검색사이트 운영사인 바이두는 지난해 4월 온라인 자동차보험사 설립 계획을 발표했다. 중국 스마트폰 제조사인 샤오미는 2015년 5월 샤오미 파이낸셜을 세워 보험상품을 포함한 자산관리 금융상품을 판매하기 시작했다. 특히 샤오미 파이낸셜은 '중안보험'과 함께 2015년 8월 자사의 인기 웨어러블 기기인 '미밴드'와 결합한 보험상품을 선보여 화제를 모았다. 미밴드 사용자가 걸음 수 목표 달성에 성공하면 보험 보장기간을 연장해 주는 방식이다. 보험연구원 이소양 연구원은 "중국 IT 기업들이 온라인 보험시장의 성장 및 우호적인 규제 환경으로 보험산업에 적극적으로 진출하고 있다"며 "중국 정부도 보험업과 IT의 융합으로 등장한 새로운 서비스를 의미하는 인슈어테크(insuretech) 산업을 활성화하기 위해 IT 기업의 보험산업 진입을 장려하고 있다"고 설명했다. 한편 중국 온라인 보험시장 수입보험료는 2015년 기준 2234억 위안으로 2011년(32억 위안)에 비해 70배 뛰었다. 또 같은 기간 전체 수입보험료에서 차지하는 비중은 0.2%에서 9.2%로 확대됐다. 중국 상무부는 오는 2020년 중국 온라인 보험시장 규모가 최소 6000억 위안으로 성장할 것으로 전망했다.