국제아동안전기구 '세이프키즈(Safe Kids Korea)' 한국법인은 삼성화재(대표 김창수)와 지난 10일부터 3일간 경기도 용인 양지파인리조트에서 어린이 안전사고 예방을 위한 '안전체험 해피캠프(Happy Camp)'를 진행하고 있다. 안전취약지역 어린이 120명을 초대해 열리는 이번 캠프에서 어린이들은 여름철 물놀이 안전을 비롯해 ▲교통 안전 ▲화재 안전 ▲유괴 예방 호신술 ▲안전 골든벨 등 즐겁고 다양한 체험 교육을 통해 '안전사고 예방 능력'을 기르게 된다. 송자 세이프키즈 대표는 "물놀이 안전사고 사상자중 절반이 '안전수칙 불이행'으로 인해 발생했고 이 중 26%가 10대 어린이에게 발생했다"면서 "10대에 이르기 전 조기 안전 체험교육이 중요하다"고 말했다. 김창수 삼성화재 대표는 "딱딱하고 지루한 일방적 교실교육을 벗어나 놀고 즐기면서도 몸으로 익히는 산 교육이 되도록 신경썼다"며 "특히 여름철 물놀이안전에 좀더 치중했지만 교통 화재안전 등 다른 영역도 놓치지 않았다"고 말했다. 세이프키즈와 삼성화재는 ▲물에 빠졌을 때는 당황하지 말고 몸에 힘을 빼고 주변 사람에게 도움을 청한다 ▲친구가 물에 빠졌을 때는 함부로 물에 뛰어들지 않고 주위 어른이나 119에 신고한다 ▲수영장 주변에서는 미끄러져 크게 다치는 경우가 많으므로 절대로 뛰지 않는다 ▲구명조끼는 반드시 착용하고 허벅지 안전 끈도 잘 매었는지 확인한다 ▲다이빙은 충분한 깊이가 확인된 허용 지역에서만 한다 등 어린이 물놀이 안전 12개 수칙을 발표했다. 한편 '해피캠프(Happy Camp)'는 삼성화재 보험설계사(Risk Consultant)들이 자동차보험 계약 1건마다 500원을 기금으로 적립해 마련된 금액을 재원으로 운영하는 어린이 안전 및 교통사고 예방 프로그램 '해피스쿨' 캠페인의 일환이다. '해피스쿨 캠페인'은 매달 교통사고 발생이 높은 지역의 초등학교를 선정해 지원하며 지난 2010년 7월부터 현재까지 약 9억여원을 적립 25개 초등학교를 후원해 왔다.