■소비자영업사원 ■스토어 구글 플레이 ■개발사 정다운고객센터 - 간단한 이용방법 - 구매자만 댓글 확인 - 실시간 알림 파는 사람은 많이 팔고 싶고 사는 사람은 더 편하고 싸게 사는 것을 찾는 세상이다. 이런 현대인의 취향을 겨냥한 애플리케이션(앱)이 있다. '소비자영업사원'은 소비자와 영원 사원을 연결해주는 쌍방향 거래 방식을 가진 앱이다. 거래할 수 있는 제품은 휴대폰을 비롯해 다양한 IT제품 자동차 보험 집 등까지 다양하다. 거래방법은 간단한 원리가 적용됐다. 구매자가 글을 남기면 판매자가 댓글을 다는 방식이다. 판매자 댓글은 구매자만 볼 수 있기 때문에 제일 좋은 조건을 제시한 판매자를 구매자가 선택할 수 있다. 여기서 유념할 부분은 선착순 5명의 판매자만 댓글을 달 수 있는 점이다. 이는 빠르게 가장 좋은 조건을 제시하게끔 하는 분이다. 이 외에도 구매자 글이 등록되면 판매자로 등록한 이에게 실시간 알림을 해주는 기능이 들어가 있으며 댓글이 달리면 구매자 역시도 알림을 통해 빠르게 확인할 수 있다. '소비자영업사원'은 소비자에게는 시간과 돈을 아껴주고 영업사원(판매자)에게는 기존의 영업활동 이외에 추가 수입을 얻을 수 있는 고객층을 확보하게 해준다. 온라인에 대한 불신과 오프라인은 비싸다는 이미지를 불식시킬 수 있는 작은 입찰시스템인 셈이다. 머니투데이 박효주앱투데이매니저 redhippys@