새해 들어 고객에 큰 불편을 끼쳤던 상시 행사용 카드 무이자 할부가 중지 열흘 만에 전격 재개됐다. 카드사들이 경제 불황기에 고객 배려보다는 수익 챙기기에 급급하다는 비난 여론을 의식한 조치로 풀이된다. 10일 카드업계에 따르면 신한카드 KB국민카드 삼성카드 롯데카드 현대카드 하나SK카드 등 모든 대형 카드사들이 올해 중단했던 상시 행사용 무이자 할부를 이날 또는 금주에 다시 하기로 했다. 신한카드는 이날부터 내달 17일까지 전 고객을 대상으로 특별 2~3개월 무이자 할부 행사에 들어갔다. 특별 무이자 할부 형식을 빌렸지만 상시 행사용 무이자 할부 중단을 내달 17일까지 미룬 셈이다. 이런 행사는 계속될 가능성이 커 무이자할부가 재개됐다는 평가가 많다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 등 11개 업종으로 대형가맹점뿐만 아니라 중소형 가맹점까지 모두 해당한다. 신한카드 관계자는 "고객 불편을 최소화하고 서민생활 안정을 위해 신한카드 자체 비용으로 한 달간 2~3개월 무이자 할부를 해주기로 했다"면서 "이는 새로 개정된 여신전문금융업법에 어긋나지 않는 걸로 알고 있다"고 밝혔다. 이에 자극받은 롯데카드도 다음달 17일까지 전 고객에게 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사에 돌입하기로 했다. 다만 이 행사를 위한 전산 작업에 시간이 걸려 무이자 할부 재개에는 1~2일 정도 걸릴 것으로 보인다. 롯데카드 관계자는 "고객 배려 차원에서 결정한 사안"이라면서 "내달 17일까지 중소형과 대형가맹점 모두에서 2~3개월 무이자 할부를 한다"고 설명했다. 현대카드는 오는 11일부터 내달 17일까지 모든 회원을 대상으로 생활 편의 업종인 할인점 온라인 쇼핑몰 백화점 가전 차량 정비 손해보험 항공사 면세점 여행업에 대해 2~3개월 무이자 할부를 해주기로 했다. 국민카드는 오는 12일부터 내달 17일까지 유통 온라인쇼핑 등 10대 업종에 대해 전 고객을 대상으로 2~3개월 무이자할부 행사를 진행한다. 하나SK카드도 내달 17일까지 모든 고객에게 2~3개월 무이자할부 서비스를 제공한다. 삼성카드는 이달 말까지 상시 행사용 무이자 할부 행사를 유예한 데 이어 2월 1일부터는 슈퍼마켓 병원 의료 전자 보험 등 생활 편의 업종에 대해 고객별로 2~3개월 무이자 서비스를 하기로 했다.