동양종금증권은 현 시점에서 고려해야할 투자 초점은 '실적'임을 강조하고 조건에 맞는 해운과 항공 보험 자동차 비철금속 인터넷 업종 등에 관심을 가질 것을 2일 조언했다. 이재만 연구원은 이날 "단기적으로는 현재 중국과 미국의 경기모멘텀 약화가 추가적인 국내 증시의 조정 압력으로 작용할 가능성이 있다"며 "하지만 중국 내수경기의 확장 가능성이 높다는 점과 미국 제조업경기의 추가적인 회복 가능성이 높다는 점 디플레이션 가능성이 낮다는 점 등을 고려할 때 추세적인 조정을 ㅗ증시가 전환할 가능성은 낮다"고 말했다. 현 시점에서 고려해야 할 투자전략의 초점은 실적으로 요약됐다. 특히 7월은 본격적으로 기업 실적발표 시즌에 진입한기 때문에 분기 영업이익 기준으로 사상 최고치 경신 가능성이 높다는 점도 증시에는 긍정적인 영향을 줄 것으로 예상됐다. 이 연구원은 "7월 국내 증시는 월 초 글로벌 경기모멘텀 약화를 반영하고 월 중후반 경기모멘텀 회복과 이익모멘텀 강화를 반영한 형태로 진화하면서 '전약후강'의 흐름 보일 가능성이 높다"며 "2분기와 3분기 영업이익 추정치가 한달 전 대비 높게 상승한 업종의 경우는 이익모멘텀이 확대되는 것으로 판단할 수 있다"고 말했다. 이같은 조건에 맞는 업종으로는 해운과 항공 보험 자동차 비철금속 인터넷업종이 제시됐다. fair@