KB손해보험은 업계 최초로 긴급출동기사 위치 안내 서비스를 시작한다고 21일 밝혔다. 기존의 긴급출동 서비스는 요청 시 출동기사의 도착 시간 안내가 시각화되지 않아 고객의 대기 시간이 명확하지 않는 등 불편함이 있었다.하지만 KB손해보험이 업계 최초로 선보이는 위치 안내 서비스는 긴급출동 요청 시 안심콜과 함께 출동기사의 현재 위치 및 이동 경로 등이 실시간으로 표시되어 고객으로 하여금 대기 시간을 명확하게 인지할 수 있게 됐다. 이 서비스는 KB손해보험이 자체 개발한 서비스로 스마트폰의 카카오톡 어플을 사용하는 경우 이용할 수 있으며 고객은 긴급출동 접수 후발송되는 안내 메세지의 URL을 통해 출동 기사의 위치를 확인할 수 있다. 오는 23일부터 서울 지역에서 서비스가 우선 제공되며 하반기 중 전국 지역으로 확대될 예정이다. 뿐만 아니라 위치정보 확인 방식의 고도화를 통해 출동기사의 배정 속도를 향상 전반적인 서비스 속도도 향상될 것으로 기대된다. 한편 '긴급출동 서비스'는 운전 중에 발생하는 긴급 상황에 대한 자동차 긴급조치 서비스를 일컫는 말로 1996년 KB손해보험이 국내에 최초로 도입한 이후 자동차 보험 업계에 큰 반향을 불러 일으킨 바 있다. 긴급 출동 서비스는 기본적으로 긴급 조치 서비스(비상급유 배터리 충전 긴급 견인 등) 타이어 등의 교환/교체 서비스 엔진오일/브레이크오일/부동액 등 보충 서비스 등으로 구성돼 있다.