금융감독원이 보험업계의 보험료 카드납부 거부와 관련한 실태 점검에 나섰다. 23일 금융당국에 따르면 금감원은 최근 생명보험사와 손해보험사를 상대로 카드가맹점 계약체결 및 카드납부 현황 등을 제출해 달라는 공문을 보냈다. 금감원 관계자는 "보험사의 신용카드 보험료 납입 운영현황 신용카드사와의 가맹점 계약내용 등에 대한 실태점검을 통해 문제점을 면밀히 검토할 계획"이라고 말했다. 금감원이 실태조사에 착수한 것은 보험사들이 보험료 카드납부를 거절해 불편함을 겪고 있다는 지적이 잇따르고 있기 때문이다. 국회 정무위원회 소속 김상민 새누리당 의원이 금감원으로부터 제출받은 자료에 따르면 지난해 7월 기준 생명보험사의 보험료 카드납부비율은 2% 수준에 불과했다. 손해보험사의 보험료 카드납부비율도 16% 수준에 그쳤다. 김 의원에 따르면 일부 보험사는 카드납부를 하려면 매월 전화로 신청해야 하는 식으로 카드결제를 기피하고 있다. 교보생명과 한화생명 ING생명 등 6개 생보사는 아예 카드결제를 허용하지 않고 있는 것으로 나타났다. 금융당국은 보험사와 카드사간 수수료 갈등 등을 감안할 때 보험료 카드결제를 강제할 수는 없지만 '보험소비자의 권익을 침해해선 안된다 '는 입장이다. 보험상품별로 카드납부에 따른 손익 등을 전반적으로 고려해 일정한 기준을 마련할 방침이다. 금융위 관계자는 "상대적으로 금액이 큰 저축성 보험의 경우 카드 납부시 발생하는 수수료가 보험료 인상 요인이 될 수 있기 때문에 현금 납부자가 피해를 볼 수 있는 반면 자동차 보험이나 화재 보험 같은 의무보험은 카드납부로 유도하는 것이 금융 소비자의 편익이 크다고 판단하고 있다"고 설명했다. 그러나 금융당국이 이번 점검을 통해 카드납부를 확대하는 방향으로 지도에 나설 경우 보험사와 카드사간 수수료 갈등이 재현될 가능성이 높다는 전망이다. 현재 보험업계의 카드수수료율은 업체마다 미미한 차이가 있지만 2%대 중반 수준이다. 손보사의 경우 지난 2012년 수수료율 협상 당시 소폭 인하해 2.2~2.3%의 수수료율에 합의했다. 한 보험사 관계자는 "카드사들이 보험사에 적용하는 수수료율을 통상적인 수수료율보다 높게 책정하고 있다"며 "카드납부를 확대할 경우 그만큼 비용이 발생해 보험료를 인상할 수 밖에 없다"고 밝혔다. 이에 대해 카드업계 관계자는 "보험사의 경우 일정 기간이 지나면 카드사로부터 현금을 받게 되지만 카드 결제가 이뤄진 뒤 대금 결제가 이뤄지지 않으면 그 피해는 고스란히 카드사가 받게 된다"며 "적정 수준의 수수료율을 책정하고 있다"고 반박했다. -