실제 운전하지도 않은 기간을 운전경력기간으로 인정받아 보험료를 부당하게 환급 받은 사기범죄가 다수 적발됐다. 금융감독원(원장 김종창)은 최근 2년간 손해보험사가 보험료를 환급한 1만8715건에 대해 수사기관과 공조해 조사를 실시한 결과 허위 운전경력을 인정받아 보험료를 부당하게 챙긴 197건을 적발했다고 19일 밝혔다. 이들은 자동차 보험가입경력에 따라 보험료를 할인해 주는 제도를 악용 보험사가 확인이 곤란한 영세법인 또는 폐업한 법인에서 발급한 차량운전경력증명서의 운전기간 또는 운전면허증의 면허취득일자 등을 위ㆍ변조하는 방법으로 보험료를 부당하게 환급 받은 것으로 확인됐다. 이들이 부당하게 타낸 보험료 규모는 1억4300만원(건당 평균 70만원)으로 조사 대상 금액인 23억6100만원의 약 6% 규모다. 금감원은 이와 유사한 사례의 재발 방지를 위해 보험회사에서 보험료 환급을 담당할 전담자를 지정하고 보험료 환급 업무 처리시 보험계약자가 제출한 증빙서류에 대한 진위여부를 철저히 확인하도록 지도 편달했다고 설명했다. 아울러 보험계약자들에게도 보험범죄에 적극 가담하지 않았다 하더라도 자신도 모르게 보험사기에 연루돼 법적 처벌을 받을 수도 있다면서 각별한 주의를 당부했다.