다음달부터 차량 모델별로 자동차 보험료 차이가 확대되며 수입차도 차량 모델별로 보험료가 달라진다. 자동차 보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급이 11등급에서 21등급으로 확대되며 차량 모델별 등급이 기존보다 한 등급이 올라갈수록 보험료는 5%씩 저렴해지며 반대로 한 등급이 떨어지면 보험료는 5%씩 올라가게 되는 셈이다. 자동차 보험에 가입한 사람들은 자신이 보유하고 있는 차량 모델이 어느 등급에 속해 있는지 보험사에 확인하면 다음달부터 자신의 자동차 보험료가 올라가는지 내려가는지 아니면 현재대로 유지되는지 확인할 수 있다. 보험개발원은 3일 이 같은 내용이 담긴 '자동차 차량모델별 등급제도 개선안'을 내놨으며 금융감독원의 신고수리 절차를 거쳐 다음달 1일부터 적용된다고 밝혔다. 차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 차의 내구성이나 설계에 따라 수리비 부품 값 등이 다른 점을 감안한 것이다. 국산차 중에서는 쎄라토와 포르테(이상 배기량 1000∼1600㏄)가 모델별 등급이 2등급 악화되면서 4월부터 자차보험료가 10% 오르게 되며 신형 아반떼(1000∼1600㏄)의 경우에도 1등급이 악화되면서 자차보험료가 5% 인상된다. 1000㏄ 이하 소형차 중에서는 뉴마티즈가 3등급이 악화되면서 보험료가 15% 인상되며 마티즈 크리에이티브는 현행 기준이 유지되면서 보험료에 변화가 없게 된다. 1600㏄ 초과 2000㏄ 이하의 중형차의 경우 크레도스Ⅱ와 포텐샤의 모델별 등급이 5등급이나 악화면서 자차보험료가 25% 인상되며 토스카는 3급이 악화면서 15% 오르게 된다. 반면 자차 보험료가 떨어지는 차도 있다. 제네시스(3000㏄ 초과)의 경우 모델별 등급이 6등급이 개선돼 자차 보험료가 30%까지 가격이 저렴해질 수 있게 됐다. 또 에쿠스(신형)와 오피러스(신형) SM7 등도 모델별 등급이 각 1등급씩 개선돼 보험료가 5% 정도 저렴해질 전망이다. 수입차의 경우 이전에는 제조사별 등급만 있었지만 다음달부터는 벤츠 E클래스나 BMW 7시리즈 도요타 렉서스 ES 혼다 어코드 등 많이 팔린 차량은 모델별로 등급이 책정된다. 이에 따라 도요타 ES가 9등급이 악화돼 자차 보험료가 최대 45%까지 오르게 되며 혼다 어코드도 7등급이 악화돼 보험료가 35% 정도 상승하게 된다. 보험개발원은 자동차보험 가입자 간 보험료 부담 형평성을 높이고 제작사의 부품비 인하를 유도하기 위해 등급제도를 손봤다고 설명했다. 보험개발원 관계자는 "등급 조정으로 전체적인 보험료 인상이나 인하 효과가 나타나지 않도록 했으며 회사별로 경험실적을 반영해 적용하기 때문에 자동차 보험료율에서 차이가 날 수 있다"고 밝혔다.