금융 당국이 보험회사의 책임준비금이 적절한지 꼼꼼하게 들여다보기로 했다. 저성장ㆍ저금리 환경 속에 앞으로 발생할지 모를 보험사의 재무건전성 악화에 미리 대비하겠다는 취지다. 금융감독원은 13일 보험사의 책임준비금 평가시스템 개선작업을 내년 5월까지 끝내고 2012년 회계연도 검사부터 활용하겠다고 밝혔다 책임준비금은 보험회사가 장래의 보험지급 청구ㆍ해약금 등 보험계약상 책임 이행을 위해 회사 내부에 적립하는 금액이다. 올해 9월 말 현재 적립규모는 총 자산의 70.2%인 474조원에 이른다. 금감원은 보험사의 재무건전성 관리 차원에서 책임준비금이 감독법규 등에 따라 제대로 산출됐는지 점검할 수 있는 평가시스템을 운용하고 있다. 이번 개선작업은 국제 국제회계기준(IFRS) 1단계 시행에 따라 보험계약의 미래 현금흐름을 예측해 재무제표상 책임준비금의 과부족 여부를 평가하도록 하는 '책임준비금 적정성평가(LAT)제도'가 신설된 데 따른 것이다. 기존 평가시스템은 보험료적립금을 6개 보험상품군으로 분석해 검증결과의 유의성이 높지 않다는 지적이 잇따랐다. 금감원은 이를 개선해 보험상품군을 12개로 늘리고 상품별 세부 분석과 보험계약건별 검증 기능을 추가로 개발하기로 했다. 또 LTA평가시 미래 현금흐름을 추정하기 위해 반영하는 미래 운용자산이익률 손해율 등 각종 수치는 회사별로 비교하고 결과물과 민감도 분석으로 적정성을 판단한다. 자동차보험 지급준비금 검증대상도 대물사고와 자기차량손해 등 모든 보장으로 확대하고 장래손해조사비에 대한 검증기능도 추가할 예정이다. 금감원 관계자는 "책임준비금에 대한 세부 검증기능을 강화해 검사 업무의 표준화와 효율성이 높아질 것으로 기대된다"며 "보험사들이 책임준비금을 충실히 적립해 보험계약자의 권익이 보호받을 수 있도록 할 것"이라고 말했다.