◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ.7퍼센트 깎아주는 상품이 내일부터 나옵니다. 이 요일제 보험에 가입하려면 차량에 운행정보확인장치를 부착해야 됩니다. 만일 요일제 운행을 어긴 횟수가 1년에 세 번을 넘으면 보험료 할인을 받을 수 없습니다. 가벼운 접촉사고가 났을 때 보험사 직원이 올때까지 기다릴 필요없이 당사자끼리 작접 사고처리를 하는 제도도 도입됩니다. 표준사고처리 서식에 차량번호와 탑승인원 사고내용 등을 적은 뒤 보험사에 보내면 신속하게 보상을 받는 제도로 사고처리로 인한 교통체증을 줄일 것으로 보입니다. 부동산 정보업체 닥터아파트가 이달 전국 분양권시세를 조사한 결과 0.17퍼센트의 하락을 기록해 지난달보다 하락폭이 더 커진 것으로 나타났습니다. 서울은 뉴타운 입주물량이 나오는 강북구 등를 중심으로 하락폭이 커졌고 경기신도시도 입주물량이 대폭늘면서 0.56퍼센트나 떨어졌습니다. 삼성전자의 올 반도체 매출이 사상최초로 300억 달러에 달할 것이라고 미국의 시장분석기관인 IC인사이츠가 전망했습니다. 전봉기입니다.