한국서비스품질지수(KS-SQI) 백수현 한국표준협회장(동국대 석좌교수) 이번 한국서비스품질지수(KS-SQI) 하반기 조사는 서비스산업 48개 업종 총 194개 기업과 기관의 서비스를 직접 경험하거나 이용한 경험이 있는 5만1900명의 고객을 대상으로 지난 5월부터 9월까지 진행했다. 조사방법은 일대일 개별면접조사와 인터넷 패널조사를 병행했다. 앞서 상반기 조사의 경우 4~5월에 이동통신 자동차보험 컴퓨터 AS 생명보험 휴대전화 AS 등을 비롯해 31개 업종을 조사해 7월 5일 발표했다. 하반기 조사업종의 평균은 74.6점(100점 만점)으로 전년 동종 업종 평균 대비 0.1점 상승했다. 최초 조사를 실시한 2000년 54.8점 대비해서는 19.8점이 상승했다. 2006년 처음으로 70점대에 진입한 이후 글로벌 금융위기 등 여파로 한동안 소폭 등락을 거듭하면서 60점 후반에 머물렀다. 그러나 2011년부터 회복세로 돌아서며 다시 70점대에 진입해 꾸준히 상승 중이다. 다만 고품격 서비스를 기대하는 고객들의 안목을 넘어 회복세가 지속될 수 있을지는 지켜봐야할 것으로 보인다. KS-SQI를 구성하는 본원적 서비스 예상 외 부가서비스 신뢰성 친절성 적극지원성 접근용이성 물리적 환경 등 7가지 차원별 조사 결과를 살펴보면 기본적인 욕구 충족과 관련된 '본원적 서비스'와 외형적 시설이나 직원의 용모단정성과 관련된 '물리적환경' 차원이 상대적으로 높게 평가됐다. 반면 경쟁사와 차별화한 서비스 제공을 의미하는 '예상 외 부가서비스'는 예년과 마찬가지로 다른 차원에 비해 가장 낮게 나타났다. 전년도 결과와 비교해보면 7가지의 모든 차원에서 서비스품질 수준이 상승했으며 특히 신뢰성과 접근용이성 물리적환경 차원의 상승폭이 두드러졌다. 올해의 특징으로는 전체 업종 중 헬스·뷰티스토어와 학습지 등 6개 업종에서 1위 기업이 바뀌었다는 것이다. 지난해 13개 업종에서 1위 기업의 변화가 있었던 것과 비교해 변화가 현저하게 줄어들었다는 뜻이다. 다만 2위 기업과의 격차가 감소한 업종이 많아 업종 내 1위 다툼은 더욱 치열해질 것으로 예상된다. 주요 업종별 1위 기업 변화를 살펴보면 헬스·뷰티스토어에서 왓슨스가 2016년 2위에서 올해 1위로 선정됐다. 패밀리레스토랑에서 빕스가 2016년 3위에서 올해 1위로 올랐다. 저비용항공사에서 이스타항공이 2016년 3위에서 올해 1위를 차지했다. 학습지 업종에서는 대교 눈높이가 2016년 2위에서 올해 1위로 지방국립대에서는 전북대가 2016년 5위에서 올해 1위를 기록했다. 정수기 AS에서 코웨이는 지난해 3위에서 올해 1위를 거머쥐었다. 기업별 세부적인 조사결과를 보면 하반기 조사대상 194곳 중 종합병원 부문의 서울성모병원이 85.5점으로 전체 평균보다 10.9점 높아 올해 하반기 서비스품질 최우수기업으로 평가되었다. 또한 아파트의 삼성 래미안과 종합대의 서강대 전문대학(경기인천)의 부천대 항공사의 아시아나항공 등도 업종별 1위로서 다른 기업들에 비해 서비스품질 수준이 높은 것으로 나타났다. 특히 상위 10위 기업 중 종합병원과 아파트가 각각 4곳과 3곳을 차지할 만큼 종합병원과 아파트 업종은 매년 가장 높은 서비스품질 수준을 보이고 있다. 업종별로는 에버랜드가 테마파크 업종에서 18년 연속 1위 기업으로 금호고속은 고속버스 업종에서 13년 연속 1위 기업으로 평가됐다. LG아트센터(공연장)는 11년 연속 1위에 아시아나항공(항공사)은 8년 연속 1위에 선정됐다. 스타벅스(커피전문점)와 파리바게뜨(제과점)는 7년 연속 1위 롯데시네마(영화관)와 롯데렌터카(렌터카)는 6년 연속 1위에 각각 올랐다. 대구도시철도공사(도시철도)와 캐리비안베이(워터파크) 롯데렌터카(렌터카(제주))는 5년 연속으로 삼성디지털프라자(전자제품전문점)와 레드캡투어(여행사) 서강대(종합대)는 각 업종에서 4년 연속 인터넷교보문고(인터넷서점)와 교보문고(대형서점) 티스테이션(타이어전문점) 금호리조트(리조트) 삼성 래미안(아파트) 한양사이버대(사이버대) 부천대(전문대학·경기인천) 현대자동차(자동차 AS) 해비치리조트(리조트·제주) 버거킹(패스트푸드)이 각각 3년 연속으로 1위에 뽑혔다.