인터넷으로 가입땐 판매수수료 빠져 보험료 좀 더 저렴최대 15년까지 보험료 인상도 없어 '부쩍 쌀쌀해진 날씨에 불의의 사고로 소중한 우리집에 화재가 발생한다면·' 화재는 발생하면 그 피해규모가 상당히 커서 재산목록 1호인 집을 전부 잃을 수 있다. 올해 1월 발생했던 의정부 아파트 화재사고가 대표적이다. 이 사고 이후 화재보험에 대한 필요성이 한 때 부각됐지만 다시 수면아래로 가라앉았다. 적은 투자로 소중한 내 집을 안전하고 든든하게 지킬 수 있는 방법이 있다. 바로 주택화재종합보험이다. 주택화재종합보험은 우리집 손해부터 옆집으로 번진 화재로 인한 경제적 피해까지 보상해 준다. 아울러 화재로 인한 주택과 가재도구의 손해 보장 뿐만 아니라 가전제품 고장 수리비용과 도난으로 인한 손해 일상생활 중 발생하는 배상책임까지 보장하는 것이 주택화재종합보험이다. ■실제 손해액 보상 받아 화재보험도 실손보험시대다. 아파트에 거주하더라도 대개의 경우 가입된 단체화재보험은 실제 손해를 보상받는데 부족할 수 있다. 또 가재도구의 화재손해나 도난손해 등은 따로 준비해야 한다. 주요 손해보험사들이 판매하고 있는 주택화재종합보험은 화재로 손해가 발생될 경우 비례보상이 아닌 실제 손해액을 기준으로 보험가입한도내에서 보상해 준다. 또 화재사고로 인한 보상 시에도 보험가입금액이 100% 자동 복원된다(보험가입금액 80% 이하 보상 시). 아울러 주택화재종합보험에 가입하면 실화로 인한 이웃집 위험까지 화재배상책임과 화재벌금으로 지킬 수 있다. 우리집 화재로 인해 이웃집까지 손해를 입은 경우 배상책임 뿐만 아니라 법률에 의거 벌금까지 부담할 수 있다. 하지만 주택화재종합보험에 가입하면 화재 폭발사고로 인해 다른 사람의 재산에 피해가 발생돼 배상책임을 부담하거나 벌금이 발생하는 경우 벌금과 손해배상금을 보상한다. 다만 이런 혜택을 누리리면 주택화재종합보험 가입 때 해당 특약에 가입을 해야한다. ■우리 아이 실수 귀중품 분실 손해도 보상 가능 우리 아이의 작은 실수로 생긴 다른 집의 피해도 주택화재종합보험 가입 시 해당 특약에 가입하면 보상받을 수 있다. 주택화재종합보험 가입 하나로 일상생활 중 배상책임 보장을 받을 수 있는 것이다. 주택화재종합보험의 이 특약은 나와 내 가족의 일상생활 중 다른 사람의 신체 또는 재산에 손해를 입혀 발생한 법률상 배상책임을 보상해 준다. 혹시 우리집에 도둑이 들어 가재도구와 귀중품을 훔쳐갔다면 이 손해도 보상받을 수 있다. 맞벌이 1인 가정이 많아지는 요즘 집이 비는 시간도 당연히 많아진다. 주택화재종합보험에 가입할 때 해당 특약에 가입하면 도난 손해 발생 시 귀중품과 가재도구의 손해액을 보상받을 수 있다. 빈번하게 발생하는 가전제품의 고장도 주택화재종합보험에 가입할 때 특약에 가입하면 수리비를 보장받을 수 있다. 가정 생활 중에 많이 쓰는 무상수리 보증기간이 끝난 6대가전제품이 그 대상이다. 냉장고와 김치냉장고 TV 전자레인지 에어컨 세탁기 등이 해당된다. ■주택화재종합보험도 다이렉트로 인터넷으로 주택화재종합보험을 가입하면 조금 더 저렴하게 가입할 수 있다. 삼성화재 다이렉트 주택화재종합보험의 경우 업계 최초 인터넷 전용 화재보험인데 인터넷으로 직접 가입하기 때문에 판매수수료가 빠져 삼성화재 동일상품 대비 보험료가 저렴한 것이다. 삼성화재 관계자는 "인터넷으로 저렴하게 가입하셔도 삼성화재와 동일한 보상서비스를 제공한다"면서 "인터넷으로 직접 가입하니까 보상서비스에 차이가 있지 않을까 하는 걱정은 하지 않아도 된다"고 강조했다. 아울러 다이렉트 주택화재종합보험의 보험료는 보험료 인상 없이 최대 15년까지 보험료가 동일하다. 비갱신형 화재보험의 경우 보험 만기 시 일부 환급까지 가능하다. 보험기간 중 혹시 보상을 받더라도 보험료 인상 없이 보험기간 내내 동일한 보험료로 계속 보장받을 수 있는 점도 다이렉트 주택화재종합보험의 또 다른 장점이다. 이와함께 이 보험을 삼성화재 자동차보험 가입고객이 가입하면 초회보험료의 10%를 할인받을 수 있다. 보험금 지급도 신속하다. 지난해 기준 고객이 보험금 청구 시 3일내 지급률이 99.64%나 됐다는 것이 삼성화재측의 설명이다.