에르고다음다이렉트자동차보험은 '다이렉트 패스' 멤버십 서비스를 대폭 강화해 업계 최고 수준의 멤버십 서비스를 제공한다고 8일 밝혔다. 통상 엔진오일 할인권만 제공하는데 비해 에르고다음은 엔진오일 자동변속기오일 부동액 3가지 모두를 계약 기간 내 각각 1회씩 할인받을 수 있도록 서비스를 강화했다. 3가지 모두 이용하는 알뜰 고객의 경우 연 6만5000원 또는 7만원의 할인 혜택을 받을 수 있는 셈이다. 이외에도 엔진오일 항균필터 에어컨 크리닝 파워스티어링 오일교환 정비공임 등 핵심 정비 품목에 대해 보험 계약기간 내 회수에 상관없이 10~30% 할인 서비스를 제공한다. 또 재가입 고객에게는 와이퍼 블레이드를 가입기간 내 1회에 한해 무상으로 제공하며 자동차 주요 부문 21가지 점검 타이어 위치 교환 타이어 펑크 수리(2회 한) 전구류 교환 등의 서비스는 무상으로 계속 제공한다. 멤버십 카드인 '다이렉트 패스' 카드를 제시하면 오토오아시스 전국 지점에서 서비스를 받을 수 있다. shkim@