신용카드 가맹점 수수료를 놓고 금융당국과 카드사 가맹점들이 이해관계에 따라 서로 치고 받는 난타전이 벌어지고 있다. 금융감독당국에 따르면 금융감독원은 지난달 31일 카드사들에게 대형가맹점과의 계약내용을 보내라고 요구했다. 이날 권혁세 금감원장이 7개 전업사 카드사 CEO들과 만나 업계 현안에 관해 의견을 주고 받은 직후다. 권 원장은 이날 카드사 CEO들에게 "대형가맹점의 카드수수료 횡포에 엄정 대응하겠다"고 공언했다. ◇금융감독원 담합 여부 조사나서 금감원은 현재 카드사들이 제공한 계약 내용을 토대로 대형가맹점 계약에 대한 전수조사에 나선 상태다. '울트라 갑'으로 불리는 대형가맹점이 우월적 지위를 이용해 터무니 없이 낮은 수수료를 적용받고 있는지 들여다보겠다는 의지다. 금감원은 수수료를 적정하게 운영하고 있는지 종합적으로 검토하고 문제가 발견되면 해당 카드사를 상대로 현장점검을 나갈 예정이다. 그룹 계열 카드사와 계열사들 간의 부당 지원 여부도 함께 점검할 것으로 보인다. 이 경우 카드업계의 공공연한 비밀인 대그룹 계열사와 카드사들간의 '특별약정'이라는 불공정 거래 관행이 도마에 오르게 되는 셈이다. 특히 이번 부당지원은 공정거래위원회의 담합조사로 이어질 가능성도 제기되고 있어 관심을 모은다. 금융당국의 맹공에 카드사들이 움츠린 사이 한쪽에서는 손해보험사들의 역습이 시작됐다. 손보사들은 자동차 보험료를 카드로 결제할 때 부과되는 수수료를 내려달라고 금융당국과 카드사에 요구하고 나섰다. 손보업계에 따르면 손보사들이 카드사에 내는 자동차 보험료는 연 2500억원에 달한다. 손보사들은 이 금액의 평균 2.5~3%를 카드 수수료로 내고 있다. 손보사들은 타 업종에 비해 카드 수수료율이 과도하게 높다는 입장이다. 백화점 2.1% 슈퍼마켓 2.0% 종합병원 1.5% 골프장 1.5% 수준인데 보험만 유흥업소에 버금가는 수수료율을 적용받고 있다는 것이다. 손보사들은 특히 카드 수수료를 낮추면 자동차 보험료도 내릴 수 있다는 명분도 내세우고 있다. 손보사 관계자는 "신용카드 수수료를 0.5~1% 포인트 낮추면 자동차 보험료를 평균 1~2% 정도 내릴 수 있다"면서 "특히 자동차보험은 의무보험인데도 카드 수수료율이 이렇게 높은 것은 횡포에 가깝다"고 주장했다. 카드사들은 손보업계의 요구에 '무대응' 방침을 세워두고 있다. 보험사들은 대형 가맹점이기 때문에 평균 2.5~3% 수수료를 내는 게 당연하다는 입장이다. 하지만 금융당국이 손보사들의 손을 들어줄 것으로 보여 버티기는 쉽지 않을 전망이다. 금감원은 이미 최근 발표한 '자동차보험 개선 대책'에서 자동차 보험료 카드 결제 수수료율을 조정하겠다고 밝힌바 있다. 게다가 '차보험료 인하'를 무기로 명분까지 틀어쥔 만큼 손보업계와 금융당국의 공세는 더욱 거셀 것으로 전망된다. ◇가맹점도 거세게 '인하' 요구 가맹점은 물론 당국까지 가세한 거센 압력에 직면한 신용카드사들은 진퇴양난에 빠졌다. 오는 12월22일 여신금융업법 개정안이 발효되면 대다수 가맹점은 수수료가 인하돼 수익성이 악화되는 마당에 수수료율을 올려야할 대형 가맹점까지 되레 "내려달라"고 버티고 있는 상황이기 때문. 여신금융협회에 따르면 오는 개정안 발효 후 전체 223만개 가맹점 중 96%에 해당하는 214만개가 지금보다 낮은 수수료를 적용받을 것으로 추정한다. 새로운 수수료 체계에 따라 수수료가 낮아지는 가맹점이 대다수여서 카드사와 갈등을 빚을 소지가 거의 없다. 문제는 수수료율을 올려야 할 나머지 4%의 대형 가맹점들이다. 이들이 순순히 수수료 인상에 응할 가능성은 거의 없다는 것이 업계의 중론이다. 카드 수수료율 인상은 곧 수익 감소와 연결되기 때문이다. 특히 대형 가맹점들은 가맹계약을 중단할 수 있다는 등 우월적 지위를 활용해 카드사를 압박할 가능성이 크다. 또 카드사와 특약을 맺고 있는 대형 가맹점은 새 수수료 체계를 적용받지 않을 가능성이 크다. 업계에서는 만약 이런 식으로 대형 가맹점이 수수료를 올리지 않는다면 중소 가맹점에 대한 우대 수수료율 적용도 불가능해질 것이라는 우려가 나온다. 법 개정 취지자체가 무색해지는 셈이다. 물론 여전법 개정안은 이런 상황을 대비해 처벌규정을 두고 있다. 대형 가맹점이 변경 수수료율인 1.9%를 거부하고 현행 1.6%를 고집하거나 이면으로 대가를 요구할 경우 1000만원 이하의 벌금을 부과할 수 있도록 규정하고 있다. 하지만 과연 1000만원의 벌금으로 막대한 이익을 안겨다주는 오랜 관행을 깰 수 있을지는 의문이 드는 것이 사실이다. 신용카드사의 중소 가맹점 수수료 인하와 대형 가맹점 수수료 인상은 사실상 하나로 연결된 사안이다. 만에 하나 대형 가맹점 수수료 인상이 좌초할 경우 새로운 수수료 체계 전체가 아예 작동하지 않는 상황도 배제할 수 없어 보인다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제294호(9월11일~17일자)에 실린 것입니다.