4월 14일 대부분의 아시아가 상승 마감한 가운데 국내증시는 1.45% 상승한 1735.33으로 장을 마감하였습니다. 외국인 현물 2133억 매수 선물 5557억 매수하였고 기관에서는 현물 243억 매수 선물 3571억 매도 포지션입니다. 프로그램에서는 2106억 매수우위 보였습니다. 국가등급 상향소식과 인텔효과에 힘입어 4월 1일 이후 가장 큰 폭으로 상승하면서 전고점에 불과 2포인트만을 남겨두고 있는 상황으로 전고점에 대한 돌파는 충분히 이루어질 것으로 보여집니다. 수급상 외국인의 매수세가 다시 유입되면서 시장상승을 견인하고 있으나 지수 조정시 주춤하던 기관의 매도세가 다시 증가하는 모습으로 추가 상승시 다시 상승탄력이 둔화되는 느리지만 견고한 상승흐름 이어질 것으로 예상됩니다. 업종별로는 대부분의 업종이 상승한 가운데 금융 은행업종이 시장상승을 견인하였고 보험 조선업종의 상승세 또한 두드러졌습니다. 지수가 큰 폭으로 상승했음에도 불구하고 건설 통신업종은 조정흐름을 보였습니다. 전일 1700은 매수자리다라고 언급했고 어떤 업종을 공략하고 편입해야 하는지 이미 제시해드렸습니다. 기존 주도주인 전기전자 자동차업종 물론 지수 상승시 같이 상승하겠지만 본 업종들보다는 시장의 순환매를 겨냥한 새로운 주도주가 될 수 있는 그 동안 시장상승에서 소외되면서 저평가된 업종 종목들 중심으로 대응하는 전략이었습니다. 그간 주도주에서 소외되면서 기업실적에 비해 크게 저평가된 금융업종과 낙폭과대주인 보험업종 그간 지주조정에도 상승하는 견고한 흐름을 보였고 오늘 지수상승에는 가장 탄력적인 움직임입니다. 그 외 조선 증권 화학업종 등 그 동안 지지부진한 움직임을 보였던 종목들 역시 탄력적인 움직임을 보이고 있습니다. 대부분 그간 지수 조정에도 불구하고 상승흐름을 유지해왔던 업종들로 우리금융(053000) 현대해상(001450) 한화케미칼(009830) 등은 이미 수 차례 지금 반드시 보유해할 업종과 대표주라고 소개하였고 그 기대를 져버리지 않는 시장을 뛰어넘는 상승률로 보답하는 모습입니다. 오늘 상승폭이 컸기때문에 당장은 조정이 나올 수 있겠으나 본 업종들의 상승세는 조금 더 이어질 수 있으니 여전히 보유관점 그대로 유지하시고 그 외 한화 효성 SK증권 한진중공업 등 낙폭과대주로 소개해드린 종목들 역시 추가적인 상승여력이 남아 있으니 계속해서 관심권에 두고 대응하시기 바랍니다. STX엔진(077970) 공개방송 안내 : 금일(4월15일 08:40~15:30)곽동호 전문가의 공개방송 진행합니다.