현대자동차 도심형 SUV '투싼ix'(현지명 ix35)가 미국에 이어 유럽에서도 뛰어난 안전성이 입증됐다. 현대자동차는 25일(현지시간) 공개된 '유로엔캡'(Euro NCAP 유럽 신차평가 프로그램)의 신차 안전 평가 결과 '투싼ix'가 최고 등급에 해당하는 별 5개(★★★★★)를 획득했다고 26일 밝혔다. 유로엔캡은 ▲정면 및 측면 충돌 시 탑승자 안전 ▲어린이 탑승자 보호 ▲안전 사양 ▲보행자 보호 등의 4가지 평가 부문의 평가 결과를 종합해 별의 개수로 등급을 부여한다. 5개가 최고점이다. '투싼ix'는 지난 6월 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)에서도 가장 높은 안전 등급을 받은 바 있다. 현대차 역시 꾸준한 대내외 호평에 힘입어 지난달 유럽의 자동차 평가잡지인 독일 아우토빌트지의 '2010년 품질조사'에서 독일의 20개 메이커 중 1위에 오르기도 했다. 현대차 관계자는 "i20가 지난해 가장 안전한 차량 '톱-5'에 선정된데 이어 '투싼ix'가 다시 최고등급을 획득해 유럽시장에서 현대차 안전품질에 대한 신뢰도가 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 말했다. 올해 4월부터 유럽시장에 선보인 '투싼ix'는 자동차 본고장 유럽에서 최고의 품질 경쟁력을 인정받으며 현재까지 2만8000대 이상 판매하며 호조를 보이고 있다. 지금껏 현대·기아차에서 유로엔캡에서 별 5개를 받은 차종은 투싼ix를 비롯해 쏘울 쏘렌토R i20 씨드 i30 등 총 6개 차종이다.