전국 모든 주유소서 리터당 100원 절약 우리카드는 알뜰 소비족을 위한 생활비 절약카드를 구비해놓고 있다. 먼저 '우리V카드 티아라'는 전국 모든 백화점에서 10% 할인 택시결제요금 10% 할인 등 여성을 위한 서비스가 가득하다는 게 우리카드 측 설명이다. 또 스타벅스ㆍ탐앤탐스 등 커피전문점 25% 할인과 빕스 씨푸드 오션 등 8개 패밀리스토랑 20% 할인 등이 제공된다. 아울러 CGVㆍ롯데시네마ㆍ메가박스 영화 예매 시 최대 6000원 할인 서비스와 에버랜드ㆍ롯데월드 등 전국 10개 놀이공원 할인 등 문화ㆍ레저 서비스 혜택도 제공한다. 이 카드는 소비자의 경제환경에 따라 합리적으로 결제를 할 수 있도록 하는 기능이 탑재됐다. 먼저 신용카드에 체크카드 기능을 결합시켜 소액은 통장에서 고액은 카드로 내 마음대로 선택해 결제할 수 있다. 특히 일시불 결제는 부담스럽고 장기간 할부는 원치 않는 소비자를 위해 2개월 동안 이자 없이 반반씩 부담하는 분납서비스를 제공한다. 또 해외에서 사용한 금액을 2~3개월 무이자로 전환 가능한 해외매출 무이자 할부 전환서비스와 우리은행 주요 수수료 면제 등 금융혜택도 강화했다. 우리카드에는 전국 모든 주유소에서 할인 혜택을 받을 수 있는 주유 전용카드도 있다. '우리V카드 Oil 100' 카드는 특정 브랜드 주유소에서만 할인 받을 수 있는 일반적인 주유할인 카드와는 달리 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인을 받을 수 있다. 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스도 제공한다. 또 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해준다. 신차는 물론 중고차 구매 시 2~3개월 무이자 할부서비스도 제공하는 등 자동차 관련 서비스를 모두 모았다는 게 우리카드 측 설명이다. 우리카드의 'NEW우리V카드'는 출시 후 최단기간 300만좌를 넘어선 '우리V카드'를 업그레이드 한 상품으로 모든 백화점ㆍ대형마트ㆍ주유소 등에서 할인 받을 수 있는 전천후 카드다. 일부 가맹점에서 제공되던 5% 할인 서비스(월 최대 1만원)를 복잡한 선택사항이나 제휴가맹점의 제한 없이 ▦모든 주유소 ▦모든 백화점 ▦모든 대형마트(농협 하나로마트 포함) ▦모든 병의원 ▦모든 학원으로 확대했다. 또 우리은행에 급여나 아파트관리비를 자동 이체하거나 우리VM뱅킹을 이용하면 매월 최대 2000원 연 2만4000원까지 캐시백을 해준다. 아울러 VIPS 씨푸드 오션 차이나팩토리 등 7개 패밀리레스토랑과 한국형 패밀리레스토랑 '불고기브라더스'와 스무디 전문점인 '스무디킹' 커피전문점 '탐앤탐스'에서 최대 20% 할인혜택도 제공한다. 아울러 CGV와 롯데시네마ㆍ메가박스 등 영화 최대 6000원 할인과 에버랜드ㆍ롯데월드 등 전국 10개 놀이공원 무료입장 및 자유이용권 50% 할인서비스도 있다. ㆍ 또 세계 최초… 기술력 '역시 최강!' ㆍ 권익위 간부 동료 여직원에 충격적 일을… ㆍ 이 대통령 전용기 옆으로 F-16 전투기가… ㆍ 51조가 눈앞에… 한국기업 서 일냈다 ㆍ 국방력 획기적으로 높일 신기술 개발