미국에서 버락 오바마 대통령이 추진하고 있는 의료보험 제도 개혁은 성공과 실패에 따라 국가 경제를 위기에서 건져내거나 혹은 더 깊은 수렁에 빠뜨릴 수 있는 중대한 사안이다. 현재 문제의 핵심은 미국이 다른 선진국들보다 의료비 지출이 훨씬 높은 반면 비용 대비 효용은 떨어진다는 점이다. 이 와중에 다수의 시민들은 의료비는 물론 의료보험비를 부담하기도 버거워 '의료 사각지대'에 놓여있다. ◇의료비 GDP 16%…다른 선진국의 몇 배 지난 40년간 미국의 의료비는 물가 및 임금 인상률보다 빠른 속도로 상승해왔다. 카이저재단에 따르면 미국의 의료비 지출은 1970년 750억달러에서 2007년엔 2조2000억달러로 급증했다. 1999년 이후 근로자의 임금은 평균 34% 올랐을 뿐이지만 의료보험비는 119%나 급증했다. 현재 미국의 의료비 지출은 국내총생산(GDP)의 16%를 웃도는 수준으로 1인당 7421달러를 지출하고 있다. 이는 다른 선진국들과 비교해도 월등히 높은 수준으로 2위인 스위스보다도 52%나 많다. 그렇다고 의료의 질이나 효과가 더 나은 것은 물론 아니다. 게다가 '의료 사각지대'의 구멍도 너무 크다. 비영리 연구단체 커먼웰스펀드는 현재 4600만명은 의료보험에 가입돼있지 않으며 노동인구 중 2500만명은 의료비 보장이 부족한 상태라고 지적한다. 내년에는 4900만명이 무보험 상태에 놓일 것이란 전망이다. 미 연방정부의 예산으로 부담하는 공영의료보험도 재정에 큰 부담을 주고 있다. 저소득층 및 장애인용 '메디케이드'가 4200만명 노년층용 보험인 '메디케어'가 3900만명에게 의료비 보장 혜택을 주고 있는데 관련 예산 지출은 계속 급증하고 있다. ◇의보개혁 좌초시…2035년엔 재정 파탄 만약 현재 의료보험 제도를 방치할 경우 어떤 결과가 나올까.CNN머니는 이 같은 추세라면 2018년엔 의료비 지출이 GDP의 20%를 넘을 것이라고 보도했다. 이는 미 국민들의 소비 여력을 감소시켜 경제성장에 걸림돌이 되고 교육과 국방 등 다른 분야의 예산 부족 사태를 초래할 것이란 지적이다. 사상 최대 규모의 국채 발행으로 재정 부족분을 메우고 있는 미 연방정부는 향후 의료보험 지출만으로 파산에 이를 수 있다. 미 회계감사원(GAO)은 2035년이면 메디케어 메디케이드 비용과 국가 부채에 대한 이자비용을 내고 나면 거둬들이는 세금이 바닥날 것으로 추정하고 있다. 로버트 라이쇼우어 전 의회예산국(CBO) 국장은 "실제로 계속 증가하는 의료비는 미국 재정의 장기적인 도전 과제"라며 "이를 제어하지 않으면 곧 예산이 바닥나게 될 것"이라고 경고했다. 또한 제너럴모터스(GM)의 사례에서 보듯이 직장 의료보험 비용도 기업들에게 과중한 부담을 지워 경쟁력을 약화시키고 있다는 지적이다. 전미자동차노조(UAW)는 GM의 퇴직자 의료보험 분담금 일부를 주식으로 전환함으로써 파산보호 탈출 이후 GM의 지분 17.5%를 확보하게 된다. 기업의 생사가 엇갈릴 만큼 의료보험비 부담이 크다는 뜻이기도 하다. ◇'혜택 늘리고 비용 줄이고'…두 마리 토끼 잡을수 있을까? 그렇다면 오바마 행정부의 의료보험 제도 개혁이 성공을 거둘 수 있을까.우선 오바마 행정부는 현재 보험 혜택을 받지 못하는 저소득층까지 의료보험 적용 대상을 확대할 계획이다. 이와 더불어 국가가 부담하는 의료보험 지출을 줄이겠다는 계획이다. 성장과 분배를 동시에 달성하겠다는 것만큼 어려운 일이지만 오바마 행정부는 현행 의료보험 제도의 효율성 제고를 통해 충분히 달성 가능하다고 주장하고 있다. CBO는 향후 20년간 매년 의료비 상승분의 1%포인트만 줄여도 의료보험 적용 대상을 확대하더라도 향후 10년간은 재정에 부담이 없을 것으로 추정하고 있다. 백악관 경제자문위원장 크리스티나 로머는 의료비 상승분의 1.5%p를 줄일 경우 미국의 실질 GDP가 2020년에는 2% 이상 상승하고 2030년에는 8% 이상 증가할 것으로 추정했다. 그럼에도 불구하고 미국 정부가 아직 의료보험 제도에 손을 대지 못하는 이유는 구체적인 방법론이 마땅치 않기 때문이다. 헤리티지재단의 로버트 북 의료경제 연구원은 미 정부가 의료비 지출을 줄이고 보험 적용대상을 확대할 경우 의료의 질이 크게 낮아질 것이라고 우려했다. 그는 부족한 재원 확보를 위해선 근로자들에게서 의료보험비를 더 징수하는 수밖에 없다고 지적한다. 하버드대 경제학교수 케네스 로고프는 파이낸셜타임스(FT)에 기고한 사설을 통해 보험 재정 충당을 위해 다른 세금을 인상할 경우 부채의 늪에서 더 빠져나오기 어려울 것이라고 경고했다. 특히 의료비 절감은 각각의 의료비 약가 인하를 통해 이뤄지게 되지만 이 작업은 최소 10년 이상 소요될 것으로 보인다. 한편 CNN머니는 "의회가 또 다른 리스크 요인"이라면서 "의료비 삭감 규모를 줄이거나 시기를 늦추려는 업계의 정치적 압력으로 의원들이 개혁안을 뜯어 고칠 가능성이 있다"고 전했다. ryan@