삼성화재는 지난 19일 제주도에서 자원봉사대축제를 열고 '500원의 희망선물'과 '해피스쿨' 사업을 통해 모인 기금으로 장애인 교육환경 개선 등의 봉사활동을 펼쳤다고 21일 밝혔다. 이날 진행된 봉사활동대축제에서는 '500원의 희망선물'로 모은 기금으로 제주에서 가장 오래된 장애인 특수학교인 제주영지학교의 노후 교실 2개를 장애 학생들의 생활적응실로 리모델링했다. 또한 '해피스쿨 캠페인'으로 만들어진 기금으로는 학교주변 교통안전 컨설팅을 실시해 ▲학교주변 미끄럼방지 포장 ▲안전조끼·안전우산 전달 ▲모의 횡단보도·안전교육용 게시판을 설치했다. '500원의 희망선물'과 '해피스쿨'은 삼성화재 설계사들이 장기보험과 자동차보험을 판매할 때마다 건당 수수료 500원을 자발적으로 적립해 사회공헌 기금으로 사용하는 내용의 사업이다. 2005년부터 지금까지 두 사업을 통해 조성된 사회공헌기금은 자그마치 36억원으로 이를 통해 장애인 생활개선사업 156회 초등학교 교통사고 예방사업 19회를 실시해 왔다. 김창수 삼성화재 사장은 "임직원과 설계사가 지역사회에 봉사활동을 하는 과정에서 스스로도 치유 받는 것이 나눔의 역설"이라며 "삼성화재가 사회적 책임을 다하면서 '존경받는 기업'이 되기 위해 임직원과 설계사 모두가 노력할 것"이라고 밝혔다.