보험에 가입하지 않은 대리운전기사가 사고를 냈을 때 자동차 소유주(차주)의 자동차 보험으로 우선 보상하는 방안이 추진된다. 금융감독원은 10일 '국민체감 20대 금융관행 개혁' 방안 중 하나로 대리운전 관련 보험 체계를 이런 내용으로 개선한다고 밝혔다. 금감원은 이를 위해 보험에 가입돼 있지 않은 대리운전기사가 대인·대물 사고를 냈을 때 차주의 자동차보험으로 손해배상이 가능하도록 운전자 한정 특약 조항을 바꾸기로 했다. 대부분의 자동차보험 가입자는 보험료를 절약하기 위해 운전자를 자신이나 가족 정도로만 한정하고 있어 대리운전기사는 보험 대상이 아닌 경우가 많다. 금감원은 이런 문제점을 해소하기 위해 차주의 보험회사가 먼저 보상하고 보험회사가 대리운전업체에 보상금액을 청구하는 방식으로 제도를 개선하기로 했다. 배상한도는 의무보험 한도인 사고당 1000만원이며 차주나 자기차량은 보상 대상이 아니다. 또 이런 유형의 사고를 차주의 보험사가 우선 보상하더라도 차주의 보험료는 인상되지 않는다. 다만 대리운전업체에 소속되지 않은 대리운전기사의 경우 보험금 청구가 어렵다는 점을 감안해 이번 제도 개선 대상에서 제외하기로 했다. 법인에 소속된 대리운전기사를 부른 것이 안전하다는 의미다. 이같은 운전자 한정 특약 조항의 개선은 대리운전업 뿐만 아니라 자동차 정비업 주차장업 세차업 등에도 적용된다. 금감원은 9월 1일부터 대리운전업체 뿐만 아니라 소속 대리운전기사에게도 보험증권을 발급하기로 했다. 이는 이용자가 운전기사의 보험가입 여부를 손쉽게 확인하고 대리운전기사 스스로도 본인의 보험가입 여부를 확인할 수 있도록 하기 위해서다. 금감원은 또 10월까지 대리운전기사가 자신의 보험 가입여부와 보장내역을 확인할 수 있는 시스템을 각 보험회사 홈페이지에 구축토록 할 예정이다. 아울러 보험회사 자율로 단체보험의 할증율과 할인율을 조정토록 유도해 대리운전업체 보험료의 과도한 인상을 억제하기로 했다. -