버락 오바마 미국 대통령은 30일 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 추가 재정지원을 받기 위해 정부에 제출한 구조조정 방안을 거부하고 그 대신 각각 60일 30일 동안의 '집행유예'를 선고했다. 오바마 대통령은 이 기간동안 양사가 '생존 가능한' 구조조정안을 새로 만들지 못하면 '형 집행(파산)'도 불사하겠다고 밝혔다. 애초 시장전문가들은 대마불사론에 근거해 정부가 양사에 대한 추가 지원에 나설 것으로 예측했지만 뚜껑을 열어본 결과 정부의 태도는 의외로 강경했다. 오바마 대통령은 이날 "미국의 자동차산업이 간단히 사라지도록 내버려두지는 않겠지만 자동차산업이 회생하려면 전례없이 강도높은 노력이 요구된다"고 강조하면서 노조와 채권단 등에 대해 '고통스런 양보'를 요구했다. 오바마 대통령은 "미국의 자동차 산업은 수백만명의 꿈을 지탱하고 있는 우리 경제의 기둥이며 이런 자동차 산업을 간단히 사라지게 할 수도 없으며 그렇게 해서도 안되고 사라지게 하지도 않을 것"이라면서도 "이런 점이 잘못된 결정을 내리는 구실이 될 수는 없으며 자동차 산업을 납세자들의 돈에 무한정 의존하면서 생존시킬 수도 없다"고 지적했다. 오바마 대통령은 이어 "만약 파산이라는 방안이 동원된다면 이는 회사를 쪼개고 매각하거나 청산하는 것 또는 수년동안 법정관리에 두는 것을 의미하지는 않으며 정부의 지원하에 기존의 채무를 조속히 청산하고 회사를 정상화시키는 것을 의미한다"고 덧붙였다. 양사의 회생계획안이 정부로부터 불합격 판정을 받음에 따라 남은 기간 양사의 구조조정 계획은 한층 강도가 높아질 전망이다. 여기에는 인력 감축과 비용 절감 등 자체 '몸집 줄이기'뿐 아니라 난항을 겪고 있는 채권단의 출자 전환과 노조의 손실 분담 합의까지 포함될 것으로 예상된다. GM은 현재 270억달러 규모의 채무 중 약 3분의 2를 출자로 전환하는 내용의 협상을 채권단과 진행중이고 노조와는 퇴직자 건강보험 지원금 삭감 등을 포함한 손실분담 방안을 협의중이다. 크라이슬러는 이날 이탈리아 피아트와의 제휴에 관한 골격에 합의했다고 발표하긴 했지만 최종 합의를 이뤄야 하는 과제가 남아 있다. 프리츠 헨더슨 GM 신임 최고경영자(CEO)는 "우리가 가장 바라는 바는 법정 밖에서 구조조정을 완결짓는 것이지만 GM은 법정관리를 포함해 구조조정을 성공적으로 완수하는 데 필요한 모든 조치를 취할 것"이라고 말했다.- `헤럴드