■ 이태경 현대증권 수석연구원 보험업종은 타업종 대비 매우 잘 버티고 있다. 최근 한 달간 수익률이 6%를 기록하고 있으며 연초 이후 30% 이상 시장을 넘어서고 있다. 급락장에서도 탄탄한 주가 흐름을 보이며 상대적인 안정을 보이고 있다. 증시 상승기에도 소외됐다는 평을 받았지만 증시 하락기엔 버팀목 역할을 잘하고 있다. 보험주 하락장 속 선방하는 이유는? 글로벌 경제위기와 금융위기 때문에 수출주 및 경기민감주의 실적은 장담할 수가 없다. 흑자에서 적자로 전환하는 기업도 많고 제조업에서는 올해만큼 이익이 내년에 나와주는 것만 해도 다행이다. 반면 보험업종은 내년 실적도 걱정 없다. 오히려 예상치보다 높은 실적이 기대된다. 금감원에서 보험업 관련 개선안을 내놓았는데 보험주 주가에는 부정적인 영향을 줄 수 있다. 보험업은 정부에서 면허를 주는 과점적인 산업이다. 정부에 의해서 과점 수혜를 누리는 업종인 만큼 그만큼 토해내는 것도 있어야 한다. 저소득자에게 자동차 보험료를 싸게 받으라는 것과 보험사들은 은행처럼 순이자 마진을 남기는데 이를 줄이라는 내용이다. 이에 따른 보험주 실적에 영향을 미칠것이라는 우려 때문에 일부에서는 보험주에 대한 시각이 부정적이다. 빛나는 보험주 리스크 요인 찾아보면 3분기에는 손해보험이 생명보험보다 좋은 실적을 보일 것으로 예상한다. 손해보험의 이익률은 전년도 대비 80% 상승을 전망하지만 생명보험 이익률은 50% 감소할 것으로 전망한다. 이는 산업적인 구조 때문이다. 또한 생명보험은 손해보험 대비 자산규모가 상당히 크다. 삼성생명처럼 큰 자산을 가진 회사에 부채 기간이 늘어서 한국 내 자산으로 메꿀 수 없는 기업들은 해외 비중이 있을 수밖에 없다. 따라서 그에 따른 손실이 일어날 수밖에 없는 태생적 구조의 한계를 가지고 있다. 손해보험의 리？？ 요인은 연금과 관련한 상품 판매에 제한이 걸려 있는 무배당 세제 적격연금이다. 연초 정부의 비우호적인 정책 특히 국회에서 나온 2012년 부터 시행되는 자동차 보험료 인하 등으로 말미암아 좋은 실적을 내년까지 장담할 수 없다. 금융주 투자 보험>은행>증권 순으로 하라? 증권업황은 금융위기가 해결되지 않는 한 기술적 반등 이외에는 상승이 나올 수 없다. 하지만 보험업황은 실적의 안정성 때문에 좋게 본다. 은행의 회사 규모가 아주 크고 밸류에이션을 분류해보면 보험과 은행의 ROE가 비슷함에도 보험이 오히려 비싸게 거래되고 있다. 금융위기 상황에서 은행은 펀더멘탈과 상관없이 기술적 악재에 빠질 수 있다. 신용경색 심화로 자금 순환이 되지 않으면 정책적인 리스크를 항상 가지고 있어야 하기 때문에 금융위기가 해결되기 전까지 보험업종에 투자하는 것이 옳다고 본다. 보험주 옥석 가려볼까? 보험업종 톱픽은 코리안리를 제시한다. 일본 대지진 유럽 금융위기로 말미암은 담보력 감소로 내년 호황이 예상되는 재보험 산업을 지켜볼 필요가 있어 장기관점에서 손해보험사주 코리안리를 최선호주로 권한다. 2012년 이익률은 30% 이상 늘어날 것으로 기대한다. 단기적으로는 삼성화재 현대해상등 자동차 보험에 강세를 보이는 종목들로 꼽아보겠다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)