경기도 여주시 영동고속도로 여주휴게소 개인용 자동차보험 가입 경로가 설계사 전속대리점에서 독립대리점과 온라인 채널로 빠르게 전이되고 있는 것으로 나타났다. 보험개발원(원장 김수봉)이 지난해 개인용 자동차보험 가입형태별 특성을 분석한 결과 온라인 채널 보험 가입 형태가 42.7% 비전속대리점(GA) 채널이 23.7%로 전년보다 11.3% 8% 큰 폭 증가했다. GA는 독립법인대리점으로 한 금융회사에 종속되지 않고 여러 금융회사의 제휴를 통해 금융상품을 파는 채널을 뜻한다. 반면 전통적 판매채널이었던 설계사와 전속대리점 비중은 각각 17.9% 15.7%로 1년새 4.9% 4.2% 감소한 것으로 조사됐다. 대형사는 GA를 필두로 다양한 판매채널을 통해 보험판매가 이루어지고 있는 반면 중소형사는 온라인 채널비중이 월등히 높은 것으로 나타났다. 가입 특성을 살펴보면 남성 가입자는 온라인 가입 여성 가입자는 GA 가입비율이 다른 채널에 비해 높았다. 연령별로는 40~50대의 경우 설계사 전속 및 GA 가입 비중이 높았고 온라인 가입자는 30~40대가 많았다. 외산차의 경우 국산차에 비해 GA를 통한 가입 비율이 높게 나타났다. 김수봉 보험개발원 원장은 "자동차보험 가입경로가 점차 온라인 비전속대리점으로 이전하는 것은 판매경쟁이 더욱 치열해지고 있는 결과"라며 "보험사의 소비자 계층별 가입성향 차이 등을 반영한 판매채널 운영 수익성 제고전략 등이 필요하다"고 강조했다. junoo5683@