손보사 '빅4' 실적 곤두박질… TM영업 금지·손해율 상승 '이중고' 국내 손해보험 시장이 최대 위기를 맞았다. 사상 초유의 전화영업(TM) 금지와 계속되는 자동차보험 손해율 고공행진으로 실적악화가 장기화 조짐을 보이고 있기 때문이다. 18일 보험업계에 따르면 2013회계연도(4~12월) 12개 국내 손보사가 거둬들인 일반보험 부문 보험료 수입은 4조5355억원으로 전년 대비 2.6% 늘어나는 데 그쳤다. 회사별로 보면 삼성화재는 2013회계연도에 총 5052억원의 당기순이익을 기록 전년 동기 대비 9.3% 감소했다. 동부화재 역시 전년 대비 38.7% 감소한 2954억원의 순익을 기록했고 현대해상도 1915억원으로 32.6% 줄었다. LIG손해보험의 순익도 16.5% 줄어든 1787억원에 그쳤다. 문제는 이러한 실적감소 추세가 장기화될 것이라는 전망이 지배적이라는 데 있다. ◇사상초유 TM영업 금지에 신규고객 유치 비상 먼저 사상초유의 개인정보유출로 전화영업이 금지되면서 신규고객 유치에 비상이 걸렸다. 다행히 지난 14일 조기에 영업금지가 풀렸지만 현장에서는 여전히 정상적인 영업이 불가능한 상황이다. 정부가 단 1건의 개인정보라도 문제가 될 경우 최고경영자(CEO) 퇴진까지 거론한 탓에 보험사들이 적극적인 전화영업을 부담스러워하고 있기 때문이다. 손보업계 관계자는 "금융당국에서 TM영업정지를 풀었지만 사실상 정지상태나 다름없다"며 "조금의 실수로 검증되지 않은 DB를 활용하다가 민원 등 문제가 발생되면 CEO 해임까지 되는 상황에서 누가 과감하게 영업을 하겠는가"라고 하소연했다. 현재 손보사 실적 중 TM영업 비중은 지난해 10월말 기준 8.4%에 달한다. 회사별로는 롯데손보가 22.9%로 가장 높고 흥국화재(21.0%) 동부화재(11.2%) LIG손보(8.8%) 현대해상(8.5%) 등이 평균보다 높은 TM 비중을 보이고 있다. ◇자동차보험 손해율 상승 '첩첩산중' 여기에 자동차보험 손해율도 계속해서 상승 손보사의 시름을 더욱 가중시키고 있다. 업계에 따르면 지난해 12월 기준 자동차보험 손해율은 삼성화재가 95.1%를 기록했고 현대해상(95.0%) 동부화재(88.7%) LIG손보(96.3%) 메리츠화재(99.2%) 악사다이렉트(99.0%) 흥국화재(104.0%) 등 대부분의 손보사가 100%대를 육박했다. 통상적으로 손해율이 77% 이상이면 팔면 팔수록 손보사는 적자를 본다. 손보업계 또다른 관계자는 "계속되는 자동차보험료 인하와 특약을 통한 보험사간 보험료 인하 경쟁이 손해율 악화의 가장 큰 이유가 되고 있다"며 "최근의 폭설로 손해율이 더욱 올라갈 것으로 보여 현재로선 뚜렷한 손보사 영업의 호재가 없는 한 실적하락 현상은 계속해서 이어질 가능성이 높다"고 말했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사