최근 연이은 자동차보험료 인상 러시에 수리비 과다 청구까지 겹치면서 '운전자 부담'이 가중되고 있다는 지적이 늘고 있다. 사진은 기사의 특정사실과 무관. 자동차보험료 인상 바람이 또 다시 불고 있다. 지난해 중소형 보험사들의 보험료 인상에 이어 올해 보험료 자율화가 본격화되면서 현대해상이 지난 1월 25일부터 개인용 자동차 보험료를 2.8% 인상한 것이다. 업계 2위업체인 현대해상이 자동차보험료를 인상한 것은 지난 2010년 9월 이후 6년 만이다. 또 다른 대형 손해보험사인 동부화재 역시 최근 대물배상 고액 가입자를 대상으로 대물특약을 신설해 사실상 자동차보험료가 10% 이상 오르게 됐다. 손해보험업계는 자동차보험 운용에서 발생하는 높은 손해율과 온라인자동차보험의 할인 경쟁 등이 겹치면서 어쩔 수 없다는 입장이다. 이 같은 보험료 인상 러시가 이어지면서 결국 그 부담은 고스란히 소비자들에게 돌아오고 있는 실정이다. 이러한 가운데 자동차 수리비 관련 과다청구 사례도 빈번하게 발생해 '선량한' 운전자들의 재정적 부담이 더욱 가중되고 있다는 지적이 일고 있다. 최근 한국소비자연맹이 서울 경기 인천 등 수도권에 거주하고 3년 이내 자동차 수리 경험이 있는 자가운전자 500명을 대상으로 이용실태를 조사한 결과 자동차 수리 관련 불만은 지난 2013년 5409건에서 2014년 6222건 2015년 6340건으로 해마다 증가하고 있었다. 주로 수리비 과다청구와 수리불량 과잉정비에 따른 내용이 대부분을 차지했다. 자동차 수리 관련 소비자 불만족 조사 자동차 수리와 관련해 가장 불만족스러운 점으로 견적과 수리비의 과다 청구 문제를 꼽은 운전자들이 전체의 32.6%로 가장 많은 비중을 차지했다. 이어 과잉정비에 대한 불만이 16.8% 사전에 충분한 설명 없이 부품 교체나 수리를 진행하면서 생기는 불만이 16.2% 수리지연(12.2%)과 견적·정비내역서 미교부(7.8%) 수리불량(7.6%)이 그 뒤를 이었다. 운전자들이 정비업체에서 지출한 비용은 51만원에서 100만원 이하가 29.8% 30만원 이하가 26.6% 31만원에서 50만원을 지불한 소비자가 23.2%였다. 101만원에서 300만원을 지불한 소비자는 18.8%였다. 상당수 운전자들 사이에서 자동차 정비업체 인식에 대한 불신이 팽배한 가운데 견적과 수리비의 합리적인 책정이 필요하다는 의견(32.6%)이 가장 높은 지지를 받았다. 아울러 수리나 점검 시 동의를 받고 진행되어야 한다는 응답과 수리내용에 대한 정보가 사전 제공되어야 한다는 답변이 각각 12.6%와 12%를 기록했다. 완벽한 수리가 필요하다는 11.8% 공임율에 대한 기준이 필요하다가 9.4%였다. 이 같은 일부 자동차 정비업체들의 수리비 과다청구나 과잉정비 문제가 결국 불필요한 보험금 누수를 유발해 자동차보험 적자 확대의 최대 원인으로 작용한다고 전문가들은 지적했다. 보험연구원 기승도 박사는 “2014년 물적담보 보험금 비중이 60%를 초과하고 있지만 대인배상제도에 비해 대물배상 보상제도는 상대적으로 허술하게 운영되고 있는 것이 사실”이라며 “보험금청구권을 정비업자에게 위임하는 등 제도 개선을 통해 사고 처리 중 불필요한 수리를 방지해야 장기적으로 자동차보험료 추가 상승으로 발생하는 소비자 부담 역시 줄어들 수 있을 것”이라고 말했다. 또한 한국소비자연맹 정지연 사무총장은 “과잉수리와 수리비 분쟁 관련 소비자 불만을 줄이기 위해 사업자 책임을 강화할 필요가 있다”며 “자동차정비업체가 부품교체 및 수리 내역에 대해 사전에 설명하고 반드시 소비자 동의를 받은 후 수리가 진행될 수 있도록 관련규정이 마련돼야 하고 소비자 역시 수리 전 견적서를 받고 수리 후 내역에 대해 꼼꼼히 확인해야 한다”고 말했다. -