- 크라이슬러 UAW와 합의.29일 통과여부 표결 전미자동차노조(UAW)와 크라이슬러가 합의를 이룰 경우 UAW는 크라이슬러 지분 55%를 소유하게 될 것으로 보인다. 월스트리트저널(WSJ)은 28일 UAW와 크라이슬러의 합의안 요약본을 입수했다면서 이에 따르면 피아트는 크라이슬러 지분 35%를 미국 정부와 크라이슬러 채권단은 크라이슬러의 남은 지분 10%를 소유하게 될 전망이라고 보도했다. 양측 합의내용은 지난 26일 밤 처음 공개됐으며 UAW는 오는 29일 이 합의안에 동의하는지 여부를 표결에 부칠 예정이다. 합의 내용에 따르면 크라이슬러는 은퇴자들에 대한 건강보험신탁펀드에 대해 45억9000만달러의 채권을 발행할 계획이다. 크라이슬러는 또 2010~2011년 신탁펀드에 현금 3억 달러를 지급하고 2019~2023년까지 8억2300만달러로 규모를 늘릴 것으로 보인다. 건강보험신탁펀드는 상당 규모의 크라이슬러 주식을 소유하게 되며 이에 따라 크라이슬러 이사진을 선임할 권리를 가질 것으로 예상된다. 합의에 따르면 UAW는 회사의 장기전략과 생산계획 관련 내용을 정기적으로 통보받을 전망이다. 크라이슬러가 파산보호를 피하고 미국 정부의 원조를 받기 위해서는 UAW와 채권단의 양보를 얻어내야 한다. 한편 지난 27일 다임러는 크라이슬러 최대 주주인 서버러스에 크라이슬러 지분 19.9%를 양도한다고 밝혀 크라이슬러와의 관계를 완전히 정리했다.