자동차 접촉사고가 나면 상당수 사람들이 무조건 입원하려고 든다. 경미한 사고에도 그렇다. 바쁜 사람의 경우 당연히 외래통원치료를 하게 되는데 이 경우 입원치료를 한 사람에 비해 보상이 없거나 경미해진다. 이는 당연히 입원해 치료하는 경우가 외래통원치료자보다 부상이 심각하다고 생각해 만들어진 방식일 텐데 현실에서는 이와 달리 이상한 방향으로 흐르는 경우가 많다. 똑같은 부상으로 입원하지 않고 외래통원치료를 받았으면 보험사 입장에서는 치료비가 절감됐으니 보상금을 더 줘야 할 텐데 실상은 정반대다. 가짜환자 속된말로 '나이롱환자'가 만들어질 여지가 있는 것이다. 그래서 사고 나면 무조건 드러눕는 게 이익이라는 사고가 만연한 것이다. 박종훈 고려대학교 의과대학 교수또 이런 경우도 있다. 외래에서 MRI검사를 내면 입원해서 검사받겠다고 하는 환자가 간혹 있다. 그럴 필요가 없다고 하면 자기가 든 일반실손형보험의 경우 입원해 받은 검사는 입원비를 포함해 보장해 주는데 외래에서 하는 MRI검사는 해당사항이 없다는 것이다. 그러니 입원해 검사받고 싶다는 것이다. 자동차보험사의 경우 사안에 따라 보상금을 지급하는 것이 아니라 획일적으로 입원하면 보상을 더 많이 해주는 체계를 고수하다 보니 불필요한 입원이 남발하고 결국 이는 보험료 인상이라는 악순환을 거듭하게 되는 것이다. 또 민간실손형보험의 경우 정당한 검사인데도 가급적 보전해주지 않으려고 입원 자의 경우만 인정해준다는 약관을 제시하다 보니 어차피 보상해줘야 할 할 검사비에 입원료까지 추가지불하는 상황을 만들고 있다. 자동차사고의 경우 피해자 일반 사보험의 경우 환자는 처음에는 보험사의 얄팍한 상술에 약간의 불만을 갖는데 그치지만 결국 시간이 흐르면 보험사의 상술을 간파하고 전혀 예기치 못한 방향으로 발전하게 된다. 입원할 필요가 없는 환자들이 입원을 선호할 수밖에 없는 그래서 입원이 유난히 많은 나라가 되는 것이다. 결국 이러한 잘못된 문화를 바로 잡으려면 보험사의 근본적인 태도가 변해야 한다고 본다. 다시 말해 보험사는 보험사답게 보상을 필요로 하는 사람에게 확실하고 공정하게 지급할 수 있는 시스템을 마련해야만 장기적으로 유리하다는 것이다. 사람들은 한 번 당하지 두 번 당하지 않는다. 아플 때 보상받기 위해 든 보험이 정작 아플 때는 이런저런 이유로 지급이 회피되는 경우 가입자들은 최대한 빠른 시간 안에 적응하고 결국 보험사와 가입자 모두가 손해를 보는 형국으로 발전한다는 것이다.