- 재무장관 "일부 은행 추가 지원 필요" - GM·크라이슬러 구조조정 미흡 땐 `파산보호신청` 뉴욕증시가 30일(현지시간) 개장전 거래에서 약세를 보이고 있다. "일부 은행이 큰 규모의 지원이 필요할 것"이라고 밝힌 티모시 가이트너 장관의 발언이 부담을 주고 있다. 여기에다 미 정부가 자동차업체의 구조조정 노력이 미흡하다며 추가 구제자금 지원을 미룬 가운데 메이커들의 노력이 미흡할 경우 `파산` 가능성까지 시사한 점이 부담으로 작용하고 있다. 오전 7시 현재 다우 지수 선물은 포인트 177포인트 떨어진 7585를 나스닥 100 선물은 19.60포인트 하락한 796.50을 S & P 500 선물은 25.2포인트 떨어진 1230.8을 각각 기록하고 있다. ◇ GM·크라이슬러 운명 1~2달후 결정.구조조정 미흡 땐 `파산`도 시사 미국 정부가 제너럴모터스(GM)과 크라이슬러에게 최종 구조조정 제출시한을 각각 60일과 30일씩 연장했다. 이에 따라 이들이 요구한 추가적인 구제자금 지원결정도 1~2달씩 늦추지게 됐다. 다만 이 기간중 파산을 막기 위해 단기 운영자금은 지원하기로 했다. 미 정부는 데드라인 시점까지 메이커들이 만족할만한 구조조정 계획을 제출하면 추가 구제자금을 지원하되 그렇지 않을 경우 `구조화된 파산(.)`을 배제하지 않겠다는 입장이다. GM과 크라이슬러는 각각 166억달러와 60억달러의 추가 지원을 요청한 상황이다. 미 정부는 당초 GM과 크라이슬러가 이달말까지 생존 가능한 구조조정 계획을 제출할 경우 추가 구제자금을 지원할 예정이었다. 그러나 양사가 아직까지 채권단과 노조로부터 충분한 양보를 얻어내지 못함에 따라 미 정부가 추가 구제자금 지원결정을 보류했다. GM은 현재 채권단에게 부채의 출자전환을 노조에 대해선 퇴직자의료보험기금(VEBA)의 양보를 각각 요구하고 있지만 진전이 이루어지지 않고 있다. 크라이슬러는 생존을 위해 이탈리아 피아트와의 전략적 제휴협상을 전개되고 있다. 미 정부는 GM이 채권단과 노조로부터 양보를 얻어내고 크라이슬러는 채권단과 노조의 양보와 더불어 피아트와의 제휴협상을 타결할 경우 추가 자금을 지원할 계획이다. 미 정부는 GM에 대해선 구조조정 노력이 미흡하다는 이유로 릭 왜고너 회장을 퇴진시켰다. 만약 두 회사가 이같은 데드라인을 지키지 못할 경우 미 정부는 `파산보호` 신청할 수 있다는 점을 시사했다. GM과 크라이슬러의 운명이 1~2달 후 결정된다는 얘기다. 이러한 소식이 자동차업계에는 부담으로 작용하고 있고 유럽증시에 상장된 GM의 주가는 10% 안팎의 급락세를 보이고 있다. ◇ 가이트너 장관 "일부 은행 지원 필요".은행 불확실성 다시 커져 티모시 가이트너 재무장관은 지난 일요일 ABC 방송에 출연해 "미 정부가 현재 1350억달러의 금융안정기금을 갖고 있다"며 "일부 은행은 큰 규모의 지원이 필요할 것"이라고 밝혔다. 지난해 의회가 승인한 7000억달러 규모의 부실자산구제계획(TARP) 기금중 현재 미사용분으로 1350억달러가 남아있으며 이 자금을 은행들의 구제자금으로 추가로 사용할 수 있다는 얘기다. 가이트너 장관은 TARP 자금 확충여부에 대해선 즉답을 회피했다. TARP 자금을 늘리기 위해선 의회의 승인이 필요하기 때문에 일단 신중한 반응을 보인 것으로 풀이되고 있다. 그러나 일부 은행의 경우 큰 규모의 지원이 필요할 것이라고 밝힌 가이트너 장관의 언급은 은행주에 대한 불확실성을 키우고 있다. 이 영향으로 유럽증시에 상장된 씨티그룹과 뱅크오브아메리카(BoA) 등이 약세를 보이고 있다.