온라인보험슈퍼마켓 다모아 홈페이지. 전보규 여러가지 보험상품을 한눈에 비교·가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아가 개장 첫날부터 뜨거운 관심을 받았다. 30일 손해보험협회에 따르면 이날 9시 문을 연 보험다모아의 방문자수는 오후 4시 현재 2만4272명(PC 기준)이다. 시간당 3470여명 1초당 1명꼴로 보험다모아를 찾아 온 셈이다. 보험다모아에서는 손해보험사 13곳 생명보험사 20곳 등 33개사의 217개 상품을 한번에 비교하고 가입할 수 있다. 이 사이트에서는 Δ단독실손보험 Δ자동차보험 Δ여행자보험 Δ연금보험 Δ보장성·저축성보험 등 6가지 종류의 보험이 판매된다. 홈페이지에서 보험상품을 선택하고 자신의 조건을 입력하면 보험료와 보장금액 등을 비교할 수 있다. 예컨데 자동차보험은 연령과 차종 보험 가입경력 특약 등을 입력하면 가격대별로 상품이 정렬돼 보여지는 식이다. 가입을 원하는 경우에는 보험료와 보장금액 등을 비교한 뒤 온라인 가입 버튼을 누르면 해당 보험사 가격체결 사이트로 연결된다. 콜센터로 연결해 가입할 수도 있다. jbk8801@