준공 기념 '낙동강 에코 바이크 퍼레이드' 청명한 가을하늘 아래 끝도 없이 이어진 자전거 라이더들이 부산 을숙도대교를 마음껏 달렸다. 부산시와 부산일보 부산시생활체육협의회가 공동으로 마련한 '낙동강 에코바이크 퍼레이드'가 25일 오전 사상구 삼락강변공원에서 열렸다. 오는 29일 개통하는 을숙도대교의 준공을 기념하는 이날 자전거 퍼레이드엔 부산사랑 범시민 자전거연합회 회원들과 자전거 동호회원 일반시민 1천500여명이 참가했다. 원색의 복장을 착용한 참가자들은 삼락강변공원에서 간단한 기념식을 가진 뒤 무리를 지어 출발 낙동강을 낀 강변대로를 내달렸다. 특히 부산 강서구 명지동 75호 광장과 사하구 신평동 66호 광장을 연결하는 총길이 5천205m 왕복 6개 차로의 을숙도대교에 다다르자 참가자들은 저마다 탄성을 질렀다. 자동차전용도로인 을숙도대교는 개통 후엔 자전거를 타고 건너는 기회가 거의 없을 것으로 예상돼 대회 신청접수때부터 많은 참가자들이 몰린 상황. 주변 갈대밭이 어우러진 천혜의 철새도래지인 을숙도가 눈앞에 펼쳐지자 참가자들은 다리 위에서 잠깐 휴식을 취하며 낙동강과 을숙도의 멋진 풍광을 지켜보기도 했다. 아홉살짜리 아들과 함께 퍼레이드에 참가한 성지석(43) 씨는 "을숙도를 통과하는 코스라 기대를 많이 했는데 주변 풍경이 그야말로 장관"이라며 "하지만 이렇게 멋진 다리에 자전거도로가 없는 것은 무척 아쉽다"고 말했다. 1천500여대의 긴 자전거행렬은 을숙도대교 요금소를 지나 명지나들목 낙동강 둑길 도로를 거쳐 강서구 맥도생태공원까지 30㎞ 코스를 무사히 완주했다. 이날 부산시는 사전 등록자 전원에 대해 만약을 대비해 상해보험에 가입했으나 다행히 별다른 안전사고는 발생하지 않았다.