밤늦게 집에 들어오는데 사슴 부부가 우리 집 앞뜰에 서 있다. 사진을 찍어야 겠다고 생각해 차에서 조용히 내려서 집으로 들어가 카메라를 가지고 나왔더니 어느새 도망가 버렸다. 미국은 사시사철 사슴 때문에 골머리를 않는다. 산은 인간들에 의해 개발이라는 명분 아래 자꾸만 파헤쳐지니 동물들의 먹이도 점점 사라지고 사슴들은 먹이를 구해 자꾸 민가로 내려온다. 여름이면 교회에 있는 미국 가정들도 집집 마다 자기집 뒤에 조그마한 텃밭을 만들어 정성 들여 토마토 오이 같은 야채를 심어 놓는데 사슴들이 밤에 쳐들어와 다 뜯어 먹어서 이집저집 불평이 이만저만이 아니다. 나도 봄에 흙을 잔뜩사다 뿌리고 한국 호박이며 오이 상추를 심었는데 어느날 보니 사슴들이 다 먹어치운 것을 보고 어찌나 허망했는지 모른다. 그까짓 야채 몇개 심어 먹는다고 울타리를 칠수도 없고 안심을려고 해도 봄이면 남들 다심으니 나도 심게되는데 다행이 향기가 진한 들깨잎이나 부추는 먹질 않고 그대로 있었다. 한편 사슴들도 배가 고파 그런 줄은 알지만 날마다 물주고 길러 논 야채 밭을 쑥대밭으로 만들어놓으면 사슴이 얄미워지는 것은 어쩔수가 없다. 몇달 전에는 아는 사람이 밤길에 운전하다 도로에 불쑥 튀어나온 사슴을 피하려다 그만 길가에 있는 나무를 들이받는 사고를 일으켜 차는 다 부서지고 병원에 입원을 하게 되었다. 다행히 어디 부러진 데는 없고 그나마 자동차 보험이 커버가 되어서 돈은 안들어 갔지만 지금도 몸이 안 좋다고 사슴을 원망하고 있었다. 그뿐만이 아니다 운전하다 보면 도로에 사슴이 차에 치여 죽어 있는 모습을 보는데 너무 처참하게 피를 흘리고 죽어 있어서 불쌍하기 그지 없다. 사슴에게도 운명이라는 것이 있는지는 모르지만 하필 차가 지나가는 그 시간그 찰나에 도로에 내려와 치어 죽는지…. 그런데 한국에서는 사슴을 잡아 그 사슴피를 마시면 젊어지고 오래 산다고 산사람이 죽은 사슴 피까지 먹는다는 말을 들었는데 그게 정말 사실인지는 모르겠지만 말로만 들어도 징그러워 상상이 안 된다. 사슴도 있을 곳에만 있으면 사랑받을 텐데 아무데나 나타나서 피해를 주니 미국에선 사슴이 하나의 골칫거리로 되어 가고 있다. 이렇게 사슴 때문에 자주 교통사고로 이어지는 사례가 빈번하니까 운전하고 지나다 보면 길가에 '사슴이 많이 나오는 곳'이라고 조심하라는 경고 싸인을 쉽게 볼 수 있다. 사실 사슴도 동물로서는 아름답고 귀한 동물이다. 그러나 자꾸 사람 사는 곳으로 내려와서 피해를 주니 사슴과 인간 사이가 더 나빠지고 서로가 못 할 짓이라는 생각이 들었다. 인간들이 자연을 훼손하지 않고 내버려 뒀다면 사슴들도 인간 세계로 내려오지 않았을 것이다. 그러니 결론적으로 사슴들이 내려와 야채밭을 엉망으로 만들거나 길거리에 내려와 교통을 방해하는 것을 사슴들만 원망해서 될 일이 아닌것 같다. 사슴들이 민가로 내려올 수 밖에 없도록 몰고 간 인간들 책임이 더 크다. 그리고 또 한 가지는 미국정부 에서는 정해놓은 곳 말고는 사슴 사냥을 못하게 법으로 막아버렸고 사슴들은 자꾸만 새끼를 치니 해마다 사슴 숫자가 기하급수적으로 불어난 탓이라고도 한다. 그래서 사슴사냥을 아무 데서고 할 수 있게금 법을 다시 풀어놔야 한다는 소리도 높다. 어쨌거나 사슴들도 먹고 살아야 하기 때문에 밤이면 민가로 내려와 배를 채우고 사라지는데 냉정히 말해서 근본적인 대책 없이는 사슴들과 인간의 악순환은 쉽게 끝나지 않을 거란 생각이 든다.