신한은행이 자동차 구입 자금을 대출해 주는 상품을 내놓았다. 이에 따라 캐피탈 업체 위주의 자동차 할부금융 시장에 판도변화가 예상된다. 신한은행은 3일 서울보증보험과 자동차 구입 자금을 대출해 주는 '신한 마이카 대출' 상품의 업무제휴를 맺고 오는 18일(목)부터 판매를 시작한다고 밝혔다. 이 상품은 기존 자동차 할부금융에서 문제점으로 지적되던 표면금리 이외의 취급수수료를 없애고 자동차에 대한 근저당권 설정을 면제하는 등 소비자 부담을 최소화해 최저 연 7%대의 낮은 대출금리를 적용한 것이 특징이다. 이에 따라 자동차 구매 고객들은 캐피탈사 등 제2금융권 보다 낮은 금리로 구입 자금을 마련할 수 있을 것으로 보인다. 신한은행은 서울보증보험이 제공하는 자동차 구매자의 신용등급과 대출한도 정보를 통해 신용위험을 줄여 보다 안정적인 상품운용이 가능하게 됐다고 설명했다. 이 상품은 직장인 및 자영업자 등 본인의 소득이 있는 고객이 대상이며 자동차 구매고객은 자동차 매매계약 체결 전후에 신한은행 전 영업점을 통해 대출신청을 하면 된다. 신한은행 관계자는 "고객의 소득에 따라 신용대출 한도와 별도로 자동차대출 한도를 제공하고 할부취급 수수료 및 근저당 설정비용이 없기 때문에 캐피탈 상품보다 경쟁력을 갖췄다"고 말했다.