손해보험사들이 민영실손의료보험 특수 이후 급감한 실적을 만회하고 포화 상태에 다다른 장기보험과 자동차보험 시장을 대체하기 위해 일반손해보험을 비롯한 신시장 개척에 박차를 가하고 있다. 삼성화재는 2일 만 13세부터 25세 자녀 대상 보험인 '무배당 아빠사랑 주니어보험'을 판매한다고 밝혔다. 기존 어린이보험과 성인보험의 틈새시장을 개척한 게 특징. 이 상품은 감기부터 암까지 각종 질병과 교내외 활동 관련 사고로 인한 입원 통원 의료비 등을 보장하고 일상생활 중 다른 사람에게 손해를 끼쳤을 때 최고 1억 원을 지급하며 디스크 수술을 받을 경우 첫 1회에 한해 100만 원 위로금을 준다. 특히 자녀의 대학 학자금 및 취업자금을 마련하기 위해서 만기환급금을 활용할 수 있도록 설계한 게 특징이다. 보험기간은 5∼15년이고 월 보험료는 최저 3만원이다. 또한 상품 가입시 아빠 전용 사이트-굿 대디(http://gooddaddy.에서 자녀의 진로와 고민 등에 대한 콘텐츠를 구하고 전문가 상담을 받을 수 있다. 현대해상도 2일 정부가 의욕적으로 추진중인 녹색성장정책에 부합하기 위해 종이로 된 보험 약관 증권 대신 전자문서를 받거나 자전거를 이용하면 할인해주는 운전자보험 하이라이프 하이콜 ECO보험을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 증권·약관을 전자문서로 받으면 초회 납입보험료를 9% 할인해주는 한편 친환경 운전자를 우대하기 위해 자전거 관련 특약에 가입하거나 10년 무사고 운전시 첫 해 보험료를 1% 할인해주는 게 특징이다. 현대해상측은 "자전거보험을 제외한 본격적인 녹색보험상품 출시는 이번이 처음"이라며 "환경문제에 대한 사회적 관심을 유도하기 위해 상품 보급을 확대해 나가겠다"고 말했다.