ERGO다음다이렉트손해보험은 2010회계년도 세일즈 본상 대상 수상자에 윤여경(33)다이렉트 플래너가 뽑혔다고 2일 밝혔다. '제7회.'에서 선정된 윤씨는 2008년 6월 1일에 입사하여 꼭 3년 만에 대상의 수상을 타게 됐다. 그는 "전화만으로 고객을 만나기 때문에 목소리로 신뢰감을 심어주고자 노력했다. 요즘은 고객이 다이렉트 자동차보험에 대해 잘 알고 있기 때문에 자신감있는 상담을 진행한 것이 좋은 결과로 이어졌다"고 영업 노하우를 전했다. 윤씨는 "결혼 이후 누구의 아내 아이들의 엄마로 불렸다. 하지만 윤여경이라는 이름을 되찾게 되어 너무 기쁘다"고 수상 소감을 말하며 "꿈을 가지고 도전하는 많은 다이렉트 플래너에게 꿈과 희망을 주는 관리자가 되고 싶다"고 포부를 밝혔다. 그는 "목표를 세부적으로 세우고 하루 한 달 목표를 달성하는 것에 집중했다"며 기본에 충실하겠다고 다짐했다. 영업 마케팅 전략본부를 이끌고 있는 강덕기 본부장은 "전화로 고객을 만나는 다이렉트 시장에서 짧은 시간에 상품을 설명하는 진심과 열의가 고객들의 마음을 움직여 가입으로 연결된다"며 "목표 달성도 중요하지만"는 격려의 말을 수상자에게 전했다. ERGO다음다이렉트는 강남구 역삼동 샹제리제에서 시상식을 진행한 후 수상자 29명이 3박 4일 일정으로 중국 상해 소주로 해외 여행을 떠날 예정이다. / baesm@