2009 LIG손해보험 골드멤버 시상식에서 영예의 설계사 부문 매출대상을 차지한 서초지점 신림영업소 송원숙 설계사(50). 송씨가 LIG손해보험에 입사한 건 지난 2006년 9월로 불과 3년도 안 되는 기간에 보험영업의 왕좌라 할 매출대상에 오르는 쾌거를 낚았다. 입사 다음해인 2007년 신인우수상 그리고 2008년 매출금상에 이어 올해 드디어 매출대상을 거머쥔 것. 사실 송씨가 처음 보험영업을 시작한 곳은 LIG손해보험의 경쟁사였다. 2006년 7월부터 그곳에서 보험에 대한 기초적인 이론과 영업 전략을 교육받던 송씨는 보험영업의 핵심이 바로 '상품 경쟁력'에 있음을 깨달았다고 한다. 송씨는 "모든 상품과 서비스가 그렇듯 보험영업 역시 상품 경쟁력이 그 무엇보다 중요합니다. 아무리 탁월한 영업 전략과 언변을 가지고 있더라도 고객의 선택은 언제나 우수한 상품이더라구요"라고 말했다. 타사의 여러 가지 보험상품을 비교 분석하던 중 송씨의 관심을 사로잡은 상품이 있었으니 질병·상해·자동차보험 등 생활 속 위험들을 하나의 보험상품으로 보장하고 있는 LIG손해보험의 통합보험상품 'LIG웰빙보험'이었다. 마음에 꼭 맞는 상품을 찾은 이상 이직은 어려운 결정이 아니었다. 이처럼 상품 경쟁력을 무엇보다 중시하는 송씨는 같은 이유로 상품 개발부서를 찾아 실제로 고객에게 상품을 판매하며 느꼈던 상품의 단점과 개선 방향에 대해 개발 담당자와 논의하는 일도 잦다. "보장도 좋지 않으면서 보험료까지 비싼 상품을 고객에게 판매하는 건 결국 '사기'를 치는 것과 별반 다르지 않아요. 허위로 입원해 보험금을 타내는 행위만이 '보험 사기'가 아니랍니다." '보험 사기'에 대한 송씨만의 정의다.