실손의료보험도 병원에 가지 않아 보험금을 청구하지 않은 가입자에겐 보험료를 환급해줘야 한다는 주장이 나왔다. 실손의료보험 손해율 추이(수입보험료 제공 정성희 보험연구원 연구위원은 28일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 ‘실손의료보험 제도개선 공청회’에서 “무사고자·무청구자에게 납부한 보험료를 할인해주고 보험금 청구 여부에 연계한 보험료 할인 제도를 마련해야 한다”고 말했다. 현재는 보험금 청구 횟수와 상관 없이 전체 실손보험 가입자의 보험료가 일괄적으로 오르거나 내린다. 정 연구위원에 따르면 독일에선 보험 가입자가 1년간 보험금을 청구하지 않으면 평균 2~3개월치 납입 보험료를 환급해준다. 보험사는 보험료 환급 재원을 위한 별도 준비금을 적립한다. 영국은 일정 기간 가입자의 사고·청구 실적에 따라 다음 년도의 갱신보험료에 대한 할인율을 조정한다. 정 연구위원은 “실손보험금 지급 통계를 관리하는 체계를 구축하고 보험사가 상품 운영에 들이는 사업비와 합산비율을 공시해야 한다”고 주장했다. 현재 금융감독원은 실손의료보험 통계 관리를 위해 보험사의 업무 보고서를 개선하는 방안을 추진 중이다. 다만 정 연구위원은 이 같은 보험료 환급·할인·할증 제도가 실손 가입자의 의료 이용을 제한할 수 있다는 우려도 제기했다. 보험료 차등제도 적용 대상에 의료 과다 이용자와 필수 이용자를 구분해야 한다는 것이다. 가령 중증 질환자는 필수 이용자로 분류하는 식이다. 이날 공청회에 참석한 박소정 서울대 교수는 “건강보험에 가입하는 이유는 오늘 당장 사고가 날까봐서가 아니라 나중을 대비하려는 것”이라면서 “자동차 보험 할증은 운전을 못 하는 사람이 계속 사고를 낸다는 논리에서 만들어진 것이지만 실손의료보험은 앞으로 아플 확률이 있다고 해서 보험료 차별을 받으면 보험 목적이 축소되는 것”이라고 지적했다. 황기두 한국소비자원 금융보험팀장은 “자동차보험은 현재 사고 내용에 대한 점수제와 건수제를 복합해서 운영하는데 건수에 대한 부분을 모르는 소비자들이 있다”면서 “이를 제대로 모르는 사람들은 작은 사고가 나도 보험금을 청구하고 인상된 보험료를 적용받기 때문에 자동차보험처럼 실손보험을 개선하면 실손보험도 이렇게 변질될 가능성이 있다”고 말했다. 권순찬 금융감독원 부원장보는 이날 “실손의료보험에서 근본적인 문제는 해결하지 않고 손쉬운 보험료 인상으로 손실을 만회하고 있다는 비판이 나온다”면서 “실손보험에 얽힌 이해관계자 그룹이 다양해서 모든 그룹이 만족할 수 있는 개선방안 찾기 힘들겠지만 국민의 의료보험에 도움이 될 수 있는 방안을 찾겠다”고 말했다.