김현웅 법무부장관후보자의 석사학위 논문 표절 의혹이 제기됐다. 법무부장관 인사청문위원인 국회 법제사법위원회 서영교 국회의원(서울 중랑갑·새정치민주연합)에 따르면 김현웅 후보자가 제출한 법학석사 학위논문 ‘우리나라 자동차책임보험제도의 문제점’은 1991년 8월 28일 프레스센타 국제회의실에서 당시 자동차보험개선대책위원회가 주최한 ‘자동차보험 개선방안 공청회’ 자료집 내용을 상당부분 표절한 것으로 확인됐다고 주장했다. 서 의원이 김현웅 후보자의 ‘석사학위 논문’과 당시 ‘공청회 자료집’을 분석한 결과 석사학위 논문은 91년8월 공청회 자료집의 대부분 내용을 그대로 논문의 본문에 옮겨 놓은 것으로 보인다는 것이다. 특히 공청회 자료집 18쪽부터 24쪽까지 내용과 김현웅 후보자의 석사학위 논문 102쪽부터 104쪽까지 내용은 인용된 도표를 포함해 90%이상 일치하는 등 문단이 100% 일치하는 경우도 10여 군데가 넘게 발견됐다고 주장했다. 서영교 의원은 “통상 논문의 서론인 선행이론 연구부분은 차용을 하는 경우는 있어도 논문의 본문 특히 저자의 핵심 주장부분을 각주 없이 그대로 차용하는 것은 당시의 연구윤리 관행을 감안해도 짜깁기 수준을 훨씬 뛰어넘는 표절로 밖에 볼 수 없다”며 “김현웅 후보자가 인용한 서적 및 학술지 등을 볼 때 석사논문을 작성한 시점은 사법연수원 수료 후 첫 부임지였던 부산지방검찰청에 재직하던 1990년부터 1991년9월 사이로 특정되는데 수료한지 7년이 지난시점에 그것도 업무량이 폭주해 쪽잠마저 자기 어렵다던 말단검사 시절 130쪽에 달하는 논문을 썼다는 것은 납득하기 어려운 측면이 있다”고 주장했다. 또 “공안통으로 불리는 황교안 국무총리가 법무부장관으로 재직할 당시 법무부 차관을 역임한 김현웅 후보자는 특히 황교안 총리의 입김에서 자유롭기 어렵다”며 “논문표절 등 도덕성 뿐 만 아니라 청문회 과정에서 법무부와 검찰의 독립성과 중립성을 지킬 자질을 가진 적임자인지 철저히 가려내도록 하겠다”고 밝혔다.