중소형 손해보험사와 온라인자동차보험사들이 자가용 운전자들의 보험료 인상 계획안을 철회하기로 가닥을 잡았다. 금융감독당국이 개인용 자동차보험료 인상에 대한 불허방침을 분명히 했기 때문이다. 중소형 손보사와 온라인자동차보험사들은 자동차보험 매출의 대부분을 차지하는 개인용 자동차보험료의 인상이 없는 한 실효성이 없다고 보고 소위 '법인 차'로 불리는 업무용과 택시 버스 렌터카 화물차 등 영업용 보험료도 현행 수준을 유지키로 했다. 30일 중소형 손보사 고위관계자는 "내달부터 자가용운전자들의 보험료를 올리기 위해 내부적으로 구체적인 검토를 했지만 금융감독당국의 불허로 철회했다"며 "현행 보험료를 유지키로 결정했다"고 밝혔다. 이 관계자는 "영업용과 업무용자동차보험료에 대해서도 현행대로 유지키로 했다"며 "대부분 종소형사와 온라인사들이 이같은 방침을 정한 것으로 알고 있다"고 말했다. 당초 중소형 보험사들은 이르면 내달 중 개인용 자동차보험료를 평균 1~2% 업무용은 2~3% 올릴 계획이었다. 이를 위해 보험개발원 요율 검증을 마쳤고 최종 시기와 인상폭 결정 만을 남겨 둔 상황이었다. 일부 대형손보사들이 영업용과 업무용 차 보험료를 자체적으로 올리면서 금융감독당국이 '불편한 심기'를 내비치자 인상시기를 조율하던 중소보험사들이 눈치를 본 것으로 해석된다. 업계 관계자는 "자동차보험료 인상은 민감한 문제라 여론이나 당국의 반응을 살피지 않을 수 없다"며 "중소형사와 온라인들의 경우 업무용과 영업용은 전체 자동차보험 매출에 차지하는 비중이 미미해 보험료 인상효과도 없고 올렸다는 비난여론만 생길 수 있어 개인용과 더불어 인상을 포기하고 있다"고 설명했다. 하지만 온라인 손보사는 자동차보험 판매 비중이 90%를 넘는데다 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급 보험금 비율)도 높아 적자가 눈덩이처럼 커지고 있어 보험료 인상이 시급한 상황이다. 2013회계연도(4~12월) 하이카다이렉트의 자동차보험 누적 손해율은 90.7% 더케이손해보험은 93.7%를 기록했다. 손익분기점으로 여겨지는 손해율 77%를 훌쩍 넘고 있다. 실제로 한화손해보험과 흥국화재 현대하이카다이렉트는 지난해 9월 적자로 돌아섰다. 전체 손보사들의 자동차보험 손해율도 지난 2011회계연도 82.3%에서 2012회계연도 84% 2013회계연도 87% 등 매년 상승추세다.