"보험료 이체수수료 부담" "보험사가 보험료 자동이체 수수료로 은행에 지급하는 돈이 연간 수천억원대에 달한다. 이 때문에 보험사에도 지급결제를 허용할 필요가 있다." 김수봉 보험개발원장(사진)은 4일 서울 광화문 모처에서 취임 이후 첫 간담회를 하고 현재 고객이 은행 계좌에서 자동이체하는 보험료의 이체 수수료를 보험사 측이 부담하고 있어 이를 해소하기 위해 보험사가 지급결제 계좌를 개설하도록 해야 한다고 지적했다. 김 원장은 "고령화 사회로 접어들면서 각종 연금 가입 고객들이 많은데 노년층의 편의성을 높이기 위해서도 보험사가 지급결제 계좌에서 자사 고객들의 연금 보험료를 자동으로 지급하도록 하는 게 좋다"고 말했다. 그는 "증권사는 자본시장통합법이 시행되면서 지급결제 기능을 갖게 됐는데 보험의 경우 2~3년 전에 이를 시도하다 반대에 부딪혀 무산됐다"고 말했다. 김 원장은 "보험사들이 이 비용을 줄일 수 있게 되면 보험가입자는 자신의 연금계좌에서 모든 것을 처리할 수 있어 비용 절감과 편의성 증대 혜택을 받게 된다"며 "이를 시행하기 위해 초기 인프라 구축비용이 들어가겠지만 실질적으로 매년 들어가는 비용을 따지면 효율성이 더 높을 것"이라고 설명했다. 김 원장은 취임 이후 국제회계기준(IFRS)에 따른 보험사의 각종 성과지표 표준 모형의 기틀을 마련해야 한다고 지적했다. 2018년부터 IFRS가 시행되는데 보험사의 경우 준비금에 대한 시가평가 계약률 금리 변동률 등이 바뀐 회계제도를 적용할 경우 크게 변할 수 있기 때문에 가이드라인을 마련해야 한다는 것. 보험개발원의 기능과 역할 강화를 위해 인력도 확충해야 한다고 지적했다. 현재 보험개발원 인력 200여명 중 자동차보험을 담당하는 인력 비중이 20%에 달한다. 차보험은 손보시장에서 비중이 20% 보험산업 전체로는 10% 정도다. 김 원장은 "개발원의 자동차 보험 담당 인력 비중이 높다는 것은 다른 말로 다른 분야 인력 보충이 그간 부족했다는 얘기"라며 "보험계리와 관련해 국제기준 리스크 평가에 대한 수요가 늘어날 텐데 인력을 키워 내는 데 시간과 예산이 많이 들어가는 게 문제"라고 설명했다. 또 기업들이 연구개발에 투자하는 것처럼 보험개발원도 연구개발에 대한 투자가 필요하다"고 덧붙였다.