지난 19일 초복이 지났다. 이날부터 10일 뒤인 29일 중복 또다시 10일 뒤인 8월 8일 말복이 찾아온다. 삼복인 20일 사이엔 예부터 보양식을 많이 먹었다. 이로 인해 삼복 기간에는 보양식 관련 식재료인 삼계탕 전복 장어 보신탕 매출이 급증한다. 예를 들어 삼복을 낀 한 달 동안 닭 판매량은 연간 판매량 30~40%를 차지한다. 월드컵 때는 치킨이 불티나게 팔렸다. 닭고기가 없어 배달을 못할 정도였다. 자연스럽게 닭값도 올랐다. 닭고기 생산ㆍ가공업체인 마니커 하림 같은 상장사들 주가도 덩달아 올라가게 된다. 닭고기 판매에 힘입어 매출도 늘어나기 때문이다. 이 기간에는 삼복 더위를 맥주로 식히려는 소비자가 늘면서 맥주 매출도 급증한다. 빙과류업체와 음료회사들도 마찬가지다. 냉면집이 북새통을 이룬다. 가전업계도 특수를 누리게 된다. 에어컨과 선풍기 판매가 늘게 된다. 이로 인해 할인점과 백화점 호텔은 다양한 형태로 매출 늘리기 '복 마케팅'을 실시한다. 여행업체도 여름휴가 수혜를 받는다. 기업들은 이제 날씨 경영에 좀 더 세심한 관심을 기울여야 한다. 삼복의 무더위와 함께 장마 또한 매출을 결정하는 중요 변수다. 장마와 태풍이 찾아오면 방역업체와 농약업체 비료업체 라면 생산업체에 특수가 이어진다. 장마철이 되면 고객들 외출이 줄면서 홈쇼핑업체 매출도 늘어난다. 하지만 장마나 여름휴가철은 자동차보험회사에는 달갑지 않다. 차량 운행이 늘어 보험처리 건수가 급증하기 때문이다. 지난해에도 7~8월 사이 교통사고 사상자는 9.5% 월 평균 사고건수는 11.4%나 증가했다. 날씨는 이처럼 기업 매출에 직접적인 영향을 미친다. 테마파크와 골프장 입장객 수를 결정하기도 하고 기상재해는 유가 환율 주가에까지 영향을 준다. 건설현장과 자동차 운행 관련 안전사고 건수까지 결정한다. 레저 보건 관광 조선 해운에 이르기까지 전방위적인 영향을 미친다. 따라서 경영 전략에 날씨 보험이나 날씨 파생상품 날씨 활용 매출 확대 전략 등을 동시에 반영할 필요가 있다.