보험료를 할인해주거나 카드 결제 부담을 낮추는 금융상품 연계 카드가 주목을 받고 있다. 연초 보험이나 적금 가입 등 구체적인 지출 계획을 세우면서 금융비용을 줄일 수 있는 카드에 대한 관심도 늘고 있다. 10일 카드업계에 따르면 신한 RPM카드는 신한금융투자 CMA 결제를 계좌로 지정하면 일시불과 할부 이용금액에 대해 0.2%를 추가 적립해준다. 현대오일뱅크 현대카드M의 경우 카드 가입시 M포인트 신차구매 통장에 가입시켜주는데 자동으로 통장포인트 월 2%를 적립받아 신차 구매시 사용할 수 있다. 카드 연계 계좌를 활용해 지출 부담을 줄여주는 셈이다. 씨티 리워드 카드는 담보대출때 우대금리를 제공하고 국제현금카드 기능을 탑재하면서 환전 우대 서비스도 제공한다. 보험료를 포인트로 납부하거나 할인해주는 카드들도 다양하다. KB카드 포인트리 라임카드는 자동차보험료를 포인트리에서 차감한다. 다이렉트 자동차보험료 대상으로 최대 120만원까지 매월 제공되는 특별포인트리와 카드이용에 따른 포인트리로 해당월 할부금액에서 자동으로 차감한다. 씨티리워드카드도 라이나생명이나 LIG손해보험 현대하이카다이렉트 보험료를 100% 포인트로 납부할 수 있어 보험료를 아낄 수 있다. 해외 여행자 보험도 제공해 씨티 리워드 카드로 해외 항공권이나 해외 여행상품을 50% 이상 결제한 경우 탑승한 항공 사고나 해외여행 중 발생한 사고에 대해 최대 10억원까지 보상해준다. 현대카드M3 에디션2는 현대라이프 제로 보험상품에 연 3만원까지 청구 할인을 적용하고 현대카드 제로는 생명보험사 보험료 결제 시 보험료 추가할인 혜택을 제공한다. 현대라이프-현대카드M 에디션2도 현대라이프 보험료를 이용실적에 따라 월 5000원 할인해준다. 외환 G마켓 옥션카드는 해외 여행 상해보험에 무료 가입 혜택을 주는데 최고 6억5000만원까지 최대 90일간 보장된다. 롯데카드의 경우 제휴 금융권과의 혜택이 풍부하다. 롯데벡스(VEEX) 카드는 롯데 제휴 금융권 이용시 최대 2%의 포인트를 적립해 롯데 제휴사 보험 자동차 정비 영역에서도 최대 2% 포인트 적립이 가능하고 롯데포인트플러스 그랜드 카드는 롯데 제휴 금융권과 보험 자동차 등을 이용할 때 0.6%포인트를 적립한다. 다양한 결제 서비스로 결제 부담을 줄인 경우도 있다. 우리 e초이스 카드는 투-인-원(Two-in-One) 결제서비스로 고객이 설정한 금액을 초과한 금액 승인시 신용결제 이하 금액 승인시는 통장에서 바로 출금해 체크로 결제하고 농협 채움 타운카드도 신용카드와 체크카드 기능을 합친 즉시결제서비스를 제공한다. 할부 개월 연장 거치식 할부 현금서비스 분할 상환 등 '내맘대로 결제 서비스'도 가능하다. 카드업계 관계자는 "결제 계좌에서 수수료 감면서비스나 가맹점 무이자할부 분할납부 등 일반적인 서비스 외에도 제휴 보험사의 보험료 할인이나 특정 계좌를 통한 포인트 혜택 등 금융혜택을 제공하는 카드상품이 다양하다"고 말했다.