지난해 하반기부터 시작된 글로벌 금융위기로 경기가 침체되는 등 불황이 계속되고 있다. 각종 경기지표도 악화되고 있고 정부마저도 올 성장률을 마이너스로 예상할 정도다. 예금금리까지 낮아지다보니 금융상품에 대한 관심도 시들해지는 모습이다. 그러나 이럴 때일수록 미래를 준비해야 한다. 추가금리를 제공하는 은행 적금상품이나 보험 등 다른 서비스를 제공하는 적금상품 등은 눈여겨 볼만 하다. 특히 경기침체기에는 만일의 사고에 대비할 수 있는 보험 가입도 고려하는 것이 좋다. 가뜩이나 어려운데 사고가 나거나 질병이 발생했을 때 본인이 부담해야 한다면 더 큰 어려움에 처할 수 있기 때문이다. 경기침체기에 눈여겨 볼만한 금융상품을 알아본다. 삼성화재 '올라이프 수퍼보험']삼성화재가 지난 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 선보인 통합보험인 '삼성 올라이프 수퍼(Super)보험'은 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해주는 신개념의 상품이다. 이 상품의 특징은 라이프 사이클(생활의 변화)에 맞춰 보장 내용을 조정할 수 있다는 점이다. 결혼이나 출산 주택 구입 등 라이프 사이클이 변할 때마다 보장내용을 추가할 수 있다. 또한 고객의 다양한 리스크(장기 자동차 일반)를 하나의 상품으로 관리할 수 있다. 특히 피보험자의 범위를 확대해 본인뿐만 아니라 배우자 자녀 부모까지 모두 가입할 수 있도록 했다. 이 상품이 꾸준한 사랑을 받는 이유는 보험의 사각지대를 해소해주기 때문이다. 가구당 4~5건의 보험을 가입했음에도 불구하고 정작 사고나 질병이 발생하면 보상되지 못하는 부분이 있는 문제점을 컨설팅을 통해 없애준 것. 또한 불필요하게 중복된 보험료 부분을 안내해줘 보험료 낭비를 막은 점도 고객에게 어필하는 이유로 꼽힌다. 삼성화재는 세대·통합·일생관리라는 이 상품 컨셉트를 실현할 수 있도록 지속적으로 새로운 보장내용을 개발 상품을 업그레이드하고 있다. 기존의 보험상품은 새로운 보장이 추가될 경우 별도의 신상품으로 판매되기 때문에 이전에 가입한 고객은 새로운 보장만을 추가로 구매할 수 없었으나 삼성 수퍼보험은 이전에 가입한 고객도 새로운 보장내용만을 추가하면 되기 때문에 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 이 상품은 기존보험과 달리 고객의 보험가입 상황과 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 영업을 하고 있다. 상품이 복잡해 판매에 어려움이 많고 판매 노하우를 터득하기까지 많은 시간이 소요되기 때문에 설계사(SRC) 끼리 자발적으로 학습회를 운영하고 있다. 우수사례와 거절사례 등을 통해 고객에게 좀 더 좋은 서비스를 제공하려는 노력이 삼성수퍼보험의 지속적 성장의 원동력이 되고 있다.