의료계는 의료인의 허락도 없이 환자를 감시한다는 목적으로 무단으로 병실을 방문하는 보험회사 직원들의 행위에 반발하고 나섰다. 17일 대한의사협회에 따르면 앞으로 의료기관이나 의료인의 허락도 없이 보험회사 직원이 무단으로 병실을 방문하는 등 환자와 의료진에 거부감과 불쾌감을 주는 행위가 다시는 재발하지 않도록 내부단속을 철저히 해야 할 것을 보험업계에 경고했다. 또 지난 3일 환자의 감시를 위해 의료기관의 허락 없이 병원 병실에 들어간 혐의(주거침입)로 모 손해보험사 보상과 직원이 수원남부경찰서에 의해 불구속 입건된 사건이 발생했다고 설명했다. 이와 같은 행위에 대해 의협은 단순히 주거침입의 문제가 아니라 환자의 프라이버시와 의료기관 및 의료인의 진료방해 더 나아가 국민의 건강권을 심각하게 훼손하는 위법행위이며 관련당국은 법과 원칙에 입각해 철저한 진상규명과 그에 걸맞는 사법처리를 엄격히 적용해야 한다는 입장이다. 또 그동안 자동차보험회사는 진료비 지급권자라는 지위를 이용해 의료기관 및 의료인에 강압적인 행태로 각종 자료를 요구하거나 의료기관을 시도 때도 없이 방문해 입원환자를 감시하는 등 의료기관의 환자진료에 차질을 줄 정도로 그 횡포가 심각했다고 의협 측은 언급했다. 의협 좌훈정 대변인은 "이번 사건은 자동차보험회사의 무분별한 횡포에 대해 경종을 울린 사례로 모든 자보 취급회사는 의료기관이나 의료인에 대한 그간의 횡포나 강압적인 행태에 대해 각성해야 한다"고 강조했다. 이어 "향후 보험회사에서 의료기관이나 환자의 허락 없이 병실이나 치료실에 침입할 경우 주거침임죄 뿐만 아니라 업무방해 죄를 적용하는 내용이 관련법령에 반영될 수 있도록 입법을 건의하기로 했다"고 덧붙였다. 한편 의협은 이런 와중에 정부가 자보환자의 외출외박 기록열람요청권을 거부할 경우 의료기관에 과태료를 부과하는 관련법 개정에 대해 심각한 우려를 나타냈다. 또 의협은 정부가 4월29일 공포한 자동차손해배상보장법 개정법률과 관련해 자동차 보험회사들이 동법을 남용해 이번 사건과 같은 횡포를 더욱 가증시킬 빌미가 될 수도 있다며 우려와 경계심을 표명했다. 의협 관계자는 "자동차보험회사들의 횡포사례를 고려해 의료기관과 자동차보험회사가 상호 대등한 관계에서 자동차보험 환자진료에 차질이 없도록 향후 관련법령 개정시 반드시 반영해 주길 바란다"고 당부했다. 한편 의협은 국토해양부장관 자동차보험 진료수가분쟁심의회위원장 수원남부경찰서장 경기일보와 14개 보험회사에 전달한 상태다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.