"미국 대통령 누가 되더라도 민간 보험시장 커질 것" "앞으로 2년 내 미국 민간 보험시장은 확대될 것이다." 스티븐 와이스바트 미국 보험정보연구소 수석이코노미스트는 30일 "많은 소비자가 건강보험시장과 은퇴보험시장 등으로 유입될 수 있다"며 이같이 전망했다. 오는 2014년부터 실행되는 건강보험개혁법에 따라 건강보험시장이 성장하고 미국 베이비붐 세대의 노령화로 은퇴자금을 체계적으로 관리할 은퇴보험 수요도 증가한다는 것. 특히 그는 차기 미국 대통령이 누가 되든 민간 보험시장 확대는 이뤄질 것이라고 내다봤다. 버락 오바마가 재선에 성공하면 소위 '오바마케어'의 실행으로 민간 보험사에도 기회가 돌아가고 밋 롬니가 선출된다 하더라도 기존 의료보험을 이용하던 고령자들이 민간 보험시장으로 이동하게 될 것이라는 게 와이스바트 수석이코노미스트의 분석이다. 그는 "오바마가 정권을 재창출하면 현재 건강보험에서 소외된 4500만명이 혜택을 받게 돼 생명보험 분야에서 변화가 올 것"이라고 설명했다. 와이스바트 수석이코노미스트는 미국 베이비붐 세대의 노령화로 인한 은퇴보험 시장 변화에도 주목하고 있다. 그는 "은퇴자금 마련 추세가 확정급여형에서 확정기여형으로 바뀌고 있다"며 "사람들이 은퇴 후 자기 주머니에서 나올 비용이 증가할 수밖에 없다"고 말했다. 사람들의 생명주기가 점점 길어지면서 평균 4년 정도의 소득으로 마련됐던 은퇴자금이 금세 바닥나 은퇴자금의 전문적인 관리가 절실해졌고 이에 따라 민간 부문 수요가 늘어나기 때문이다. 은퇴시기가 점점 당겨지는 것도 하나의 변수로 작용하고 있다. 그는 "미국은 해가 갈수록 이른 나이에 은퇴하는 사람이 늘고 있다"면서 "은퇴 후에 점점 많은 돈이 필요해질 것"이라고 분석했다. 포화상태에 놓인 자동차 보험시장에 대해서는 텔레매틱스에 기반한 보험시장의 성장을 짚었다. 그는 "기존 자동차보험료 책정기준은 학력 신용도 등에 기반하는 등 정확하지 않았다"면서 "텔레매틱스는 운전습관을 정보로 활용하고 보험료도 25~30% 할인돼 상당한 인기를 끌고 있다"고 설명했다. 그러면서 "텔레매틱스가 기반된 보험상품 구매 의사가 53%에 달한다는 설문조사도 있다"면서 "앞으로 미국 내에서 큰 시장이 될 수 있을 것"이라고 전망했다.