에이비스렌터카 '중형세단 자차보험 패키지' 운영 아주에이비스렌터카 는 오는 3월까지 제주지역에서 렌터카를 이용하는 회원들의 안전 운행을 위해'중형세단 자차보험 패키지'를 운영한다. 이는 올해 초 이례적으로 내린 폭설과 강추위를 고려하여 이용자의 안전운전을 위해 마련된 패키지로 아주에이비스 제주지사가 보유한 국내 2000cc급의 중형 전 차종에 적용된다. '중형세단 자차보험 패키지'는 자차 보험료를 대폭 인하해 제공하는 상품으로 NF소나타 SM5 로체 등의 중형차량이 24시간 기준 63000~67000원(자차 보험 포함) 선에 대여 가능하다. 자세한 사항은 아주에이비스렌터카 홈페이지( www.를 통해 확인 가능하며 예약 및 문의는.를 통해 가능하다. 하나카드와 제휴 무이자 할부 등 제공 동부화재 는 20일 하나카드와의 제휴를 통해 자동차보험료 3개월 무이자 할부 SK텔레콤 통신료 3% 할인 등의 혜택을 주는 동부화재프로미하나카드를 출시한다고 밝혔다. 이 카드는 동부화재 자동차보험료 무이자 할부 SK주유소 리터당 60 원 할인 SK텔레콤 통신요금 자동이체시 3% 할인 CGV 등 영화관에서 2천원 할인 보이스피싱 보상보험 가입 등의 서비스가 제공된다. 문의 및 가입은 하나카드 홈페이지와 전화(080-859-0100) 동부화재 대리점 등에서 가능하다. '2010 작심 365 목돈마련 프로젝트' 한국씨티은행 은 20일부터 고객들의 목돈마련을 도와주는'2010 작심 365 목돈마련 프로젝트'를 시작한다고 밝혔다. 이 행사는 새해를 맞아 고객들의 목돈마련의 꿈이 작심삼일로 끝나지 않고 목표금액을 달성할 수 있도록 전 과정에 걸쳐 체계적인 관리를 해 주는 것이 그 특징이다. 또한 연말까지 매월 꾸준히 불입하는 고객 전원에게 개근상으로 예스24의 2000원권 상품권을 증정하며 추첨을 통해 뉴욕여행권 W호텔숙박 및 저녁식사권 아이폰 등 푸짐한 선물이 증정된다. '뉴 SM5' 출시 기념 시승 등 이벤트 르노삼성자동차 는'뉴 SM5'출시를 기념해 전국적인 시승행사와 경품 이벤트 등 판촉 활동을 대대적으로 벌인다고 20일 밝혔다. 르노삼성자동차 전국 191개 지점에서 오는 2월 말까지 뉴SM5 시승을 신청하는 고객들에게 시승 기회를 제공하고 이들 중 추첨을 통해 경품으로 뉴SM5 차량 1대(1명) 2인 발리 여행권(2명) 등을 증정한다. 전국 지점과 인터넷 홈페이지(www. 인천국제공항 뉴SM5 전용구역에서 시승 신청과 함께 경품 이벤트에 응모할 수 있다. 경품 이벤트 당첨자는 3월 초에 발표할 예정이다. '한국인 명장 실전투자대회' 개최 한국금융지주 자회사인 한국투자증권은 오는 25일부터 8주간'제1회 해외선물ㆍ외환(FX)마진 한국인 명장 실전투자대회'를 연다고 20일 밝혔다. 해외선물 거래는 시카고상업거래소 등 전세계 주요 거래소에 상장돼 있는 지수와 통화 금리 금속 에너지 등 해외선물에 투자하는 거래이며 FX마진거래는 세계 각국의 통화를 장외에서 거래하는 것으로 여러 통화간의 환율 변동을 이용해 시세차익을 얻을 수 있다. 1억3000만원의 상금이 걸린 이번 대회는 해외선물과 FX마진 등 2개 부문 리그로 진행되며 각 리그 1위에게는 제네시스 쿠페가 지급된다. 문의는 해외선물ㆍFX마진 전용 고객센터(1577-6282)나 24시간 데스크(1577-1282)로 하면된다. 아이티 난민 돕기 'TOP 기부 캠페인' 비씨카드 가 최근 최악의 지진피해 참사를 겪은 아이티의 난민을 돕기위한 'TOP(포인트) 기부 캠페인'을 20일부터 시작한다고 밝혔다. 이번 캠페인은 3월 31일까지 지속되며 이 기간 비씨카드 홈페이지(www.를 통해 24시간 상시 기부가 가능하다. 비씨카드는 고객이 기부한 포인트와 같은 금액을 매칭 방식으로 적립해 아이티 난민 구호 기금으로 전달할 계획이다. 고객들이 기부한 포인트와 비씨카드의 구호 성금은 현재 아이티에서 긴급구호 활동을 벌이는 세이브더칠드런(www.sc.or.kr)에 전달될 예정이다.