그동안 자동차보험료 인상 여부를 놓고 고심하던 손해보험사들이 다음달부터 보험료를 평균 3% 정도 인상키로 해 보험 가입자들의 부담이 커질 것으로 전망된다. 20일 관련업계에 따르면 손보사들은 다음달 초부터 기본보험료 기준으로 보험료를 평균 3.0% 인상키로 결정했다. 이에 따라 한화손해보험이 2.5% 인상하는 것을 비롯해 악사(AXA)손해보험 2.7% LIG손해보험 2.8% 현대해상 2.9% 롯데손해보험·흥국화재·에르고다음다이렉트 3.0% 삼성화재 3.1% 동부화재·더케이손해보험 3.2% 그린손해보험·하이카다이렉트가 3.4% 인상키로 했다. 메리츠화재는 아직 확정되지 않았으나 평균 인상률인 3%와 비슷한 선에서 결정될 것으로 전망된다. 개인용 자동차보험이 평균 3.2% 인상되며 영업용은 1.9% 업무용은 2.6% 인상된다. 다만 추가 보험료를 내고 소액 대물사고 발생 시 보험료가 할증되지 않는 제도를 선택한 가입자는 인상률이 평균 4% 수준으로 높아진다. 이 경우 LIG손해보험과 롯데손해보험이 3.8%로 가장 낮고 동부·하이카·한화·더케이 3.9% 에르고다음 4.0% 현대·악사 4.1% 그린 4.2% 흥국 4.3% 삼성 4.5% 수준이다. 그동안 손해보험사들은 정부의 서민금융 강화 정책에 동참한다는 방침 아래 자동차 보험료 인상을 억제해 왔으나 지속적인 손해율 증가와 정비수가 인상으로 어려움을 겪자 보험료를 인상키로 결정했다. 인상 시기는 다음달 1일 삼성화재와 그린손해보험을 시작으로 8일까지 12개 손보사가 보험료 인상을 마무리할 예정이다.