국토교통부의 허술한 관리·감독으로 인해 결함이 발견된 자동차에 대한 제작사의 리콜 조치가 제대로 이행되지 않고 있는 것으로 나타났다. 감사원은 올해 2월부터 국토부와 교통안전공단 등을 대상으로 자동차 검사와 제작결함 조사 등의 업무 처리를 점검한 결과 이같은 내용을 비롯해 총 5건의 감사결과를 시행했다고 26일 밝혔다. 현행 자동차관리법은 자동차에서 결함이 발견될 경우 30일 이내에 차량 소유자에게 우편으로 리콜 계획을 통지토록 하고 있다. 하지만 국토부는 이같은 규정에 따라 자동차 제작사가 리콜 계획을 주인에게 우편으로 통지하고 있는지를 확인하지 않고 있었다. 감사원이 차량 등록대수가 많은 현대자동차를 대상으로 표본조사를 실시한 결과 2012년 3월과 2013년 10월 각각 리콜이 개시된 액센트(950대)와 제네시스(9100대)의 리콜 계획이 우편으로 통지되지 않았다. 엑센트는 정면충돌시 배터리 전기배선 손상에 따른 화재 가능성으로 제네시스는 미끄럼방지장치(ABS) 제어장치의 부식으로 리콜 결정이 내려진 경우다. 그러나 국토부의 관리 소홀로 리콜 계획이 제대로 알려지지 않으면서 실제 리콜 시정률은 액센트가 24.7%(235대) 제네시스가 26.3%(2391대)에 불과했다고 감사원은 지적했다. 국토부는 또 크라이슬러코리아에서 수입한 그랜드보이저 차량의 결함이 발견됐는데도 이를 1년 가까이 방치한 것으로 나타났다. 감사원에 따르면 해당 차량은 2012년 4월 교통안전공단 조사에서 좌석규격이 안전기준에 부적합한 것으로 확인됐고 국토부는 같은해 7월 수입사에 리콜 계획을 제출하라고 지시했다. 그러나 크라이슬러코리아는 해당 결함을 시정하기 곤란하다고 주장하면서 국토부에 리콜 면제를 요청하는 등 제출 기한까지 리콜 계획을 제출하지 않으면서 같은 차종 8대를 추가로 판매하는 '배짱 영업'을 계속했다. 그런데도 국토부는 아무 조치도 취하지 않고 있다가 2013년 4월에야 리콜을 이행토록 독촉하는 공문을 발송했다. 결함이 발견된 그랜드보이저 602대는 현재까지도 리콜 조치가 이행되지 않아 안전기준에 맞지 않는 좌석을 달고 운행중이다. 감사원은 국토부 장관에게 자동차 제작사가 리콜 계획을 소유자에게 우편으로 통지하지 않거나 리콜을 지연시키는 일이 재발하지 않도록 관련 업무를 철저히 하도록 주의를 요구했다. 이와 함께 감사원은 교통안전공단이 화물자동차 등 운전업무 종사자를 대상으로 운전적성 정밀검사를 실시하는 과정에서 경찰에 사고를 신고하지 않고 보험처리만 한 운전자들은 특별검사 대상에서 누락시켰다고 지적했다. 사고신고 없이 보험처리만 한 운수업 종사자 가운데 중상 이상의 인명피해를 낸 운전자가 2010년 7024명 2011년 6274명 2012년 5650명에 달하는데도 이들에 대한 특별검사가 실시되지 않아 잘못된 운전습관 교정 없이 다시 핸들을 잡게 하는 악순환이 반복되고 있다는 게 감사원의 설명이다.