- "기업구조조정 소극대응 부실땐 은행장 임원 반드시 문책" - "금융사 개인정보 유출 대책 마련" 김종창 금융감독원장은 25일 "최근 주택청약종합저축에서 쏠림현상이 나타나고 있는 듯 하다"며 "필요시 부문검사 등을 통해 강력 대처할 것"이라고 강조했다. 김 원장은 이날 월간정책평가회의에서 "쏠림현상은 필연적으로 부작용을 유발하고 국민의 피해와 정부정책에 대한 불신으로 이어진다"며 강력대처 방침을 밝혔다. 그는 "주택청약종합저축에서 쏠림현상이 나타나고 있고 연금신탁 자동차보험 저축은행 수신 등에서도 금융회사의 쏠림현상으로 인한 과당경쟁 기미가 있다는 주장이 있다"며 "면밀히 살펴보라"고 당부했다. 이어 기업 구조조정 업무와 관련해 "기업들이 버티면 살겠지하는 생각은 곤란한 발상이며 다 가지려고 하다 다 잃을 수 있음을 알아야 한다"고 재 강조했다. 금융회사들이 이에 소극적으로 대응하다 부실을 키울 경우 은행장 임원을 포함해 확실히 책임을 묻겠다는 점도 강조했다. 김 원장은 또 "최근 대출상담사 등에 의한 개인정보 유출사례가 보고 되고 있다"며 "이에 대한 대책을 마련해 보고하라"고 지시했다.