악사다이렉트(대표 자비에 베리)는 보험업계에서 'IT 혁신 경영'에 가장 앞장서고 있는 보험사 중 하나로 꼽힌다. 자비에 베리 대표는 2011년 취임 후 지속적으로 보험시장의 변화에 대비한 전사적 디지털 역량 강화를 추진하고 있다. 이에 따라 기존 콜 기반의 판매 채널에서 스마트폰과 태블릿을 위한 모바일 앱 등으로 사용자 채널을 확장하고 있고 있다. 특히 지난 4월에는 맞춤형 자동차보험 상품인 '악사(AXA) 맞춤자동차보험'과 새로운 통합 시스템인 '채널(Channel) 3.0'을 선보였다 ◇'채널 3.0'으로 끊김 없는 서비스 이중 채널 3.0을 통해 고객이 웹 모바일 콜센터 등 어떤 채널을 이용하더라도 끊김 없이 서비스를 제공한다는 계획이다. 예를 들어 고객이 아침 출근길에 스마트폰과 태블릿 PC로 보험 상품 견적을 받고 출근한 이후 콜센터에 전화를 걸거나 모바일 또는 웹 사이트를 통해 청약할 수 있도록 한다는 것이다. 악사다이렉트 관계자는 "고객과의 소통을 어느 상황에서도 막힘 없이 수행할 수 있는 디지털 플랫폼을 도입하는 게 최종 목표"라며 "기존의 콜센터와 모바일·웹·SNS 등 다양한 판매 채널을 통합해 끊임없는(seamless) 고객 경험을 제공하자는 것이 핵심"이라고 말했다. 악사다이렉트는 향후 채널 3.0을 기반으로 기존 콜센터 채널과 상호 보완적으로 통합적 채널 생태계를 구축할 방침이다. ◇빅데이터 분석 기반 '악사맞춤자동차보험'으로 운전자에 또 악사맞춤자동차보험을 통해 기존 자동차보험이 차에 중심을 맞춘 것과는 달리 운전자에 초점을 맞췄다. 이 상품은 한국 운전자들에 대한 철저한 연구와 선진 보험 노하우가 어우러져 탄생한 상품이다. 악사다이렉트는 최적화된 상품을 개발하기 위해 빅데이터에 기반으로 다양한 소비자 조사를 실시했고 차를 몰면서 마주하는 삶의 단계 및 자동차보험에서 기대하는 혜택들을 과학적으로 분석했다. 이 상품의 출시 이후 악사다이렉트 홈페이지 방문자의 수가 2배 모바일 페이지 방문자의 수가 4배 이상 증가하는 등 웹과 모바일쪽의 트래픽이 대폭 증가했고 실제로 보험료를 산출한 고객의 숫자도 출시 전 대비 약 50% 증가하는 등(웹 57% 증가 모바일 41% 증가) 매출 증대에 직접적인 기여를 하고 있는 것으로 분석되고 있다. ◇적극적인 SNS 채널 확장 영업·보상 체계까지 고객과의 원활한 상호 커뮤니케이션을 위한 수단으로 페이스북·트위터·유튜브 등 다양한 SNS 채널을 운영하고 있다. 또 2013년 9월에는 국내 최대의 모바일 메신저인 카카오톡과 제휴를 맺고 '보험료 할인상품 사진 인증서비스'를 출시했다. 이 서비스는 악사다이렉트 자동차 보험 고객이라면 누구나 카카오톡을 통해 할인 상품에 대한 인증(마일리지 보험의 연간 주행 거리 또는 블랙박스 설치 여부)을 하게 만든 서비스로 출시 5일 만에 5만명 이상의 가입자를 확보하는 등 모바일에 익숙한 가입자들의 뜨거운 관심과 호응을 받고 있다. 8월 현재 이 서비스의 가입 고객은 약 32만명으로 전체 자동차보험 전체 가입 고객의 약 30%에 육박한다. 이는 보험 업계는 물론 전체 금융권에서도 찾기 힘든 모바일 메신저를 통한 SNS 마케팅의 성공 사례로 손꼽히고 있다. 악사다이렉트는 영업과 보상 IT부문 등 전 영역에서 시스템 디지털화 작업에 매진하고 있다. 일환으로 전국 7개 콜센터의 모든 보험 상담 서비스에 음성 분석 시스템을 도입해 좋은 성과를 얻고 있다. 그동안 보험 업계 콜센터 상담의 불만 사항이 녹취 후 수작업 방식으로 분류되고 고객 민원 사항 역시 상담원의 보고를 통해 반영되고 개선되는 방식으로 진행돼 업무 효율을 저해하는 요인 중 하나로 손꼽혔다. 하지만 음성 분석 시스템 도입됨에 따라 우수 상담원의 상담 기술이 전사적으로 공유되는 등 보험 상담 품질 강화 및 고객 만족도 제고에 크게 기여하고 있다는 평가다. 보상 측면에서도 디지털 변신 중이다. 대면 및 콜을 통해 취합된 데이터를 기반으로 한 보험사기방지시스템(.)을 이용해 실시간 스코어링 시스템을 통해 보험사기 여부를 판단할 예정이다. 악사다이렉트 관계자는 "앞으로도 IT부문에서 최적의 시스템을 연구하고 구축해 내부적으로는 업무 효율을 극대화하고 고객들에게 최선의 서비스를 제공하는 악사다이렉트가 될 것"이라고 강조했다. dkshin@