최근 세미나 발표를 위해 중국 청도시를 방문할 기회가 있었다. 이틀간 현지 보험감독당국과 보험사 경영진과 심도 있는 토론을 나누며 중국인들이 국내 자동차보험 시장을 적극적으로 배우려는 모습에 보험인의 한 사람으로서 뿌듯함을 느꼈다. 그들은 국내 자동차보험의 전반적 시스템이 매우 앞서 있다고 여러 번 강조했다. 맞는 얘기다. 근래 국내 자동차보험프로세스나 소비자 서비스가 선진국에 필적할 만한 수준이라는 평이 들려온다. 격세지감마저 드는 이러한 발전에는 그간 정부 학계 소비자단체의 적절한 지도편달이 있었다는 점을 부인할 수 없다. 그런데 국내 자동차보험시장은 조만간 포화상태에 이를 전망이다. 그렇다면 한반도를 벗어나 해외시장으로 더욱 눈을 돌려야 한다. 특히 빠르게 성장하는 중국 자동차보험시장에 주목할 필요가 있다. 2013년 기준으로 중국에는 2억 5000만대의 차량이 집계(오토바이 등 포함)됐는데 작년 한 해만 해도 우리나라 자동차 총 등록 대수와 엇비슷한 2000만여 대가 증가한 것으로 나타났다. 중국의 경우 성별로 현지 사정에 맞게 국내 자동차보험 선진시스템을 전수하는 인적 네트워크를 구축하고 이를 통해 접근할 필요가 있다. 같은 아시아권이라는 정서적 동질감도 도움이 될 것이다. 반일감정 같은 반한감정이 거의 없고 한중 문화가 서로 쉽게 섞인다는 점은 다행이다. 하지만 해외진출 때 국내 보험업계에 부족한 것이 있다. 바로 자본력이다. 일본의 대형 보험그룹인 도쿄마린홀딩스의 자산규모는 국내 최대 손해보험사의 5배 이상이다. 도쿄마린홀딩스는 2000년 이후 적극적인 해외진출 전략을 실행해 왔다. 상시 인수합병을 통해 미주·유럽을 포함한 세계 37개국 456개 도시에 진출했다. 2012년에는 해외부문 거수이익이 전체 이익의 33%에 달할 정도다. 2001년에 불과 3%였던 점을 고려하면 엄청난 성장을 기록한 셈이다. 이 점에서 국내 보험시장에서는 시장원리와 보험사 간 상호경쟁에 의한 언더라이팅 기법향상과 요율산정 자율성이 더욱 촉진돼야 한다. 적정이윤 확보를 통해 축적된 가용자본을 기반으로 해외시장 진출·확대를 구체적으로 도모할 수 있기 때문이다. 협소한 국내시장을 벗어나 세계 시장에서 세계 보험사들과 한판 승부를 벌이려면 무엇보다도 탄탄한 재무구조가 기본이다. 세계시장을 주름잡는 삼성전자나 현대자동차와 같은 보험사가 나오려면 자본 축적이 선행돼야 한다. 또 하나 간과할 수 없는 것이 글로벌 인재의 양성이다. 중국 청도에서 만난 손해보험사 임직원들은 과거 제조업이나 건설업의 상사주재원 이상으로 필사적이었다. 중국 언어와 문화를 현지인처럼 습득하려는 노력은 기본이고 느긋한 중국문화와는 상관없이 주말을 반납한 채 밤늦게까지 업무에 매진하고 있었다. 현장에서 발휘되는 이들의 역량을 생각할 때 글로벌 인재를 발굴하고 육성하는 일의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않는다. 국내 보험업계의 해외진출은 이제 막 새싹이 돋기 시작하는 단계다. 이 새싹은 우리 보험업계의 새로운 가능성이자 미래다. 물을 주고 햇볕을 쐬어 무럭무럭 자라나게 해야 한다. 보험사의 재무구조를 견실하게 하고 글로벌 인재를 육성하며 정책당국의 실질적 지원이 더해질 때 조그마한 새싹은 탐스러운 열매를 맺는 큰 나무로 성장할 것이다. 그리고 그 최초의 새싹은 우리나라 보험사()에서도 확인했듯이 중국 등 신흥보험시장에서 빠르게 성장하고 있는 자동차보험이 될 것이다.