경기 수원시가 자동차 온실가스를 줄이면서 자동차 보험료도 절약할 수 있는 친환경 신개념 사업인 '녹색자동차보험'을 환경부 부산광역시와 함께 전국 최초로 추진한다. 녹색자동차보험은 차량 주행거리 단축에 비례해 차주에게 개인별 탄소배출권을 부여하고 배출권 판매수익으로 보험료를 일부 환급해주는 제도다. 개인과 기업의 녹색생활 정착 확산과 탄소시장 활성화의 기반 조성에 기여할 수 있을 것으로 기대된다. 이를 위해 31일 서울 중구 플라자호텔에서 이만의 환경부장관과 염태영 수원시장 고윤환 부산광역시 행정부시장 박석희 한화손해보험 사장 정해봉 에코프론티어 사장이 참여한 가운데 시범사업 추진을 위한 협약식을 가졌다. 환경부 지방자치단체 보험업계 배출권거래사가 온실가스를 줄이기 위한 시범사업의 협력 MOU를 맺은 것은 이번이 처음이다. 현재 수원시에 등록된 차량 중 녹색자동차보험 가입 대상 약 35만대로 집계된다. 시 전체 탄소 배출량의 26.62%를 차지하고 있다. 이 가운데 1만대의 차량이 시범사업에 참여해 1대당 주행거리를 연간 2000㎞씩 단축할 경우 소나무 84만 그루를 심어야 달성할 수 있는 약 4200톤의 이산화탄소를 감축할 수 있다고 시 관계자는 밝혔다. 이 경우 유류소비 감소에 따른 에너지 절약효과는 163만 리터로 약 27억7000만원에 해당된다. 교통 혼잡 비용 감소에 따른 경제적 효과 역시 27억5000만원에 달할 것으로 시 관계자는 전망했다. 머니투데이