가족 여럿이 운전하는 자동차를 보험 들 때 함께 운전자로 올려놓으면 나중에 자신 명의로 보험들 때 운전경력이 인정돼 보험료 할인받는다는 것 다들 아시는지 모르겠습니다. 대부분 잘 몰라 혜택을 못받고 있는데 앞으로는 나중에라도 신청해 혜택을 받을 수 있고 혜택을 받을 수 있는 가족도 2명으로 늘어납니다. 첫 직장을 잡은 동갑내기 친구 A씨와 B씨는 각자 처음 자기 차를 샀습니다. 둘은 한 보험사에서 같은 자동차 보험에 들었는데 A씨의 보험료는 74만원 B씨는 122만원이 나왔습니다. A씨는 아버지 차량의 보험에 운전자로 올려져 가입 경력 3년을 인정받았지만 B는 그러지 않았기 때문입니다. 운전경력이 짧으면 사고 위험이 높기에 보험사들은 운전경력 3년 미만에 더 비싼 보험료를 물립니다. 그런데 A씨처럼 자기명의 보험은 처음이라도 이미 가족 명의 보험차량을 운전한 경력이 있는 사람들에게 보험료를 깎아주는 제도가 있습니다. 하지만 제도 시행 3년이 지나도 모르는 사람이 대부분입니다. "다수의 소비자가 가입경력 인정제가 있다는 사실 자체를 알지 못하는 경우가 상당히 많습니다. 그래서 제도에 대한 안내가 미흡하다…" 보험사들이 잘 알려주지도 않지만 보험에 들 때 혜택 대상자를 미리 정해야 하고 할인신청도 가입 1년내로 제한하는 등 복잡한 조건이 문제입니다. 그래서 대상자는 1천100만명이 넘는데 할인 받은 사람은 고작 26%밖에 안됩니다. 금융감독원은 1년인 혜택 신청기간을 없애고 보험 가입증명만 내면 혜택을 주도록 했습니다. 또 10월부터는 경력인정 대상자도 가족 중 2명까지 늘릴 계획입니다. 박진형입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)