롯데손해보험이 스마트폰을 이용해 보험료의 계산부터 가입까지 모든 절차가 가능한 ‘롯데하우머치 다이렉트’ 모바일 서비스를 시작한다고 25일 밝혔다. 지난 해 말 업계 최초 TM보다 저렴한 온라인 전용(CM)상품을 선보였던 롯데손해보험은 본격적으로 모바일 서비스에 돌입하며 CM시장에서의 입지를 다져나갈 계획이다. 소비자들은 앞으로 ‘롯데하우머치 다이렉트’ 모바일 서비스를 통해 스마트폰으로 자동차보험을 비롯한 운전자·연금·저축·여행자 보험 등 실생활에 밀접한 보험 상품을 언제 어디서든 가입할 수 있다. 특히 모바일 서비스 오픈을 통해 △사고접수 △긴급출동 △보상처리 조회 △내 주변 협력공장 조회 기능을 지원해 보상 서비스 부문이 대폭 강화된 것도 특징이다. 또한 고객들은 사고 접수 단계부터 사후까지 전 과정을 스마트폰을 통해 쉽고 빠르게 확인할 수 있다. 별도 ARS연결 없이 사고접수 직원을 바로 연결해 빠르게 사고 접수가 가능하기 때문에 콜센터 연결이 어려운 경우에는 모바일 서비스를 통해 긴급출동 접수도 가능하다. 롯데손해보험 다이렉트영업팀 백진현 팀장은 “올해 4월부터 온라인보험 가입 시 공인인증서 사용 의무 폐지 법안이 시행되며 모바일 서비스를 통한 가입자는 더욱 증가할 것”이라며 “롯데하우머치 다이렉트는 PC에 이어 모바일로 플랫폼 확장을 통해 대표 CM 상품 브랜드로 자리 잡을 것”이라고 밝혔다.