자연자해로 인한 피해를 보상해주는 날씨보험의 보상률이 6%에 불과해 다양한 상품이 필요하다는 주장이 제기됐다. 보험연구원과 기상청은 6일 열린 '날씨보험 활성화 심포지엄'에서 최근 이상기후로 인해 태풍 집중호우가 심해졌기 때문에 날씨보험을 확대해야 한다는 의견을 내놓았다. 지난해 국내 기상 재해로 인한 피해액은 7942억원으로 추산된다. 날씨보험인 풍수해보험 농작물 재해보험 등으로 지급된 보상액은 전체 6%에 불과한 478억원 정도다. 165개 기관을 대상으로 가장 적절한 날씨보험료에 대한 설문을 실시한 결과 전체 64.2%의 기업이 매출액의 2% 미만이라고 답했으며 61%가 적정 보상범위를 피해액의 40~80%이라고 밝혔다. 대한항공 추석 국내선 임시편 예약접수 대한항공이 추석 귀성객의 편의를 위해 임시 항공편을 편성하고 11일 오후 2시부터 접수를 받는다. 임시 항공편은 추석연휴 기간인 오는 28일부터 내달 4일까지 총 7일간이며 총 1만6829석의 좌석이 배정된다. 운항노선은 제주를 기점으로 한 5개 노선(제주-김포 제주-부산 제주-청주 제주-광주 제주-인천)과 김포를 기점으로 한 4개 노선(김포-부산 김포-광주 김포-진주 김포-여수)이다. 접수는 인터넷 홈페이지( www. 및 예약센터(1588-2001) 그리고 여행대리점 등을 통해 받는다. 1회 최대 6석까지 예약이 가능하다. 최고의 온라인 자동차보험사는 'AXA' 금융소비자연맹이 올해의 최고 다이렉트(온라인) 자동차보험사에 AXA손해보험을 6일 선정했다. 이어 더케이손해보험 현대하이카 에르고다음 순으로 높은 평가를 받았다. 다이렉트 자동차보험사 규모는 AXA손해보험 현대하이카 더케이손해보험 에르고다음 순이었다. AXA손해보험은 건전성에서 높은 점술르 받았으며 안정성과 수익성은 더케이손해보험이 1위였다. SC은행 고배당 비판… 계획보다 절반 줄여 한국스탠다드차타드(SC)은행이 쏟아지는 비판에 당초 계획의 절반 수준으로 중간배당을 하기로 했다. SC은행은 6일 열린 이사회에서 중간배당 규모를 2000억원에서 1000억원으로 줄였다. SC금융지주의 본사인 영국 SC그룹에 배당 송금 규모도 1500억원에서 500억원으로 3분의 수준으로 축소했다. 외국계은행인 SC은행은 금융당국의 고배당 자제 요구에도 2000억원대의 천문학적인 중간배당을 계획했다가 빈축을 샀다. 배당 규모가 상반기 순이익인 2500억원의 80%에 달하는데다 지난해 상·하반기 배당 총액과 같았기 때문이다. 비난 여론이 높아지자 금융위원회와 금융감독원은 협의를 통해 배당액을 줄이도록 압박했고 결국 SC은행이 백기를 들었다.