금융통화위원회가 예상과는 달리 기준금리를 동결하자 보험사들의 표정도 어둡다. 이차역마진 해소를 위해 금리 인상을 기대했지만 결국 금리는 동결로 결정됐다. 지난 1월 기준금리를 연 2.50%에서 2.75%로 올리면서 훨짝 웃던 때와는 대조적이다. 13일 금통위의 금리 동결로 보험업계는 다시 고민에 빠졌다. 그동안 생명보험사는 2000년대 초반까지 높은 이율을 확정금리를 내세운 상품으로 인한 금리 역마진에 대한 고민이 심했다. 시중금리가 지속적으로 낮아지면서 이들 상품에 대한 보험사의 손실폭이 갈수록 커져왔던 것이다. 손보사들도 사정은 마찬가지다. 자동차보험의 대규모 적자 등으로 인한 영업 부문의 손실을 막대한 자산을 굴려서 나오는 투자 부문의 수익으로 메우고 있기 때문이다. 보험사의 경우 보험료 수입 외 다른 수익원이 거의 없어 금리 하락에 따른 이차 역마진 부담에 매우 취약하고 예민한 산업이다. 보험사의 자산 운용은 대부분 채권 대출 등 금리와 연동된 상품으로 이뤄진다. 대형 생보사 자산운용 관계자는 "금리 동결은 보험사들에게는 우울한 소식"이라며 "작년부터 기준금리는 올랐으나 채권 등 시중금리는 크게 오르지 않아 보험사 자산운용에는 별다른 도움이 되지 않았다. 때문에 공시이율이 기준금리 인상폭만큼 오르지 않았던 이유이기도 하다"고 밝혔다. 생보업계 관계자도 "기준금리 동결이 장기채금리의 동결로 이어진다면 보험사들의 이차 마진이 부정적이다"고 말했다. 올해 수익성 강화를 목표로 하는 상장 생보사 삼성생명과 대한생명의 경우 최근 이차역마진을 감소시키고 운용자산을 늘려 10%이상의 순익 성장과 수익성 확대를 공언한 바 있다. 하지만 이번 금리 동결로 하반기 금리 인상을 기대할 수 밖에 없게 됐다.