크고 튼튼하다고 여겨져 인기가 좋은 SUV. 하지만 SUV 차량과 충돌하는 차는 더 큰 피해를 입게 됩니다. 이에 따라 SUV의 범퍼를 낮춰 상대 차량의 안전을 강화해야 한다는 의견이 제시됐습니다.가 보도합니다. 르노삼성의 SM3와 현대차의 아반떼입니다. 시속 25KM의 느린 속도로 달린 아반떼가 SM3를 추돌했습니다. 범퍼와 범퍼가 충격을 흡수해 미세한 긁힘만 있을 뿐 차량이 거의 파손되지 않았습니다. 쌍용차의 렉스턴과 르노삼성의 SM3입니다. 같은 속도의 SM3가 렉스턴을 추돌하니 본네뜨가 찌그러지는 등 심각하게 파손됩니다. 승용차 전면부가 SUV 차량 뒷 범퍼 아랫쪽으로 밀려 들어갔기 때문입니다. 일명 '언더라이드' 현상입니다. 자동차 파손 정도가 심해 인적 피해는 물론 수리비 역시 2배 이상 높게 나오는 것으로 집계됐습니다. 박인송/보험개발원 자동차기술연구소 박사"승용차가 SUV의 뒤를 추돌했을 때에는 범퍼와 범퍼가 마주치지 않고 범퍼 밑으로 들어가기 때문에 그로 인해 본네트라든지 헤드라이프 에어컨 라지에이터 등이 망가져서 수리비가 많이 나오는 원인이." 미국과 영국은 언더라이드 현상을 자동차의 안전테스트에 적극적으로 반영하고 있습니다.보험개발원은 SUV의 후면 범퍼높이를 승용차량 수준으로 낮추거나 범퍼 안쪽에 차량이 밑으로 들어오는 것을 막는 보조구조물을 달 필요가 있다고 제안했습니다. 이와 함께 더 큰 피해를 유발할 수 있는 SUV를 신규 구입하는 운전자에 대해 자동차보험료를 올리자는 의견도 제시했습니다. 후면 범퍼높이를 높게 맞춘 SUV의 자차 보험료를 올리면 제작사에서 범퍼높이를 낮추거나 안전장치를 달게 될 것이라는 지적입니다. 안전성을 추구한다는 점에선 유익하지만 보험소비자들이 피해를 볼 수 있는만큼 신중한 제도변화가 요구됩니다. 머니투데이 방송 김수희입니다.