소규모 자영업자 이 모씨(56)는 연소득이 4000만원에 못 미친다. 주부인 아내와 고교생인 딸을 부양하고 있는 이씨. 8년 된 1.5ｔ 트럭 1대를 몰고 있는 그는 저소득자로 지난달 A보험사의 서민우대 자동차보험에 가입해 보험료를 약 15% 할인받아 10만원가량 아껴 뿌듯해 했다. 금융감독원은 27일 서민우대 차보험에 가입해 일반 서민들이 보험료를 낮추는 방안을 소개했다. 지난해 3월 출시된 서민우대 차보험은 금융당국이 서민들의 보험료 부담을 낮추기 위해 손해보험사들과 함께 만든 정책성 보험이다. 일반 차보험료 대비 15~17%가량 보험료가 낮게 책정된다. 만 30세 이상이며 배우자와 합산해 연소득 4000만원 이하면서 만 20세 미만의 부양자가 있는 저소득자라면 가입할 수 있다. 기초생활수급 대상자도 물론 가입이 가능하다. 등록일로부터 5년 이상 지난 배기량 1600㏄ 미만의 승용차 또는 1.5ｔ 이하의 화물차가 가입 대상이다. 서민우대 차보험은 가입 대상이 확대되면서 가입 건수도 꾸준히 늘고 있다. 지금까지 7200여 대가 가입해 가입 대상 확대 이후 월평균 285건에서 1504건으로 신규 가입 건수도 늘어났다. 지난 4월 가입 연령을 35세 이상에서 30세 이상으로 차 등록 경과 연도도 10년 이상에서 5년 이상으로 화물차 범위도 1ｔ 이하에서 1.5ｔ 이하로 확대한 데 따른 효과다. 앞으로는 서민우대 차보험의 가입 절차도 더욱 간소해질 전망이다. 65세 미만으로 서민우대 차보험에 가입하려면 소득을 증명할 수 있는 서류가 필요한데 7월부터는 세무서 발급 소득증명서류 국민건강보험료 영수증 차상위계층에 해당한다는 사실을 증명하는 서류 가운데 하나만 내면 된다. 지금까지는 세무서 발급 소득증명서류만 인정됐다. 또 65세 이상이라면 저소득자에 해당하는 사실을 알리기만 하면 별도 서류 없이 가입할 수 있다.