동부화재는 업계 최초로 장기보험ㆍ자동차보험ㆍ일반보험을 결합해 모든 위험에 대한 보장과 서비스를 통합 제공하는 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'을 출시했다. 스마트 프로미라이프 컨버전스보험은 업계 최대인 144가지를 보장한다. 결혼 출산 주택 및 자동차 구입 등 생애주기에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있고 보장금액과 보험료 변경도 언제든지 가능하다. 이 상품은 자녀의 영구치 상실 위로금 부정교합 치료비 스쿨존 교통사고 위로금 장기 입원비 등 장기보험 담보가 추가됐고 암 입원일당 강력범죄 위로금 등 100세 보장 담보가 확대됐다. 또 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재 대물 배상책임에 대한 리스크가 보장된다. 가전제품 고장 수리비 전화금융 사기 잠금장치 교체 비용 등 가정에서 발생하기 쉬운 비용 손해도 보장된다. 동부화재는 우량 고객을 위한 '보험료 할인'제도도 운용하고 있다. 장기보험과 자동차보험에 동시 가입하면 장기보험 보장보험료의 1%가 할인되고 장기보험과 일반보험에 가입하면 일반보험 보험료의 3%를 깎아준다. 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료 할인 혜택을 제공해 3인은 1.0% 4인은 2.0% 5인 이상은 3.0%가 감면된다. 가입 피보험자 수가 5인 이상으로 자동차보험에 가입돼 있고 질병ㆍ사망 담보가 6000만원 이상이면 보장보험료의 5%를 할인받을 수 있다. 이 상품은 계약자가 여유자금이 있을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있다. 보험 가입이 어려웠던 병력 보유자나 기왕증 고객도 질병ㆍ사망 담보에 한해 보험에 가입할 수 있다. 가입 연령은 만 0~70세이며 보험 기간 및 납입 기간을 자유롭게 설계할 수 있다. - 헤럴드