수도권 자동차정비업계는 22일 "시간당 공임을 정비사업자의 최소유지비용인 2만5000원 이상으로 해야 한다"고 촉구했다. 서울과 인천 경기 지역 자동차검사정비사업조합은 성명서를 통해 "국토해양부가 지난 2005년 발표한 자동차보험 적정 정비요금 용역결과의 최고금액인 2만7487원을 적용하기로 한 약속을 지키지 않았다가 이제 와서 또 다시 과거의 행태를 재연하고 있다"고 비난했다. 조합은 "그동안 손해보험업계는 작업시간을 줄이고 시간당 공임을 인상해준 것 처럼 했지만 1997년 이전보다 더 적은 공임을 힘없은 중소 정비업체는 울며 겨자먹기로 받아들일 수밖에 없었다"고 주장했다. 이들은 "대기업인 자동차 제작사에서 부품 값을 마음대로 올려도 단 한번 아무런 조치도 없고 공임은 그대로 둔 수리비 인상(부품값+공임)을 조장해 소비자와 정비업체에 피해를 전가했다"며 "손해보험사에 막대한 이익만 챙겨주고 중소정비사업자를 말살하려는 치졸한 조치"라고 목소리를 높였다. 이들은 보험사에 대해 "지난해 보험사가 소비자로부터 받은 자동차 보험료 10조3000억 원 가운데 자동차 수리비는 29.12%밖에 해당되지 않고 전체 보험금에 공임이 차지하는 비율은 7.42%밖에 차지하지 않는다"며 "1000원의 공임을 인상하면 보험료의 1%인상요인이 있다는 보험사들의 주장은 이 사항을 빌미로 폭리를 취하기 위한 명백한 거짓"이라고 힐난했다. 손해보험사에 대해서는 "사사건건 소비자를 들먹여 보험료를 인상해야 한다고 협박아닌 협박을 자행하고 있다"며 "2007년 1조6000억 원 2008년 1조3000억 원의 막대한 이익을 소비자에게 환원해야 할 것"이라고 꼬집었다. 아울러 "영세한 자동차검사정비업계의 요구가 관철되지 않을 경우 대규모 궐기대회를 개최할 것"이라며 "자동차정비 보험수가를 현실화시켜야 한다"고 거듭 강조했다.