경기도 수원시는 26일 2030년까지 온실가스를 40% 감축하기로 하고 '대한민국 환경수도' 선언식을 가졌다. 시는 선언문에서 "기후변화로 인한 지구적 환경위기의 원인은 환경용량 한계를 넘는 물질적 풍요의 추구에서 온 것임을 반성한다"며 "도시 공간계획 및 정책 시민 생활양식 전반에 변화의 필요성을 공감한다"고 밝혔다. 선언문은 ▲저탄소 녹색도시 기반 구축 ▲생태서식지 보존 ▲폐기물 순환 자원화 ▲친환경 저탄소 기업 경영 ▲생태환경 보전 생활 등의 실천과제를 담았다. 시는 작년 12월 환경수도 추진방안 보고서를 채택한 데 이어 지난 2월 환경수도 조성 추진계획을 수립한 뒤 지난달 시민공동회의를 소집해 주요 의제를 선정했다. 시는 이산화탄소 배출 감축을 위한 녹색자동차보험 시범도시로 선정됐고 염태영 시장은 지난 1일 전국 1호로 녹색자동차보험에 가입했다. 녹색보험 가입자가 연간 주행거리를 1천㎞ 줄일 경우 1만원 2천㎞ 3만원 3천㎞ 5만원 3천㎞ 이상 7만원의 환경보호 지원금이 보험회사로부터 지급된다.