현대자동차는 1일 고객 정보 멤버십 홈페이지인 '블루멤버스 홈페이지( http://blu.'를 개편했다고 밝혔다. 개편된 홈페이지는 △고객의 차량 정보에 대한 개인별 알림을 제공하는 '블루 메시지' △차종별 혜택과 포인트 적립 차량 재구매 정보를 알려주는 '차종 & 유형별 라운지' △온라인 정비 예약 기능을 갖춘 '블루핸즈' △고객 차량 질문에 전문가 100여명이 답변하는 '지식커뮤니티' 등 신규 메뉴가 개설됐다. 현대차 관계자는 "개편된 사이트는 기존 서비스 콘텐츠를 확대 강화해 고객 맞춤형 멤버십 사이트로 새롭게 만들었다"고 말했다. 아울러 현대차는 홈페이지 개편에 맞춰 7월 말까지 사이트 체험 고객을 대상으로 경품을 제공하는 특별 이벤트를 마련했다. 체험 고객 가운데 서비스 우수 고객 1명에게는 200만원 상당의 카라이프 패키지(자동차보험·블루포인트·엔진오일 할인권·주유권·문화상품권)를 경품으로 지원하며 하루 1번씩 10번을 방문한 고객 중 1명을 뽑아 200만원 상당의 주유권을 제공한다. 그외 개편 홈페이지를 트위터 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 홍보한 고객 중 추첨을 통해 아이패드2(1명)와 주유권 5000원(50명)을 제공한다.