유진투자증권은 삼성화재 현대해상 동부화대 LIG손해보험 메리츠화재 등 손해보험 상위 5개사의 3분기 순이익이 시장 컨센서스를 26.0% 밑돌 것으로 전망했다. 실적부진에도 투자의견은 비중확대를 유지했다. 8일 서보익 연구원은 "계절적 손해율 상승의 폭이 예상보다 컸으나 수지상등의 원칙이 적용되면 향후 자동차보험 인하 압력도 낮아져 장기적인 관점에서의 투자포인트에 미치는 영향력이 제한적이기 때문"이라고 투자의견 유지 배경을 설명했다. 그느 또 "실손의료보험 단독 상품 출시 RBC기준 강화 및 배당 정책 영향 등 정책 변화의 이슈 또한 구체적인 수치로 확인해야 할 필요가 남아 있기 때문에 투자의견을 변경하기에는 이르다"고 덧붙였다. 한편 RBC비율은 보험사가 예상하지 못한 손실이 발생할 경우 보험금을 지급할 수 있는 자본이 어느 정도 있는지를 보여주는 지급여력 지표다. 수지상등의 원칙은 보험가입자들로부터 받은 보험료 수입이 사고로 지급되는 보상금과 보험사 운영에 필요한 사업비와 이윤 등을 모두 합한 지출비용과 같아야 한다는 원리다.