보험사 반발과 장치 개발 문제로 조기 도입이 불투명했던 요일제 차보험이 이르면 2월 말 출시될 전망이다. 요일제 차보험은 월요일부터 금요일까지 하루 차량 운행을 중단하는 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료를 8.7% 할인하는 제도로 금융당국이 마련했다. 15일 보험업계에 따르면 각 손해보험사들은 지난달 말 개별적으로 상품 개발을 마치고 보험개발원에서 요율 검증을 완료했다. 상품 개발이 끝난 것이다. 회사별로 보험료 할인폭은 8.7%에서 큰 차이가 없다. 보험업계 관계자는 "신상품이라 보험개발원이 마련한 표준 요율에 따라 상품 개발을 완료했다"며 "일단 판매를 해본 뒤 추후 손해율 등에 따라 할인폭을 조정할 것"이라고 말했다. 다만 중소 보험사 한 곳이 손실 부담이 크다는 이유로 참여를 꺼리고 있는 것으로 전해졌다. 하지만 요일제 보험이 자리를 잡으면 경쟁 효과로 인해 참여가 불가피할 것이라고 금융당국은 설명했다. 남은 절차는 가입자가 요일제를 제대로 지키고 있는지 여부를 점검하는 유선 차량진단장치(OBD) 출시다. 보험개발원에 따르면 제품 개발을 완료한 업체 3곳 가운데 2곳이 다음주 개발원에 제품 인증 신청을 낼 예정이다. OBD는 가입자가 요일제를 위반해 차량을 운행하면 해당 정보를 보험사로 보내는 장치다. 세 번까지는 위반이 허용되지만 세 번을 넘으면 할인 혜택이 없어진다. 보험개발원은 인증팀을 총가동해 2월 말까지 인증을 완료할 계획이다.