NH농협생명과 하나생명이 복합점포에 입점한 가운데 신한생명과 KB생명·손보 등 금융지주계열 보험사의 복합점포 입점 시기에 관심이 몰리고 있다. 또한 복합점포 내에서 보험관련 업무형태·성과평가 및 임대 조건 등에도 귀추가 주목되고 있다.NH농협생명과 하나생명은 업무공간을 임대해 입점한 형태로 알려졌으며 임대료를 금융지주에 지급하기 때문에 성과는 보험사 해당 지점으로 귀속될 방침이다.6일 금융 및 보험업계에 따르면 신한생명과 KB생명·손보는 올해 안에 1개 이상의 복합점포에 입점할 예정이지만 서두를 생각은 없다는 입장이다.신한생명은 복합점포 관련 세부적인 전략을 신한금융지주에서 세우고 있는 것으로 알려졌으며 올해 1개 이상의 복합점포에 입점한다는 것만 확정된 것으로 파악되고 있다.KB생명·손보도 신한생명과 비슷한 전략을 세우고 있다. 일단 먼저 복합점포에 입점한 보험사의 실적 등을 보고 세부적인 전략을 짠다는 방침이다. KB손보의 경우 복합점포 입점보다 합병 후 시너지를 내기 위한 조직정비가 우선이라는 입장으로 알려졌다.보험업계 관계자는 “현재 방카슈랑스로 판매하지 못하는 상품은 보장성상품이지만 제3보험은 저축성기능을 더해 이미 판매하고 있다”며 “생명보험사가 복합점포에서 승부를 걸어야 할 부분은 종신보험”이라고 말했다. 이어 “종신보험을 적극적으로 판매해 매출과 수익을 모두 올려야 한다는 점에서는 NH농협생명이 가장 급한 반면 신한생명이 가장 여유로울 것”이라먀 “특히 NH농협생명은 방카슈랑스 25%룰이 끝나기 전에 복합점포를 활성화시켜야 한다”고 덧붙였다.또 다른 관계자는 “KB손보가 KB국민은행으로 입점해 자동차보험을 판매할 수도 있게 될 것”이라며 “1년마다 갱신해야 해 방문 고객에게 가입시킬 수 있다는 강점과 함께 만기가 되어야 가입을 고려한다는 약점이 모두 있다”고 말했다. 이어 “다만 자동차보험도 만기가 되지 않아도 해지할 수 있다”며 “KB손보가 복합점포에서 자동차보험을 중심으로 어떤 전략을 세울 것인지 중요하다”고 설명했다.한편 NH농협생명이 입점한 복합점포의 인력구성은 은행 7명 증권 63명 보험 2명 등으로 증권업 중심의 복합점포인 반면 하나생명이 입점한 복합점포는 은행 13명 증권 3명 보험 1명 등으로 은행업 중심이다.복합점포는 내방고객을 중심으로 한 인바운드만 진행하며 금융지주에 임대료를 지급하고 실적이 발생하면 보험사 지점으로 잡힌다. NH농협생명과 하나생명 모두 정직원이 파견나가 있는 모습이기 때문에 실적이 높다고 해도 인센티브 지급 계획은 아직까지 없다고 알려졌다.