지난 2월 헌법재판소가 자동차종합보험에 가입했더라도 '중상해'를 입혔다면 처벌해야 한다고 결정한 이후 운전자들이 기소되는 사례가 잇따르고 있습니다. 사고 피해자가 다리를 절단하거나 팔다리가 마비되는 회복할 수 없는 사고를 낸 경우였습니다.교통사고 운전자가 피해자에게 '중상해'를 입혔다는 이유로 잇따라 기소됐습니다.지난 2일 광주지방검찰청이 '중상해' 운전자를 처음 기소한데 이어 이달 들어서만 벌써 두번째 사례입니다. 서울중앙지방검찰청은 40대 남성을 친 관광버스 운전자 52살 김모씨를 불구속 기소했습니다. 김 씨는 지난 4월 서울 을지로 3가 교차로에서 좌회전하다가 무단 횡단하던 보행자 40살 안 모 씨를 치었고 안 씨는 오른쪽 무릎 아래를 잘라내는 수술을 받았습니다. 검찰은 김 씨가 버스공제조합에 가입돼 있었지만 피해자 안 씨와 합의를 하지 못했기 때문에 지난 2월 대검찰청이 마련한 지침에 따라 사건을 처리했다고 밝혔습니다. 대검찰청은 뇌나 주요 장기 등에 중대한 손상이 있거나 팔다리 절단 등 신체 중요 부분의 상실 사고 후유증으로 인해 정신장애나 마비 등 돌이킬 수 없는 질병을 얻었을 때 중상해로 분류하도록 돼 있습니다.앞서 광주지방검찰청도 지난 2일 길을 건너던 어린이를 트럭으로 치어 사지가 마비되는 중상해를 입힌 혐의로 운전자 65살 김 모 씨를 불구속 기소했습니다. 검찰은 이밖에도 서울과 부산 대구 원주 등 전국적으로 4건의 교통사고가 중상해로 분류돼 기소 의견으로 송치된 상태라고 밝혔습니다. 검찰 관계자는 중상해를 판단하는 가장 중요한 기준으로 의사의 진단서를 들며 회복 불가능한 피해를 입혔는지가 판단 근거가 된다고 밝혔습니다. 또 운전자의 과실 정도와 피해액을 상당 부분 공탁금으로 냈는지 여부도 중상해 사고 처리시 판단 기준이 된다고 설명했습니다.