내년부터 건강보험 지역가입자의 전·월세금 기본공제액이 300만원에서 500만원으로 확대되고 노후자동차에 대한 부과점수가 완화된다. 보건복지부는 이 같은 내용이 담긴 국민건강보험법 시행령 및 시행규칙 개정안을 마련하고 11일부터 입법예고한다고 7일 밝혔다. 그동안 전·월세금은 300만원을 기본공제한 후 30%로 평가해 건강보험료를 부과해 왔으나 전·월세가 폭등하는 경우 보험료가 동반상승해 전·월세 가구의 부담이 커질 수 있다는 문제가 제기돼 왔다고 복지부는 설명했다. 기본공제액이 500만원으로 확대됨에 따라 자기 집 없이 전·월세를 사는 건강보험 지역가입자의 부담은 이중으로 줄어들 수 있다. 먼저 전·월세 재산 반영액이 낮아져 연간 보험료 301억원이 경감될 것으로 추정된다. 특히 자가주택 토지·건물 등이 없고 전세가 830만원 이하인 경우는 전·월세에 대한 건강보험료는 없어진다. 또 연소득 500만원 이하 지역가입자는 평가소득 산정 시에도 재산반영이 낮아져 연간 138억원이 경감된다. 복지부는 전·월세에 대한 기본공제액 확대로 전·월세를 사는 건강보험 지역가입자 328만 세대 중 65만 세대(19.7%)의 보험료가 연간 439억원 경감(세대당 월평균 5600원)될 것으로 전망했다. 아울러 재산가치가 적은 12년 이상 노후차량은 건강보험 자동차 부과점수가 하향 조정 되는 안도 내년부터 실시된다. 9년 이상 자동차는 연식과 관계없이 3년 미만 자동차 점수의 40%를 부과하던 것을 12년 이상 15년 미만 자동차는 20%로 낮추고 15년 이상은 부과를 제외한다. 복지부는 이 같은 정책으로 약 140만대의 자동차 연간 건보료 673억원이 줄어들 것으로 기대된다고 덧붙였다. 한편 복지부는 내년 하반기에 소득 500만원 초과 지역가입자 세대(153만세대)에 대한 소득등급표를 현행 75등급에서 80등급 확대해 고소득자에 대한 보험료 부과를 강화할 예정이다. 또한 지역가입자의 소득등급 점수표 구조를 개선해 소득등급간 형평성을 제고하고 고소득 직장가입자의 증가로 보험료 상한액도 조정할 계획이다.