코스피 지수가 10일 사흘째 상승하며 연중최고치를 경신했다. 이날 코스피 지수는 20.39포인트 오른 1967.85포인트를 기록해 2007년 11월14일 종가 1972.58 포인트 이후 3년여만에 최고치를 기록했고 거래량과 거래대금은 각각 3억3363만주와 6조2255억원을 기록했다. 뉴욕증시가 유로존 재정위기 우려와 달러강세로 이틀째 하락했다는 소식에도 불구하고 코스피 지수가 상승했다. G20 정상회담과 옵션만기일이 하루 앞으로 다가온가운데 그동안 상승폭이 컸던데 따른 경계심리가 작용했지만 개인과 기관의 동반 매도에도 불구하고 오후들어 외국인의 매수세가 강화됐고 프로그램매수세가 2천억원 이상 유입되며 상승폭이 확대됐다. 업종별로는 음식료품업과 섬유의복화학의약품비금속광물철강금속기계전기전자운송장비유통전기가스건설운수창고통신은행증권보험업 등이 상승했고 종이목재의료정밀업이 하락했다. 현대자동차와 기아자동차가 올 4분기 사상 최대 영업실적을 기록할 것으로 예상되며 각각 4.2%와 2.8% 올랐고 현대모비스도 4.2% 상승하는 등 자동차주가 동반 강세를 나타냈다. 상승 종목 수는 상한가 9종목을 포함해 421개를 하락 종목 수는 하한가 1종목을 포함해 393개를 기록했다. 코스닥 지수도 1.34포인트 오른 528.27포인트를 기록하며 나흘만에 소폭 반등했다. 개인이 117억원 가량 순매도 했지만 외국인과 기관이 동반 매수하며 지수를 지지했다. 업종별로는 통신서비스방송서비스인터넷컴퓨터서비스정보기기반도체IT부품제약금속운송장비부품업 등이 상승했고 디지털컨텐츠소프트웨어통신장비음식료담배출판매체복제업 등이 하락했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 OCI머티리얼즈가 태양광산업 성장 및 투자확대에 따른 수혜 지속 전망으로 7.7% 올라 강세를 나타냈고 셀트리온과 CJ오쇼핑SK브로드밴드포스코ICT태웅 에스에프에이성광벤드 등이 상승했다. 반면 서울반도체와 동서메가스터디네오위즈게임즈다음 등이 하락했다. 상승 종목 수는 상한가 20종목을 포함해 403개 하락 종목 수는 하한가 2종목을 포함해 529개를 기록했다. - 헤럴드