자동차 보험들 땐 갖은 말로 권유하던 보험사들이 정작 사고났을 땐 보험금 제대로 주지 않는 경우가 요즘 부쩍 늘었습니다. 대형보험사들이 당연히 줘야 될 보험금 숨기고 줄이진 않았는지 금융감독원이 조사하기 시작했습니다. 지난 5월 도로에 정차했다가 앞차가 급후진하는 바람에 차가 크게 망가진 김 모 씨. 수리하느라 한 달 넘게 차를 못썼지만 수리비와 렌터카 비용 등으로 보험사가 지급한 보험금은 실제 손해 비용의 3분의 1에 불과했습니다. 지난 1분기 금융감독원에 접수된 자동차보험 관련 민원은 1천800건 지난해 같은 기간보다 20% 급증했습니다. 이에 따라 금감원은 LIG 현대 한화 등 6개 손해보험사들를 상대로 렌터카 비용이나 영업용 차량의 영업손해액 시세 하락분 등을 제대로 지급했는지 조사에 착수했습니다. 상해 간병비나 주말 휴일 특약에 따른 보험금을 떼먹었는 지도 중점 점검 대상입니다. 금감원은 제대로 지급되지 않은 보험금에 대해서는 가입자에게 되돌려 주도록 할 방침입니다. (영상취재 : 장운석 영상편집: