대형 손보사도 보험료 인상 하고 싶지만…금융당국 부정적 온라인 보험사인 악사(AXA)손해보험이 올들어 처음으로 자동차 보험료를 인상하면서 다른 중소형 손해보험사들도 보험료 인상을 저울질하고 있다. 다만 자동차보험 점유율 80%를 차지하고 있는 대형 손보사들의 경우 인상에 나서기는 쉽지 않을 전망이다. 30일 보험업권에 따르면 악사손해보험은 지난 25일부터 자동차 보험료를 평균 5.4% 인상했다. 악사손보 관계자는 “자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금)이 90% 안팎인데다 자동차보험 비중이 80%에 달해 대형 손보사들 처럼 다른 장기 보험 상품으로 손실을 메우지 못하는 구조이기 때문에 보험료 인상이 불가피했다”고 설명했다. 한 손보사 관계자는 “가격 강점이 있는 온라인 전업사가 보험료를 인상할 경우 일부 고객 이탈이 있을 수 있지만 기존에 무사고 등으로 할인 혜택을 받고 있던 고객들의 경우 인상 효과가 상대적으로 미미하기 때문에 그대로 남을 수 있다”면서 “이런 우량고객을 지키는 것이 손해율을 떨어뜨리고 실적을 개선하는 데 관건이 될 것”이라고 말했다. 손보사들의 자동차 보험 손해율 악화는 업계가 공통적으로 갖고 있는 고질적인 문제다. 지난해 손보업계의 손해율은 88.3%로 최근 5년 사이 최고 수준을 기록했다. 통상적으로 손익분기점이라고 말하는 적정손해율(77%)을 10%포인트 이상 훌쩍 웃돈 것이다. 손해율과 순손실은 비례 관계로 지난해 손보사들의 자동차보험 적자 규모는 1조1117억원에 달했다. 이 때문에 중소형 손보사들의 경우 하반기 중 자동차 보험료 인상을 검토하고 있다. 삼성화재 현대해상(001450) 동부화재 등 대형 손보사 역시 내부적으로는 보험료 인상을 희망하고 있지만 실행에 옮기기는 쉽지 않을 것으로 업계는 보고 있다. 금융당국은 의무보험인 자동차보험 특성상 가입자 대다수를 확보하고 있는 대형 손보사의 가격 인상에 부정적이다. 경기 침체 장기화로 어려움을 겪고 있는 국민들의 부담이 늘어난다는 이유에서다. 금융감독원 관계자는 “대형 손보사의 손해율은 비교적 안정적으로 내려와 있는 상황이고 완전 경쟁 시장인 자동차보험 특성상 가격을 올릴 경우 우량 고객들이 이탈해 손해율이 개선되지 않을 수 있는 만큼 가격을 올릴 유인이 없다고 본다”고 말했다. 올해 상반기(1~6월) 기준으로 삼성화재의 손해율은 평균 79.9%다. 현대해상과 동부화재의 손해율은 각각 86.8% 84.8%다. 한 손보사 관계자는 “최근 대형 손보사에서도 온라인 영업채널을 강화해 사업비를 20% 정도 줄이고 있는 상황이어서 적정손해율에서 10%포인트 정도 벗어난 80%중반대까지는 관리가 가능할 것”이라면서도 “다만 삼성화재를 제외하고는 대부분 이 범위도 벗어나고 있어 시장에서 자율적으로 보험료 산정이 이뤄질 수 있는 분위기가 필요할 것”이라고 말했다. -