보험에 관심있는 사람들이 쉽게 접근할 수 있는 실용서적 이 출간 두 달째 베스트셀러를 기록하고 있다. 이 책은 지난달 초 출간 직후 교보문고의 경제·경영서적 부문에서 인기 '톱10'에 올라선 뒤 지금까지 베스트셀러 자리를 내주지 않고 있다. 이 책은 소비자 입장에서 보험의 'A'에서 'Z'까지 속시원히 풀어놓은 게 특징이다. 유력 경제신문에서 14년째 경제 및 재테크 부문을 담당하고 있는 조재길 씨가 집필했다. 부자들이 가장 좋아하는 금융 상품이 왜 보험인지 설명하고 동시에 소득이 적을수록 보험이 더 필요한 이유가 무엇인지도 적었다. 특히 어떤 상황에서 어떤 보험이 자신에게 딱 맞을 것인지를 풍부한 사례를 들어 엮었다는 게 출판사 측 얘기다. 이은영 참돌출판사 에디터는 "금융 상품 중에서 소비자 민원과 불만이 가장 많은 게 보험인데 보험에 대한 오해를 차근차근 풀어준 게 이 책의 장점"이라며 "폭넓은 보험 지식을 얻고 싶어하는 설계사들 사이에서 책 구입 문의가 매우 많다"고 말했다. 일반인들이 쉽게 이해하기 어려운 보험사와 설계사들간 숨겨진 비밀을 알려준다. 최소 비용으로 최대 효과를 얻을 수 있는 보험 가입 요령을 담았다. 실손보험 종신보험 암보험 변액보험 자동차보험 연금보험 치명적질병(CI)보험 등 각 상품 별로 최적의 가입 가이드 뿐만 아니라 '보험 투자'의 로드맵까지 제시한다. 참돌출판사 312쪽 1만5000원. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지