#. 보험사기범 A씨는 오토바이로 2012년 6월경 대구 북구 산격동 근처에서 아파트단지 출구로 나오는 B씨의 차량을 고의로 접촉해 B씨의 보험사에서 인적·물적 피해 보상으로 270만원의 보험금을 받았다. 그러나 2016년 A씨의 보험사기 행각이 발각돼 징역 8월형을 선고받았다. 이에 따라 보험사기 피해자인 B씨는 해당 사고로 할증된 자동차보험요율을 소급해 정정 받고 사고 이후 체결한 보험계약 6건에서 발생한 환급금 150만원도 되돌려 받았다. 자동차보험 사기로 부당하게 할증 보험료를 부담한 자동차 보험 계약자 6254명이 26억6000만원을 환급받은 것으로 나타났다. 금융감독원은 보험사기로 할증된 자동차보험료 환급 실적을 점검한 결과 2006년 6월부터 올해 3월까지 1인당 평균 42만원이 보험료로 환급됐다고 14일 밝혔다. 앞서 금감원은 2009년 6월 선의의 보험가입자를 보호하고자 자동차보험 사기로 부당하게 부담한 할증 보험료를 피해자인 보험 계약자에게 자동으로 환급하는 서비스를 도입한 바 있다. 금감원이 점검한 결과에 따르면 보험회사들은 대부분 적정하게 환급 서비스를 이행하고 있었다. 그러나 총 환급금의 약 2%인 5600만원(328명)은 연락 두절 국내 부재 등의 사유로 할증된 보험료를 환급받지 못했다. 금감원 관계자는 "앞으로도 선의의 보험계약자가 부당하게 할증된 보험료를 환급받는 등 보험소비자 권익 보호를 위해 연락 두절 등으로 환급이 어려운 계약자에게도 최근 보험계약을 맺은 보험사를 통해 환급받을 수 있도록 안내하는 등 반환을 독려할 계획"이라고 말했다. 한편 보험사기로 할증된 자동차보험료를 환급받으려면 금융소비자 정보포탈 사이트인 '파인(FINE)'에 접속해 '잠자는 내돈 찾기' 코너를 클릭하면 된다. 또는 보험개발원 홈페이지에 접속해 '자동차보험 과납보험료 통합조회시스템'을 클릭해 신청하면 된다.