장남식 손해보험협회 회장이 "보험 신상품 개발 활성화와 신성장 동력 마련 및 변화에 대응해 달라"고 당부했다. 장 회장은 17일 서울 중구의 한 호텔에서 협회창립 70간담회에서 "새롭게 발생할 수 있는 위험에 대한 상품개발이 필요한 시점"이라며 이같이 밝혔다. 장 회장이 꼽은 신상품은 정보유출배상책임보험이나 의료기관배상책임보험 드론 배상책임보험 등이다. 자율주행 자동차 도입에 따른 손보산업의 변화를 주시하고 헬스케어 산업 활성화 등도 주문했다. 그동안의 성과로 '자동차 보험 수리비 해결을 위해 렌트비 지급 기준과 경미사고 수리기준 미수선 수리비 문제 개선 등 합리적인 보상제도를 정립한 점'을 꼽았다. 또 "대형 재난사고에 대비하기 위해 재난위험시설의 신규 의무보험 도입 등 고나련 법규가 정비돼 손해보험사의 사회안전망 기능도 강화됐다"고 설명했다. 장 회장은 "앞으로 닥칠 경영 환경의 변화를 두려워하거나 회피하지 않고 기본에 충실해 내실을 다져야 한다"며 "지속성장할 수 있도록 산업 리스크를 점검하고 선제적으로 대응하는 노력도 필요하다"고 말했다.