흥국화재(000540)가 KT(030200)와 손잡고 올해 안에 선보이기로 했던 운전습관연계보험(UBI·.)의 출시가 지지부진하다. UBI는 특정 기기를 통해 안전운전 습관이 있다고 판별된 가입자에게 보험료를 추가로 할인해주는 ‘마일리지 할인’ 특약 상품이다. 서울 종로구 도렴동 흥국화재해상보험 리더스지점에 있는 보험업계 관계자는 8일 “흥국화재가 고객 데이터를 모으지 못해 UBI 자동차보험 출시에 난항을 겪고 있다”면서 “올해 안에 상품을 출시하는 것이 어려워 보인다”고 말했다. 자동차보험 시정점유율(MS)이 1%를 밑도는 흥국화재가 체험단 모집에 어려움을 겪고 있다는 것이다. 흥국화재 관계자도 “연내 UBI 출시 목표로 빅데이터 산출에 필요한 체험단을 모집했지만 신청자가 적어서 출시 여부가 불투명해졌다”고 말했다. KT는 지난해 1월 흥국화재와 업무협약(MOU)를 맺고 상품 출시를 위해 공동연구와 상품개발에 나선다고 밝혔다. 이후 KT는 같은 해 10월 “운전자 습관에 따라 달라지는 보험상품 개발을 위해 흥국화재와 1만명의 ‘UBI 데이터 시범사업’ 체험단을 모집한다”고 발표했다. 그러나 올해 예정됐던 상품 개발은 계속해서 미뤄지고 있다. 현재 흥국화재의 자동차보험 가입자 수는 30만명이다. 현재 KT와 함께 체험단 1만명을 모집하고 운영 중인 메리츠화재(000060)의 자동차보험 가입자 수인 70만명(개인용·8월 기준) 지난 4월 SK텔레콤과 손잡고 'smarT-UBI’를 내놓은 동부화재의 자동차 보험 가입자 수인 240만명(개인용·10월 기준)보다 각각 2배 8배 가까이 규모가 차이난다. 반면 이들보다 UBI를 먼저 출시한 동부화재(005830)는 사용자가 SKT의 스마트폰 네비게이션 앱(응용프로그램)인 ‘티맵(T-map)’에서 ‘운전 습관’ 서비스 이용에 동의하고 이를 기록하면 그 데이터를 활용한다. 500킬로미터(km) 이상 주행했을 때 안전운전 점수가 61점을 넘기면 이 특약에 가입해 자동차 보험료를 5% 할인받을 수 있다. 동부화재에 따르면 10월 말 현재 가입자 수는 5000명이고 가입자 증가세를 반영하면 올해 말까지 가입자가 2만명으로 늘어날 것이라는 예상이 나온다. 동부화재 관계자는 “티맵 사용자가 800만명 정도로 추산되는데 타사보다 모집단 수가 더 많아 데이터가 빨리 축적되므로 다른 회사보다 이른 시기에 출시할 수 있었다”고 설명했다. 전용식 보험연구원 연구위원은 “가입자가 많을수록 분석 가능한 데이터가 많아 그 다음 연도 보험료 책정에 활용이 용이할 것”이라면서 “데이터 분석에도 회사별 역량 차이가 있어 시장 점유율이 낮은 회사의 경우 활용할 자료가 적어 이 같은 UBI 상품의 출시에 어려움을 겪을 수 있다”고 설명했다. 흥국화재와의 사업이 미비한 이유로 KT 관계자는 “시범사업에 대한 모수 모집 방안을 기본적으로 택하는 방식 대신에 다른 방식으로 추진하기 위해 흥국화재와 협의 중”이라고 말했다.