정부가 29일 자동차보험 제도 개선안을 발표할 예정이라고 한다. 정부가 제도 개선에 나선 것은 자동차보험의 구조적인 문제로 보험금 누수가 심각하기 때문이다. 자동차보험 시장은 연간 11조2천억원에 달하지만 업계는 만성적자에 허덕이고 있다. 손해보험사들은 견디다 못해 최근 두달 연속 자동차보험료를 인상하기도 했다. 하지만 `밑 빠진 독에 물붓기'다. 교통사고 증가로 인한 손해율 급등 과잉 수리와 과잉 진료 등 극심한 모럴해저드(도덕적 해이) 과다한 사업비 지출 등으로 적자 탈피는 요원하다. 그렇다고 마냥 보험료를 올릴 수도 없다. 자동차보험 제도를 근본적으로 뜯어 고칠 수밖에 없는 이유다. 자동차보험의 가장 큰 문제는 모럴해저드의 유혹에 빠지게 하는 제도 자체에 있다. 오죽하면 '보험금은 먼저 먹는 사람이 임자'라는 말까지 있을까. 고질적인 모럴해저드 중 하나가 과다한 수리비 청구다. 2000년부터 2008년까지 자동차 대수는 39% 증가했지만 정비업체 증가율은 50%를 넘는다. 정비업체의 과당 경쟁은 차주의 동의 없는 임의 수리나 과잉 수리 등을 부추기고 있다. 운전자들 역시 보험료가 할증되지 않는다면 사고 부위가 아닌 다른 곳까지 수리하는 데 망설이지 않는다. 이런 상황에서 보험료 할증 기준 금액을 50만원에서 200만원으로 상향 조정했으니 보험금 누수가 더욱 확대될 수밖에 없다. 가짜환자 또한 보험사기의 대표적 유형이다. 2001∼2007년 우리나라의 교통사고 환자 입원율은 평균 70.4%로 일본(8.5%)의 8배에 달했다. 경추염좌(목 결림)의 경우 2007년 건강보험 환자의 입원율은 2.4%에 불과했지만 자동차보험 환자의 입원율은 79.2%에 이른다. 교통사고 환자의 상당수가 과잉 진료를 받고 있는 `나이롱 환자'라 할 수있다. 우리나라는 입원을 오래하면 할수록 보상을 많이 받아 보상체계가 왜곡되고 있다. 또한 자동차보험 진료수가가 건강보험 진료수가보다 비싼 점도 과잉 진료와 장기입원을 부추기고 있다. 가능한한 더 많은 보상을 원하는 교통사고 환자와 높은 진료수가를 노린 병원의 이해관계가 맞아 떨어져 `나이롱 환자'를 양산하고 있는 것이다. 증상 및 부위에 따라 치료비를 제한하고 그 이상은 주지 않는 일본의 사례를 벤치마킹할 필요가 있다. 우리의 교통사고 발생도 경제협력개발기구(OECD) 최고 수준이라고 한다. 자동차 1만대 당 교통사고 발생건수(2006년)가 109건으로 발생건수가 가장 적은 룩셈부르크(20건)의 5배를 넘는다. 최근 내비게이션을 비롯한 DMB 보유대수가 급격히 늘어나면서 운전중 DMB 시청에 의한 교통사고 발생위험이 크게 높아졌다. DMB를 사용할 경우 차간거리 유지 및 돌발상황 대처능력이 떨어진다는 조사결과도 있다. 도로교통법상 DMB 시청에 대한 규제 조항이 필요한 시점이다. 자동차보험은 누구나 가입해야 하는 의무보험으로 서민 생활과도 밀접한 관계가 있다. 보험사기로 인한 보험금 누수는 선의의 보험가입자들이 낸 돈을 빼앗는 것과 같다. 물론 보험사들이 먼저 사업비 감축 등 경영개선 노력을 기울여야함은 당연하다. 과잉 수리 과잉 진료 문제는 의료.정비업계 등 관련된 업체가 적지 않다. 보험금 누수를 막기 위해서는 검찰 경찰 금융감독원 국토해양부 등 범정부적인 차원의 협조가 있어야 한다. 금융당국은 자동차보험 진료수가를 낮추고 차량 수리때 적용하는 정비수가 공표제를 폐지하는 방안을 관계 부처와 협의하고 있다고 한다. 정부는 이번에 땜질식 처방이 아닌 모럴해저드를 뿌리 뽑을 수 있는 근본적 대책을 내놓아야 한다.