집은 없어도 차는 사는 사람들이 생겨 날만큼 자동차가 삶에서 차지하는 비중이 커지고 있다. 하지만 이런 차를 유지하기 위해서는 필요한 것도 많은데 대표적인 것이 바로 자동차보험이다. 반드시 가입해야 하는 자동차보험은 도로 위에서 벌어지는 사고를 보장하기 때문에 차량소유주에게 꼭 필요하지만 자동차보험료가 적지 않다 보니 은근한 부담이 되는 상황이다. 때문에 실시간 자동차보험료비교견적사이트에서 선택에 도움을 받는 것이 좋은데 자동차보험사별 보험료 및 할인 서비스 등을 확인하고 자동차보험료 계산을 비교할 수 있기 때문이다. 견적서를 메일이나 문자로 간편하게 확인할 수 있고 전화로 자세한 설계 및 보장 내용을 상의할 수 있어서 실제 가입에 큰 도움이 된다. 보험료 할인을 적용하는 방법은 다양하고 쉬운데 운전자 범위가 누구나에서 가족 본인 외 지명1인 1인 한정 등으로 설계하면 보험료가 더 저렴해진다. 운전자의 경력에 따라서도 영향을 받는데 경력이 있어야 더 저렴하게 가입된다. 국내 또는 해외에서 가입한 자동차 종합/책임보험과 오토바이보험 운전직 등을 통해 자동차보험료를 더 줄일 수 있는데 이는 3년 이내의 경력만 인정된다. 차량마다 여러 안전장치 한두 개 이상 있기 마련인데 자동변속기 에어백 GPS ABS 블랙박스 등의 장치가 있다면 보험료를 일정부분 절약할 수 있으니 차량 내의 장치를 파악하는 것이 좋다. 안전운전을 하는 것도 매우 중요한데 건강을 위해서도 그렇지만 누적 할인을 받을 수 있어 경제적으로도 이득이다. 반대로 사고를 내거나 법규를 어기게 되면 무사고 할인이 적용되지 않고 할증을 받는 점을 참고해야 한다. 주행거리 담보를 활용하는 것도 좋은데 1km 이하로 주행한다면 자동차보험료를 할인 받는 담보이다.