허위신고·고의사고 순 많아 경제위기 등의 영향으로 생계형 보험사기가 빠른 속도로 늘고 있는 것으로 나타났다. 금융감독원은 보험사기 예방 활동을 강화하겠다고 밝혔다. 17일 금감원 자료를 보면 지난해 보험사기 혐의를 받은 무직ㆍ일용직인 보험계약자는 1만6025명으로 전년(6768명) 대비 136.8% 늘어났다. 이는 전체 보험사기 혐의자 5만4268명 중 29.5%에 해당한다. 금감원 관계자는 "경기 침체에 따라 소득기반이 취약한 계층의 보험사기가 큰 폭으로 증가했다"며 "주로 피해를 과장하거나 고의로 자동차 사고를 야기한 형태였다"고 밝혔다. 전체적으로 지난해 보험사기는 적발 인원 기준으로 전년대비 32.3% 적발 금액 기준으로는 29.7% 증가했다. 유형별(적발금액 기준)로는 허위 신고가 29%로 가장 많았고 고의 사고(23.5%) 운전자와 사고차량 바꿔치기(17.3%) 등이 뒤를 이었다. 특히 보험금을 타기 위해 다른 차량을 고의로 추돌한 사고 형태의 보험사기 적발금액은 146억원으로 전년대비 122% 늘어났다. 이에 따라 금감원은 보험사기 근절을 위해 경찰청과 보험사 등과 함께 보험사기 특별 단속을 하는 한편 청소년과 일반인들을 대상으로한 보험사기 예방 교육도 강화하기로 했다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 "지난해 검찰ㆍ경찰청과 보험사기 조사공조체제를 구축한데 이어 올 상반기 중으로 우체국보험 등 유사보험과의 정보 공유체제 구축도 마무리할 예정"이라며 "개선된 시스템을 통해 추적이 가능해진 병원 정비업체 등과 결탁한 조직적 보험사기 적발에 주력하겠다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈