■박근혜 "공천 힘있는 누가 마음대로 해선 안돼" 서울 - 한나라당 박근혜 전 대표는 1일 "총선 공천은 힘있는 어느 누가 또는 그런 어느 몇 사람이 마음대로 해서는 안된다는 것이 기본"이라고 말했다. 박 전 대표는 운영하는 보도전문채널 개국을 맞아 보도국에서 한 인터뷰에서 "어떻게 하는 것이 투명하고 공정한 공천이 되겠는가"라는 질문에 이같이 답했다. 박 전 대표는 "국민이 납득할 그런 공천 기준을 만들고 우리 당은 이런이런 기준으로 공천하겠다고 국민에게 제시해야 한다"며 "그 기준에 충실하게 투명하고 개방된 제도를 만들어 따라야 하지 않겠는가"라고 덧붙였다. 여권의 유력한 대권주자인 박 전 대표의 이러한 언급은 내년 4월 총선의 공천은 이른바 '시스템'에 의해 이뤄져야 하며 자신은 물론 누구도 공천 문제에 개입해서는 안된다는 뜻을 밝힌 것으로 풀이된다. ■국회 예산안 법정시한내 처리 불발 서울 - 국회가 올해도 예산안 처리 법정시한(12월2일)을 지키지 못했다. 국회 예산결산특별위원회는 2일 오전 계수조정소위를 열어 예산안 심사를 진행할 예정이지만 심사 속도가 늦어져 이날 중 처리는 물 건너간 상태다. 예결위는 지난달 21일부터 계수조정소위를 가동했으나 22일 한나라당의 한미 자유무역협정(FTA) 강행처리 여파로 민주당 의원들이 국회 일정 전면중단을 선언하는 바람에 소위가 열리지 못했다. 계수조정소위는 전날 어렵게 한나라당과 자유선진당 의원들만 모인 가운데 회의를 재개했지만 민주당 의원들이 심사 진행을 방해해 1시간 만에 파행으로 끝났다. 한나라당 간사인 장윤석 의원은 "계수조정소위를 열어 중단된 예산안 심사를 계속하겠다"며 "민주당에 소위에 들어오라고 하지만 계속 거부해 갑갑한 심정"이라고 말했다. ■한은 금 15t 또 매입…외환보유는 3천86억달러 서울 - 한국은행이 투자 다변화 등의 목적으로 4개월 만에 금 15t을 추가로 사들였다. 한국은행이 2일 발표한 `2011년 11월 말 외환보유액' 현황을 보면 지난달 중 금 15t을 매입해 전체 금 보유량이 54.4t으로 늘었다. 지난 6∼7월 중 금 25t를 매입한 이후 약 4개월 만이다. 한은의 전체 금 보유액은 원가 기준으로 21억7천만달러로 전월 말 13억2천만달러보다 8억5천만달러 늘었다. 전체 외환보유액에서 금이 차지하는 비중은 원가 기준 0.4%에서 0.7%로 늘었다. 한은 관계자는 "투자다변화를 통해 위험을 최소화하고 위험 대비 수익을 늘리고자 11월 중 금을 소규모로 분산매입했다"고 설명했다. 유럽 재정위기로 안전자산인 금을 산 것이 아니냐는 시각에는 "직접적인 관련은 없다. 다만 상당수 투자자가 안전자산으로서 금의 역할이 있다고 생각하는 건 사실이다"고 전했다. ■대미 무역의존도 최저…21년새 3분의1 토막 서울 - 우리나라의 미국에 대한 무역의존도가 사상 최저치로 떨어졌다. 글로벌 재정위기에 따른 미국의 구매력 감소와 양국 제조업의 대외생산 비중 증가 우리 제품의 가격경쟁력 약화 등이 주원인이다. 2일 한국은행과 관세청의 수출입통계(통관 기준)를 보면 올해 1~10월 중 우리나라 무역의 대미 의존도는 9.3%다. 관련 통계를 집계한 1990년 이래 가장 낮다. 무역의존도는 우리나라 전체 무역액(수출액+수입액)에서 대미 교역액이 차지하는 비중이다. 올해 우리나라 1~10월 총 무역액은 8천976억1천만달러다. 대미 무역액은 834억9천만달러다. 동일 기간을 기준으로 한 연도별 대미 무역의존도는 1990년 27.7%였지만 1995년 21.0% 2000년 20.1% 2005년 13.2% 등 꾸준히 줄어 20년 만에 3분의 1로 축소됐다. ■주행거리 짧으면 보험료 최대 13.2% 낮아진다 서울 - 주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 `주행거리 연동형 자동차보험(마일리지 보험)' 상품이 판매인가를 받았다. 2일 손해보험업계에 따르면 금융감독원은 10개 손해보험사가 제출한 마일리지 보험 상품신고를 받아들인다는 공문을 최근 각 보험사에 보냈다. 상품신고를 마친 손보사는 AXA(12월16일 출시) 동부 삼성(이상 21일) 흥국 하이카(이상 22일) 한화 롯데 메리츠(이상 23일) 현대 더케이(이상 24일)다. LIG 에르고다음 그린 등 나머지 3개 손보사도 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 조만간 마일리지 보험 상품을 신고할 계획이다. 마일리지 보험은 주행거리뿐 아니라 거리 확인과 할인 방식에 따라 최대 12단계로 보험료를 차등화하게끔 설계됐다. 주행거리는 연간 3천㎞ 이하 3천~5천㎞ 5천~7천㎞ 등 대부분 3단계로 구분된다. AXA(5천㎞ 이하 5천~7천㎞)와 삼성(4천㎞ 이하 4천~7천㎞)은 2단계다. ■외국투자은행 "내년 성장률 3.6%에 머문다" 서울 - 외국의 주요 투자은행(IB)들은 내년 한국의 경제성장률이 평균 3.6%에 머물 것으로 내다봤다. 이는 올해 초의 전망치보다 1%포인트 가량 낮아진 것이다. 이에 따라 내년 성장률은 잠재성장률(4%)을 2년 연속 밑돌 가능성이 높아졌다. 2일 국제금융센터에 따르면 10개 외국계 투자은행이 제시한 내년 한국 경제성장률 전망치는 11월말 현재 평균 3.6%로 지난 1월의 4.5%보다 0.9%포인트 추락했다. 이들 IB는 올들어 모두 5차례에 걸쳐 내년도 한국경제 성장률 전망치를 고쳤다. 특히 8∼11월에는 매달 전망치를 내렸다. 삼성경제연구소 권순우 거시경제실장은 "내년 성장률 전망치 3.6%는 경기가 올해보다 둔화하지만 유럽위기가 파국으로 가지는 않는다는 가정하에 산출된 것"이라며 "유럽 재정위기가 악화되면 전망치가 지금보다 더 나빠질 수 있다"고 지적했다. 현대경제연구원 임희정 경제동향실장은 "내년 한미자유무역협정(FTA) 발효나 총선과 대선 등 주요 정치일정이 아직 반영되지 않은 것 같다"며 "주요국들도 대선을 앞두고 있어 경기부양 효과가 기대된다는 점에서 경기전망이 상향 조정될 여지가 있다"고 말했다 ■`저신용층 소액대출' 미소금융 안착…2천억 돌파 서울 - 저신용자 창업지원 대출업무를 하는 미소금융의 대출 실적이 올해 2천억원을 돌파했다. 대출 이용자들이 작년보다 96% 급증했음에도 연체율이 3% 수준이어서 이 제도가 안착하고 있다는 평가를 받고 있다. 금융위원회는 올해 들어 9월 말까지 미소금융으로 총 3만6천445명이 2천272억원을 빌려 연간 목표인 2천억원을 넘어섰다고 2일 밝혔다. 지난해 전체 대출액(1천159억원)보다 무려 96%(1천113억원)나 늘어난 실적이다. 올해 연간 대출은 2천500억원을 초과할 전망이다. 미소금융지점에서 대출된 금액을 기준으로 한 연체율은 3.1%다. 저신용자와 저소득자를 대상으로 한 무담보대출이라는 점에서 매우 양호한 수준이다. 금융위 관계자는 "미소금융 대출자들은 기본적으로 자활의지가 있고 이자가 4.5%로 상당히 낮아서 원리금을 잘 갚는 편이다. 이 정도 연체율이라면 미소금융제도가 자리를 잡았다고 평가할 수 있다"고 설명했다. ■서울 인구 2분기째 줄었다 서울 - 올 들어 서울시 인구가 2분기째 감소한 것으로 나타났다. 2일 서울시에 따르면 올해 3분기(9월30일 기준) 현재 주민등록인구와 외국인등록인구를 합한 시 전체 등록인구는 1천55만7천498명으로 집계됐다. 3분기 등록인구는 2분기 등록인구 1천57만64명보다 1만2천566명(0.12%) 감소한 것이다. 앞서 2분기 등록인구는 1분기보다 1만1천664명(0.11%) 줄어든 바 있다. 또 3분기 등록인구는 작년 말에 견줘 4만665명(0.39%) 감소했다. 서울시 인구가 감소 조짐을 보이는 것은 신생아 수가 줄어들고 고령화 추세가 이어지기 때문으로 분석되고 있다. 3분기 현재 한국인 인구는 1천27만1천880명으로 2분기 1천28만8천284명 대비 1만6천404명(0.16%) 줄었다. 반면 외국인은 28만5천618명으로 2분기보다 3천838명(1.36%) 증가했다. 외국인 가구를 제외한 주민등록 가구 수는 420만1천510가구 가구당 평균 인구는 2.44명이었다. ■ 미소금융중앙재단 압수수색 서울 - 서울중앙지검 금융조세조사2부(김주원 부장검사)는 1일 미소금융중앙재단 간부가 돈을 받고 뉴라이트 성향의 단체에 복지사업금을 지원한 정황을 파악하고 서울 종로구 미소금융중앙재단을 압수수색했다. 검찰에 따르면 미소금융중앙재단 간부 양모씨는 지난해 1월 뉴라이트계열 단체 대표 김모씨에게서 1억원을 받고 김씨가 대표로 있는 단체에 복지사업금 35억원을 지원한 혐의를 받고 있다. 검찰은 김씨가 미소금융중앙재단에서 받은 35억원 중 수억원을 횡령한 정황도 포착한 것으로 알려졌다. 미소금융은 제도권 금융회사를 이용하기 힘든 금융 소외계층에게 무담보·무보증으로 지원하는 소액대출 사업으로 2008년 출범한 미소금융중앙재단이 기업과 금융기관에서 출연한 기부금 등을 재원으로 사업을 운영하고 있다. ■ 미얀마에 북한과의 관계 단절 촉구 방콕 - 미얀마를 방문한 힐러리 클린턴 미국 국무장관은 1일 미얀마 정부에 무기 거래 등 북한과의 위법적 관계를 끊어야 한다고 촉구했다. 클린턴 장관은 미얀마 당국이 최근 개혁 조치들을 취하고 있다고 평가하면서 미국 주도의 메콩강 개발 사업에 미얀마가 참여하는 것을 허용키로 하는 등의 당근책을 제시했다.회견을 통해 "미얀마 정부가 유엔 안전보장이사회의 결의안을 존중 북한과의 위법적 관계를 단절해야 한다"고 말했다. 그는 미얀마 정부가 핵무기 확산에 반대하는 국제 사회의 여론을 존중하고 북한과의 관계를 단절해야 미국과의 관계 증진이 가능하다고 강조했다. 테인 세인 대통령은 이와 관련 북한과의 무기 거래 등을 금지하는 유엔 안보리 결의를 따르겠다는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.