업무와 질병과의 인과관계가 뚜렷하다면 근로환경이 관련법 시행규칙에서 정해놓은 기준에 미치지 못한다 해도 업무상재해로 인정해야 한다는 판결이 나왔다. 서울행정법원 행정6단독 정총령 판사는 김모(42)씨가 "업무로 인한 소음성 난청이 장해등급 인정 기준에 미달한다는 이유로 장해급여 지급을 거절한 처분을 취소하라"며 근로복지공단을 상대로 낸 소송에서 원고 승소 판결했다고 14일 밝혔다. 1992년부터 기아자동차 화성공장에서 도장공으로 근무해온 김씨는 2007년 소음성 난청 진단을 받아 근로복지공단에 장해급여를 신청했다. 그러나 근로복지공단은 작업장의 소음노출 정도가 산업재해보상보험법 시행규칙(현 시행령)이 정한 소음성 난청의 업무상재해 인정 기준에 미치지 못한다는 이유로 장해급여 지급을 거절했다. 시행규칙은 '85㏈ 이상의 소음에 노출된 작업장에서 3년 이상 종사한 근로자로 한쪽 귀의 청력손실이 40㏈ 이상'인 경우를 업무상재해로 규정하지만 김씨는 작업장의 소음 노출과 청력손실 정도가 이 기준에 미달했다. 그러나 재판부는 "김씨는 오랜 기간 소음에 노출된 탓에 난청이 발생했고 소음성 난청이 시행규칙상의 인정기준에 해당되는 근로자에게만 발생한다고 볼 의학적 근거가 없다"며 업무상재해를 인정해야 한다고 판결했다. 재판부는 시행규칙상의 기준은 산업재해보상보험법의 위임에 따라 업무상재해로 인정할 수 있는 일반적인 기준을 제시한 것으로 그 밖의 방법에 의한 업무상 재해 인정을 배제하는 취지는 아니라고 밝혔다. - 헤럴드