'불확실할 땐 틈새시장을 노려라.'오락가락하는 국내 증시로 인해 투자자들은 투자 포인트 찾기에 애를 먹고 있다. 실적시즌을 앞두고도 엇갈리는 전망이 나오고 경기회복세와 둔화라는 상반된 지표와 전망이 나와 투심이 방향을 못 찾고 있다. 29일 증권업계에 따르면 증시전문가들은 기존 주도주와 지수가 힘을 못 쓰고 있는 상황에서 수혜주 위주의 종목별 접근 방식이 필요하다고 지적하고 있다. SK증권 김영준 연구원은 "최근 수급을 보면 외국인 매수세 둔화가 진행되고 있는 반면 국민연금을 중심으로 한 연기금 순매수는 오히려 확대되고 있다"면서 "하지만 연기금을 대표하는 국민연금 주식비중이 아직 낮아 추가 유입 가능성이 높다"고 전망했다. 특히 최근 연기금은 기존 주도주 매수 대신 소외주 위주의 순환매적 매수세를 보이고 있는 점에 주목해야 한다고 진단하고 있다. 실제 최근 연기금의 순매수 업종이 철강금속 운수창고 보험 증권 건설 등 지금껏 소외된 업종이 주를 이루고 있다. 방향성이 보이지 않는 시장에서 상대적 가격 메리트가 있는 이들 업종이 중·단기적 투자대안이 될 수 있다는 것이다. 지금까지 시장의 관심이 집중됐던 대형 주도주 대신 중형주가 유리하다는 투자의견도 나오고 있다. 현대증권 김철민 연구원은 "최근 시장대비 중형주의 주가 모멘텀은 바닥권에서 상승하는 모습을 보이는 반면 대형주의 모멘텀은 약화 향후 중형주에 유리한 국면이 전개될 것"이라고 분석했다. 김 연구원은 소비재 업종 중 상승여력이 충분한 중형주로 GKL CJ제일제당 웅진코웨이 현대백화점 호텔신라 제일기획 하나투어 등을 꼽았다. 이밖에 불확실한 지수와 주도주 방향성보다 업종 및 종목 중심으로 대응해 나갈 필요가 있다는 의견도 나오고 있다. 우리투자증권 이경민 연구원은 "관심이 집중되어 있는 기존 주도주보다 가격 메리트가 있고 최근 외국인들의 매수강도가 강해지고 있는 반도체장비 자동차부품 등 정보기술(IT) 자동차 내에서도 부품주 위주의 접근이 유효해 보인다"고 말했다. 또 금리인상이 가시화되고 있는 상황에서 선제적으로 금리인상 수혜주인 금융업종 접근도 긍정적으로 보고 있다.