KB손해보험 다이렉트가 22일 론칭한 신규 바이럴 광고 영상 'MC 더미 할인랩'편 화면 캡처. KB손해보험 다이렉트는 22일 신규 바이럴 광고 영상 'MC 더미 할인랩' 편을 유튜브 네이버TV 캐스트 등의 온라인 동영상 채널을 통해 론칭했다고 밝혔다. 이번 바이럴 영상은 최근 불고 있는 힙합 열풍에 착안 프로할인러 MC 더미가 '할인에 할인'을 받을 수 있는 다양한 특약들을 흥겨운 랩과 노래로 소개하는 뮤직비디오 형식으로 제작됐다. MC 더미는 자동차의 안전 성능 테스트 시 사용되는 더미 인형을 캐릭터화한 것으로 자동차보험 할인 방법까지 알려주는 힙합 랩퍼로 등장한다. 이와 함께 KB손보 다이렉트 자동차보험만의 특별한 할인혜택을 신나는 랩송으로 제공해 남녀노소 누구나 쉽게 따라 부를 수 있도록 했다. 특약을 알려주는 할인 랩에는 무사고 할인과 대중교통 할인 자녀 할인 다이렉트 가입 할인 마일리지 할인 블랙박스 할인 등 6가지 할인 혜택이 등장한다. 바이럴 광고 영상 런칭을 기념해 KB손보 다이렉트 공식 페이스북 페이지에서는 'MC 더미와 함께 Drop the Beat' 이벤트도 진행한다. 온라인 상의 특약할인랩 영상을 페이스북이나 카카오스토리 인스타그램 등 SNS 채널에 관심 특약을 골라 태그한 뒤 공유하면 된다. 이벤트 응모자 중 추첨을 통해 총 20명에게 블루투스 무선 마이크와 방수 스피커 등의 상품을 제공할 예정이다. 김태식 KB손보 다이렉트본부장 상무는 "KB손보 다이렉트 자동차보험의 특별한 6가지 할인 혜택을 색다르게 전달하고자 더미 랩송 등의 새로운 콘셉트로 제작하게 됐다"며 "앞으로도 고객들이 저렴한 보험료로 든든하게 운전할 수 있도록 다양한 할인 혜택을 강화해 나가겠다"고 말했다. -