앞으로 장기 무사고 운전자에 대한 자동차 보험료 할인율이 확대됩니다.교통법규를 자주 위반하면 보험료 부담이 커집니다.금융당국은 내일 이같은 내용을 골자로 하는 자동차 보험제도 개선안을 내놓을 예정입니다.결국은 새로 개선되는 것은 많지않고 소비자들의 부담만 늘어나는게 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.의 보도입니다. 우선 18년 이상 무사고 운전자에게 적용되는 보험료 할인율이 기존의 60%에서 70%로 확대됩니다.사고 난 차량의 운전자에게 대여해 주는 렌트카도 지금은 같은 차량만 되지만 앞으로는 동급 차량이면 모두 가능해집니다.이럴 경우 외제차 운전들에게 과도한 렌트비를 지급하지 않고 동급의 국산차를 빌려줄수 있게 돼 보험사들의 적자 부담을 더는데 도움이 될 전망입니다.교통법규를 자주 위반하면 보험료가 올라갑니다.해마다 자동차보험을 갱신할 때 반영되는 교통법규 위반 실적 집계기간이 1년에서 2년으로 늘어나기 때문입니다.특히 무인단속 카메라에 적발된 운전자의 경우 범칙금 납부와 관계없이 보험료가 할증될 전망입니다.그동안 무인단속 카메라에 적발된 운전자가 범칙금은 내지 않고 버티면 과태료로 전환돼 보험료가 할증되지 않아 형평성 논란이 일었습니다.또 교통사고를 보험으로 처리할 경우 운전자의 본인 부담액이 최고 50만원 정도 늘어납니다.현재는 운전자가 자동차보험 계약 당시 약정한 5만원이나 10만원 등 일정 금액만 내면 나머지는 보험사가 부담하고 있습니다.하지만 이번에도 근본적인 제도 개선에 필요한 알맹이가 빠졌다는 지적이 나오고 있습니다.자동차보험의 손해율이 급증하는 가장 큰 원인이 정비수가와 진료수에 있지만 이 부분에 대해 관련 부처나 업계의 합의가 아직 이뤄지지 않았기 때문입니다. 결국 이번 제도개선안도 실제로는 보험업체들의 부담을 소비자들의 지갑을 열어 해결하겠다는 뜻으로 풀이됩니다.보험업계의 만성적인 적자구조를 해결하면서 소비자의 부담도 덜 수 있는 근본적인 대책이 필요한 시점입니다.SBS CNBC 서주연 입니다.