어쩌면 세종시 문제보다 더 파괴력이 큰 MB정부의 숨은 변수가 복수노조 문제일 것이다. 임태희 노동부 장관이나 노동계는 내년에 바뀔 노동법 조항 중 전임자 급여 지급 금지에 주로 시선을 고정하고 있다. 동전의 양면처럼 패키지인 복수노조는 관심 밖이다. 그러나 평온한 한국 경제의 판을 뒤엎어버릴 파괴력을 지닌 건 바로 복수노조다. 그런데도 정부는 '협상창구 단일화' 같은 모호한 말만 할 뿐 시행 2개월밖에 남지 않았는데 천하태평이다. 심지어 시행령조차 만들지 않아 이미 때를 놓쳤다는 말까지 나온다. 금융위기 1년을 보낸 시점에서 한국 경제는 전 세계 우등생으로 칭찬받는다. 뉴욕타임스(NYT)는 '한국의 부상'이란 칼럼에서 "한국이 돈과 자신감을 가졌다"고 치켜세웠다. 블룸버그 독설가 윌리엄 페섹도 "모자를 벗어 한국에 경의를 표한다"고 썼다. MB정권 초 광우병 시위로 온통 난리가 났듯 내년 6~7월쯤 그런 사태가 또 덮칠 수 있다면 그 풍향은 복수노조에서 불어올 공산이 크다. 재계는 이 문제를 놓고 편이 갈려 있다. 현대차와 두산그룹은 노조 전임자 임금 지급이 싫어 복수노조도 OK라는 시각이다. 이들 기업 노조는 민노총 소속이다. 복수노조가 생겨본들 좀 더 온건한 한노총이나 제3노총 소속이 들어서면 도움이 되지 않겠느냐는 셈법인 것 같다. 반면 현재 노조가 없는 삼성을 위시해 주로 한국노총 산하인 LG SK KT 롯데 포스코 한화그룹 등은 복수노조가 질색이다. 민노총이 들어올까봐 그런 것 같다. 노조 무풍지대였던 삼성은 걱정이 더 크다. 삼성전자부터 이번엔 100% 노조가 생길지 모르겠다. 삼성전자가 막 세계 IT기업 선두고지로 올라선 순간 벼랑이 기다릴지 알 수 없다. 참고로 마이크로소프트 IMB 구글 HP 델 등에는 노조가 없다. 복수노조 법 개정을 한 것은 13년 전 YS정권 때다. 세계노동기구(ILO) 권장사항 때문이었다. 그런데 한국은 한 가지는 알고 두 가지는 모른 채 법을 개정했다. 노조가 싫어하면 복수노조를 굳이 만들지 말도록 하고 있는데 무조건 허용으로 해 준 것이다. 세계적으로 복수노조를 운용해보니 기업이 망한 숱한 사례가 나타났다. 예를 들면 한때 세계 최대 항공사였던 팬암(PanAm)은 5개 노조가 경영위기 속에서도 싸움질하다가 1991년 파산했다. 창립 74년 만에 공중분해돼 버린 것이다. 영국 브리티시 레이랜드란 자동차 회사도 한때는 영국 최대였다. 1970년대 중반만 해도 종업원이 20만명이고 마켓셰어는 35%에 달한 세계 6위 자동차 회사였다. 지금 현대ㆍ기아차가 차지하고 있는 딱 그 자리다. 이런 좋은 회사에 망조가 든 것은 무려 17개 노조가 난립하면서부터. 노사분규 중 99%가 노노 갈등이었고 서로 월급을 올려 달라고 잦은 파업을 하다가 92년에 역사 속으로 사라졌다. 국내에서도 씨티은행 건강보험공단 롯데호텔 등이 복수노조로 고생 중이다. 이 같은 폐단 때문에 현재 세계적인 추세는 복수노조를 정리하고 단일노조로 수렴해가는 트렌드다. ILO 취지와는 거꾸로다. 그런데 한국은 이제야 복수노조를 태연히 하겠다 한다. 주지하다시피 한국 경제는 제조업 대기업의 파워 덕분에 세계에 내놓아도 손색이 없다. 이들 기업엔 민노총의 전투성이 거의 안 미친다. 그런데 삼성전자 현대차 포스코 한국중공업 SK텔레콤 KT 등 한국 대표 기업들에 노조가 5개쯤씩 생겨 매일 임금협상을 하고 노노 갈등 시위로 난장판이 된 상황을 한번 상상해 보라. 경영진은 투자고 수출이고 신제품이고 생각할 겨를 없이 노조불을 끄러 쫓아다니는 데도 모자랄 것이다. 그 사이 중국 기업 인도 기업들이 한국을 앞질러 훨훨 날아간다면? 그렇게 돼선 한국 장래는 불을 보듯 뻔하다. 지금 우리는 감당할 수 없는 폭풍 속으로 걸어 들어가고 있는 건 아닌가? 임태희 장관은 복수노조 문제에 대한 충분한 시뮬레이션과 대책을 국민 앞에 설명하기 바란다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'