한국투자증권 이철호 연구원은 2일 "메리츠화재의 7월 합산비율과 투자이익률은 각각 102.8% 4.77%였다. 유가증권처분이익은 51억원으로 이를 제외한 투자이익률은 4.0% 수준이다. 합산비율 상승은 7월 장마와 영업일수가 많았던 데 따른 자동차보험과 장기보험 위험손해율의 상승 탓이다(당월 자보손해율 82%(+4.6%p MoM) 장기위험손해율 87%(전달대비 +11%포인트) K-GAAP 기준)."고 말했다. 7월 보장성보험 신계약은 49억원으로 4월 이후 조금씩 계속 늘고 있다. 당월 순이익은 157억원으로 2분 순이익 전망치(378억원)의 42%를 기록했다. 이 연구원은 "누적순이익은 676억원으로 전년동기에 비해 9.4% 증가했다. 자동차보험 손해율이 고공 비행하는데도 누적 순이익이 증가한 원수 손해보험사는 동사가 유일하다."고 말했다. 이어 "누적 자동차보험 손해율이 8.7%p(K-IFRS 기준) 상승했으므로 이로 인한 보험수지악화는 210억원으로 계산된다. 그렇지만 7월까지 보험영업적자는 331억원으로 전년동기보다 147억원 늘어나는데 그쳤다. 가장 큰 원인은 전기에 크게 늘려놓았던 장기보장성보험 덕분이다. 전기에는 신계약판매 확대에 주력하며 발생한 사업비 부담으로 순이익은 기초 체력보다 적게 나타났었는데 그같은 부담을 무릎쓰고 늘려 두었던 장기보장성보험들로부터의 이익 기여가 나타나고 있는 것이다."고 말했다. 그는 "아울러 지난주 2460억원 어치의 후순위채발행이 성공적으로 마무리됨에 따라 RBC 비율은 210%를 넘을 것이다. 향후 메리츠금융지주의 지분율을 50%까지 확보하는 작업이 남지만 큰 고비는 지나간 셈이다. "고 말했다.