농·수산물 수출기업들의 수출보험 이용이 급증한 것으로 나타났다. 한국수출보험공사는 지난해 농·수산물 수출기업의 수출보험 가입액이 108개사 1억2700만 달러로 전년 대비 가입액이 8배로 늘었다고 8일 밝혔다. 전체 농·수산물 수출실적 중 수출보험 지원 금액의 비율도 지난해 2.6%로 전년의 0.4% 대비 급증했다. 올 들어 지난 1월 전체 농·수산물 수출액 대비 수출보험 지원 비율은 9.1%로 전년 동기 0.2%에 비해 큰 폭으로 상승했다. 수출보험을 이용하는 농·수산물 수출 기업 가운데 연간 수출 규모가 100만 달러 이상의 대형기업도 2008년 7개사에서 지난해 29개사로 늘었고 수출보험을 통한 수출 대상국 역시 같은 기간 14개국 58개 거래처에서 33개국 370곳으로 증가했다. 이처럼 농·수산물 수출기업의 수출보험 이용 실적이 두드러지게 늘어난 것은 지난해 4월 '농·수산물 수출패키지 보험'을 도입했기 때문으로 분석된다. 패키지 보험은 자동차 보험과 같이 연 1회 보험계약을 하면 대금 미회수 가격 상승 검역 등 농·수산물 수출시 발생하는 위험을 수출업체의 특성에 맞게 보장받을 수 있는 맞춤형 상품이다.