보험료 할인혜택을 받기 위해 요일제 참여 고객이 직접 구입해야 하는 단말기가 무상공급 된다. 이에 따라 요일제 보험상품 가입을 고려하고 있는 소비자의 비용 부담이 사라질 것으로 보인다. 22일 손보업계에 따르면 메리츠화재는 이르면 내달부터 요일제 자동차보험 가입자에게 차량운행정보확인장치(OBD)를 무료로 임대해 보험가입기간 동안 사용할 수 있도록 할 예정이다. OBD는 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 장치로 구입가는 약 5만원선이다. 이 처럼 메리츠화재가 OBD를 무상 임대키로 한 것은 요일제 참여를 유도하기 위한 방안으로 풀이된다. 즉 요일제에 대한 참여율이 미미한데 여기에 고객이 직접 별도로 비용을 들여 OBD를 구입해야 할 경우 참여율을 높이기가 더욱 어려워질 것이란 것. 실제 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 요일제 보험상품이 이달 초 선을 보였으나 가입실적은 거의 미미한 수준이다. 손보사 관계자는 "요일제 참여를 위해서는 5만원 상당의 OBD를 소비자가 직접 구입해야 한다"며 "요일제 보험에 가입하면 장기적으로 볼때에는 보험료를 아낄수 있으나 초년도는 보험료 할인혜택이 단말기 구입가로 인해 상쇄돼 실질적인 혜택이 없을 수 있다"말했다. 관계자는 또 "고객에게 OBD를 직접 구입하도록 하고 요일제 참여율을 놓이기엔 한계가 있을 수 있다"고 덧붙였다. 손보업계는 별도 구입비용 없이 OBD 무상 임대가 가능해지면 요일제 보험에 가입 고객이 늘어날 것으로 기대하고 있다. - 헤럴드