운전자들이 절대로 해서는 안 되는 음주운전. 시동을 켜고 1미터만 운전해도 음주운전으로 간주한다. 지난 2102년 A씨는 혈중알콜농도 0.154%(면허취소) 상태에서 자신의 차량을 1미터가량 움직이다가 접촉사고를 냈다. 경찰은 면허취소 결정을 내렸고 A씨는 이에 불복해 행정소송을 제기했다. 법원은 A씨에 대해 경찰의 운전면허취소가 정당하다고 판결했다. 음주운전 형사처벌 기준에 따르면 혈중알콜농도 0.05% 이상 0.1%미만이면 6개월 이하 징역 또는 300만원 이하의 벌금을 내야 한다. 0.1% 이상 0.2% 이하는 6개월 이상 1년 이하의 징역이나 300만원이상 500만원 이하의 벌금형에 처한다. 0.2% 이상은 1년 이상 3년 이하 지역이나 500만원 이상 1000만원 이하의 벌금을 내야 한다. 당연히 면허 정지 또는 취소는 ‘덤’으로 따라붙는다. 편집 음주운전검사 측정을 3회 이상 거부하면 1년 이상 3년 이하 징역 또는 500만원 이상 1000만원 이하 벌금형에 처하니 아예 음주운전은 꿈도 꾸지 말아야 한다. 음주운전 적발 시 형사처벌 이외에도 자동차보험 가입 시 불이익을 받는다. 보험료 할증은 기본이고 음주와 약물복용 운전사고는 운전자 11대 중과실(보험 가입 여부와 관계없이 형사처벌되는 중과실)에 해당해 어떤 경우에도 보상에서 제외된다. 음주운전단속에 걸린 운전자들 대부분 시간을 끌며 알코올 수치를 낮추기 위해 단속 경찰과 승강이를 벌이는 것을 종종 볼 수 있다. 그러나 모두 헛수고다. 위드마크 공식을 이용해 혈중알코올 농도를 역추적하기 때문에 음주운전 측정을 고의로 회피했다는 이유만 더 적용돼 벌금이 늘어날 수 있다. 음주운전자와 함께 탄 동승자들도 ‘음주운전 방조혐의’로 법의 처벌을 받을 수 있으니 술 한잔 같이했다면 음주운전을 적극적으로 말려야 한다.