한화손해보험(000370)은 22일 보험 설계사들의 업무 효율과 고객들의 편의성을 높이기 위해 태블릿PC를 이용한 원스톱 모바일 영업 시스템을 업그레이드했다. '스마트이지 모바일(SEM)'로 불리는 이 시스템에 9개의 재무컨설팅 프로그램과 움직이는 제안서인 앱매거진(App Magazine) 활동자료를 탑재했다. 재무 컨설팅 프로그램은 고객의 보장자산과 보험증권 화재위험 자산부채 등을 분석해 최적의 재무설계를 할 수 있도록 했다. 앱매거진은 설계사들이 쉽고 재미있게 고객 상담과 보험상품 설명이 가능하도록 다양한 활동자료 툴(tool)을 넣었다. 실제 가동인원 기준으로 약 70%에 해당하는 3300여 명의 소속 설계사들이 태블릿PC를 이용해 모바일 보험영업을 하고 있다. 장기보험 계약의 약 20%와 자동차보험 계약의 약 15%가 전자서명을 통해 이뤄지고 있다. 한화손보는 앞으로 모바일 보험영업을 지원할 전담조직을 새롭게 구축하고 유용한 영업 툴 개발과 지속적인 교육을 통해 스마트금융 선도 보험사로서의 위상을 확고히 해나갈 계획이다. 박석희 한화손보 대표는 "이번 스마트이지 모바일 시스템 완성을 통해 고객들은 더 간편하고 안전하게 보험 상담과 가입을 할 수 있고 영업가족은 활동량을 늘려 소득을 늘릴 수 있다"며 "회사도 종이절감을 통한 저탄소 녹색경영을 실천할 수 있는 이점이 있다"고 밝혔다. .0'