현대라이프는 이마트와 제휴해 업계 최초로 마트에서 구입하는 보험상품을 오는 15일부터 앞으로는 마트에서도 손쉽게 보험 상품을 살 수 있게 된다. 14일 현대라이프생명보험은 오는 15일부터 국내 보험사 중 최초로 마트에서 구입하는 보험상품을 출시한다고 밝혔다. 마트에서 판매하는 일반 상품처럼 진열대에서 성별과 나이에 맞는 보험상품 박스를 선택해 쇼핑카트에 담은 후 계산대에서 결제하는 방식이다. 해외에서는 이미 '메트라이프-월마트' 제휴 사례가 있으나 국내에서는 첫 시도다. 소비자가 구입한 보험상품 박스 안에는 보험상품 설명서와 함께 보험 선불권이 들어있다. 선불권을 구입한 후 ZERO웹사이트(www. 또는 ZERO상담센터(1544-2900)에서 간단한 절차를 거치면 보험 가입을 할 수 있는 구조다. 가입할 수 있는 상품은 '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'와 '현대라이프 ZERO 사고보험 505' 두 종류다. 두 상품 모두 5년만기 일시납으로 3만원~9만원대의 보험료를 한번만 결제하면 추가 보험료 납입 없이 5년 동안 보장받는다. 마트 내 기저귀 분유 완구류 코너에서 구입할 수 있는 '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'는 암 진단 시 재해로 인한 장해 시 최대 2000만원까지 보장 받는다. 8세 여자 어린이가 5년 만기로 가입할 경우 5년간 보험료는 6만4800원이다. 레저 및 캠핑용품 자동차용품 코너에서 구매할 수 있는 '현대라이프 ZERO 사고보험 505'는 재해로 인한 사망 시 2000만원 재해로 인한 장해 시 장해지급률에 따라 최대 1000만원까지 보장받는다. 30세 여자가 5년만기로 가입할 경우 5년간 보험료는 2만9900원이다. 보험가입 후 보험선불권 잔액은 고객이 등록한 계좌로 전액 환불 받을 수 있다. 또 보험 선불권을 다른 사람에게 선물할 수도 있다. 현대라이프는 이마트와 제휴해 서울 경기지역 이마트 5개 지점(가양 자양 용산 월계 죽전)에서 우선 판매한다. 이후 내년 1월부터는 서울 경기지역 이마트 전점으로 확대할 계획이다. firesoon@