지난 2월 무역수지가 33억달러에 육박하는 흑자를 기록했지만 내용에는 우리 경제 체질의 악화를 우려해야 할 대목이 있다. 수출이 감소했지만 수입은 이보다 더 줄어든 것이다. 특히 우려되는 것은 제조업의 미래를 점칠 수 있는 자본재의 급격한 수입 감소다. 반도체 제조용 장비 수입액은 90%나 줄어들었다. 이 분야의 투자는 거의 중단되다시피 했음을 의미한다. 주력 수출품인 자동차 분야에서도 내수와 수출 부진으로 자동차부품 수입이 31%나 떨어졌다. 설비투자의 감소는 국가경제의 미래를 더욱 암울하게 한다. 경기가 회복되는 시점에서 투자가 다시 일어난다고 해도 그 기간에 상실한 경쟁력을 다시 키우는 데 상당한 시간이 걸릴 수밖에 없기 때문이다. 내수와 수출감소가 모두 위축된 마당에 자본재 수입의 급격한 감소를 막을 방법이 현실적으로 어렵다는 게 더 곤혹스럽다. 수출 감소세가 걱정스러울 정도로 큰 것도 문제다. 외환위기 때는 그나마 아시아를 제외한 나머지 선진국과 신흥국들의 경제에 큰 문제가 없어 수출이 단기간에 회복됐지만 지금은 사정이 다르다. 2월 수출 중 선박수출은 이미 2∼3년 전 수주한 선박들의 인도 기일이 도래하면서 47.4% 늘었을 뿐 자동차(-33%) 반도체(-40%) 석유제품(-36%) 철강(-10%) 등 주력 품목은 대부분 큰 폭으로 감소했다. 정부가 현재 논의 중인 추가경정예산에서 수출업체에 대한 보증 및 수출보험 제공 확대를 위해 3000억원의 추가 출연을 추진하는 등 노력을 기울이고는 있지만 큰 효력을 거둘 가능성은 크지 않다. 수출 부진의 근본적인 원인이 해외 수요의 감소에 있기때문이다. 세계적인 경기 침체가 회복되지 않는 한 현재와 같은 추세는 이어질 수밖에 없다. 전대미문의 세계적 경제위기는 이제 시작에 불과하다. 잠잠했던 금융시장에는 동구권 국가들의 위기로 다시 위기설이 나돌고 있다. 끝이 보이지 않는 경제위기 속에 '무역수지 흑자'라는 '선물'에 들떠서는 안 된다. 무리하더라도 설비 투자를 늘리고 추운 시절을 버텨내 언젠가 다시 도약할 때를 준비해야 할 것이다.