모건스탠리와 증권합작사 설립.사업 분리.매각 잇따를 김현준 특파원 어려운 자금사정에 시달리고 있는 씨티그룹이 고객들이 필요로 하는 것을 모두 갖춘 '금융 슈퍼마켓' 모델을 포기하고 덩치를 줄이는 대수술에 들어갈 전망이다. 씨티그룹은 13일(현지시간) 주식 영업부문인 스미스바니를 분리해 모건스탠리와 합작사를 설립키로 합의했다. 씨티그룹과 모건스탠리는 이날 씨티그룹의 주식영업 부문인 스미스바니를 모건스탠리의 자산관리 부문과 합병한 합작사를 설립키로 했다고 발표했다. 모건스탠리 스미스바니로 명명된 합작 증권사는 모건스탠리가 51%의 지분을 갖고 지배권을 행사키로 했다. 모건스탠리는 향후 5년간 합작사의 나머지 지분도 인수할 수 있는 옵션을 확보했다. 모건스탠리는 최근 잇따른 손실과 자금 부족에 시달리고 있는 씨티그룹에 스미스바니를 합병하는 대가로 27억달러를 지불키로 했다. 모건스탠리는 스미스바니를 합쳐 2만2천명의 금융 자문가를 두게 됨으로써 메릴린치를 인수해 2만명 가량의 금융자문가를 둔 뱅크오브아메리카(BOA)의 주식영업부문을 제치고 미국 최대의 증권사가 된다. 씨티그룹이 주식영업 부문인 스미스 바니를 사실상 매각하는 것은 어려운 자금사정 해소를 위한 것으로 향후 광범위한 사업들을 매각.축소하는 출발점이 될 것으로 전망되고 있다. 미 경제전문 방송 CNBC는 씨티그룹의 비크람 팬디트 최고경영자(CEO)가 지난 10년간 씨티가 추구해온 '금융 슈퍼마켓' 모델로부터 전환하는 주요 방안을 조만간 발표할 계획이라고 보도했다. 월스트리트저널(WSJ)도 씨티그룹이 대기업을 상대로 한 사업을 축소하는 등 대대적인 개혁을 준비하고 있다고 전했고 블룸버그 통신은 씨티그룹이 주택이나 자동차 관련 대출 등을 하는 씨티파이낸셜을 매각할 가능성이 있다고 전했다. 투자에서 보험 등에 이르기까지 고객들의 요구를 한 곳에서 모두 해결할 수 있는 '금융 슈퍼마켓'의 포기는 씨티그룹이 JP모건체이스 같은 보다 전통적인 은행이 됨을 의미한다. 이와 관련 파이낸셜타임스는 씨티그룹이 상업은행 부문에서 투자은행 사업을 분리할 수도 있다고 소식통을 인용해 전하기도 했다. 1998년 트래블러스 그룹과 씨티코프의 합병으로 탄생한 씨티그룹은 금융과 자산관리 보험에 이르기까지 '원스톱 쇼핑'이 가능한 '금융 슈퍼마켓'을 지향해왔고 팬티트 CEO도 종합금융기관 모델을 지속할 것임을 입장을 견지해왔다. 그러나 작년 11월 자금난으로 주가가 폭락하는 등 위기에 직면해 미 정부로부터 450억달러의 구제금융을 받은 씨티그룹은 이후 금융 감독당국으로부터 덩치를 줄이라는 압박을 받아왔다. 스미스 바니의 매각은 씨티그룹에 자금을 보충해주는 역할을 하겠지만 대규모 손실에 따른 자금난을 메우기에는 불충분할 것으로 보인다고 뉴욕타임스(NYT)는 분석했다. 다음 주에 발표될 씨티그룹의 작년 4.4분기 실적은 대규모 적자를 기록해 5분기 연속 손실로 이어질 전망이다. CNN머니는 씨티그룹이 다음 주에 발표할 작년 4.4분기 실적에서 38억달러의 손실을 기록할 것으로 보인다며 전문가들은 씨티그룹이 올해에도 악화된 경제환경 속에 적자를 낼 것으로 예상하고 있다고 전했다. 실업이 급증함에 따라 모기지나 신용카드 대금 및 각종 대출금을 제때 갚지 못하는 고객들이 늘어날 수 밖에 없을 것이기 때문이다. 이에 따라 씨티그룹은 이번 스미스 바니 외에도 다른 사업부문도 분리나 매각을 지속해 나갈 것으로 전문가들은 관측하고 있다. CNN머니는 씨티그룹의 사업 분리가 더 진전된다면 국제 영업부문이 우선 매각 대상이 될 것이란 게 전문가들의 일반적 전망이라고 소개했다. 피치 레이팅의 조 스콧은 씨티그룹의 해외 사업부문은 매수자가 있을 것이기 때문에 매각이 쉬울 것이라면서도 문제는 미국 내 사업을 어떻게 할 것인가라고 말했다.