국토교통부는 지난 5월에 이어 오는 10월 10일부터 한 달 간 불법명의자동차(속칭 '대포차')를 비롯한 불법자동차에 대해 경찰청 교통안전공단과 함께 집중단속을 실시한다고 밝혔다. 불법자동차는 자동차관리법에 따른 법적 의무를 이행하지 않은 불법명의자동차(이전등록위반) 무등록자동차 무단방치자동차 의무보험 미가입자동차 정기검사 미필 또는 지방세체납자동차 등을 말한다. 국토교통부는 불법자동차에 대해 국토교통부가 행정안전부 경찰청 지자체 교통안전공단 도로공사 등 관계기관과 특별팀(T/F)을 구성해 제도개선과 함께 합동단속을 실시해오고 있다. 올해 상반기에는 대포차 등을 포함한 불법자동차에 대한 단속을 실시해 16만여 대의 불법자동차를 단속한 바 있다. 지난해 동기 대비 1만 2000여 건이 증가(7.8%)한 수치다. 무단방치 2만3000대 무등록 1만대 불법명의 2000대 정기검사 미필 3000대 의무보험 미가입 3000대 지방세체납 9만1000대 불법운행(이륜차) 4000대 불법구조변경 9000대 안전기준 위반 5000대 기타 1만대 등이다. 국토교통부는 지난해 2월부터 대포차에 대한 운행 정지명령제도를 도입하고 운행자 처벌근거를 마련하는 등으로 단속의 실효성이 확보돼 단속건수가 증가됐다고 파악했다. 이와 함께 올해 상반기까지 총 3만 8929대의 차량이 자동차 소유자의 신고 등으로 운행정지명령 처분되고 이중 25% 가량인 9995대의 차량이 원래 자동차 소유자에게 회수되는 등 그 성과가 나타나고 있는 것으로 분석했다. 국토교통부는 “불법자동차가 각종 불법행위 및 범죄의 도구로 활용되어 국민의 안전을 위협하고 국민생활에 불편을 초래하는 만큼 불법자동차에 대해서는 관계기관과 협력하여 강력한 단속을 실시하고 불법자동차 운행 근절을 위한 제도개선을 지속적으로 추진해나갈 계획”이라고 밝혔다. 또한 국민들에게 불법자동차는 거래하지도 말며 발견 즉시 일선 행정관청이나 인터넷 신고사이트에 신고해줄 것을 당부했다. 문보경 산업정책부