최근 한 가맹점 종업원이 임신부를 폭행했다는 의혹을 받고 있는 채선당은 혹시 배상책임보험에 가입돼 있을까. 배상책임보험은 근무 중이나 생활 중에 다른 사람의 신체나 재물에 손해를 끼침으로써 법률상의 책임을 졌을 때 입은 손해를 배상하는 보험으로 개인과 기업이 가입할 수 있다. 결론적으로 말해 채선당의 경우 이 보험에 가입돼 있더라도 보험사의 보장을 받을 수 없다. 과실이 아닌 폭행과 관련됐기 때문이다. 22일 대형 손해보험사 관계자는 "배상책임보험에 가입한 기업의 경우 업무적인 과실로 인한 고객의 피해만 보상이 가능하다"며 " 업무과실이라는 것은 고객을 응대하는 과정에서의 직원 서빙이나 요리사들이 요리 업무상의 실수를 얘기하는데 채선당이 관련된 폭행 건의 경우 보장 범위에 해당이 안 된다"고 설명했다. 배상책임보험은 법률상의 손해배상책임을 졌을 때 입은 손해를 메우는 보험이며 가해자가 구분돼 피해를 알게 되면 2~3년안에 보상을 청구할 수 있다. 배상 책임의 발생은 매우 복잡하기 때문에 손해보험사에서는 일반적으로 공통되는 사항만을 약관에 명시했다. 하지만 인수 대상 사업 종류와 배상 책임 발생의 사유에 대응하는 많은 특별 약관이 덧붙여 있다. 배상 책임을 부담하는 위험은 해상보험 자동차보험 항공보험 등과 같이 보험 중에서도 다른 위험과 더불어 포괄적으로 담보하는 경우가 많다. 배상책임보험은 성격과 업권에 따라 그 종류가 매우 다양한데 대중적으로는 자동차보험의 손해배상책임보험을 말한다. 이외 시설업자배상책임보험 공익근무요원배상책임보험 영업배상책임보험 가스사고배상책임보험 화재배상책임보험 장기요양기관 전문인 배상책임보험 생산물배상책임보험 수련시설배상 책임보험 도급업자배상책임보험 등 각양각색이다. 이렇게 다양한 영역의 손해배상을 보장하는 배상책임보험은 현재 10개의 손해보험사(삼성화재현대해상동부화재LIG손보메리츠화재한화손보롯데손보그린손보차티스)에서 판매 중에 있다. 한편 채선당은 이날 보도자료 등을 통해 "천안의 가맹점에서 종업원이 임신부의 복부를 발로 찼다는 주장은 사실과 다르다"고 해명했다. 채선당은 근처에 있는 다른 가게의 폐쇄 회로(CC) TV를 확인하고 가맹점주와 사건에 연루된 종업원(46·여)의 말을 들어보니 손님(33·여)과 물리적으로 충돌한 것은 맞지만 종업원을 비하하는 발언과 도를 넘은 손님의 행동이 발단이 됐다고 설명했다. 세계일보