정비요금을 놓고 보험업계와 자동차정비업계간 갈등이 고조되고 있다. 갈등을 조정해야 할 국토교통부는 성과를 내지 못해 분쟁이 확산되는 모습이다. 제주도 자동차검사정비사업조합은 11회견을 자동차검사정비사업조합 제공 14일 보험업계와 차량정비업계에 따르면 두 업계의 요금 관련 분쟁을 방지하기 위해 도입된 자동차 정비요금 공표제가 제대로 작동하지 않고 있다. 7년 전 국토부가 정한 표준 정비요금이 그대로 머물러 있기 때문이다. 자동차 정비요금은 작업 시간에 공임(시간당 인건비)을 곱해 산정한다. 시간당 공임은 국토부가 공표하는 금액을 기준으로 각 보험사가 정비업체와 협상해서 정한다. 정비업계와 보험업계의 갈등의 시발점이 된 제주도에서는 정비업체들이 삼성화재(000810)에 시간당 공임을 현행 2만4900원에서 3만원으로 올려달라고 요구하는 상황이다. 강태식 제주도 자동차검사정비사업조합 이사장은 “국토부가 지난번 공임 산출을 의뢰했던 기관인 한국산업관계연구원에 적정 정비요금에 대한 용역을 의뢰한 결과 판금 및 도장 3만5000원 탈착 및 교환 3만1000원으로 현재 공임보다 훨씬 높게 나왔다”고 주장했다. 하지만 삼성화재는 공표 요금에 물가상승률을 반영해 꾸준히 요금을 인상시켰다며 이 같은 정비업계의 요구를 받아들이지 않고 있다. 또 정비요금을 올려주면 자동차보험료 상승으로 이어져 소비자들의 보험료가 비싸진다는 입장이다. 삼성화재 관계자는 “섣불리 수가를 올리면 보험료 인상으로 이어질 것”이라면서 “7년 전에 산정된 국토부의 기준이 바뀌어야 보험사 입장에서도 인상 근거를 마련할 수 있다”고 설명했다. 이같은 갈등이 촉발되는 것은 정부가 정비요금을 공표하지 않아 불거지고 있는 문제라는게 보험업계 관계자들의 지적이다. 정비업계가 요구한 3만원은 국토부의 공표요금을 기준으로 삼성화재가 산정한 비용보다 훨씬 높아서 요금 인상을 해줄 근거가 부족하다는 것이다. 국토부는 지난 2015년 손해보험협회 전국검사정비연합회와 자동차보험 정비요금 개선을 위한 공동연구용역을 실시했다. 하지만 당시 정비업계가 협상 과정에서 반발을 하면서 협의회는 성과를 내지 못한채 중단됐다. 김기봉 제주도 자동차검사정비사업조합 전무는 “당시 도저히 받아들이기 어려운 낮은 요금을 제시해 협상이 무산됐다”면서 “현실적인 수가가 실현돼야 정비 서비스의 질도 끌어올릴 수 있다”고 설명했다. 자동차 수리비 지급 구조 정비업계 일각에서는 정비요금 공표제 자체를 폐지하고 시장에 맡겨야 한다는 주장도 나온다. 공표제는 법적인 구속력이 없는데도 공표 요금 기준으로 가격이 결정되다 보니 정부가 가격을 정해주는 것처럼 인식이 된다는 것이다. 앞서 한국교통연구원은 정부가 적정 정비요금을 계산하는 것은 시장경제 원리에 맞지 않아 정비요금 공표제도는 폐지해야 한다는 연구결과를 발표하기도 했다. 손보협회 관계자는 “국토부도 지속적으로 정비 수가에 대한 보험업계와 정비업계의 협의의 장을 만들어왔지만 정비업계의 주장이 너무 강해 모든 노력들이 성과 없이 끝난 상황”이라면서 “정비업계 주장대로 공표제를 폐지하더라도 이를 대체할 수 있는 체계를 만드는 데 협력을 해서 소비자들이 피해를 입지 않도록 해야 할 것”이라고 말했다. 국토부 관계자는 “지난해에도 수차례 회의를 갖고 정비업계와 보험업계가 논의를 할 수 있는 장을 마련했으나 정비업계의 내부 갈등으로 인해 협의체의 활동이 중단이 된 상황”이라면서 “정부가 임의 가격을 산정해서 제시하는 것은 공정거래법 위반 소지가 있어 지난 2010년을 끝으로 더이상 정비요금을 공표하지 않고 양 업계가 자율적이고 대등하게 논의할 수 있는 자리를 만들고 중재하는 것이 국토부의 역할”이라고 설명했다.