PC 및 스마트폰을 이용해 언제 어디서나 금융 서비스를 이용하는 시대이다. 부쩍 생활이 편리해졌지만 보통 별도로 제공되는 애플리케이션을 설치해야 한다는 번거로움이 남았다. 이러한 가운데 별도의 앱 설치 없이 모바일 홈페이지에 접속하여 로그인만 하면 누구나 서비스를 이용할 수 있도록 한 곳이 있다. KB손해보험(구 LIG손해보험)이 최근 모바일 홈페이지(http://m.를 오픈한 것. KB손해보험 모바일 홈페이지에서는 ▲계약관리 ▲보상서비스 ▲보험가입 ▲대출서비스 ▲희망서비스 등의 기능이 제공된다. 계약관리 메뉴에서는 보험 계약 조회부터 위험보장 분석 조회 주소/연락처/이메일 변경 단기운전자 확대 특약 자동이체 신청/변경/해지 e-안내문 신청 등이 가능하며 보상 서비스 메뉴에서는 보험금 청구와 보상 진행/결과를 조회할 수 있다. 보험금 청구 서류의 경우 스마트폰 사진 기능을 활용하여 간편하게 등록할 수 있다. 대출 서비스 메뉴에서는 보험계약 대출 신청과 대출금 상환 대출내역 조회를 할 수 있으며 가입증명서나 납입증명서 보험증권도 증명서 발급 메뉴에서 한 번에 신청할 수 있다. 이 외에도 해외여행보험이나 자동차 보험 매직카 서비스 상해/질병/재물 배상보험 등 다양한 보험 상품 정보를 알아볼 수 있으며 각종 대출 신청도 할 수 있다. 관계자는 "무엇보다 모바일 홈페이지를 이용하면 해외여행보험이나 단기운전자확대특약에 실시간으로 가입할 수 있다는 것이 장점"이라며 "공항이나 고속도로 휴게소 등에서도 쉽게 보험 가입이 가능하다"고 전했다. 해외여행보험은 해외여행 중 다치거나 아플 때 보상되는 것은 물론 휴대품 도난이나 파손도 보상되는 것이 특징이다. 또한 단기운전자확대특약의 경우 가입하면 1일부터 최대 28일까지 일정 기간 동안 운전자 연령과 범위에 상관없이 누구나 보상처리를 받을 수 있다. 한편 KB손해보험은 오는 7월 31일까지 보험 계약 고객을 대상으로 모바일 홈페이지 오픈 기념 이벤트를 실시한다. 계약조회 페이지에서 응모 버튼을 터치하면 추첨을 통해 애플 맥북에어와 LG 스마트 워치 닥터드레 이어폰 문화상품권 등의 경품을 제공하는 내용이다. 인터넷마케팅팀