보험료율 기준되는 참조순요율 평균 8.3% 인하장기손해·자동차보험 제외한 손해보험상품 해당 다음달부터 상해ㆍ화재ㆍ해상 등 대부분의 일반손해보험 상품 보험료가 내려갈 것으로 보인다. 14일 보험업계에 따르면 최근 보험개발원은 일반보험 상품의 보험료를 평균 8.3% 인하하는 내용이 담긴 참조순요율을 손해보험사에 통보했으며 각 사는 보험료 조정작업을 하고 있는 것으로 알려졌다. 일반보험은 장기 손해보험과 자동차보험을 제외한 손보 상품을 뜻한다. 보험 개발원의 참조순요율은 기술보험 -10.7% 도난보험 -19.2% 상해보험 -10.2% 종합보험 -2.6% 손해배상책임보험 -2.3% 해상보험 -6.8% 화재보험 -10.8%다. 참조순요율은 보험개발원이 과거 통계와 보험사 여건 등을 토대로 매년 내놓는 보험료율 기준으로 각 보험사는 이를 참고해 보험료율을 정하게 된다. 삼성화재는 화재ㆍ풍수해ㆍ해상ㆍ기술 보험의 보험료를 내리되 책임보험은 변경하지 않을 계획이다. 현대해상도 기술ㆍ도난ㆍ상해ㆍ책임ㆍ해상ㆍ화재 등 대부분 상품의 보험료를 인하하기 위해 작업 중이다. LIG손보는 주택화재ㆍ해상ㆍ상해 보험은 보험료를 내릴 예정이지만 풍수해ㆍ기술ㆍ책임ㆍ종합ㆍ도난 보험은 지난해 수준을 그대로 유지키로 했다. 공장과 일반은 아직 방향을 정하지 않은 것으로 알려졌다. 한화손보는 전 부문에서 보험개발원 참조순요율과 같은 폭으로 손볼 계획이다. 롯데손보와 그린손보 흥국화재도 거의 모든 상품의 보험료를 내릴 예정이다. AXA손보는 상해보험을 10% 가량 인하한다. 다만 실손 의료비 상품의 경우 대부분 손보사들이 현수준을 유지할 것으로 알려졌다. 그러나 일선 대형법인대리점(GA) 등에서는 실손 보험료가 곧 인상된다며 절판 마케팅을 벌여 눈길을 끌고 있다.