이나예 한국투자증권 이프렌드 에어(eFriend air)팀 연구원은 오늘(4일) 이데일리TV '종목작전타임' 프로그램에 출연 "외국인 매수는 앞으로도 이어질 가능성이 크다"고 말했다. 한국 경제가 OECD 국가 가운데 회복 속도가 가장 빠를 뿐 아니라 IT 자동차 그룹의 글로벌 경쟁력이 강화되고 있고 글로벌 펀드의 한국 비중이 여전히 벤치마크 대비 낮은 수준이라는 점을 그 근거로 꼽았다. 특히 최근 달러-원 환율이 하향 안정화되고 있는 만큼 환차익을 노린 외국인 매수가 추가 유입될 가능성이 높다는 지적. 다만 이 연구원은 환율 하락으로 기업 경쟁력이 약화될 것으로 보이는 업종에 대해서는 수익을 실현하는 것이 좋겠다고 덧붙였다. IT와 자동차 대신 관심을 가져볼 업종으로는 증권 보험 건설 등 2분기 실적이 양호하면서 3분기 턴어라운드가 기대되는 섹터를 꼽았다. 이 연구원이 오늘 추천한 종목은 LG(003550). 금융위기에 따른 보수적인 경영에서 벗어나 적극적인 투자를 하고 있는 만큼 성장성이 기대가 된다는 설명. 여기다 LG전자(066570) LG화학(051910) LG디스플레이(034220) 등 자회사의 실적이 가파르게 좋아지고 있다는 점도 강점으로 꼽았다. 이 연구원은 더불어 자회사인 GS칼텍스가 경기회복에 따라 정제마진 회복이 기대되는 만큼 GS(078930)에도 관심을 가져볼 것을 조언했다.