이번에는 '그건 이렇습니다' 시간인데요.자동차 보험료를 사는 지역에 따라 달리 적용하는 방안이 추진됩니다.사고가 많이 나는 곳에 사는 사람들은 보험료를 더 많이 내게 된다는 얘기인데요.정부가 왜 이런 방안을 추진하고 쟁점은 무엇인지 금융분야를 맡고 있는 SBS CNBC 연결해 들어보겠습니다. 지역에 따라 자동차 보험료를 다르게 내도록 한다는데 왜 이런 방안이 나온 겁니까?네. 국토교통부가 자동차보험 가입자들이 거주하고 있는 지역에 따라 자동차 보험료를 다르게 부과하는 방안을 추진 중인데요.자동차 사고가 자주 발생하는 지역의 사고율을 낮추기 위해서입니다.자동차 사고가 많이 나는 지역의 자동차보험료를 올리면 자연히 지자체가 나서서 교통사고 줄이기에 나설 것이라는게 국토부의 생각입니다.언뜻 이해가 안 갑니다.좀 더 자세하게 설명해주세요.현재의 자동차보험 체계가 손해율을 충분히 반영하고 있지 못하다는 인식 때문입니다.손해율은 소비자가 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급된 돈의 비율입니다.손해율이 높으면 그만큼 보험금으로 나간 돈도 많다는 뜻입니다.손해보험사도 보험료를 산정하는 요소에 지역이라는 요인을 더하면 좀 더 구체적으로 위험도를 산출할 수 있기 때문에 반기는 상황입니다.그렇게 지역간 손해율 차이가 큰가요?네 그렇습니다.지난 2010년 기준 16개 시도의 평균 손해율이 79.6%였는데 인천이 88.5% 서울이 82.7%를 나타내는 등 수도권의 손해율이 상대적으로 높았습니다.반면 제주와 강원이 각각 66.6% 71%를 기록하는 등 비수도권은 상대적으로 손해율이 낮았습니다.쉽게 말하면 손해보험사들이 자동차보험 가입자들한테 1000원을 거둬 서울시에서 사고가 난 사람에게는 827원을 지급하고 강원도에서 사고가 난 사람한테는 710원을 지급했다는 것입니다.결국 국산·소형차가 많은 지방의 운전자가 외제·고가차가 많고 특히 접촉 사고가 잦은 도시의 운전자를 보조하는 셈입니다.그런데 왜 지금까지 이런 방안이 도입 안 된 겁니까?정부는 과거 여러차례 지역별 자동차 보험료 차등화를 추진했는데요.2006년 금융감독위원회 2008년 행정안전부가 각각 방안을 발표했지만 사고가 빈번하게 발생하는 지자체의 반대로 무산됐습니다.교통사고율이 높은 이유가 지자체의 잘못이 아니라 정부가 지방에 투자를 안 해서 도로 여건이 나쁘다라는 것이었습니다.다른 나라의 사정을 살펴보면 미국의 경우 51개 주에서 보험료를 정할 때 지역을 기본요소로 적용하는 등 OECD 33개 회원국 가운데 20개 나라가 지역 요인을 포함하고 있습니다.우리처럼 좁은 땅덩어리에서 지역 차등 보험료가 얼마나 실효성을 거둘지 의문이네요.괜히 보험사들 배만 불려주는 것 아닌지 모르겠습니다. 수고했습니다.