설날(26일)이 코앞으로 다가오자 유통업계와 외식업계는 귀성객들을 대상으로 한 마케팅을 활발하게 펼치고 있다. 23일 관련업계에 따르면 귀성차량 무상점검 서비스 제공에 이어 귀향버스표까지 나눠주는 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 홈플러스는 26일까지 전국의 고속도로 진입로(IC) 터미널 공항 등과 인접한 점포에서 귀성차량 무성점검과 설 당일 영업 경품 이벤트 등을 진행한다. 25일까지 전국 72개 점포 내에 자동차 경정비 코너를 방문하면 워셔액 엔진오일 등을 무료로 보충해주며 차량점검도 무료로 받을 수 있다. 무료 점검 항목은 ▲배터리 충전상태 ▲엔진 및 브레이크 오일 ▲냉각수 ▲워셔액 ▲전구류 ▲라이닝 ▲부동액 등이다. 점검내용에 따라 부품교체나 보충이 필요할 때 상품을 구입할 경우 무료로 장착해준다. 대중교통을 이용하는 귀성객들을 위해서는 터미널과 기차역 인근 매장에서 다양한 이벤트와 설날 선물 준비를 위한 할인행사를 진행한다. 서대전역(0.5㎞) 유성터미널(10㎞) 등이 점포에서 10㎞ 이내에 있는 홈플러스 문화점(대전시 위치)은 23일부터 25일까지 행운의 다트 던지기 등 경품 이벤트를 개최하고 어린이 동반 고객에게 페이스페인팅도 실시한다. 천안역과 가까운 천안신방점에서는 추억의 제기차기 대구 성서톨게이트 인근에 있는 대구성서점에서는 전통 투호놀이 포항 고속버스터미널 근처에 있는 포항죽도점에서는 트윈키즈 아동복 특가전도 열린다. 외식업계에서는 귀성객을 대상으로 음료를 무료로 제공하는 이벤트를 마련했다. 정통 에스프레소 전문점 엔제리너스커피는 오는 23일 오후 3시부터 서울역 3층 맞이방에서 아메리카노 6000잔을 무료로 제공한다. 코레일과 함께 하는 이 행사는 추운 날씨에 귀향길 기차를 기다리는 귀성객들에게 커피 한 잔의 따뜻함을 전하기 위해 마련됐다. 또한 이달 말까지 특별 구성한 설 선물세트 2종도 판매한다. 원두커피 세라믹드립퍼 페이퍼머그 커피필터로 구성된 '커피세트'와 차 찻잔 티포트로 구성된 '티세트'로 가격은 각각 3만5000원 5만원이다. GS25는 29일까지 귀성객들을 위해 도시락을 1500원 균일가에 판매하는 할인행사를 연다. GS25 측은 고향에서 서울로 돌아오는 귀경객들을 위해 행사 기간을 29일까지 늘려 잡았다고 설명했다. GS25에서 판매하는 용기김밥과 도시락 상품 '제육김치덮밥(2500원)' '추억의 도시락(2200원)' '참치김치김밥(2000원)' '소불고기김밥(1600원)' 등 총 7종류를 모두 1500원에 판매한다. 앞서 롯데슈퍼는 지난 1부터 11일까지 하루에 1만원 이상 구매한 소비자를 중심으로 총 450명을 추첨해 귀향 버스표를 무료로 제공하기도 했다. 귀향 버스는 24일 오전 9시30분 서울 잠실과 신도림에서 출발해 부산 대구 광주 대전 등 전국 4대 주요 도시로 향하며 탑승 고객들에게는 여행자 보험이 무료로 제공된다.