교직원-공무원-전문직 등 우량고객이라는 고객 특화 전략을 통해 차별화된 기업 성과를 창조하고 있는 ´더-케이손해보험 에듀카´가 모범적인 ´지식경영´ 사례로 화제가 되고 있다. ´더-케이손해보험 에듀카´는 한국교직원공제회가 100% 출자 2003년 12월 출범한 종합 손해보험사로서 짧은 역사에도 불구하고 탁월한 경영 성과로 보험업계에 화두가 되고 있는 기업이다. 삼성화재를 비롯한 14개 손해보험사가 온라인 보험을 영위하는 치열한 경쟁상황에서 전체 온라인 자동차보험사 유일하게 3년 연속 당기순이익을 달성하였고 핵심 성과지표인 ´합산비율(손해율+사업비율)´ 업계 최저(FY´08 96.8%) 고객 충성도를 나타내는 갱신률 업계 최고(FY´08 91.9% 업계 평균 70% 초반대) 등 놀랄만한 경영성과를 창출하고 있다. 이러한 성과를 기반으로 금융위원회로부터 지난 2008년 6월 상해 화재 해상 기술 책임 등 일반보험에 대한 인가를 얻어 명실상부한 ´종합 손해보험사´로써 도약하게 되었고 매년 두 자릿수 이상의 성장률을 기록하고 있는 보험사다. 이러한 성공의 기반에는 직원이 참여하는 ´지식 경영 지식 나눔´을 통한 창의적인 기업 문화 창조가 큰 몫을 한다고 직원들은 입을 모으고 있다. ´에듀카´ 만의 ´지식 경영/지식 나눔´의 사례를 살펴 보면1) ´전자 도서관 운영´을 통해 바쁜 일상에서도 여유롭게 다양한 분야의 책을 접하며 교양을 넓히고 있다. 1만여권에 이르는 ´정치 경제 사회 문화 시사 교양´ 분야의 베스트셀러에서부터 기타 다양한 책 내용을 20장 내외로 정리한 '요약본'을 다운로드하여 빠른 시간에 많은 책의 내용을 섭렵할 수 있다. 2) ´팀별 학습 동아리´제도는 매월 2회 팀원별로 돌아가며 다양한 지식과 체험에 대한 정보를 나누고 있다. 나만의 업무 노하우에서부터 일하면서 느끼는 다양한 아이디어 공유 개인의 취미 및 사회 이슈에 대한 심층 탐구 등 직원들의 개성과 아이디어를 맘껏 발산할 수 있는 제도로 사랑받고 있다. 3) ´사이버 연수원´제도는 분기 1~2회 집중적인 업무스킬 향상 과정을 통해 사원에서부터 팀장까지 최신 경영 트렌드 업무 지식 문제해결 방법 등 핵심적인 지식 노하우를 전수 받고 있다. 기업 규모는 작지만 탁월한 경영성과로 모범이 되는 ´더-케이손해보험 에듀카´의 사례는 ´지식 경영 지식 나눔´이 기업 경쟁력에 얼마나 기여할 수 있는지 단적으로 표현하는 좋은 이정표가 되고 있다.