손해보험업계가 부산·경남지역의 집중호우로 자동차 침수피해가 잇따르자 곧바로 피해보상에 나섰다. 손해보험협회는 이번 호우로 부산과 경남지역에서 1600여대(26일 오전 9시 기준)의 차량이 침수피해를 입은 것으로 추정된다고 26일 밝혔다. 지금까지 추정 손해액은 125억원 규모로 파악되고 있다. 손보협회는 앞으로 차량 피해가 최대 4000여대에 이를 것으로 추정했다. 이에 따라 손해액이 크게 늘어날 전망이다. 각 손보사는 긴급대책반을 24시간 운영하고 피해현장에 보상캠프를 설치하는 등 피해복구와 예방에 나서고 있다. 손보사들은 침수로 피해를 입은 차량에 대해 자동차등록증 통장사본 등 관련서류가 구비되면 즉시 보험금을 지급할 방침이다. 자동차 침수피해를 입은 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있으면 보험사로부터 차량피해 보상을 받을 수 있다. 하지만 차량 문이나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우 보상받지 못한다. 또 차량피해가 아닌 자동차 안의 물품에 대해서는 보상하지 않는다.