에너지관리공단(이사장 이태용)은 승용차요일제의 전국적인 확산을 위해 지방자치단체를 대상으로 전자태그(RFID) 시스템 인프라 구축을 지원할 예정이라고 24일 밝혔다. 공단은 그동안 경기도에 6억원 대구광역시에 5억원 등 총 11억원을 승용차요일제-RFID시스템 인프라 구축에 지원했다. 이를 올해부터 광역자치단체를 중심으로 전국으로 확대키로 했다. 또 공단은 승용차요일제 참여자가 전국 어디서나 같은 혜택을 받을 수 있도록 요일제 참여 인센티브에 대한 통일된 방안을 수립해 지자체와 협조해 나갈 예정이다. 현재 승용차요일제를 시행하고 있는 시ㆍ도는 전자태그(RFID) 시스템이 구축돼 있는 서울시 경기도 대구광역시 3곳뿐이다. 승용차요일제를 도입하기 위해서는 승용차요일제-RFID 시스템 구축이 선행돼야 하는데 비용부담이 적지 않아 지자체에서 꺼리기 때문이다. 에너지관리공단 녹색에너지협력실 관계자는 "승용차요일제 전국 참여시 경제적 효과를 추정한 결과 2009년 승용차 등록 차량 1256만대 기준으로 연간 약 1조2000억원의 연료 수입 대체 효과와 약 1700만toe(석유환산톤 약 4900만톤CO₂)의 에너지절감 효과를 기대할 수 있다"며 "이는 수송부문 에너지 사용량의 약 4.9%에 해당될 정도"라고 말했다. 승용차요일제에 참여하면 요일제 준수를 통해 연간 약 29만원의 유류비 절감과 지자체로부터 자동차세 5% 감면 승용차요일제 자동차보험상품과 카드사의 할인 등 연간 50만원이상의 비용절감이 가능하다. rilla@