국내 증시를 이끄는 두 가지 축은 실적과 수급이다. 전날 한국을 비롯한 중국 일본 대만 등 아시아 금융시장은 상승하며 마감했다. 이는 특히 미국 IT 기업의 호()실적이 자국 기업에 미치는 영향에 대한 기대감과 미국 주택시장 회복 소식에 따른 것이다. 20일(현지시각) 뉴욕증시도 인텔 등 기업 실적 호조에 힘입어 이틀 연속 상승 마감했다. 잠시 부각됐던 유럽 재정위기는 증시에 악재로 작용하지 못했고 투자자들의 관심은 실적으로 옮겨갔다. 이날 실적 발표가 예정된 기업은 대림산업 대우건설이다. 수급 상황도 탄탄하다. 19일까지 7거래일 연속으로 순매도했던 외국인은 전날 다시 순매수로 돌아섰고 이는 투자심리 개선에 한몫했다. 한동안 순매도행진을 벌이던 기관도 소폭 순매수로 돌아섰다. 전날 개인은 순매도로 전환했지만 전문가들은 랩을 통한 유동성 공급이 이어지리라 보고있다. 이에 따라 국내 증시는 당분간 상승하리라는 기대감이 퍼져있다. 이럴때 주목해야할 업종에 대한 관심은 주도주와 이를 대체할만한 2군(군) 업종에 쏠려 있다. 현재 국내 증시 상승에 대한 기여도가 높은 업종은 화학과 비철금속 정유주다. 새롭게 떠오르는 주도주로 전문가들이 주목하는 업종은 자동차 자동차부품 반도체 건설 보험업종이다. 신영증권 이경수 연구원은 "영업이익과 밸류에이션 수준을 기준으로 추가 상승 여력을 측정한 결과 반도체 자동차 정유 보험 업종 순이었다"고 말했다. 다만 원자재 가격 상승은 물가에 대한 불안으로 이어질 수 있으므로 여전히 주의해야 한다. 전날 금 가격이 1500달러에 근접하는 등 상승세를 기록한데 이어 유가도 하락세에서 벗어나 상품지수(CRB·주간단위)는 0.5% 상승했다. -