미국에서 워킹 맘들이 가장 일하기 좋은 회사는 어디일까?미국 잡지 '워킹 마더'(Working Mother)가 22일(현지시간) IBM 메트라이프 딜로이트 디스커버리 맥그로힐 등 100곳을 워킹맘들이 일하기 좋은 회사로 꼽았다. 워킹 마더는 경기침체로 인한 경영악화에도 불구하고 직원들의 의료 보육 등의 복지에 관한 비용을 줄이지 않은 기업을 선정했다고 밝혔다. 이들 기업들은 경기침체에도 불구하고 새로운 복지 프로그램을 도입하는 등 직원들의 복지비용을 늘렸다. 화상회의 등 원격통신을 이용해 유연한 근무 시스템을 도입하기도 했다. 98%의 직장은 일자리 나누기를 제공했고 94%는 주당노동시간을 단축했다. 별도의 보육 시설을 마련한 기업들도 다수였다. 86%가 보육 지원 서비스를 실시 중이었고 62%가 직원들의 아픈 자녀에게 의료혜택을 제공했다. 가족 친화적 문화도 중요한 요소였다. IBM은 출산 입양 이후 3년 간 휴직이 가능하다는 점이 부각됐다. 출산 휴가 6주동안은 임금이 그대로 지급되며 입양을 한 직원에게는 연간 2500달러 한도에서 관련비용의 80%까지를 공제해 준다. 직원들의 자녀가 보험혜택을 받을 수 없는 건강상 장애를 갖고 있을 경우 보험을 지원해 주며 자녀들의 학자금 지원도 1만2000달러까지 가능하다. 모든 직원들에게 건강보험과 안과 치과 보험을 제공하는 딜로이트도 베스트 10으로 선정됐다. 본사에만 30개의 수유실이 설치된 시스코는 지난해 11월 3800만 달러를 투자해 육아 의료 스포츠센터 등이 포함된 복지시설을 오픈했다. 양육으로 인해 시간이 필요한 직원들에게 비디오 컨퍼런스 등으로 자택 근무를 허용하는 파일럿 프로그램도 실시 중이다. 메트라이프는 80%의 직원들이 원격 근무를 위한 장비를 갖추고 있다. 그리고 지난해 이들 중 절반이 자녀들을 병원이나 학교에 데려다 줄 때 이 프로그램을 활용했다. 또 출산 여직원에게는 8주간의 유급휴가가 입양 부모에게는 2주간의 유급휴가가 주어진다. 화이자는 대학원 진학 등 원하는 여성 직원들에게 연간 1만 달러의 등록금을 공제해주며 교재 대금 등을 지원해준다. 매니저급 이상의 53%의 직원이 여성인 아메리칸 익스프레스는 첫 출산을 맞은 직원에게 양육관련 세미나 등 교육 프로그램을 제공한다. 출산 후 6주간의 유급휴가도 실시 중이다. 듀퐁 역시 직원들에게 근무시간 조절과 유급휴가 시스템을 제공해 좋은 평가를 받았다. 산모에게는 6주간의 유급휴가가 주어지고 입양 어머니에게도 4주간의 유급휴가와 3000달러의 보조금이 지급된다. 자동차 회사 중 유일하게 이름을 올린 크라이슬러 본사에 메디컬 센터를 설치하는 등의 복지 프로그램을 실시하고 있다. 이 밖에 P & G 제너럴일렉트릭(GE) 뱅크오브아메리카 크레디트스위스 존슨앤존슨 메리어트 호텔 휴렛패커드(HP) 마이크로소프트 버라이즌 골드만삭스 맥킨지 등도 워킹맘들이 일하기 좋은 회사로 꼽혔다. dahee@