경기침체로 올해 자동차보험 시장이 정체 또는 축소될 것이라는 전망까지 나오고 있는 가운데서도 온라인 자동차보험 시장의 성장세는 지속될 것으로 보인다. 26일 관련업계에 따르면 최근 경기침체가 상당기간 지속될 것이라는 전망 속에서 신차 판매량 축소와 폐차 증가로 자동차 보유 인구가 감소하면서 그동안 지속적인 성장을 거듭해 온 자동차보험 시장에도 암운이 드리워지고 있지만 온라인 자보시장은 계속 성장할 것이라는 전망이 지배적이다. ◇국내 온라인 자보 시장 점유율 지속적인 달 말로 2008회계연도 마감을 앞두고 있는 온라인 자동차보험사들의 전체 실적은 다음달 중순 이후에나 집계될 예정이지만 지난달까지의 실적으로 바탕으로 추정했을 때 대부분 실적 개선을 이루면서 전체 시장에서의 점유율도 상승할 것으로 업계는 보고 있다. 에르고다음다이렉트를 제외하고 교보AXA와 현대하이카다이렉트는 매출 증가와 함께 흑자전환에 성공 이익을 실현할 것으로 전망되고 있으며 더케이손해보험은 세 자릿수의 당기순이익을 거둘 것으로 예상되고 있다. 이에 따라 전체 자동차보험 시장에서 온라인 자보 시장이 차지하는 점유율도 증가할 것으로 보인다. 현재 온라인을 통한 자보 상품 판매가 전체 시장에서 차지하는 비율은 19%(지난해 말 기준 18.9%) 안팎으로 20%에 육박하고 있는 상황으로 최대 손보사인 삼성화재가 이 달 초 인터넷완결형 상품으로 시장 개척에 나선만큼 점유율 확대는 시간 문제라는 분석이다. 실제 삼성화재의 온라인 자보 상품인 `마이 애니카'는 출시 한 달이 채 안 됐지만 시간이 지날수록 사이트 방문을 통한 가입이 계속 증가하고 있는 것으로 알려졌다. 업계 한 관계자는 "2009회계연도 1분기 내에 온라인 자보 시장 점유율이 전체의 20%를 돌파할 수 있을 것으로 보고 있다"면서 "올해 경기 침체로 전체 자동차 보험 시장의 성장세는 타격을 입겠지만 온라인을 통한 판매는 꾸준한 성장세를 보일 것"이라고 말했다. ◇해외에서도 온라인 자보 시장은 빠르게 아니라 해외에서도 자동차 보험 시장에서 온라인 판매 채널이 빠르게 정착하고 있는 것으로 나타나고 있다. 이날 보험개발원이 발표한 `주요국의 자동차보험 판매패널 동향 및 시사점'에 따르면 영국ㆍ미국ㆍ독일ㆍ프랑스ㆍ일본 등에서의 자동차보험 시장은 전체적으로 성장 정체기에 돌입한 가운데 온라인(다이렉트) 및 제휴 판매 등 새로운 판매채널이 점차 성장하면서 판매채널간 경쟁이 심화되고 있다. 다이렉트 판매 채널이 가장 발달한 영국의 경우 최근 몇 년간 정체이긴 하지만 온라인 자보 상품 판매의 비중이 전체 자동차보험 시장에서 41%에 이르고 있는 등 활성화된 상태며 미국도 자동차보험 시장 성장세가 급격히 둔화되고 있는 상황에서도 다이렉트 판매는 점진적이고 지속적으로 확대 지난 2005년에 이미 두 자릿수(11.1%)의 점유율을 보이고 있다. 독일ㆍ프랑스ㆍ일본 등에서는 아직까지 온라인 시장의 점유율이 5% 내외에 낮은 수준이지만 판매채널 다변화와 인지도 상승 등으로 완만한 성장세를 유지하고 있는 것으로 나타났다. 보험개발원은 "자동차보험 시장에서 온라인 시장의 점유율이 높아질수록 유사 경쟁채널이 등장하고 가격경쟁이 심화되는 등 업체간 경쟁강도가 크게 높아진다"면서 "국내에서도 온라인 시장 확대에 따라 보험사간 고강도 경쟁에 직면할 것으로 예상됨에 따라 업체들은 각자의 특성에 따라 다채널 포트폴리오 전략을 비롯 기존채널의 효율화 시장 다각화 및 세분화 등 판매채널의 차별화를 꾀할 필요가 있다"고 말했다.