AXA다이렉트가 지난해 인수한 에르고다음다이렉트가 지난 1월1일부터 자동차보험 영업을 중단했다. 에르고다음다이렉트를 비다이렉트 전문 보험사로 육성한다는 AXA의 계획에 따른 것이다. 에르고다음다이렉트는 20일 "1월1일을 기준으로 다이렉트채널(전화 및 인터넷)에서 자동차보험 신규 계약을 받지 않고 있다"며 "만기도래한 계약의 갱신도 중단했다"고 밝혔다. 이미 에르고다음의 대물 보상 관련 인력도 AXA다이렉트로 이전됐다. 에르고다음의 자동차보험 가입자는 약 30만명(건수 기준). 에르고다음은 만기가 돌아와 계약을 갱신해야 하는 고객에 대해 AXA다이렉트의 자동차보험 계약을 안내하고 있다. 이 회사의 운전자보험과 화재 보험 등은 아직 판매 중이다. 회사 관계자는 "아직 AXA측에서의 방침이 정해지지 않았다"고 설명했다. 앞서 프랑스계 보험사인 AXA다이렉트는 지난해 10월 에르고다음을 인수한 뒤 에르고다음의 다이렉트 부문을 올해까지 점진적으로 흡수할 계획이라고 밝힌 바 있다. 당시 AXA다이렉트는 '다이렉트'를 떼어낸 에르고다음을 비다이렉트 보험사로 육성할 계획이라고 밝혔다. 이를 두고 업계에서는 전국적 네트워크를 보유한 대형마트 등과 제휴한 형태의 판매채널이 될 것이란 짐작도 내놨다. AXA다이렉트의 자비에 베리 사장이 이와 관련 "전국적인 지점망을 가진 비보험계 회사와 투자 등을 타진하고 있다"며 "설계사 등 기존 판매채널을 주력으로 하지는 않을 것"이라고 밝혔기 때문이다. 실제로 에르고다음은 현재 설계사 등 신규 인력을 채용하지 않고 있다. 다만 다이렉트 회사로 거듭날 에르고다음의 청사진은 여전히 윤곽이 드러나지 않은 상황이다. imlac@