암 진단~사망보장까지 단독 '암보험' 한화생명은 암 진단자금부터 사망보장까지 해주는 단독 암보험 상품인 'The행복한명품암보험'을 판매 중이다. 이 상품은 암 진단 시 보장기간 제한 없이 평생 보장 가능하고 사망 시에는 사망 원인과 관계없이 보험금을 지급한다. 보험료 갱신 주기는 15년이다. 최저가입 보험료는 월 2만원이며 가입연령은 만 15∼60세이다. 40세 남성이 주계약(20년납)과 암보장특약Ⅰ 암보장특약Ⅱ 특정암보장특약을 1000만원씩 가입 시 월 보험료는 3만8200원이다. 사망률 높은 40대 최대 2배까지 보장 한화손해보험은 일상생활 속 위험보장을 강화한 '무배당 스마트플러스 운전자보험'을 내놓았다. 이 상품은 40대 운전자 사망률을 감안해 해당 연령대에 최대 2배까지 보장하는 것이 특징이다. 또 교통사고 처리실손비 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 등의 운전자 비용뿐 아니라 교통사고부상발생금과 디스크수술비 등 운전자를 위한 신체상해 보장을 강화했다. 50% 이상의 후유장해 시 본인과 가족을 위한 생활보장은 물론 사망 시 유족을 위한 생활자금을 보장하는 특약도 있다. 100세까지 보장 '무배당 암보험' 출시 교보생명은 암전용 보험을 판매 중단한 지 8년 만에 다시 '무배당 교보암보험(갱신형)'을 출시했다. 이 상품은 15년마다 갱신을 통해 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 가입금액 2500만원 기준으로 고액암은 1억원 일반암은 5000만원 유방암과 대장암은 2000만원 전립선암은 1000만원까지 보장한다. 암 발병 여부와 관계없이 15년 만기시점에 생존할 경우 만기지급금으로 500만원을 지급한다.