CEO 없는 공기업 업무공백 장기화 우려인천공항 입찰·투자 '올스톱' 손보협회는 7개월째 '무주공산'정창수 인천공항 사장 강원지사 출마하며 공석 인천국제공항공사 한국관광공사 손해보험협회 등 일부 공기업 및 공적기관이 최고경영자(CEO) 공백으로 업무에 차질을 빚고 있다. 특히 임기 만료 전 경영자들이 갑작스럽게 사퇴한 기업 및 기관은 경영상 공백이 생길 수 있는 상황에 처해 굵직굵직한 투자결정이나 세계대회 개최 등에 영향을 받을 수밖에 없다. 아울러 일부 회사는 내부 인사 등이 연기되면서 내부 불만도 거세지고 있다. ■인천공항 사업권 입찰·투자 계획 차질 24일 관련업계에 따르면 인천공항공사는 다음 달 공항 내 은행 운영자 선정을 위한 입찰공고를 낼 예정이다. 당초 2월 말에서 3월 초로 계획됐던 입찰 시기가 한 달가량 늦어진 것. 지난 3일 정창수 인천공항공사 사장이 돌연 사퇴하면서 업무 진행에 차질을 빚게 됐다. 인천공항공사 관계자는 "사장이 급작스럽게 공석이 되면서 진행 중인 사업이 기존 일정대로 진행되지 못하고 있다"면서 "사장 선임 후 입찰공고를 낼 것인데 4월께나 될 것"이라고 말했다. 인천공항공사는 사업자 선정기준 결정에도 어려움을 겪고 있다. 현행 국가계약법에 따르면 국가 수입이 되는 사업에 대한 입찰에서는 최고가입찰을 원칙으로 하고 있지만 종합평가방식을 택하기 위해 기획재정부 및 주무부처와 세부사항을 협의해야 하기 때문이다. 이에 따라 사업자 선정을 위한 설명회도 진행하지 못하고 있다. 공사 측은 "사업자 선정기준 및 사업권 수 등에 대해 아직 검토 중으로 결정된 바가 없다"는 입장이다. 이미 태스크포스(TF)까지 꾸려 입찰경쟁 돌입 태세를 갖춘 은행들은 입찰 시기가 4월 이후로 미뤄질 경우 운영 차질을 우려하고 있다. 인천공항 내 은행 운영자 선정 입찰에는 기존 사업자인 4개 은행과 더불어 우리.기업.농협은행 등이 뛰어들 것으로 전망된다. 한 시중은행 관계자는 "통상 새로운 은행 영업 준비기간이 두 달가량 걸리는 것을 감안하면 4월에는 반드시 입찰공고가 이뤄져야 한다"면서 "입찰 시기가 5월로 넘어가면 시스템 구축 등 준비 과정에서 차질을 빚을 수 있다"고 말했다. 더불어 오는 5월 서울 삼성동 코엑스에서 개최되는 2014 국제공항협의회(ACI) 세계총회 역시 문제다. 우리나라에서 최초로 열리는 ACI 연례 국제회의에 참석할 한국측 대표가 없기 때문이다. 특히 인천국제공항이 이번 ACI의 성공적인 개최를 통해 국제적 네트워크를 강화하고 위상과 브랜드가치 제고를 도모하려던 계획에 영향을 받을 수밖에 없다. 총 5조원가량이 투자되는 제2터미널 등 3단계 건설사업에 부정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다. 2017년 완공을 목표로 올해부터 본격적으로 진행되는 3단계 건설사업 발주는 이미 계획돼 있어 큰 문제는 없지만 이후 추가로 발생할 수 있는 투자나 의사결정은 차기 최고경영자를 배려하지 않을 수 없어 미뤄질 개연성도 있다. 인천국제공항공사 후임 사장은 일러야 6월에나 선임될 것으로 전망된다. ■수장부재 장기화…내부불만 '부글부글' 손해보험협회장은 문재우 회장이 지난해 8월 퇴임한 이후 지금까지 7개월째 공석이다. 김교식 전 여성가족부 차관이 내정된 것으로 알려졌지만 갑자기 브레이크가 걸렸다. 모피아(옛 재무부와 마피아의 합성어) 출신 배제 논리가 급부상해서다. 손보협회는 물론 업계에서는 불만의 목소리가 터져나오고 있다. 현안이 산적한 상황에서 회장 공석 상태가 장기화되고 있기 때문이다. 손보업계는 자동차보험 손해율 악화 등 경영악화가 지속되고 있는 데다 개인정보 유출 사태로 텔레마케팅(TM) 영업 위축이 가시화된 상태다. 또한 100세 시대를 대비한 보험상품 개발도 시급하다. 보험업계 관계자는 "자동차보험 손해율 개선대책은 물론 100세 시대 보험상품 등을 개발하기 위해선 규제 개혁 등이 선행돼야 하는데 회장 선임이 늦어져 대외활동을 하지 못하고 있다"고 말했다. 손보협회 내부적으로는 지난해 9월 이후 승진인사를 하지 못하고 있다. 그만큼 사기가 떨어졌다는 의미다. 손보협회장은 업계에서 회장추천위원회(회추위)를 구성해 복수 후보를 추천 총회를 열어 투표를 통해 선출된다. 코스콤 역시 우주하 전 사장이 지난해 6월 사의를 표명한 뒤 수개월째 파행 운영되고 있다. 코스콤은 김호영 비상임이사가 사장 직무를 대행하다 경영상 한계를 이유로 사의를 표하면서 지난 1월부터는 내부 인사인 전대근 경영전략본부장이 새롭게 사장 직무대행으로 선임돼 일하고 있다. 투자업계 관계자는 "회사 자체적으로도 조직개편이 필요한 상황인데 사장이 없으니 임원인사부터 굵직한 신규사업 등에 나서는 것이 힘들다"고 전했다. 코스콤 노조 측도 최근 성명서를 내고 낙하산 사장이 아닌 노사 화합과 정보기술(IT) 전문성을 가지고 조직을 발전시킬 수 있는 신임 사장을 선임할 것을 촉구하고 있다.