외화표시 자동차보험(이하 외화차보험)이 오는 10월부터 폐지된다.외화차보험은 약관 등이 영문으로 되어 있고 보험료와 보험금도 달러화로 통용되는 보험으로 국내 거주 외국인 및 외국기관 등이 가입하는 상품이다. 시장규모가 작고 국내에서 판매되는 자동차보험임에도 달러화로 통용되는 등의 문제점으로 폐지 향후 일반 자동차보험으로 흡수된다.26일 손해보험업계에 따르면 오는 10월 1일부터 외화차보험이 폐지된다. 기존 외화차보험은 개인용 및 업무용으로 승계된다. 외교부의 ‘대한민국에 상주하는 외국 공관과 공관원 자동차 관리에 관한 예규’가 개정됨에 따른 조치다. 관련 사품이 폐지됨에 따라 의무보험 준수를 위해 외화차보험은 기존 개인용 및 업무용 자동차보험 등으로 흡수된다.외화차보험은 ▲외국인 소유 자동차 ▲주한미국의 용역·납품·건설 등에 제공되는 자동차 ▲외국인 전용 관광자동차 ▲외국자본 또는 차관에 의해 설립된 회사소유 자동차 ▲주한미국 주둔지역 또는 외국기관에 출입을 요하는 자의 차량 등에 대한 상품이다.외화차보험은 AIG손해보험이 시장의 90% 이상을 독점했다. 그러나 지난해 10월 1일부터 판매를 중단했다. 판매 중단 이유는 관련 시장이 전체 자동차보험 시장의 0.5%에도 미치지 못하는 등으로 매우 적은데 반해 관련 인력 등에 따른 사업비는 일반자동차보험 대비 많이 발생하기 때문으로 알려졌다.또한 가입자가 주로 주한 미국이나 대사관 직원 주재원 등 국내 거주 외국인이기 때문에 주말에만 정해진 구역을 운행하는 등 일반보험보다 손해율이 낮지만 워낙 시장규모가 작아 한 번 대형사고가 발생하면 손해율이 급등하는 등 변수가 많은 점도 문제점으로 지적되었다.외화차보험 시장을 독점하던 AIG손보가 관련 상품을 판매 중지한 후 1년 만에 상품 자체가 사라지게 된 셈이다. 중대형 손보사들은 관련 시장이 너무 적어 매력적이지 외화차보험 판매가 매력적이지 않으며 AIG와 비슷한 소형사는 수익성이 높지 않은데 반해 리스크는 부담스러워 관련 상품을 판매하지 않는 것으로 알려졌다.