이마트는 10일부터 전국 143개 매장에서 생활밀착형 보장보험상품을 금융센터에서 판매한다고 밝혔다. 대형마트들은 지난해부터 매장에 보험회사를 유치해 보험상품을 팔아왔지만 이마트는 이번에 판매 보험상품의 종류를 좀 더 늘렸다. 새로 판매를 시작한 보장보험은 애견의료보험 골프보험 여행자보험 스포츠레져 상해보험 자전거상해 보험 치아보험 실버보험 등 7가지 이다. 이로써 소비자들은 대형마트에서 자동차보험과 생명보험을 물론 소소한 보험까지 들 수 있다. 이마트 관계자는 "매장에서 쇼핑을 하며 보험 상품 정보도 확인하고 구체적인 상품 안내는 이마트 금융센터 전국 대표번호(1599-2522)로 연락해 간편하게 문의할 수 있다"고 설명했다. 매장 내 금융라운지가 개설된 곳은 서울지역 성수 은평 가양 월계점 경기지역 고잔 중동 동탄 서수원 죽전 도농 등 10군데이다. 금융라운지는 소비자들이 편리하고 편안하게 이용할 수 있도록 꾸민 공간이다. 이마트는 금융라운지를 상반기까지 30개 연말까지 50개로 확대할 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)