■한미FTA 오늘 여야정 협의체ㆍ공청회 개최 서울 - 한ㆍ미 자유무역협정(FTA) 비준안을 다루는 여ㆍ야ㆍ정 협의체가 8일 오전 국회 외교통상통일위원회 소회의실에서 2차 회의를 열고 본격적인 논의에 들어간다. 지난달 24일 열린 상견례를 겸한 첫 회의에선 조속히 비준하자는 한나라당과 재재협상이 필요하다는 민주당의 견해차만 확인하고 끝났지만 2차 회의에선 FTA 비준을 위한 선행조건 등을 놓고 여야가 밀고 당기기를 할 것으로 예상된다. 여야정 협의체가 끝나면 외통위 회의실에서 외통위원들이 참여하는 한미 FTA 공청회가 열린다. ■생산자물가지수 두달 연속 하락 서울 - 생산자물가지수가 두 달 연속 떨어졌다. 한국은행이 8일 내놓은 '6월 생산자물가지수'에 따르면 생산자물가지수는 지난 5월 전월 대비 0.1% 떨어진 데 이어 6월에는 0.3% 하락했다. 하락폭은 지난해 6월 -0.3% 이후 1년 만에 가장 컸다. 전년 같은 달과 비교하면 6.2% 올랐다. 상승폭은 전월과 같았다. 품목별로 보면 농림수산품은 과실이 올랐지만 채소가 내리면서 전월 대비 1.1% 하락했다. 전년 같은 달보다는 9.4% 올랐다. 채소는 전월보다 4.7% 전년 같은 달보다는 8.2%가 떨어졌다. 공산품은 1차 금속제품은 올랐으나 국제유가 하락을 반영해 석유제품과 화학제품이 내려 전월보다 0.4% 하락했다. 전년 같은 달과 비교하면 7.7% 상승했다. ■정부 택배ㆍ퀵서비스 근무여건 개선 검토 서울 - 정부는 8일 오전 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 제1차 서민생활대책점검회의를 연다. 회의에서는 국토해양부와 고용노동부 공정거래위원회가 함께 마련한 택배ㆍ퀵서비스 기사의 근무여건 개선 방안이 중점 논의될 예정이다. 앞서 이명박 대통령은 한 택배 기사의 사연을 접하고 관련 부처에 현황 파악을 지시한 뒤 지난달 23일 직접 택배기사들을 만나 현장의 고충을 들은 바 있다. 회의에서는 비닐하우스와 판잣집 컨테이너 등 비()주택에 거주하는 취약계층을 위한 주거안정대책과 하절기 서민생활 안전대책 등에 대해서도 의견을 나눈다. ■포춘 글로벌 500대 기업에 기업 14개 포함 샌프란시스코 - 미국 경제전문지 포춘이 선정한 2010년 매출 기준 글로벌 500대 기업에 한국 기업 14개가 포함됐다. 2009년 기준으로 이뤄진 작년 발표에서는 10개사가 이름을 올렸다. 1위는 작년 발표에 이어 올해도 월마트가 차지했다. 7일 포춘 인터넷판에 따르면 2010년 매출규모 기준으로 글로벌 500대 기업을 선정한 결과 삼성전자가 22위를 기록했다. 전년도인 2009년의 32위에서 10계단이나 올랐다. 또 55위를 기록한 현대자동차도 전년도 78위에서 23계단이나 오른 것을 비롯해 SK홀딩스(104위→82위) 포스코(272위→161위) 현대중공업(375위→219위) GS홀딩스(300위→237위) 한국전력(306위→270위) 한화(358위→320위) 등 대부분 한국 기업들의 매출 순위가 상승했다. 다만 새로 순위에 포함된 기업들을 제외하고는 삼성생명 만 순위가 316위에서 332위로 낮아졌다. ■브랜드 아파트도 '지방 웃고 수도권 울고' 서울 - 대형 건설사들의 유명 브랜드 아파트도 올해 상반기에는 공급 지역에 따라 희비가 엇갈리는 모습을 보였다. 8일 부동산114에 따르면 시공능력평가 순위 10위권에 드는 대형 건설사들의 올해 1~6월 아파트 분양 실적을 분석한 결과 지방 공급량이 많은 회사들이 수도권 위주로 분양한 회사보다 월등한 성적을 올린 것으로 나타났다. 춘천과 부산 2곳에서만 아파트를 공급한 현대산업개발이 28.4대 1의 높은 청약 경쟁률을 기록한 부산 명륜 아이파크의 선전에 힘입어 평균 19.8대 1로 독보적인 1위에 올랐다. 반면 수도권 위주로 분양 사업을 벌인 대형 건설사들의 성적표는 상대적으로 초라했다. ■덤프ㆍ믹서트럭 수급조절.2년간 등록 제한 서울 - 건설기계 공급과잉 부작용을 최소화하기 위해 다음달부터 2년간 덤프트럭ㆍ콘크리트믹서트럭의 신규 등록이 제한될 전망이다. 수급조절 대상 포함 여부를 놓고 논란이 일었던 굴착기는 대상에서 제외된다. 국토해양부는 8일 오전 건설기계 수급조절위원회 회의를 열고 덤프ㆍ믹서트럭에 대한 수급조절을 심의ㆍ의결한다. 국토부는 그동안 건설경기 침체에 따른 영세 건설기계 대여사업자를 보호하기 위해 지난 2009년 7월부터 2011년 7월까지 2년간 시범사업으로 덤프ㆍ믹서트럭에 대해 신규 등록을 제한해왔다. ■테크노마트 사무동 이미 본계약까지 끝내 서울 - 부동산자산관리회사인 제이알자산관리가 지난달 강변 테크노마트 사무동을 1천600억원에 인수하는 내용의 본계약까지 체결한 것으로 8일 확인됐다. 제이알자산관리는 당초 테크노마트 사무동 인수와 관련 양해각서(MOU)를 체결한 것에 불과해 이번 건물 흔들림 소동으로 투자자가 모이지 않아 인수가 무산되더라도 자신들은 전혀 손해가 없다고 강조했다. 그러나 건물 소유주인 프라임그룹이 "5월에 MOU를 체결한 뒤 6월 중 본계약까지 체결했다"고 밝히자 3일만에 입장을 번복한 것이다. 김관영 제이알자산관리 대표는 통화에서 "사실 계약까지 했다"고 털어놓았다. 또 만약 계약을 파기하면 "위약금이 총액의 10%까지는 안 돼도 손해를 보게 될 것"이라고 인정했다. ■마일리지 보험 도입 놓고 '갑론을박' 서울 - 마일리지 자동차보험의 도입 여부를 둘러싸고 말들이 무성하다. 정부는 추진 의지를 밝혔지만 금융당국이나 업계는 고개를 갸우뚱하는 분위기이다. 8일 관련업계에 따르면 국토해양부는 최근 발표한 '1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'에서 마일리지 자동차보험을 도입하겠다고 밝혔다. 마일리지 보험은 주행거리가 많은 자동차는 사고율이 높다고 보고 보험료를 더 내게 하고 반대로 주행거리가 짧은 차는 보험료를 줄여주는 자동차보험이다. 국토부는 자동차 주행거리 감축을 통해 교통 부문의 에너지 효율을 높이겠다는 취지다. 보험개발원은 이를 위해 자동차 주행거리와 사고율 간의 상관관계를 분석하고 있는 중이다. ■외박 해병대원 자살.가혹행위 여부 조사 안성 - 지난 4일 4명의 사망자가 발생한 해병대 2사단 강화군 해안소초 총기사건 하루 전날 같은 사단 소속 해병 1명이 스스로 목숨을 끊어 군 당국이 가혹행위 여부를 조사중인 것으로 확인됐다. 7일 군과 경찰에 따르면 지난 3일 낮 12시께 안성시 죽산면 한 상가건물 1~2층 사이 계단 난간에서 해병대 2사단 A(23)이병이 끈으로 목을 맨 채 숨져 있는 것을 상가 이용객이 발견 경찰에 신고했다. 경찰은 A 이병이 자살한 것으로 보고 해병대 헌병대에 사건을 인계했다. 외박을 나온 A 이병은 친구들에게 힘든 부대생활에 대해 털어놓은 것으로 알려졌다. A 이병은 외박기간 위수지역을 벗어난 것으로 전해졌다. ■25일부터 구제역 AI발생국 방문자 신고해야 서울 - 오는 25일부터 구제역 및 AI 발생국가의 축산농가나 축산시장을 방문했다가 입국한 해외여행자는 `여행자 세관신고서'에 이를 기재하고 공항 항구의 농림수산검역검사본부에 신고해 소독 등의 조치를 받아야 한다. 또 축산관계자가 구제역 및 AI 발생국가로 출국할 경우 공항 항구의 검역검사본부에 신고하거나 출국 전에 검역검사본부 홈페이지(www.qia.go.kr)의 '축산관계자 출국 신고시스템'에서 온라인으로 신고해야 한다.검역검사본부는 8일 홈페이지에 게재한 '해외여행자 및 축산관계자 준수사항'을 통해 이같이 밝혔다.