박윤식 한화생명 대표가 하반기 경영전략회의에 참석해 핵심고객 72만명을 확보하겠다고 한화손해보험이 올 하반기에 핵심고객 72만명을 확보하겠다고 밝혔다. 한화손보는 지난 15일 서울 여의도 63빌딩 그랜드볼룸에서 박윤식 대표이사(사진)와 임직원 180여명이 참석한 가운데 ‘2016 하반기 경영전략회의’를 개최했다고 밝혔다. 박 대표는 "상반기 영업가족들이 전가족완전보장 컨설팅에 힘을 모아 좋은 성과를 달성했다"며 "하지만 더욱 공격적으로 빠르게 변화하는 시장에 대응하며 회사 성장의 기회를 찾아야 한다"고 강조했다. 한화생명은 고객 가치를 증대하기 위해 회사가 주력하고 있는 ‘전가족 완전보장’ 컨설팅을 더욱 강화하겠다는 계획을 발표했다. 올 하반기 ‘차별화된 마케팅 전략 추진으로 공격적 시장기회 확대’로 정하고 △핵심고객 72만명 확보 △보장성 보험 점유율 9.5% 달성 △조직생산성 증대 등을 전략 목표로 세웠다. 특히 개인 영업채널은 전 지역단 FP(보험설계사)들의 컨설팅 역량을 높여 전 가족을 아우를 수 있는 세대 영업 경쟁력을 확보하는 것을 최우선 과제로 삼았다. 아울러 직장 단체 등 신규 시장을 개척하기 위해 현장 실행력을 높이는 공격적인 영업 문화도 구축할 예정이다. 장기보험과 자동차보험에는 에코 마일리지를 도입해 우량 고객을 우대하는 상품의 차별화 전략도 시작한다. 한화손보는 상품과 서비스 차별화 측면에서 높은 보장 상품 재물보험 신상품을 출시하는 한편 완전판매를 위한 임직원들의 고객 서비스 역량도 강화한다는 방침이다.