보험은 불의의 사고를 당해 사망 또는 장애가 발생했을 때 금전적 피해를 최소화하고 보상을 받기 위해 가입한다. 물론 생명과 돈을 바꿀 수 없지만 때로는 자신의 실수 등으로 인해 보험의 혜택을 받지 못하는 경우도 있다. 어떨 때 보험금을 받을 수 없을까? ◇음주 후 자동차에서 잠자다 사망 ＝ 직장인 A씨는 회사 동료들과 회식을 마치고 만취상태에서 대리운전을 불렀다. 대리기사를 기다리는 도중 승용차에서 창문을 닫고 시동과 에어콘을 켠 채 잠을 자다가 대리기사와 연락이 닿지 않았고 결국 저체온증과 산소결핍에 인한 질식으로 인해 사망했다. A씨의 부인인 B씨는 A씨가 생전에 조합보험에 가입하면서 자기신체사고 보험계약도 체결했기 때문에 당연히 보험금을 지급받을 것이라고 생각했다. 자동차보험 약관에는 자기신체사고에 대한 보험회사의 책임에 관해 '회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 상해를 입었을 때 이 약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급한다'라고 적혀있었기 때문이다. 하지만 자동차보험회사에서는 A씨에 대한 보험금을 지급하지 않았다. 왜 A씨의 죽음에 대해 보험사는 보상을 하지 않았을까. 자동차보험 약관상 해당 자동차로 인해 피보험자가 상해를 입거나 사망했다고 하더라도 자동차가 운송수단으로서의 본질이나 위험과는 전혀 무관하게 사용됐을 경우에는 보험금 지급 대상에서 제외된다. 즉 A씨는 더위를 이기기 위한 목적으로 자동차 시동을 건 후 에어컨을 이용하다가 저체온증 또는 질식으로 사망했다. 따라서 이 경우 자동차 고유장치의 일부를 그 사용목적에 따라 사용·관리하던 중 그 자동차로 인해 발생한 사고라고 말하기 어렵다는 것이다. 그럴 경우에는 자동차보험사가 보험금을 지급하지 않을 가능성이 크다. 그러나 자동차보험이 아닌 일반 상해보험이라면 보상 받을 수 있다. 상해보험은 고의에 의한 것(자살 등)이 아니고 예견치 않은 과정에서 발생하는 사고에 대해서는 보상을 해주기 때문이다. ◇교통사고로 사망 시 가족이 없다면? ＝ 천애고아 C씨는 사귀던 D씨와 동거에 들어갔다. 서로 여력이 안 돼 결혼식도 올리지 못하고 혼인신고도 하지 못했다. 외롭게 지내다 행복을 느낄 무렵 C씨는 교통사고를 당해 사망했다. C씨는 D씨와 사귀기 전 보험에 가입한 상태였다. 과연 D씨는 보험금을 받을 수 있을까. 결론부터 얘기하자면 D씨는 C씨의 보험금을 받을 수 없다. 보험금의 상속은 법적으로 가족에게만 지급되기 때문이다. 법적으로 부부가 아닌 사실혼 관계에 대해서는 인정하지 않고 있다. 따라서 C씨와 D씨가 법적 부부가 아니었기 때문에 D씨는 C씨의 사고에 대한 보험금을 받을 수 없다. 피보험자를 지정하지 않았을 경우 1순위는 배우자와 자녀가 되며 자녀가 없을 경우에는 배우자와 부모가 보험금을 받게 된다. 물론 배우자는 법적 부부여야 한다. 그리고 부모가 없을 경우에는 형제가 보험금을 받게 된다. C씨의 경우 자녀도 없고 천애고아이기 때문에 부모도 형제도 없다. 이럴 경우 C씨의 보험금은 4촌 이내 친척이 받게 된다. 만약 4촌 이내의 친척도 없다면 그 보험금은 국고로 들어가게 된다. 그러나 C씨가 사전에 피보험자를 D씨로 지정해 놓았다면 D씨는 법적부부 여부와 상관없이 보험금을 받을 수 있다. wscorpio@