보험] 보험업계의 2013년은 '저금리와 저성장'이라는 두 가지 난제와 싸우는 한 해가 될 전망이다. 보험은 그 어느 금융권보다 저금리에 따른 악영향이 큰 분야다. 고객에게서 받은 보험료를 장기로 운용해 이를 돌려줘야하는데 저금리 기조에서는 수익을 낼만한 투자처가 마땅치 않다. '보험영업' 부문에서 이익을 내기도 어려운 상황이다. 국내 보험시장 포화에 불경기가 겹치며 보험사 성장률이 지난해보다 10%포인트 낮은 6.5%에 그칠 것이란 전망이다. ◇금융위기 이래 최악인 저금리의 충격은 지난 1990년대 일본의 사례에서 극명히 드러난다. 당시 일본에서는 부동산 거품붕괴 저금리 장기화 등이 맞물리면서 1997년부터 4년간 생보사 7곳이 파산했다. 김석동 금융위원장이 지난 달 한 세미나에서 국내 보험사의 영업행태를 '절벽을 향해 달리는 기차'로 표현하며 대책을 종용한 것도 일본의 전철을 밟을 수 있다는 우려에서다. 저금리의 영향은 이미 나타나고 있다. 국고채 금리(10년물 기준)가 2%대 후반으로 하락한 가운데 지난 2분기(4~9월) 생보사들의 운용자산이익률은 5.1%로 떨어졌다. 금융위기 직후인 지난 2008회계연도 4분기(4.8%) 이후 가장 낮다. 이 기간 삼성화재 등 상위 5개 손보사들은 4.51%의 이익률을 기록했는데 1년 전(4.81%)은 물론 4%대 후반을 오갔던 2008년 보다 더 저조한 수치다. ◇올해 키워드는 보험사들은 비상경영체제에 돌입 허리띠를 바짝 졸라매는 모습이다. 삼성화재 등이 희망퇴직을 실시해 고비용 근로자 줄이기에 나섰고 여타 보험사들도 저비용 고효율 구조를 극대화하는 데 힘을 쏟고 있다. 위기감은 중소형사에서 더 크게 느껴진다. 우리아비바생명이 올해 키워드를 '생존경영'으로 한화손보는 '내실위주 가치성장'으로 정했다. 김희태 우리아비바생명 대표는 회사 경영전략회의에서 "올해는 중소 생보사의 생존 자체가 위험한 위기상황"이라며 '생존'을 제1의 목표로 두고 대대적인 구조개편을 실시하겠다고 밝히기도 했다. 그러나 비용을 줄이면서도 경쟁력은 유지해야 하는 것이 이들의 고민이다. 업계 관계자는 "저금리로 자산운용이 쉽지 않은 가운데 신사업을 할 영역도 마땅치 않다"며 "시장포화로 신시장 개척이 어려운 상황"이라고 설명했다. 따라서 보험사들은 올해 '기본에 충실한' 영업에 집중할 것으로 보인다. 업계 상위사들은 기존 주력 영업채널인 설계사들의 역량을 강화하는 한편 부실점포 정리 등으로 효율화를 꾀할 계획이다. 금리부담이 적고 보험의 본질이라 할 수 있는 보장성 상품 판매에 집중하겠다는 곳도 다수다. 동양생명은 올해 보장성 상품 비중을 지난해(38.7% 방카쉬랑스 제외) 보다 8%포인트 높은 47%로 끌어올리기로 했다. 삼성생명도 보장성 상품 판매를 강화할 것이라고 밝혔다. 손보사인 한화손보 역시 장기 보장성 보험과 일반보험에 주력할 계획이다. ◇노후시장 등 신 시장 찾기 베이비부머 은퇴로 빠르게 성장하는 은퇴시장도 최근 관심을 받고 있다. 현대해상이 지난해 6월 출시한 간병보험이 이 같은 은퇴시장에서 새로운 수요를 창출한 한 예다. 이 상품은 국가에서 운영하는 장기요양 대상자로 선정되면 보험금을 지급하는 등 노년층에 특화된 담보를 개발해 회사의 대표 효자상품으로 자리 잡았다. 삼성생명이 국내 최대 규모의 은퇴연구소를 열고 '새로운 은퇴 패러다임 정립'에 나선 것도 이와 무관치 않다는 분석이다. 업계는 어린이 보험이나 고령화 사회에 대비한 보험 등을 아직 남아있는 미개척 영역으로 본다. 삼성화재는 "지난해 통합보험으로 질병후유장해 등 틈새시장을 공략해 좋은 반응을 얻었다"며 "젊은 층과 실버계층 등 고객 특성에 맞는 상품개발과 마케팅에 박차를 가할 것"이라고 말했다. 해외에서 탈출구를 찾는 곳도 있다. 한화생명이 인도네시아 중국 베트남 등에서 해외 영업을 강화한 가운데 삼성생명도 동남아를 중심으로 해외 시장을 가속화할 계획이다. 삼성화재도 중국 자동차보험 시장 개방에 발맞춰 중국 시장에서의 영업력 확대를 꾀하고 있다. 생보업계에서는 온라인 보험 시장도 차기 먹거리로 부상 중이다. 온라인 시장은 비용절감과 젊은 고객 선점이란 두 가지 측면에서 포기할 수 없는 분야다. 자동차 온라인시장 확대를 올해 주된 과제로 꼽은 손보사들도 있다. ◇채권만으로는 한계.대체투자 보험사들은 채권 중심의 투자 방식에서 탈피해 저금리 투자 대안을 찾는 일에도 열심이다. 한화생명 KDB생명 등은 사회간접자본(SOC)투자로 우리아비바생명은 임대형 민자사업(BTL) 투자로 눈을 돌렸다. 삼성화재 등 대형 빌딩을 매입해 임대수익 등을 노리는 곳도 늘어났다. 해외채권과 파생상품 연계증권 구조화상품 등의 고수익 자산도 이들이 찾은 새로운 투자처다. imlac@