서울시내 도로에서 14일부터 주행이 가능할 것으로 알려졌던 저속 전기차(시속 60㎞ 이하)의 운행이 불발됐다. 전기차 운행은 일러야 하반기에 가능할 전망이다. 환경부 관계자는 이날 헤럴드경제와의 통화에서 "당초 오늘 전기차 주행이 예정됐었는데 여러 가지 사정상 불발되어 당분간 전기차 도로주행은 불가능한 상황"이라고 말했다. 이 관계자는 "전기차 업체인 CT&T가 지난달 12일 환경부에 전기차의 주행거리 인증을 요청했지만 한 달 안에 기존 전기차 관련 인증을 처리하는 것이 사실상 어려웠다"고 덧붙였다. 이에 따라 연비 인증 등의 절차 등을 감안할 때 사실상 하반기에나 주행이 가능할 것으로 보인다. 특히 국내 저속 전기차 대표업체인 CT&T 측과 서울시 등이 전기차 도로주행을 위한 홍보에만 집중한 나머지 국토해양부와 환경부 등 정부 부처와의 사전 조율이 부족했다는 지적이 일고 있다. 인증 및 해당부처 조율 등 충분한 준비 없이 탁상행정에만 치중했다는 것이다. 업계 관계자는 "모든 일정은 서울시와 저속 전기차 업체 CT&T의 주도하에 4월 14일로 맞춰져 있었다"며 "일반 소비자들이 이용하는 운송수단인 만큼 사전에 안전과 효율 등의 측면에서 철저한 점검이 뒤따라야 함에도 친환경 트렌드에 맞춰 출시를 앞당기다가 빚어진 촌극"이라고 밝혔다. 앞서 국토해양부는 지난해 말 도로교통법 개정을 통해 지난달 30일부터 일부 도로를 제외한 서울시내 일반도로의 주행을 전면 허용했고 행정안전부도 경형 전기차를 구입할 경우 매입자가 내야 하는 취득세와 등록세를 면제해주기로 했다. 보험개발원은 전기차 보험 가입방안을 새로 마련했다. 하지만 전기차 도로주행의 키를 쥐고 있는 환경부는 일반 자동차의 공인연비 격인 전기차의 1회 충전당 주행거리 인증 작업 중이다. 박도제ㆍ - 헤럴드