"공장 문을 닫지 않으려면 울며 겨자 먹기로 계약할 수밖에 없습니다." 삼성화재 우수 협력 정비업체로 영업 중인 한 자동차 정비공장 대표의 말이다. 익명을 요구한 그는 자동차보험업계 1위인 삼성화재에 대해 불만이 가득했다. 정비공장 입장에서 받아들이기 힘든 요구를 하고 있다는 것이다. 그렇다고 대놓고 반발도 못 한다고 했다. 그는 "삼성화재를 등지고서는 공장을 운영할 수 없다. 죽으라는 얘기나 다름없다"고 말했다. 자동차보험 시장에서 삼성화재의 시장 점유율은 27%에 이른다. 우수 협력 정비업체(AFC :.)로 선정된 정비공장 대표가 삼성화재를 비난하는 이유는 무엇일까. 그는 우선 삼성화재의 우수 협력정비업체 계약 내용이 부당하다고 주장했다. 그중 하나로 '애니카 패밀리 특약 서비스'를 꼽았다. 2008년부터 운영되고 있는 이 서비스는 보험 고객이 사고 차량을 수리한 후 소모품 하나를 무료로 교환받을 수 있는 서비스를 말한다. 엔진오일 에어컨 항균 필터 와이퍼 블레이드 교환 엔진룸 세척 중 한 가지를 선택할 수 있다. 소모품에 따라 서비스 가격이 다른데 삼성화재 홈페이지에 따르면 엔진오일과 함께 오일 필터 에어크리너를 교환하는 경우 시중가는 6만원 상당이다. 그런데 삼성화재가 정비공장에 지급하는 금액은 서비스 품목과 상관없이 1만원이다. 나머지는 모두 정비공장 몫이다. 장현준 경기도자동차정비공업협동조합 이사장 직무대행이 보험사의 '부당한 요구'에 대해 설명하고 있다. 시사저널 이종현 정비소 "생색은 보험사가 내고 책임만 떠넘겨" 소모품 원가만을 따지만 6만원보다 적겠지만 그래도 1만원은 턱없이 부족하다. 서울의 한 정비공장은 이 서비스를 받는 차량이 한 달에 80건 정도 된다고 한다. 정비공장의 부담을 한 건에 2만원씩만 잡아도 한 달에 160만원이 들어가는 셈이다. 이는 정비 인력을 한두 명 더 쓸 수 있는 금액이라고 한다. '4대 부가서비스'에 대한 불만도 제기된다. 이 서비스는 수리 품질 보증 1년 무료 견인 무료 세차 무료 택배(Door To Door) 등 네 가지로 이뤄져 있다. 품질 보증과 무료 세차는 말 그대로이며 무료 견인과 무료 택배는 왕복 20㎞까지 서비스받을 수 있다. 여기에 들어가는 비용 역시 대부분 정비공장에서 떠안는다는 것이다. 견인비의 기본요금은 부가세를 포함해 5만1600원이다. 20㎞가 넘는 부분에 대해서는 비용을 받을 수 있지만 가까운 정비공장을 우선적으로 찾기 때문에 그런 경우는 드물다고 한다. '애니카 패밀리 특약 서비스'와 '4대 부가서비스'는 삼성화재가 특화해 내놓은 서비스로 고객 만족도가 높은 것으로 평가받고 있다. 그런 만큼 보험 고객 대다수는 삼성화재에서 제공하는 서비스로 인식하고 있다. '생색은 삼성화재가 다 내면서 책임은 정비공장에 떠넘긴다'는 말이 나오는 이유다. 한 정비공장 대표는 "이의를 제기하고 싶어도 그러면 계약을 해지하자고 나오니까 그렇게 할 수가 없다. 놀고 있는 것보다 낫다는 심정으로 어쩔 수 없이 하라는 대로 다 하고 있다"고 토로했다. 삼성화재 "보조금 1만원 물가 반영 개선 검토" 삼성화재가 시간당 공임을 가장 낮게 책정하고 있다는 볼멘소리도 나온다. 국토교통부의 가이드라인에 맞춰 보험사별로 계약을 하는데 삼성화재의 경우 물량을 많이 주니까 요금을 낮추라고 한다는 것이다. 정비공장 입장에서는 압력으로 받아들일 수 있는 부분이다. 삼성화재는 우수 협력 정비업체 제도는 기본적으로 보험사와 정비공장이 윈윈(win-win)하는 상생 모델이라고 강조했다. 애니카 패밀리 특약 서비스의 경우 2008년 당시 협력업체 대표자 20여 명이 함께 협의해 내놓은 서비스라고 설명했다. 삼성화재에서 일방적으로 밀어붙인 게 아니라는 것이다. 삼성화재 관계자는 "이른바 '통값'이라는 게 있다. 정비공장에서 고객을 데려온 견인차에 공임의 15~20%를 떼어주는 것을 말한다. 하지만 특약 서비스를 통해 고객을 유도하면 이러한 마케팅 비용이 훨씬 절감되는 효과가 있다"고 주장했다. 보조금 1만원과 관련해서는 2008년 이후 물가 인상분이 반영되지 않은 만큼 개선 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 4대 부가서비스 중 하나인 무료 견인의 경우 사고 차량에 대해서는 보험금으로 비용을 지급하고 있다고 설명했다. 사고 이외 차량의 견인 부분만 우수 협력 정비업체에서 부담한다는 것이다. 삼성화재 관계자는 "부가서비스는 최근 몇 년 사이 동부화재와 LIG손해보험에서도 도입했다. 보험사와 정비공장 간의 분쟁은 다양한 분야에서 오랜 기간 동안 진행되어 온 일이다"라고 밝혔다. 이 관계자는 "정비공장이 원하는 대로 다 해주려면 보험금을 10% 이상 인상해야 한다"고 말했다. 이에 대해 장현준 경기도자동차정비공업협동조합 이사장 직무대행은 "삼성화재가 처음 시도해 이익이 생기면 이 시스템이 다른 보험사로 확산되곤 했다. 고객을 위해 하는 것처럼 정비공장에게도 협력했다면 좋았겠지만 그러지 않았다"고 주장했다. 장 대행은 "자동차보험 시장 규모에 비해 정비공장이 가져가는 순수한 공임은 얼마 되지 않는다. 정비공장에서 개선을 요구할 때마다 보험료 인상을 볼모로 삼는데 공임을 현실화하더라도 실제 보험료에 미치는 영향은 크지 않다"고 반박했다. 정비공장은 청구비 삭감 내역도 못 봐정비공장에서 제기하는 불만 중 하나는 보험회사에 청구한 수리비가 깎여서 지급될 경우 왜 깎였는지 확인하기 어렵다는 점이다. 가령 100만원을 청구했는데 90만원이 입금됐다면 10만원이 어느 항목에서 삭감됐는지 알 방법이 없다는 것이다. 이는 현행 자동차손해배상법에 보험 고객은 손해 사정 내역서를 발급받을 수 있도록 되어 있지만 정비공장은 받아볼 수 있는 법적 근거가 없기 때문이다. 정비공장이 고객을 통해 해당 내역을 전달받기도 하지만 이런 경우는 극히 드물다고 한다.보험사에서는 정비공장의 수리비 청구에 대해 과잉·편승 수리 및 착오 청구 여부 등을 심사해 보험금을 지급하고 있다. 삭감 내역에 대해 구두로 알려준다고 하는데 정비공장에서는 보험사별로 삭감 기준이 다르다며 내역서를 볼 수 있어야 한다고 주장하고 있다. 이와 관련해 표준 작업 시간과 작업 항목을 공개하도록 하는 자동차손해배상법 개정안이 국회에 계류 중이다. 정비업계에서는 법안이 통과되면 정비 항목에 따라 정비 요금을 빠짐없이 받을 수 있을 것으로 기대하고 있다. /