실손보장 의보 특수 종료 화재보험 담보 확대 등 관련법 개정 앞장 종합보험 상품출시도 봇물 실손의료비보험 특수가 끝난 손해보험업계가 화재보험 등 일반보험으로 무게 중심을 이동하며 신수종 상품 발굴에 속도를 내고 있다. 손보협회는 그 중심에서 '화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한법률(화보법) 개정 등에 힘을 쏟으며 저변확대에 앞장서고 나섰다. 5일 손보업계에 따르면 이상용 손보협회장은 중소 규모의 다중이용시설과 복지시설 종교시설 등도 보험에 의무 가입하는 내용으로 화보법을 개정할 것이라고 밝혔다. 이 회장은 "현재 일부 대형 특수건물만이 화재에 한해서 보험에 가입토록 돼 있지만 앞으로는 폭발 붕괴로 담보대상을 확대하고 가입 대상도 늘려야 한다"고 강조했다. 일례로 성수대교 붕괴사고 당시 서울시의 보상금 및 복구비 지출은 있었지만 보험 미가입으로 지급된 보험금은 없었고 삼풍백화점 붕괴사고 또한 붕괴 사고에 대한 보험 미가입으로 보상은 부족했다. 이 회장은 "현재 의무보험이 자신의 재산 및 타인의 신체훼손만 보상하고 있지만 자동차책임보험과 동일하게 타인의 재산손해도 포함돼야 하며 보상한도도 사망 8000만원 선에서 1억원으로 현실화해야 한다"며 "이를 통해 국가 사회안전망 보강 및 손해보험의 사회적 기능을 강화해 나가야 한다"고 강조했다. 또 이 회장은 가계성 화재 및 종합보험의 저변 확대도 절실하다고 말했다. 그는 "우리나라 전체 주택의 50% 이상을 차지하는 아파트의 경우 화재보험 가입율이 92%에 달하지만 담보범위가 최소한에 그치고 있고 나머지 단독 연립 등 일반주택 및 중소사영업자의 가입율은 매우 저조하다"며 "화재 및 배상책임보험과 도난 파손 등을 포함한 가종종합보험 확대 보급에 주력할 것"이라고 말했다. 손보업계에서는 실손보험 특수 마무리 단계였던 지난 7월 삼성화재가 화재 폭발 붕괴는 물론 실화배상 가전제품 및 현관 잠금장치 고장 인터넷 해킹 예금인출 손해 등을 아우르는 '애니홈 종합보험'을 출시했다. 이어 메리츠화재는 '스위트홈 종합보험' LIG손보는 'LIG우리집안심보험'을 잇달아 선보여 관심을 끌었다. 최근 사명을 AIG손해보험에서 차티스손해보험으로 변경한 브래드 베넷 차티스손보 사장은 신규 사업계획으로 가계성 종합보험을 꼽은 뒤 "국내 집보험 가입률은 아직 1%에 불과해 성장성이 크다"며 "'슈퍼 홈케어 보험' 판매에 영업력을 집중할 것"이라고 말했다. 이밖에 이 회장은 재래시장과 문화재 등 화재보험 가입의 필요성이 크지만 높은 손해율과 관리체계가 미흡해 인수가 어려운 보험사각지대에 대해서는 정부의 보험료 및 재보험 지원 인프라 개선 등 제도적 뒷받침도 요구했다. - 대중종합경제지