제주 여행을 준비하던 A씨는 렌터카를 계약하려다 적잖은 고민을 했다. 업체가 혹시 모를 사고를 대비하려면 차량손해면책 서비스에 가입해야 한다고 해서 봤더니 이용료가 하루 1만이 훌쩍 넘었기 때문이다. 렌트비가 저렴하다 했더니 보험료를 고려하면 배보다 배꼽이 더 크다는 생각하자 여행 기대감마저 반감됐다. 차량손해면책서비스는 일정금액의 돈을 내면 한도를 초과하는 손해는 배상책임을 면제하는 서비스다. 가령 하루 1만5000원을 내면 30만원 이상 사고비용은 내지 않는 식이다. 소비자들에게 잘 알려지지 않았지만 렌터카 사고를 보상해주면서도 면책서비스보다 훨씬 저렴한 보험상품이 9개 정도 출시돼 있다. 바로 렌트 차량 손해담보 특약보험이다. 9개 보험사의 자동차보험에 가입할 때 특약을 들어놓으면 렌터카 사고보상을 받을 수 있다. 보험료도 1년에 5000원 수준에 불과하다. 하지만 상품을 출시한 회사가 9곳에 불과하고 홍보도 제대로 돼 있지 않아 가입률은 낮은 편이다. 올 10월 기준으로 44만건에 불과할 정도다. 관광산업 비중이 큰 제주도로서는 여행객들을 많이 끌어들이는 게 중요한데 저렴한 렌터카 특약보험 홍보를 적극적으로 해줬으면 요구가 많았다. 진웅섭 금감원장이 18일 직접 내려가 현지 분위기를 청취하는 간담회 자리에서도 이런 건의가 많이 나왔다. 이 자리에서 진 원장도 렌터카 특약 보험상품 홍보를 강화하기로 약속했다. 또 일부 자차사고를 보장하지 않는 보험사와 협의해 개선된 상품도 내놓는 방안을 고민하기로 했다. 이 밖에도 친환경 자동차 테스트베드인 제주도에서 전기차 전용 보험상품이 없다면서 어려움을 하소연하자 전기차 전용 보험상품을 개발할 수 있도록 다각적인 지원방안을 마련하겠다고 답변했다.