국제회계기준(IFRS)이 올 4월부터 적용되면서 손해보험사 자동차보험 손해율이 일제히 상승한 것으로 나타났다. IFRS 시행 전에는 보상직원의 급여 등 보험사고 조사에 들어가는 비용이 재무제표상 사업비로 분류됐으나 제도 시행 후 준비금 항목으로 잡히기 때문이다. 23일 손보업계에 따르면 손보사들의 자동차보험 손해율은 기존 회계기준 적용때 보다 평균 5~6% 정도 올랐다. 손해율 확정치가 나온 4월의 경우 삼성화재가 6.3%포인트 상승한 74.7% 동부화재가 6.1%포인트 오른 79.1%를 기록했다. 다른 손보사들도 평균 5~6%포인트 상승한 70~80%대를 보였다. 대개 손해율이 상승하면 자동차보험료도 오르지만 이번 손해율 상승은 차보험료에 반영되지 않을 것으로 보인다. 예정손해율과 실제손해율이 동반상승 했기 때문이라는 설명이다. 업계 관계자는 "자동차보험료는 손익분기점인 예정 손해율과 실제 손해율의 갭에 따라 보험료를 책정하는데 IFRS가 적용되면서 실제 손해율과 예정 손해율이 함께 상승했기 때문에 향후 차보험료에는 영향을 주지 않을 것"이라고 말했다.