인터넷쇼핑몰 웹디자이너 이주연 씨는 디자이너 전문 취업사이트 '디자이너잡'(www. 을 통해 일자리를 구했다. 그는 "디자이너 구인구직에 특화한 사이트라 공모전 정보가 실시간으로 뜨고 이력서와 포트폴리오를 올릴 수 있는 공간을 따로 마련해놓은 점이 좋았다"고 말했다. 최근 취업준비생 사이에 업종별 취업사이트가 인기를 끌고 있다. 건설 의료 미디어 유통 및 판매 영업 교육 등 전문 분야를 정해 특화한 정보를 제공하는 것이 특징. 채용정보와 더불어 업계정보 등 다양한 콘텐츠도 제공한다. 건설 관련 엔지니어 출신으로 현재 건설·의료·이공계 전문 취업사이트 '건설워커'(www.를 운영 중인 유종현 대표는 "해당 업종에 대한 데이터베이스를 체계적으로 구축하고 구인 기업과 구직자 모두에게 세부적인 컨설팅을 제공하는 것이 전문 취업사이트의 강점"이라면서 "이것이 가능한 이유는 운영자 대부분이 그 분야 전문가이기 때문"이라고 설명했다. 전문 취업사이트의 또 다른 장점은 비슷한 관심사를 가진 구직자가 모임으로써 다양한 정보를 공유할 수 있다는 점이다. 언론 전문 취업사이트 '미디어잡'(www.을 통해 지난해 한 케이블방송사 PD로 입사한 박지윤 씨는 "'미디어잡'에서 선배 방송인의 취업 관련 인터뷰를 보며 구체적인 정보를 많이 얻었다. 또 방송사별 특성에 맞는 이력서 작성법 등 취업 컨설팅도 받을 수 있었다"고 소개했다. 유종현 건설워커 대표는 "최근엔 헤드헌터들도 전문 취업사이트를 많이 이용한다. 특정 분야 취업을 염두에 둔 구직자라면 관련 사이트에 가입해 이력서를 자주 업데이트하는 것이 좋다. '이력서 추천서비스'를 이용해 노출 빈도를 높이는 것도 취업에 큰 도움이 될 것"이라고 조언했다. 다음은 유용한 전문 취업사이트다. 영업인 (www. 자동차 보험 제약·의료 광고 금융(대출) 부동산(분양) 카드 학습지 등 영업직과 관련한 전문 취업사이트. 영업기획 기술영업 영업관리 영업지원 등 구인구직도 알선한다. 채용정보뿐 아니라 영업사원을 위한 교육 프로그램과 자격증 정보도 제공하며 구직자를 위한 진로상담 서비스도 한다(문의 02-2208-0116). 건설워커 (www. 건축 토목 기계 전기 설비 플랜트 부동산 등 건설 관련 전문 분야 구인구직 전문 사이트. 대한건설협회 고용노동부 워크넷 한국산업인력공단 등과 제휴해 건설업계 구인 정보를 실시간으로 제공한다. 각 건설사의 시공 능력 등 건설산업과 관련해 특화된 정보도 확인할 수 있다(문의 02-990-4697). 1 디자이너 전문 취업사이트 '디자이너잡'에 마련된 '포트폴리오 인재관'. 2 선배 언론인의 취업 노하우를 볼 수 있는 '미디어잡'의 '취업정보실'. 3 학원강사 구인구직 정보를 제공하는 '훈장마을'의 학원매매 게시판. 4 현직 판매원의 업무 노하우를 소개하는 '샵마넷'의 '아름다운 샵마' 코너. 5 의사 및 의료 분야 전문 취업사이트 '메디컬잡'. 미디어잡 (www. 신문 잡지 방송 영화 광고 등 매스컴 관련 업계 전문 사이트.단을 운영해 PD 등 현업 종사자의 취업 경험과 생생한 현장 정보를 제공하는 것이 특징이다. 관련 분야 취업에 도움이 되는 교육 프로그램과 취업 컨설팅도 마련해놓았다(문의 02-890-3700). 메디컬잡 (www. 의사 한의사 치과의사부터 약사 간호사 간호조무사 물리치료사 임상병리사 병원 코디네이터 원무행정가까지 보건의료 분야 전문직 채용정보를 모아놓은 사이트. 병·의원 임대 및 분양 개원 입지 개원 시 금융대출(닥터론) 병원 인테리어 등 구인구직자에게 도움이 되는 다양한 정보를 제공한다(문의 02-990-5697). 샵마넷 (www.shopma.net) 백화점 면세점 대형마트 아웃도어 매장 등 매장관리와 상품 판매를 책임지는 서비스직 '숍마스터' 전문 취업사이트. 헤어 메이크업 네일아트 피부관리(에스테틱) 등 뷰티 서비스 분야 관련 채용정보도 함께 제공한다. 빠른 구인구직을 위한 헤드헌팅 서비스도 운영 중이다(문의 02-851-0733). 디자이너잡 (www. 디자인산업 분야를 특화한 전문 사이트. 그래픽 웹 광고 패션 등의 디자이너뿐 아니라 인테리어 설계 애견 의류 디자이너까지 관련 분야 전반에 걸친 채용정보를 제공한다. 디자이너 취업준비생에게 유용한 각종 공모전 정보를 실시간으로 제공하며 구인업체가 구직자 실력을 미리 가늠하도록 '포트폴리오 인재관'도 운영한다(문의 02-890-3700). 이엔지잡 (www. 기계 전기전자 정보기술(IT) 자동차 조선 항공 등 이공계 기술산업 분야 전문 사이트. 직업전문학교 교육 프로그램과 관련한 정보를 중점적으로 제공한다(문의 02-990-4698). 씨큐리티잡 (.) 시설관리 경비·보안 주차·운전 등 건물자산관리 분야에 특화된 채용정보를 제공한다. 사전등록심사제를 통해 전문기술과 실무경험을 갖춘 맞춤형 구직자를 적절한 기업에 소개한다(문의 070-7703-0130). 훈장마을 (www. 학원강사 전문 취업사이트. 구인구직 정보 외에 학원전문가 교육 취업상담 전문 컨설턴트를 통한 무료 컨설팅 서비스 등을 제공한다. 정기적으로 취업설명회를 개최하며 학원 원장과 강사를 대상으로 오프라인 특강 및 캠프 등의 프로그램도 운영한다(문의 02-858-0492). 이 밖에도 최근 문을 연 변호사 전문 취업사이트 '대한변호사협회 취업정보센터'(.) 섬유·패션업계 전문 '패션워크'(www. 자동차정비 전문 '모터스잡'(www. 미용·뷰티 전문 '미크루트'(www. 등의 사이트도 인기가 많다. 1월 중엔 노인돌보미 실버시터 어린이돌보미 베이비시터 가사도우미 구인구직 전문 사이트 '돌보미닷컴'(www.dolbomi. com)도 문을 열 예정이다.