일반도로 주행 허용 관리법 개정안 시행CT & T동차 업체들 충전 완료현대 등 대기업도 조기양산 위해 R & D동차가 다음달부터 일반 자동차처럼 도로 위를 달릴 수 있게 된다. 화석연료를 동력원으로 한 지난 100년간 내연기관 시대에 이단아인 전기차 시대가 본격 개막된 셈이다. 29일 업계에 따르면 30일 전기차의 일반도로 주행(시속 60㎞ 이하)을 허용하는 자동차관리법 개정안이 시행된다. 서울시는 이를 토대로 저속 전기차가 도로에서 신속하게 운행될 수 있도록 운행구역 지정권이 있는 25개 자치구와 협의해 4월14일부터 도로 운행이 가능토록 고시했다. ◇동차가 다음달 14동차시대가 본격 열린다. 사진은 지난 24동차 주행 장면.세계일보 자료사진 중소 전기차 업체들 '충전' 전기차 전문업체로 알려진 CT & T의 행보가 가장 발 빠르다. 2002년 설립된 이 회사는 전기로 구동되는 골프장 카트를 제작해 판매했으며 저속전기차인 'e-ZONE(이존)'을 개발해 양산 체제를 갖췄다. 이존은 전장·전폭·전고가 각각 2570㎜ 1440㎜ 1560㎜로 기존 경차보다 더 작고 최고 속도가 60㎞/h 배터리를 제외한 공차 중량은 580㎏이다. 납축 배터리 또는 리튬폴리머 배터리를 장착하고 있으며 납축 배터리로는 1회 충전으로 50∼70㎞를 리튬폴리머 배터리로는 110㎞까지 갈 수 있다. 가격은 납축배터리가 장착된 기본형 모델이 1529만원 리튬폴리머 배터리가 장착된 모델이 2464만원이다. CT & T는 이존 판매를 위한 모든 준비를 마치고 지난 22일부터 대대적인 일간지 광고를 시작하며 계약 신청을 받고 있다. 전기차 붐 조성 차원에서 앞으로 2년간 전기차 운행에 사용되는 전기료를 대신 내주고 2년간 무상으로 보증 책임수리를 해주는 등의 파격적인 판매조건을 내놨다. 코스닥상장업체 '엑스콘'이 지난해 '에이디텍스'의 전기차 사업부문을 인수해 이름을 바꾼 에이디모터스 역시 저속전기차 '오로라' 출시를 준비 중이다. 에이디모터스는 최근 경기 화성에 연간 8000대를 양산할 수 있는 공장 설비를 갖췄으며 내달 말 부산모터쇼에서 오로라를 선보일 계획이다. 판매는 5∼6월께부터 시작할 예정이며 가격은 1500만∼2000만원으로 예상된다고 회사는 밝혔다. '고속전기차' 업체로 알려진 레오모터스는 전기차 부품과 함께 전기차 개조 기술을 중점적으로 개발하고 있으며 최근 전기오토바이 '힐리스(Hilless) 1 2 3' 3종을 출시했다. 힐리스 시리즈는 전기모터와 리튬폴리머배터리를 탑재해 기존 전기오토바이 문제점으로 지적되는 고속에서 토크 저하 현상을 없앴다는 평가다. 완성차업체 전기차 개발 가속페달 저속전기차가 아닌 기존 차량과 동등한 성능을 지닌 전기차의 조기 양산을 위해 연구·개발에 박차를 가하고 있다. 현대차는 친환경차 개발 전략을 저()CO₂모델 바이오연료차 하이브리드차 전기차 수소연료전지차 등 5단계로 추진 중이며 전기차는 내년 8월 생산하기 시작해 관공서 등에 시범 보급한 뒤 2011년 말부터 양산해 시판할 계획이다. 르노삼성도 이르면 2012년부터 부산공장에서 전기차를 양산하기 위해 정부 및 관련업체와 협의를 진행 중이다. 르노는 지난해 9월 프랑크푸르트 모터쇼에서 선보인 '플루언스 Z.E. 콘셉트카'를 2011년에 최초로 이스라엘과 유럽 시장에 출시할 계획이다. GM대우는 GM이 개발한 전기차 '볼트'를 내년부터 들여와 시범 운행을 하고 국내시장 출시 가능성을 타진할 계획이다. 높은 가격과 충전소 확보 등 난제 가격은 대당 1500만∼2000만원 수준으로 국내 준중형차 수준이다. 유지비가 적지만 최대 속도가 60㎞로 한정되고 자주 충전해야 하는 불편함을 감안하면 당장은 매력적이지 않다. 작년에 의욕적으로 출시된 현대·기아차의 친환경카 LPi하이브리드 차량도 비싼 가격 등으로 안착에 실패했다. 전기차 특성상 일정 거리마다 자주 충전해야 하는 데 반해 턱없이 적은 충전소 문제도 걸림돌이다. 전기차와 전기오토바이는 한번 충전으로 60㎞에서 최대 100㎞까지 주행이 가능하며 한번 충전에 급속충전 시 2시간 일반 충전 시 4시간 이상이 걸린다. 매일 충전해야 하는 번거로움과 충전 스트레스를 해결하기 위해서는 많은 충전소 확보가 관건이다. 서울시는 공공청사와 공공주차장 등에 올해 안으로 충전시설 100개 이상을 확보할 계획이나 전기차 보급 확대에는 턱없이 부족하다. 기획재정부는 전기차 판매를 촉진하기 위해 개별소비세와 취득세 등록세를 면제하는 방안을 적극 추진하고 있다. 현재 친환경차인 하이브리드차에 대해 개별소비세 감면 등을 지원하는 것을 전기차에도 비슷하게 적용하겠다는 것이다. 국토해양부는 전기차를 따로 사지 않고 기존의 자동차를 전기차로 개조하는 것을 허용하기 위해 안전기준과 절차를 마련해 오는 7월쯤 고시할 계획이다. 금융당국과 보험업계는 내달 9일부터 전기차 사용자를 위한 자동차 보험 상품을 출시할 계획이다.