국내 생명보험업계 1위인 삼성생명이 지난달 31일 금융감독원에 증권신고서를 제출하면서 상장 초읽기에 들어갔다. 금감원은 신고서에 대한 내용 심사를 거쳐 보름 이내 수리 여부를 삼성생명에 통지하게 되고 이어 삼성생명은 곧바로 공모절차에 들어가게 된다. 그동안 상장 관련 증권신고서가 통과되지 않은 적은 거의 없어 예정대로라면 오는 5월 12일 상장될 전망이다. 시장은 삼성생명 상장이 몰고 올 파장에 촉각을 곤두세우고 있다. . 시장에 우선 주식공급이 급격히 늘어나고 기관투자자들은 삼성생명 편입을 위한 포트폴리오 재조정이 불가피한 실정이다. 과거 IPO 최대규모로 기록된 2조원 규모의 KT의 경우 KTF가 10% 이상의 지분을 흡수하면서 시장 충격을 최소화할 수 있었지만 이번엔 과연 어떤 세력이 수급부담을 덜어줄 수 있을지 아직 미지수다. 서동필 하나대투증권 연구원은 "시중에 유동자금이 많고 강세장일 때는 주식공급이 많으면 포트폴리오의 다변화라는 차원에서 긍정적으로 해석할 수 있지만 지금처럼 펀드관련 자금이 정체돼 있고 시장의 방향성이 뚜렷하지 않은 상황에서는 오히려 수급불안을 초래할 수 있다"고 밝혔다. 오성진 현대증권 리서치센터장도 "대한생명과 삼성생명 상장 이후 7조 정도의 증시물량 공급 요인이 된다"며 "포트폴리오 투자자들 입장에서 포트폴리오 개편 필요성 있는데 금융주 비중을 높이는 과정에서 IT나 자동차 소재 산업재 등이 반사적인 피해를 볼 가능성이 높다"고 설명했다. 다만 이 같은 물량부담이 얼마나 장기적으로 작용할 것인지에 대해서는 크게 우려할 수준이 아니라는 분석도 나온다. 강현철 우리투자증권 투자전략팀장은 "대한생명에 이른 상장으로 공급물량 부담감이 존재할 수 있고 경기하강 금융요인들과 맞물리면서 단기적으로 충격을 줄 수도 있다"면서도 "다만 물량 부담이 시장의 전반적 흐름을 제한하지는 않고 단기적인 물량 부담 요인에 그칠 것"이라고 말했다. . 삼성생명 지분을 보유하고 있는 상장 계열사인 신세계?CJ제일제당?CJ는 삼성생명 상장을 통해 큰 지분 차익을 얻게 된다. 가령 삼성생명 주식을 주당 810원에 95만9151주를 보유하고 있는 CJ제일제당의 경우 현 시가총액의 38% 수준인 9592억 원의 시세 차익을 얻을 수 있을 것으로 업계는 분석하고 있다. 박가영 한국투자증권 연구원은 "과거 삼성그룹은 삼성생명 주식 350만 주를 주당 70만 원에 삼성자동차 채권은행에 넘겼다"며 "삼성차 주요 채권은행 역시 삼성생명 상장의 숨은 수혜주"라고 지적했다. 한편 증권과 보험주도 수혜업종으로 꼽혔다. 삼성생명 IPO에 대표주관사 한국투자증권ㆍ골드만삭스 공동주관사인 신한금융투자ㆍ메릴린치ㆍ모건스탠리 등 국내외 증권사 11곳이 참여해 500~600억 가량의 수수료 수익을 얻을 수 있을 것으로 전망되기 때문이다. 다이와증권은 보험주에 대해 "삼성생명 상장으로 보험업종에 대한 투자자의 관심이 환기될 것"이라며 "보험업종 내 주도주와 소형주간 밸류에이션 격차를 재확인하게 될 것"이라고 전망했다. - 헤럴드