주종국 특파원 미국 중간선거에서 야당인 공화당이 미 의회 하원을 장악하게 되면서 경제 각 분야의 주요 이슈들은 어떤 영향을 받게될까. 월스트리트저널(WSJ)은 4일 주요 분야의 이슈는 무엇이고 향후 전개방향은 어떻게 될지에 대해 점검했다. ◇무역 버락 오바마 대통령과 공화당이 의견을 같이하는 몇 안되는 분야 중 하나가 바로 무역이다. 오바마 대통령은 오는 11~12일 열리는 주요20개국(G20) 서울 정상회의 이전에 한미 자유무역협정(FTA) 쟁점현안을 타결짓고 수정된 협정안을 내년 1월 미 의회에 상정하기를 원하고 있다. 따라서 서울 정상회의에서는 자동차나 쇠고기 수출에 관한 미국 측의 입장도 밝힐 것으로 전망된다. 오바마 대통령은 향후 5년 동안 수출을 50% 늘린다는 방침을 밝힌 바 있으며 이를 위해서는 각국과의 FTA가 필요하다는 입장이다. 그러나 자유무역에 회의적인 입장인 민주당은 이를 가로막고 있다. 티파티가 주도하는 공화당은 자유무역이 미국 경제에 도움이 된다는 견해를 갖고 있어 앞으로 이 문제가 어떤 변화를 가져올지 주목된다. 대기업 단체들은 이번 한국과의 FTA 협상안 타결 여부가 백악관과 의회간의 무역문제를 둘러싼 의견충돌을 해소할 수 있는 시험 무대가 될 것으로 평가하고 있다. ◇국방 국방 관련부처나 군수산업계에서는 이번 선거 결과를 근심 가득한 시선으로 지켜보고 있다. 재정지출에 반대의견이 강한 공화당이 의회를 장악하면서 재정적자 감소를 명분으로 국방예산을 대폭 삭감하지 않을까 우려하는 것이다. 과거에는 상.하원 모두 공화당 의원들이 국방예산의 안정적인 증가를 지지하는 계층이었다. 하지만 티파티가 지원하는 새로운 후보들이 의회에 입성하면서 양상은 달라질 전망이다. 이들은 이른바 선심성 사업이나 재정지출 증가를 막겠다는 공약을 내세우며 표를 얻었기 때문에 과거처럼 국방예산이라고 해서 무조건 늘려줄 가능성은 많지 않다. ◇에너지.환경 공화당이 장악하는 하원은 오바마 정부의 야심찬 에너지 및 환경 정책에 중대한 도전이 될 전망이다. 공화당 하원 원내대표는 오바마의 환경보호 정책에 반대의사를 분명히 밝혔으며 필요할 경우 관련기금의 사용도 제한하겠다는 방침이다. 또 정부가 뜸을 들이는 멕시코만 인근 심해 유전에 대한 원유시추 허가도 공화당은 빨리 내주라는 입장이다. 아울러 네바다주에 짓는 핵폐기물 저장소 건설문제도 오바마 정부가 반대하는 것과는 달리 공화당은 찬성하고 있다. ◇교통 미 하원 수송.인프라위원회 위원장이던 제임스 오베스타(민주: 미네소타주) 의원은 이번 선거에서 낙선했다. 그는 민주당 내에서 보수적인 성향으로 도로 등 교통 인프라 건설 계획 법안이 하루빨리 통과되어야 한다는 입장이었지만 새로 수송인프라위원회를 맡을 것으로 보이는 공화당의 존 미카 의원은 한술 더뜨는 인사다. 그는 선거 후 낸 성명에서 장거리 고속도로와 철도건설 계획 연방항공청에 대한 자금지원 등이 최우선 과제라고 지적했다. 그는 초고속 열차 건설사업에도 적극 찬성하고 있으며 새 인프라에 민간자본이 투자하는 것도 필요하다는 입장이다. ◇헬스케어 건강보험 관련 업계에서는 이번 공화당의 압승이 건강보험 개혁을 저지할 좋은 기회라고 인식하고 있다. 보험사나 제약업체 의료기관 등은 오바마 대통령이 추진한 건보개혁안으로 인해 관련업계가 새로 내야하는 세금을 공화당 의원들이 막아줄 것으로 기대하고 있다. 업계에서는 그러나 공화당이 전국민 건강보험 법안에 대해 강력히 반대하는 것에는 우려를 표명한다. 이 법안이 통과되면 건강보험 수요자가 크게 늘어날 전망이어서 업계에서도 반기는 상황이었지만 발효가 어려워졌다. ◇월가 오바마 정부의 금융개혁 움직임에 대해 공화당의 반대가 심했던만큼 이번 선거 결과로 월가의 표정은 많이 밝아졌다. 공화당 의원들은 이번 선거가 끝나기도 전에 오바마 정부가 마련한 금융규제 법안인 도드 프랭크 법안이 미국 근로자들의 일자리를 없애고 있다며 신랄하게 비판했다. 또 공화당은 미 정부가 운용하는 모기지대출업체 패니 메이와 프레딕 맥도 단계적으로 사업을 축소해야 한다는 입장이다.