필리핀에 미곡처리장 추가 건설 한국국제협력단(KOICA)은 필리핀 보홀주 팡가시난주 일로일로주 다바오 델 수르주 등 4곳에 종합미곡처리장(RPC)을 설립하기 위한 공사를 시작했다고 29일 밝혔다. RPC 건설사업은 필리핀의 낙후된 미곡처리장을 대신해 한국형 최신 시설의 건립을 지원하는 것으로 2006년 1차 사업 결과 건설된 오로라주 RPC는 필리핀 현지의 큰 호응을 받았다. 지난달 24일 열린 보홀주의 RCP 착공식에는 강만수 국가경쟁력위원회 위원장 최중경 주필리핀 대사 김인 KOICA 필리핀사무소장 등 500여명이 참석했다. 속눈썹 영양제 지역총판 모집 래쉬푸드코리아(www.의 '래쉬푸드(Lashfood)'가 주목받고 있다. 래쉬푸드는 16가지 생양성분으로 만들어진 눈썹영양제로 식물성 추출물을 이용해 피부자극을 최소화한 것이 특징이다. 래쉬푸드는 미국의 눈썹영양제 전문업체인 '제인 뷰티'사가 개발했고 미국식품의약국(FDA)에도 정식 등록됐다. 지난해 에미상 시상식 올해 오스카상 시상식을 공식 후원했다. 제품 용량은 8㎖로 6개월 가량 쓸 수 있다. 래쉬푸드코리아는 지난달 롯데백화점 입점을 시작으로 지역 총판을 모집한다. (02)2152-3153 중국 여수세계박람회 참여 확정 2012여수세계박람회 조직위원회와 주중한국대사관 중국국제무역촉진위원회는 지난달 29일 중국 북경에서 중국의 2012여수세계박람회 참가에 대한 고위급 회견을 개최하고 중국의 참가결정 공문을 우리 정부에 전달했다. 중국의 참여로 2012여수세계박람회는 29일 현재 28개국 3개 국제기구가 참여를 확정했다. 이로써 외국인 관람객 및 참가국 유치가 탄력을 받을 것으로 기대된다. 2012여수세계박람회는 2012년 5월12일부터 8월12일까지 93일간 여수신항 일대에서 개최된다. 전노민 "보험은 가족 사랑" 교보생명은 최근 드라마 에서 설원랑으로 주가를 높이고 있는 탤런트 전노민을 내세워 보험은 가족사랑이란 광고를 선보였다. 전노민은 우연히 아내의 비상금을 발견하는데 이것이 가족을 위한 종신보험료라는 것을 알고 아내의 마음에 감동한다는 내용이다. 대다수의 다이렉트보험 광고가 보험상품의 보장내용을 나열식으로 강조하는 것에 비해 신선하다. 교보생명은 다이렉트 고객에 맞는 종신보험 상품을 개발하고 고객에게 이를 정확하게 전달할 수 있도록 상담원들을 육성하고 있다. 애널리스트 프레젠테이션 서비스 KB투자증권(www.이 애널리스트가 직접 출연하는 동영상 보고서를 홈페이지에 제공해 눈길을 끌고 있다. 이번 동영상 보고서는 KB투자증권에서 나오는 산업 보고서를 해당 애널리스트의 프레젠테이션과 함께 제공하는 것으로 KB투자증권은 이번에 증권ㆍ보험업종 담당인 박선호 연구원의 보험산업분석 보고서를 동영상으로 제작했다. 10분 분량의 동영상은 텍스트와 화면이 연동되어 있고 목차에서 원하는 항목을 클릭하면 동영상이 바로 연결된다. 김철범 리서치센터장은 "당분간 월 1회 정도 산업분석 보고서를 대상으로 실시하고 반응에 따라 확대해나갈 계획"이라고 말했다. 세계적 광고연감에 3편 게재 광고대행사 금강오길비는 세계적인 권위의 광고 연감 'The WORK 09'에 국내에서 유일하게 자사의 광고물 3편이 게재가 확정되었다고 최근 발표했다. 'The WORK'는 건리포트 미디어와 함께 광고 크리에이티브 순위를 발표하는 대표적인 기관인 '캠페인 브리프 아시아 (Campaign Brief Asia)'에서 해마다 아시아와 오세아니아 지역 내 발군의 광고 크리에이브를 선발하여 싣는 연감으로 최고 권위의 광고 아카이브로 손꼽힌다. 399편의 광고물이 실리는 'THE WORK 09'은 2010년 초 발행될 예정이다. 뽀빠이 캐릭터 CF주인공 됐다 흥국화재가 이달부터 만화 주인공 '뽀빠이'캐릭터를 등장시킨 이유다이렉트 광고를 새롭게 선보였다.