침수차량 보상 자차보험 등으로 보상 계속되는 폭우로 침수된 차량이 속출하자 자동차 보험 가입자들의 침수차량 보상에 대한 관심이 증폭되고 있다. 보험 관련 업계는 침수된 차량들은 자동차보험의 '자기차량손해' 담보(자차보험)에 가입한 운전자는 침수로 인한 차량 파손 정도에 따라 보험사가 산정한(보상한도 내) 보상금을 받을 수 있다고 7월 27일 밝혔다. 업계는 또 운전을 하고 있을 때 침수 피해를 당했거나 주차 중인 차가 물에 잠겼을 때도 피해 보상을 받을 수 있으며 보험료도 올라가지 않는다고 전했다. 하천 둔치에 세워둔 차량들도 보상금은 모두 지급된다. 다만 업계는 차량피해가 아닌 자동차 안에 있던 물품피해와 차량 통제 지역이란 걸 알면서 들어갈 경우 등의 본인 과실이 명백할 경우 보험처리를 받지 못 하며 불법 주차한 차량은 보험 처리는 받을 수 있지만 보험료가 할증된다고 강조했다. 한편 이번 폭우로 지금까지 집계된 보험회사에 접수된 침수 차량은 4000여대에 육박하는 것으로 전해졌다. dxhero@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지