"협회 회원사 임원의 위치가 아닌 협회장으로 지난 한 달간 근무하면서 할 일이 많다는 것을 절감했습니다." 지난달 1일 2002년 이후 약 12년 만에 관료가 아닌 민간 출신 협회장으로서 취임해 한 달을 보낸 장남식 손해보험협회 회장(사진)의 취임 한 달 소회다. 장 회장은 5일 "손보협회가 다른 금융협회보다 일의 종류가 많고 업무를 처리하기 위해 관련된 국회 상임위원회나 유관기관도 많다"며 이같이 밝혔다. 장 회장은 "취임 후 한 달 동안 사무실에서 보고만 받기보다 밖에 나가 업계의 현황을 청취하고 이해를 구하는 데 시간을 많이 할애했다"고 설명했다. 실제로 그는 취임 후 한 달 동안 유관기관인 금융감독원은 물론 금융위원회와 기획재정부 국토교통부 안전행정부 경찰청 등 정부부처를 비롯해 국회 정무위원회와 국토교통위원회 안전행정위원회 등 인사들과 두루 접촉했다. 유관기관 인사들을 만나면서 손보업계의 현황을 전하고 이해를 구한 것. 아울러 장 회장은 유관기관뿐 아니라 손보협회 회원사 대표들도 만나 의견을 교환했다. 이런 만남들이 의례적 만남으로만 끝나지 않았다는 것이 그의 설명이다. 장 회장은 경찰청을 방문했을 때를 예를 들며 보험사기를 막기 위한 협업 방안 등 구체적 대화가 오갔다고 전했다. 대형재난.재해 대비 정책성 보험 활성화를 위해서 그는 관계부처에 정책성보험에 대한 지원을 촉구하기도 했다. 이렇게 광폭 행보를 보이면서도 장 회장은 틈틈이 내부보고를 받고 협회 직원들과 스킨십을 가졌다. 그는 "내부보고도 짬짬이 받았다"면서 "아무래도 손보업계에서 임원을 지냈기 때문에 유연성을 가지고 협회 내부 업무를 파악할 수 있었다"며 자신감을 드러내기도 했다. 취임 한 달이 지났지만 민간 출신 협회장에 대한 우려가 여전하다는 것도 잘 알고 있다는 그는 말보다 행동으로 그런 우려에 대한 답을 하겠다고 강조했다. 장 회장은 "민간 출신 회장에 대한 기대와 우려를 잘 알고 있다"며 업계에 오래 몸담고 있었고 업계를 잘 안다는 장점을 활용하겠다고 말했다. 그는 "취임 때 제시한 것들을 이루려면 유관기관 등에 끊임없이 이해와 협조를 구해야 한다"며 말이 아닌 발로 뛰고 행동으로 보이겠다고 다짐했다. 이를 위해 장 회장은 취임 때 밝힌 손해보험의 사회안전망 기능강화를 비롯해 손해보험의 미래대비 기능강화를 위한 작업을 중점적으로 진행하겠다고 밝혔다. 보험소비자들이 인정할 수 있는 가치 있는 상품을 개발하고 업계의 새로운 동력을 찾겠다는 것. 그는 또 "단기과제와 중장기 과제를 구분해 자동차 보험 경영 환경개선도 이룰 것"이라고 약속했다. 자동차 보험범죄 예방을 위해 관계기관과의 긴밀한 협조를 통한 보험범죄 예방활동 수행 노력과 할인할증제도 등 자동차보험 제도개선을 통해 합리적인 자동차보험 시장환경 조성 등이 그것들이다.