손해보험업계내 온라인 자동차보험 시장 선점을 위한 경쟁이 심화될 조짐이다. 2일 손보업계 등에 따르면 삼성화재에 이어 현대해상 메리츠화재 등 중견 손해보험사들이 온라인 자동차보험 상품 개발에 착수이르면 내년부터 관련 상품을 출시할 예정이다. 우선 손보업계 2위사인 현대해상은 내년 1월 온라인 전용 (CM·Cyber Marketing) 자동차보험을 출시할 예정이다. 특히 1일은 신정 휴가임에도 온라인 가입 수요는 휴일을 가리지 않는다는 점을 감안해 1일부터 보험가입이 가능하도록 했다. 5위 손보사인 메리츠화재도 온라인 전용으로 가입 가능한 자동차보험인 ‘메리츠 다이렉트’를 내년 1월 4일부터 오픈할 예정이다. 이를 위해 메리츠화재는 전용 홈페이지와 모바일 앱의 정비 작업을 서두르고 있다. 이 처럼 손보업계가 온라인 전용 자동차보험 상품 출시를 서두르고 있는 이유는 지난 30일 출범한 ’보험다모아‘와 무관치 않다는 분석이다. 보험다모아는 금융당국이 보험소비자의 실질적인 권익 향상과 이익을 도모하기 위해 손해보험사 13곳 생명보험사 20곳의 보험상품 217개에 대해 가격을 한눈에 비교 가입할 수 있도록 만든 웹사이트로 보험다모아 출범을 계기로 보헙시장이 요동칠 가능성이 높아진 만큼 경쟁력을 높여야 한다는 필요성이 절실해진 상황이다. 특히 자동차보험의 경우 온라인 전용 자동차보험을 판매 중인 삼성화재와의 격차가 더 크게 벌어질 수 있다는 부담도 반영됐다는 시각이 적지않다. 현재 보험다모아에서 온라인 전용상품을 내놓은 손보사로는 삼성화재가 유일하다. 손보업계 관계자는 ”보험다모아는 모든 상품이 가격순으로 정렬되는 만큼 온라인 전용 상품을 내놓은 삼성화재가 득을 볼 수 밖에 없는 구조“라며 ”기존 TM채널을 통한 여타 손보사들의 자동차보험 상품은 텔레마케터들이 모집하는 구조이기 때문에 인건비 등 온라인 전용 상품에 비해 가격경쟁력이 약할 수 밖에 없다”고 설명했다. 업계에서는 보험다모아 개장으로 온라인 보험 가입이 활성화되면 현재 시장점유율 25%를 웃도는 삼성화재의 시장내 경쟁력이 더 강해질 것으로 내다보고 있다.