다음 달 18일에 자동차보험의 만기가 돌아오는 직장인 김모 씨(46·여)는 자동차보험을 갱신하기로 했다. 한 손해보험사의 상담원과 통화를 하던 중 올해는 A카드 말고 B나 C카드로 결제를 하는 게 좋다는 얘기를 들었다. A카드로 결제하면 무이자할부 서비스를 이용할 수 없다는 이유였다. 김모 씨는 B카드로 결제해 자동차 보험료 153만원에 대해 3개월 무이자 할부 혜택을 받을 수 있었다. 올해 초 여신전문금융업법 개정으로 한동안 중단됐던 자동차보험 보험료에 대한 무이자 할부 서비스가 사실상 부활했다. 29일 손해보험사와 카드업계에 따르면 한화손해보험(000370) 등 손해보험사들은 지난 23일부터 KB카드 이용 고객에 대해 최장 3개월간 자동차보험에 대해 무이자할부 서비스를 제공하고 있다. 앞서 삼성과 신한카드는 지난 3월 중순부터 무이자할부 서비스를 시행 중이다. 현대카드도 다음 달 1일부터 무이자 할부 서비스를 시작할 예정이다. 다만 ARS를 통해 무이자할부를 신청한 소비자에 한해서만 이를 적용하고 있다. 카드사들은 그동안 무이자 할부 서비스에 들어가는 마케팅 비용을 100%부담해 왔지만 올해 초 여신전문금융업법 개정으로 가맹점과 비용 분담 문제가 불거지면서 판촉용 무이자할부 행사가 대거 중단됐다. 하지만 카드사들은 서비스 중단으로 고객 불만과 막대한 피해가 우려되자 보험 등 일부 가맹점과 제휴하거나 행사를 통해 일정 기간 할부 수수료를 면제해주는 식으로 무이자 할부 서비스를 이어가고 있다. 카드사들은 대형 가맹점과 계약이 아닌 카드사가 자사 고객을 대상으로 하는 이벤트이기 때문에 비용을 100% 부담하더라도 여전법을 위반하는 것은 아니라고 해명하고 있다. 카드사 관계자는 "고객 불만을 줄이기 위해 대형마트나 보험사 쇼핑몰 등 가맹점을 중심으로 상시 이벤트 형식으로 무이자할부 서비스를 계속하고 있다"며 "회원이 카드사에게 무이자할부 서비스를 신청하면 혜택을 받을 수 있는 형태로 가맹점 계약과는 별개 문제"라고 말했다. 전용 제휴카드를 통해 무이자할부 서비스를 제공하는 손보사들도 등장하고 있다. LIG손해보험(002550)은 15일 신한카드와 제휴를 맺고 'LIG다이렉트 신한 하이 포인트(HI-POINT)' 카드를 선보였다. 이 카드를 이용하는 소비자들에게 슬림할부가 적용돼 최장 10개월까지 무이자 할부 서비스를 받을 수 있다. 다만 10개월 기준으로 1회와 2회차 할부 수수료(이자)는 소비자가 내야 한다. 삼성화재(000810) 등 다른 손보사들도 다이어트 할부 등의 이름으로 비슷한 내용을 서비스하고 있다. 손보사 관계자는 "소비자 입장에서 적게는 수십만원에서 많게는 수백만원에 달하는 보험료를 한꺼번에 내기가 부담스러운 것은 사실"이라며 "소비자들의 불만이 커지자 카드사들이 혜택을 받을 길을 우회적으로 만든 것으로 보인다"고 말했다. .0'