기업은행이 에르고다음다이렉트손해보험의 유력한 인수자로 떠올랐다. 이미 인수가 확정적인 걸로 전해진다. 기업은행 자회사인 IBK연금보험이 연금보험시장에서 돌풍을 일으켜 온 만큼 다음다이렉트 인수로 사업 영역을 넓힐 경우 보험업계의 상당한 실력자로 부상할 가능성이 커졌다. 현대차그룹도 녹십자생명 지분 인수를 적극적으로 추진하고 있어 향후 추이에 생보업계의 눈과 귀가 온통 쏠려 있다. 현대차그룹과 같은 대형 자본이 보험시장에 참여할 경우 지각변동이 불가피하기 때문. 아울러 그동안 경영에 애로가 많았던 그린손해보험도 매각설이 불거지고 있어 또 어느 대형자본이 가져갈지도 관심거리다. 실제로 주요금융지주사들과 사모펀드 대기업들은 여전히 보험사 인수에 관심이 큰 것으로 알려져 있다. ■기업은행 '제2 돌풍' 주인공 되나 손보업계 관계자는 7일 "지난주부터 에르고 경영진이 기업은행과 계약을 할 것이라고 전해온 것으로 안다"며 "이미 서울 본부를 비롯해 임직원들은 기업은행이 인수하는 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 에르고다음은 그동안 주인을 찾지 못해 어려운 입장에 놓여 있었다. 그러나 협상이 완전히 마무리 되지는 않은 것으로 보인다. 금융감독원 고위 관계자는 이날 "확정됐다는 이야기를 듣지 못했다"면서 "인수를 결정했으면 인수와 관련해 승인 여부를 문의할 것"이라고 답했다. 기업은행이 에르고다음손보를 인수하면 손해보험시장에도 큰 파장이 예상된다. 기업은행은 국내 시중은행 중 중소기업 고객을 가장 많이 확보하고 있다. 종합손해보험사로 인가를 받은 에르고다음 손보를 인수할 경우 중기들을 대상으로 자동차는 물론 화재·배상책임 등 다양한 일반 보험을 팔 수 있다. 중기 직원들에게도 장기보험을 파는 등 시너지가 많다. 지난해 9월 설립된 기업은행 계열사인 IBK연금은 20명 남짓한 영업인력으로 중기시장을 공략해 중소 보험사의 3배 이상 실적을 올리는 등 돌풍을 일으켜 왔다. 제2의 돌풍 가능성이 크다는 의미다. ■정태영 변수 현대차…현대해상 초긴장 녹십자생명 지분 인수에 나선 현대차그룹의 움직임도 주목된다. 지난해 10월 녹십자 생명의 재무적투자자(FI)인 KTB사모투자(PEF)와 대구은행 부산은행은 녹십자생명 지분 25%를 약 662억원에 녹십자 측에 넘겼다. 에르고그룹이 에르고다음손보 매각을 발표하기 전 원활한 매각작업을 위해 LIG손해보험과 다음커뮤니케이션으로부터 지분을 사들인 것과 동일한 형태다. 현재 녹십자홀딩스가 녹십자 생명 지분 89.4%를 가지고 있다. 가격만 맞으면 녹십자 측은 지분을 현대차그룹에 일괄 매각할 것으로 시장 전문가들은 보고 있다. 녹십자생명 인수가 확정되면 현대차그룹은 현대카드·캐피탈 HMC투자증권에 이어 보험사까지 금융계열사로 거느리게 된다. 이 같은 움직임에 가장 민감한 곳은 현대해상화재다. 2년 전에도 현대차그룹은 현대카드·캐피탈을 통해 독립법인보험대리점(GA) 설립을 추진한 적이 있다. 현대캐피탈은 그동안 제휴사인 GE캐피털을 통해 손해보험 영업 노하우를 익혀온 것으로 전해진다. 현대캐피탈 자회사이면서 GE와 합작으로 세운 에이치아이네트워크는 자동차보험을 비롯해 생명보험과 텔레마케팅을 제공하는 보험 컨설팅 회사다. 하지만 GA 설립은 무산됐다. 현대해상이 만류하면서 현대차그룹이 이를 받아들인 것으로 전해진다. 현대해상의 주요 시장이 바로 현대·기아차의 신규 자동차보험인데 현대차그룹이 이 시장에 진출하게 되면 타격이 불가피하기 때문. 현대해상은 현대차그룹이 녹십자 인수에 나서자 또다시 긴장하는 기색이 역력하다. 손해보험과 생명보험의 경계선이 점차 없어지고 있는 만큼 역량 있는 대기업들의 보험시장 진출은 그만큼 영향이 클수밖에 없다. 현대차그룹은 HMC증권을 통해 주식시장에 입성할 때도 같은 현대가 계열사인 현대증권과 마찰을 빚었다. 변수가 있다면 현대카드·캐피탈 정태영 사장의 거취다. 정 사장은 현대캐피탈 고객정보 유출과 관련해 감독당국으로부터 중징계를 통보받았다. 이대로 기관경고가 확정되면 현대캐피탈은 대주주 자격요건 결격사유에 해당돼 3년간 금융업 진출에 제한을 받는다. 현대차그룹이 금융지주사를 설립할 때 걸림돌이 될 것이란 의미다. 저축은행을 추가로 인수하려는 움직임을 보이고 있는 현대차그룹 입장에선 신경이 쓰일수 밖에 없다. ■그린손보 매물설 한편 근래들어 시장에선 그린손보가 매물로 나올것이란 설이 제기되고 있다. 경영이 악화되면서 자동차보험 등 주력시장이 크게 위축된 상태다.금융당국도 "자동차보험을 거의 하지 않는것 같다"고 평할 정도다. 이 영두 회장은 올초 대주주들에게 이메일을 보내 "올해도 적자경영을 할 경우 회장직에서 물러나겠다"고 밝히 바 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지