손해보험사들의 자동차보험 손해율이 넉달째 80%를 넘어서면서 바닥에서 벗어나지 못하고 있다. 하지만 이 같은 분위기가 계속 이어질 것으로 보이진 않는다. 정부차원에서 자동차보험 종합대책이 마련되고 있는데다 지난 9월~10월의 보험료 인상효과가 서서히 반영될 것이기 때문이다. 동부증권 이병건 연구원은 14일 "일부 보험사들의 손해율은 100%에 육박할 정도로 최악의 상황에 내몰리고 있다"며 "차보험 손해율이 4개월 연속 80%를 넘은 것은 지난 1996년 관련 통계가 나온 이래 처음"이라고 밝혔다. 이어 "당연하게도 올해 내로 자보 손해율이 80% 미만으로 떨어지기는 어렵고 계절성의 작용 정도에 따라 1~2월 손해율도 의미있게 하락하지 못할 공산이 크다"며 "그러나 9~10월의 보험료 인상효과가 2~3월부터 서서히 반영되기 시작할 것"이라고 내다봤다. 그는 "어둠이 짙을수록 새벽은 더 가까이 있는 법으로 정부차원에서 자동차보험 종합대책이 마련되고 있다는 점에 주목할 필요가 있다"며 "손보주에 대해 적극적 투자가 필요한 시점"이라고 평가했다.