보험개발원 자동차기술연구소는 일본 자연센터(JKC)와 공동으로 개최하는 한·일 기술교류회에 참석했다고 15일 밝혔다. 기술교류회는 일본 치바현에 소재한 자동차연구센터에서 14일부터 16일까지 열린다. 이번 교류는 해외 연구기관과의 최신 연구정보를 공유하고 이를 토대로 차량연구와 관련한 글로벌 경쟁력을 강화하기 위해 마련됐다. 일본 자연센터는 손상자동차의 표준작업시간 연구 수리기법 연구 수리비 적정화 연구 등을 위해 일본 자동차보험업계가 1973년에 설립한 연구기관이다. 이번 기술교류회에선 양 기관의 연구결과 발표와 토론이 진행됐다. 보험개발원 자동차기술연구소에서는 'AOS 통합손해사정시스템' '외산차 수리비 평가연구' 등의 연구 결과를 발표했다. AOS(.)는 손상차량의 수리비 견적을 산출하고 보험사와 정비공장을 통신망으로 연결해 수리비 청구 및 손해사정 업무를 처리할 수 있도록 구축한 IT시스템이다. 일본 자연센터에서는 '새로 개발된 작업시간 연구시스템' '전기 자동차 수리기술 연구' 등의 연구 결과를 발표했다. 양 기관은 또 자동차기술 분야 연구의 질적 제고를 위해 내년부터 공동연구를 수행하기로 합의했다. 공동연구의 주제는 '신기술 적용차량에 대한 성능평가 및 수리기술 연구' 등이다.