오랜 경기 부진으로 가격에 민감해진 소비자들이 늘면서 온라인 보험 슈퍼마켓인 ‘보험 다모아’가 빠르게 성장하고 있다. 정은보 금융위원회 부위원장이 11월 30일 오전 서울 종로구 생명보험교육문화센터에서 열린'보험다모아' 출시 1주년 기념간담회에서 보험사들에 단독형 실손의료보험과 자동차보험 상품 출시를 독려하고 제공 지난 해 11월 출범한 보험다모아(.)는 생명보험협회와 손해보험협회가 공동 운영하는 온라인 사이트로 소비자가 직접 보험 상품을 비교하고 가입까지 셀프로 할 수 있다. 실손보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 저축성보험 등을 판매한다. 자동차보험의 경우 소비자 개개인의 실제 보험료 산출도 가능하다. 8일 금융당국에 따르면 보험다모아는 방문자 수가 1년 만에 100만명을 돌파하며 온라인 보험 시장 성장을 견인하고 있다. 지난 해 11월 보험다모아 출범 이후 상품 수도 217종에서 올해 11월 322종으로 48% 증가했다. 보험사들도 온라인 보험 상품 종류를 확대하고 있다. 322종 가운데 165종이 대면채널보다 보험료가 저렴한 온라인 전용 상품이었다. 1만원이면 실손보험 가입…자동차 보험은 15% 저렴 출시 3년 된 차량을 운전하고 있는 운전자 김모씨는 자동차보험 갱신 시점에 온라인 채널로 갈아타면서 보험료를 약 12만원 아꼈다. 대면채널로 가입하면 보험료를 67만원을 납부해야 하는데 온라인에서 견적을 내니 55만원 가량으로 보험료가 내려간 것이다. 35세 남성 이모씨도 설계사를 통해 알아본 보험료(60만원)보다 17.2% 낮은 52만원의 보험료로 자동차보험을 갱신할 수 있었다. 자동차보험 뿐 아니다. 암보험 가입을 위해 보험 슈퍼마켓인 ‘보험다모아’를 뒤적였다는 직장인 김지수(26)씨는 “온라인 채널로 가입하는 방식이 생각보다 간편하다”면서 “설계사를 만날 필요가 없어 이것저것 특약을 가입하라는 권유에서 벗어날 수 있으니 부담도 덜하다”고 전했다. 실손의료보험 온라인 판매도 본격 확대될 전망이다. 금융 당국이 단독형 실손의료보험을 자동차보험과 함께 온라인 판매에 적합한 상품이라고 판단 보험업계에 상품 출시를 독려하고 있기 때문이다. 현재 삼성·동부·KB손보·메리츠 등 4개사가 온라인 전용 단독형 실손보험을 팔고 있다. 보험업계에 따르면 이들 보험사에서 판매된 CM전용 단독형 실손보험 상품은 총 1000건정도다. 보험료도 저렴하다. 8일 보험다모아에 만 30세 남성 기준으로 단독형 실손보험 표준형 상품 가격을 비교해본 결과 최저 1만970원에서 최고 1만6000원대로 보험료가 책정됐다. 실손보험은 대개 설계사의 권유로 특약 형태로 가입해 훨씬 비싼 보험료를 내는데 단독형 실손은 1만원대다. 보험료가 평균 15~17% 가량 저렴한 온라인 전용 자동차보험의 성장세는 꾸준하다. 보험개발원에 따르면 수입보험료 기준으로 온라인 다이렉트 자동차보험의 시장점유율은 지난 2014년 말 9.8%(4126억원)에서 지난 2015년 말 11.4%(5701억원) 올해 6월 말에는 15.2%(7799억원)까지 늘었다. 오는 2018년에는 점유율 20%를 넘을 것으로 전망된다. 생명보험사도 온라인에서 쏠쏠한 수익을 올리고 있다. 온라인 연금보험의 수입보험료는 올해 9월 말까지 414억원으로 전년 같은 기간(220억원)보다 2배 가까이 증가했다. 온라인 저축보험은 수입 보험료가 같은 기간 111억원으로 전년 동기(44억원) 대비 3배 가까이 늘었다. 온라인 채널에서의 수입보험료 자동차보험(11종) 저축성보험(47종) 외에도 보험다모아에서는 보장성보험(178종) 여행자보험(22종) 연금보험(38종) 단독형 실손의료보험(26종)의 월 납입 보험료를 비교할 수 있다. 보장범위지수·최저보증이율·공시이율.3개만 알면 OK 보험다모아는 가격이 저렴하다는 것이 최대 장점이지만 일부 상품은 소비자가 내용을 이해하는 데 에 어려움이 많다. 보험 상품을 직접 골라 가입해보고 싶어도 복잡한 용어들이 가로막아 포기하는 경우도 부지기수다. 하지만 다음과 같은 3 가지 용어만 알면 보험다모아를 조금 더 편리하게 이용할 수 있다. 우선 암 보험 비교에 등장하는 ‘보장범위지수’는 암보험 표준 상품의 평균 보험료 대비 개별 상품의 보험료의 비율을 말하는데 수치가 높을수록 보장 범위가 넓다. 그러나 보장수준이 높아지면 보험료도 덩달아 비싸질 가능성이 있다는 점엔 유의해야 한다. 또 보장지수는 '암진단·암입원' 담보에 한해서만 산출된다는 한계도 있다. 연금보험과 연금저축보험에서는 최저보증이율과 공시이율을 살펴볼 필요가 있다. 최저보증이율은 회사의 운용자산이익률이나 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급하겠다고 보증하는 최저 한도의 적용 이율이다. 최저보증이율이 높아야 금리가 떨어져도 받을 수 있는 보험금 수준이 유지된다. 공시이율은 회사가 운용자산이익률 및 시중의 지표금리 등의 지표를 이용해 일정기간마다 공시하는 이율이다. 해지시(만기시) 환급금 적립에 적용되는 금리다. 공시이율이 내려가면 고객이 내야하는 보험료는 올라간다.