손해보험의 사업비가 예정된 것보다 과도하게 초과해 결국 소비자들의 보험료인상으로 이어져 손해보험사들에 대한 지적이 제기되고 있다. 문제는 자동차보험과 같은 경우 면허를 소지한 사람이라면 의무적으로 가입해야하는 보험이기 때문에 과다사업비로 인한 보험료 인상을 당연하게 받아들일 수 없다는 점이 악용되고 있다는 것. 지난 23일 보험소비자연맹(이하 보소연)은 올해 1분기 자동차사업비율은 31.48%로 적정사업비율 27% 보다 4.48% 더 많은 사업비를 쓰고 있으며 회사별로 사업비 초과율을 보면 그린손해보험 8.93% 한화손해보험 8.78% LIG 손해보험 7.6% 현대해상 5.69% 삼성화재 4.57% 로 조사됐다. 일반적으로 보험료 인상은 초과사업비 부분과 손해율 부분 등을 참고해 이뤄지는데 손보사들이 기존에 책정한 사업비보다 과다 사용함으로써 손해 보는 금액을 보험료에 전가시켜 보험료인상이 초래되는 것이다. 특히 손보사들이 예상한 사업비보다 낮은 사업비를 적용해 인가를 받은 뒤 실제 상품이 팔리기 시작하면 기존에 예상한 사업비를 다시 적용해 보험료를 인상하고 있다는 의혹도 제기되고 있다. 보소연 관계자는 "손보사들이 펑펑 쓰는 초과사업비를 줄이면 차보험료 4%를 내릴 수 있다 "며 "금감원은 사업비를 초과해 사용하는 원인을 조사하고 시정할 수 있도록 대안을 제시해야할 것"이라고 당부했다. 반면 업계 측은 이같은 의혹에 대해 의견이 분분해 향후 진통이 예상되고 있는 상황이다.사업비를 미리 책정해도 보험 상품이 얼마나 팔릴지 얼마나 운용이 될지 확실하지 않아 사업비가 늘어날 수 있다며 자동차보험의 성격을 악용하거나 미리 낮은 사업비를 적용해 낮은 보험료로 소비자들을 끌어들인다는 의견에 반발하지만 몇몇 보험사는 일부의견에 인정한다는 반응이다. 한 업계 관계자는 "사실 실제사업비를 책정하면 인가를 안해 주기 때문에 낮은 사업비를 대입해 인가를 받고 나중에 실제사업비를 적용해 추가분을 보험료 인상에 적용 하고 있다"며 "하지만 이런 초과사업비를 낮춰가고 있는 실정"이라고 말했다. 반면 다른 업계 관계자는 "자동차보험이 책임보험이긴 하지만 독과점이 아니기때문에 낮은 보험료로 끌어들인 뒤 의도적으로 인상했을시 가입자가 보험을 해지하면 회사 손해"라며 "이런 주장은 말이 안된다"고 반박했다. 실제 금융감독원(이하 금감원)은 2006년 9월부터 예정사업비와 실제사업비를 공개하는 '사업비 공시제도'를 도입해 손해보험협회 홈페이지에 공개하도록 하고 있으며 초과사업비 집행을 억제하도록 유도해 오고 있다. 하지만 일각에서는 정부차원의 초과사업비율에 대한 개별적인 조사나 이로 인한 제제가 이뤄지지 않고 있어 탁상행정이라는 비난이 제기되고 있다. 이와 관련해 금감원 관계자는 "'사업비 공시제도'로 실행으로 공개된 자료에 대해서는 시장전체의 큰 흐름을 감지해 소비자에게 피해를 줄 수 있는 부분에 대해서만 감독을 하고 있다"며 "초과사업비율에 관한 제재나 시정은 감독의 규정상 보험사들의 자율에 맡기고 있다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.5%건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.