손보사 손해율 90%대 만성적자 중소업계 2~3% 인상 논의중 삼성·동부 등도 인상 '눈치보기' 이르면 4월부터 자동차 보험료가 오를 전망이다. 온라인 보험사 등 중소 손해보험사를 중심으로 자동차보험료를 지금보다 2~3% 가량 올리는 방안을 논의중이다. 자동차보험 손해율 악화로 적자를 겪고 있는 다른 손보사들도 인상안을 저울질하고 있다. 하이카다이렉트와 더케이손해보험은 19일"자동차보험료 요율 검증을 보험개발원에 의뢰했으며 최근 개발원으로부터 문제가 없다는 통보를 받았다"고 밝혔다. 보험개발원에 요율 검증을 요청한다는 것은 사실상 보험금을 올리겠다는 얘기다. 인상 폭은 2~3% 선에서 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 업계 관행상 4월께 보험료를 올릴 것으로 보인다. 금융위원회와 금융감독원도 온라인 보험사의 경우 자동차보험 비중이 크고 높은 손해율로 만성 적자가 심화되고 있다는 점을 감안해 보험료 인상을 허용할 방침이다. 손보사들의 자동차보험 부문 손해율은 매년 높아지고 있다. 2008년 69.6%였던 손해율은 2010년 79.9%로 '적정 손해율'을 넘긴 데 이어 2011년 82.3% 2012년 84.1% 2013년 87.9%로 증가세다. 특히 온라인 자동차보험 전업사들은 심각한 적자를 기록중이다. 온라인 자동차보험 시장 경쟁이 점점 더 치열해지는데다 다른 종합 손보사들처럼 자동차보험 외의 다른 보험을 통해 사업 적자를 보전할 수 있는 구조가 아닌 까닭이다. 인상을 검토중인 하이카다이렉트와 더케이손해보험은 2013년 회계연도(2012년 기준 누적손해율이 95.3%(하이카) 93.7%(더케이)에 이르렀다. 온라인 보험사가 아닌 메리츠화재 흥국화재 한화손보 등도 지난해 손해율이 90%를 웃돈다. 보험사들은 적자 폭 확대를 이유로 자동차보험료를 올려야 한다고 주장한 지 오래지만 금융당국의 눈치를 살피는 처지다. 자동차보험료는 소비자물가지수(CPI)에 포함돼 있어 서민경제에 밀접한 영향을 주는 까닭이다. 이번 인상이 이뤄지면 2010년 이후 4년만의 자동차보험 인상이 된다. 삼성화재 동부화재 현대해상 등 대형 손보사들도 인상 움직임을 예의주시하고 있다. 전반적인 보험료 인상이 이뤄질 것이라는 업계 관측이다. 이름을 밝히기를 꺼린 한 대형 손보사 관계자는 "자동차보험료 적자 규모가 너무 커 한계에 다다른 상태다. 당국 눈치와 여론을 살피느라 시기를 정하지 못하고 있다"며 조심스러운 입장을 밝혔다. 금융위 관계자는 "손보사들의 비효율적 경영 등을 줄여 손해율을 낮출 수 있는 방안을 올 상반기 중으로 검토하려 한다"고 말했다. 앞서 당국은 보험사들의 비용 부담을 줄이기 위해 자동차보험 할증 체계를 현행 사고 점수제에서 건수제로 전환하는 방안을 내놓은 바 있다. 현행 점수제는 사고 규모에 따라 보험료가 할증되지만 건수제는 사고 발생이 잦을수록 보험료 할증 폭이 커지게 된다. 손해율 한해 동안(회계연도 기준) 고객이 낸 전체보험료(원수보험료) 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 고객에게 자동차보험료로 10을 걷고 보험금으로 10을 다 지불했다면 손해율은 100%가 되는 셈이다. 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급 보험금이 똑같아 이익도 손해도 발생하지 않는 수준을 '적정 손해율'이라 부른다. 자동차보험의 경우 업계에선 적정 손해율을 77%선으로 보고 있다. 손해율이 이 보다 낮아야 수익을 낼 수 있다는 뜻이다. 공식 SNS | 구독신청