이 대한민국 투자자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시각에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매시각 정시 5분전의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수…55분 시황을 보면 투자의 길이 열립니다. 증시가 강보합세를 보이고 있다. 11일 오후 12시46분 코스피 지수는 전날보다 1.72포인트(0.09%) 오른 2013.52를 기록하고 있다. 개인이 643억원 순매도하는 가운데 외국인과 기관은 각각 359억원 376억원 순매수하고 있다. 프로그램 매매도 매수 우위다. 차익 7억원 순매도 비차익 347억원 순매수 등 총 339억원 순매수를 기록하고 있다. 업종별로는 등락이 엇갈리는 가운데 증권 은행 보험 비금속광물 업종 등이 상승하고 있다. 반면 전기가스 의료정밀 전기전자 기계 업종은 약세다. 시가총액 상위종목 중 현대차 현대모비스 등 자동차주가 강세를 보이고 있고 NAVER도 외국인의 '사자'에 2% 이상 오르며 80만원 진입을 노리는 모습이다. LG전자는 G3 효과에 힘입어 신고가를 기록했고 LG이노텍도 2분기 실적 기대감에 신고가 행진을 이어가고 있다. 삼성전자가 0.9% 하락하고 있는 가운데 POSCO 한국전력 기아차 KB금융 등도 약세를 보이고 있다. 대한항공은 한진해운 유상증자 참여 소식에 약세다. 코스피 시장에서 상한가 4개 종목을 포함해 455개 종목이 오르고 있고 93개 종목은 보합이다. 하한가 종목 없이 330개 종목은 약세다. 코스닥은 개인 순매수에 힘입어 강세다. 코스닥 지수는 전날보다 0.11포인트(0.02%) 오른 532.72를 기록하고 있다. 외국인과 기관이 각각 235억원 126억원 순매도하는 가운데 개인은 393억원 순매수를 기록 중이다. 업종별로는 통신서비스 업종이 2% 이상 상승하는 가운데 섬유의류 종이목재 통신방송 IT부품 건설 업종 등도 상승세로 장을 출발했다. 반면 출판매체 인터넷 오락문화 업종은 약세다. 시가총액 상위종목은 등락이 엇갈리고 있다. 파르나스호텔 인수전 참가 소식에 파라다이스가 3% 이상 하락하는 가운데 셀트리온 다음 에스엠 등은 약세를 보이고 있다. 반면 서울반도체 SK브로드밴드 포스코켐텍 성우하이텍 등은 강세다. 드래곤플라이는 유상증자를 철회하기로 결정했다는 소식에 장 초반 상한가를 기록중이다. 케이디미디어는 전날에 이어 상한가 행진을 이어가고 있고 데코네티션도 가격제한폭까지 올라 거래중이다. 이날 코스닥 시장에서 상한가 8개 종목을 포함해 552개 종목이 오르고 있고 68개 종목은 보합이다. 하한가 종목은 없으며 378개 종목은 약세다. 선물은 약세다. 코스피200 지수선물 6월물은 전날보다 0.05포인트(0.02%) 오른 262.55를 기록 중이다. 서울 외국환시장에서 원/달러 환율은 전날보다 0.9원(0.09%) 내린 1016.3원을 기록하고 있다. dwlim@