손해보험사들이 지난 2000년 이후 자동차 보험에서 적자를 내고 있는 것은 가입자의 도덕적 해이를 유발할 수 있는 느슨한 제도 때문이라는 주장이 나왔다. 자동차보험의 대규모 적자를 줄이려면 자동차손해배상보장법(자배법)에 대물배상 제도를 대인배상 수준으로 개선하고 자동차보험 대물배상 약관을 원리에 맞게 보완해야 한다는 지적도 제기됐다. 12일 국회에서 열린 '자동차보험료 증가 억제를 위한 보상제도 개선방안' 정책세미나 자리에서다. 이날 세미나는 국회 국토교통위원회 새누리당 하태경 의원 정무위원회 새누리당 박대동 의원과 보험연구원이 공동으로 개최했다. 정책 세미나가 열린 것은 자동차보험의 적자규모가 심각해서다. 실제로 손해보험업계가 취급하는 자동차보험은 지난 2000년 이후 계속 적자다. 지난 2010년 약 1조5000억원으로 역대 최대 적자를 낸 자동차보험은 지난 2011년에도 약 4200억원 2012년 약 6400억원 2013년 약 8100억원의 적자를 냈다. 지난해에도 자동차보험 적자는 1조1000억원 수준으로 추산되고 있다. 이날 주제 발표자인 기승도 박사와 이규훈 박사는 손해율에 입각한 자동차보험료 인상이 해결책이라면서도 자배법 및 자동차보험 대물배상 약관에서 모럴해저드를 유발할 수 있는 요소들을 제거하는 것이 동시에 이뤄져야한다고 주장했다. 기 박사는 "최근 자동차 보험 영업수지 적자가 1조원을 초과한 것은 자동차 보험 보상제도의 명확한 지급기준이 존재하지 않아 보험금을 노린 도덕적 해이가 발생하기 때문"이라고 분석했다. 그는 "특히 대물배상 보상제도 측면에서 보험금 누수를 유발할 수 있는 느슨한 제도 운영이 최근 자동차 보험 적자를 늘린 원인으로 작용하고 있다"고 주장했다. 또 참석자들은 보험금청구권을 정비업자에게 위임해 피해자가 불필요한 수리를 받는 일이 없도록 해야 하며 정비업자에게 서비스료를 지급할 때 기준이 되는 수리 작업시간도 국토교통부 등에서 정해 정비요금을 합리적 수준에서 책정해야 한다는 해법을 내놨다. 보험연구원 기 박사는 "수리를 전제로 추정수리비를 받은 피해자가 실제 수리를 하지 않는 문제를 해결하려면 추정수리비 지급을 최소화해야 한다"고 말했다. 한편 이날 세미나에는 도규상 금융위원회 금융서비스국장을 비롯해 김용석 국토부 자동차정책기획단장 박종화 손해보험협회 자동차보험 본부장 등이 참석했다.