자동차 보험 사기가 끊이지 않고 있습니다. 이번에는 '호스트 바'에서 일하는 남성 접대부 수십명이 고의로 교통사고를 내고 보험금을 챙겨오다 덜미를 잡혔습니다.가 보도합니다. 서울 강남의 유흥가 밀집구역. 음주 운전하는 사람을 쫓아가 일부러 사고를 낸 뒤 "경찰에 신고하겠다"고 협박해 돈을 뜯어내거나 고급 외제 승용차와 경미한 접촉사고를 내고선 탑승자 전원이 병원에 입원하기. 교통사고 당시 타지도 않은 사람을 환자로 끼워넣기까지. 전형적인 교통사고 보험사기로 47차례에 걸쳐 5억원을 챙긴 85명이 경찰에 붙잡혔는데 모두 여성 손님의 술시중을 드는 남성 접대부였습니다. 이 가운데 28살 쌍둥이 송모씨 형제는 유흥업소 사장의 연락을 받으면 남성 접대부들을 공급해주는 '보도방'을 운영하면서 주도적으로 보험 사기를 공모했습니다. 특히 송씨 형제는 남성 접대부들이 받는 보험 합의금의 80% 이상을 차량유지비 명목으로 뜯어내 외제차를 타고 다니는 등 사치스러운 생활을 했다고 경찰은 밝혔습니다. 경찰은 85명을 사기 또는 공갈 혐의로 불구속 입건하는 한편 송씨 형제에게는 직업안정법 위반 혐의도 적용했습니다. 경찰은 이들을 입원시켜준 병원과 남성 접대부를 고용한 강남 유흥업소에 대해서도 수사를 확대하기로 했습니다. 성혜미입니다.