중국 정부가 지난달 자동차 책임보험 시장을 외국계 보험사에 전면 개방하면서 국내 대형 손해보험사들의 움직임도 바빠졌다. 국내 손보사들이 중국 자동차보험 시장을 새로운 돌파구로 삼고 있기 때문이다. 중국의 자동차 보유대수는 현재 1억 대를 넘어섰으며 한 해에 1300만~1800만 대의 신차가 새로 등록되는 등 중국 자동차 시장 규모가 급팽창하고 있다. 또 중국 자동차보험 시장규모는 지난해말 현재 수입보험료 65조500여억원(3504위안)에 달한다. 12일 보험업계에 따르면 김창수 삼성화재(000810) 사장과 해외담당 임원들은 오는 15~16일 중국 상하이에서 중국사업전략회의를 열 계획이다. 이번 회의는 지난달 중국의 자동차 책임보험 시장이 외국계 보험사에 전면 개방됨에 따라 삼성화재가 준비하고 있던 직판(온라인) 자동차보험에 대한 전략을 마련하기 위한 자리다. 삼성화재는 대면채널보다는 초기 시장진입이 쉬운 온라인 자동차보험의 형태로 중국 자동차보험 영업을 영위할 계획이다. 그 동안 중국에서 외국계 보험사들은 필수로 가입해야 하는 자동차 책임보험은 판매할 수 없고 선택적으로 가입하는 임의보험만을 판매할 수 있었다. 이 때문에 중국에 진출한 외국계 보험사들은 책임보험을 판매하는 중국 현지보험사들과 파트너가 돼 임의보험만을 판매했다. 그러나 현지인들은 통상 한 보험사에서 책임보험과 임의보험 두 가지를 동시에 가입하는 경우가 대부분이어서 외국사들은 제대로 된 영업을 하지 못했다. 이에 따라 외국계 보험사들의 중국 자동차보험 시장점유율은 1%에 불과한 실정이다. 이런 상황에서 지난달 1일부터 중국 정부가 외국계 보험사에게도 자동차보험 시장을 전면 개방함에 따라 중국 자동차보험 시장에 진출할 수 있는 길이 열렸다. 삼성화재는 지난달 말 발빠르게 책임보험 판매인가를 신청했다. 삼성화재는 지난 2010년 중국 자동차보험 시장에 진출해 시범적으로 교민과 주재민을 대상으로 자동차보험을 판매하고 있다. 전용배 삼성화재 부사장은 지난달 결산설명회에서 "중국은 지금 자동차가 1억대 가량이 있지만 2020년에는 2억대로 늘어날 것으로 예상된다"며 "투자가치가 있는 큰시장으로 보고 있다"며 중국 시장 공략에 대한 포부를 밝혔다. 삼성화재 뿐 아니라 중국에 진출해 있는 현대해상과 LIG손해보험의 움직임도 분주하다. 지난 2007년 국내 손보사 중 중국 베이징에서 가장 먼저 자동차보험 영업을 시작한 현대해상도 책임보험 인가신청을 검토하고 있다. 현대해상은 현대차와 연계한 자동차보험 상품을 판매함으로써 시장 점유율을 점차 늘릴 방침이다. 현대차와 기아차의 중국 시장 점유유을 약 10%에 달한다. 현대해상은 영업확대를 위해 베이징에 이어 지난 4월에는 칭다오에도 지점 인가를 획득했다. 삼성화재 현대해상과 달리 중국에는 진출했지만 아직까지 자동차보험은 취급하지 않고 있는 LIG손보도 자동차보험 시장 진출여부를 놓고 논의중이다. 동부화재는 현재 칭다오 중개법인 지분 투자 형태로 중국 시장에 진출해 있는데 본격적인 중국 진출을 위해 시장을 면밀히 검토하고 있다. 보험업계는 중국 자동차보험 시장 개방이 호재이긴 하지만 단시간 안에 성과를 기대하기는 어려울 것으로 전망하고 있다. 보험업계 관계자는 "책임보험 규제가 풀린 것은 반길만한 소식"이라며 "중국 전역에서 영업을 하기 위해서는 막대한 자본금과 보상서비스망 구축이 우선돼야 하는데 이 작업이 몇년안에 끝날 일은 아니다"고 말했다. .0'