경기도가 자동차세 할인 등 다양한 서비스를 제공하는 승용차요일제 제휴카드를 발급 개시한다고 14일 밝혔다. 승용차요일제의 자율참여 확산을 위한 승용차요일제 신용카드는 신한카드사와 제휴 18일부터 본격 발급된다. 승용차요일제 카드로 자동차세를 납부하면 납부세액의 3%에 해당하는 금액을 할인 받을 수 있으며 차량을 운행하지 않는 날에 대중교통을 이용하다 다칠 경우 최고 1억원까지 보상해 주는 상해보험이 무료로 가입되는 혜택도 있다. 또 운휴일 대중교통 이용 시 교통요금이 건당 최고 600원까지 할인되며 자전거(삼천리)를 구매할 경우 소비자가격의 20%할인 혜택과 GS칼텍스 주유소 이용시 ℓ당 80원이 적립된다. 카드 발급은 도 승용차요일제에 참여하는 10인승 이하 비영업용 승용.승합차가 발급대상이다. 카드발급 신청안내는 ARS 080-800-0001(5번→3번)를 통해서 안내받을 수 있으며 도 승용차요일제 홈페이지(.)에서도 자세한 서비스내용을 확인할 수 있다. 한편 도는 서울시에 비해 교통여건이 열악(대중교통 수단분담률 서울 61.6% 경기 34.9%)함에도 불구하고 지나친 승용차분담률(49.9%)을 낮추기 위해 승용차요일제를 지난해 10월부터 시행하고 있다. 승용차요일제 참여하면 공영주차장 주차요금의 20%～50% 할인 남산 1.3호터널 혼잡통행료 50%경감 자동차정비요금의 20%를 할인해 주고 있다. 도 관계자는 "제휴카드의 서비스가 제공되면 승용차요일제에 참여하는 도민들이 늘어날 것으로 기대된다"며 "앞으로도 승용차요일제 참여자에 대한 인센티브를 지속적으로 발굴해 참여혜택을 늘려나갈 계획"이라고 밝혔다.