손해보험사들이 서민들을 우대하겠다며 내놓은 '서민형 자동차보험'이 외면받고 있습니다. 정작 당사자인 서민층에 별다른 실이익이 없기 때문입니다.가 보도합니다. 지난해말 정부가 확정한 자동차보험 개선대책에 의해 탄생한 서민형 자동차보험. 사업비 절감을 통해 저소득계층에게 보험료 할인 혜택을 줘 서민경제 활성화를 지원한다는 계획이었지만 실제 판매 성과는 미흡한 것으로 나타났습니다. 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 주요 7개 손보사의 서민형 자동차보험 판매건수는 25일 현재 모두 300여건에 불과한 상황. 지난 3월말 가장 먼저 관련 상품을 내놓은 삼성화재가 200여건으로 가장 많았고 현대해상이 70여건을 기록했습니다. 동부화재와 LIG손해보험 메리츠 한화 롯데 등 나머지 보험사들은 모두 한자릿수 판매에 그쳤습니다. 이같은 판매 부진은 상품의 직접 수요자인 서민층에게 별다른 실익이 없기 때문입니다. 여인규 / 보험 법인대리점 비큐러스 팀장"인터넷 자동차보험이 저희가 파는 일반 보험보다 보험료가 저렴한데 서민형 자동차보험은 인터넷은 안되고 그냥 저걸로만 가입할 수 있기 때문에 보험료 차익이 있어서 소비자들이 안 보는 것 같습니다." 전화나 인터넷으로 가입하는 다이렉트보험의 경우 설계사에게 수수료를 지불할 필요가 없어 보험료가 10~15% 정도 더 저렴합니다. 게다가 서민형 자동차보험의 할인재원을 설계사 수수료에서 충당하도록 해 설계사들이 적극적으로 판매하지 않는 것도 판매부진의 이유 중 하나입니다. 정부가 서민들을 위해 내놓은 대책이지만 정작 서민들에게 도움이 되지 못 하고 있어 생색내기에 그쳤다는 평가가 나오고 있습니다. 이데일리 성문재입니다.