자동차보험 개인보험에서 기업보험으로 전환"기존 자동차보험사 변화 인식하고 대응해야" 자동차 기술의 발전과 대체 이동수단의 증가가 선진국 자동차보험 시장 규모를 최대 70%까지 축소할 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원은 8일 '새로운 자동차보험 시대의 도래'보고서를 통해 "선진국 자동차보험의 시장 규모는 최악의 경우 2030년 40% 2040년 70%까지 줄어들 수 있다"고 밝혔다. 보고서에 따르면 선진국을 중심으로 자동차를 소유하는 대신 자동차 호출(우버)이나 자동차 공유(카쉐어링) 등 대체 이동서비스를 이용하는 경향이 늘고 있다. 충돌이나 사고 방지 자율주행차량에 이르는 자동차 내부장치 기술과 사고분석 및 속도제한을 통한 안전운행을 유도하는 외부장치 기술의 발전으로 인한 차 사고도 감소도 자동차 보험시장 축소의 원인이다. 자동차보험은 개인보험에서 기업보험으로 전환될 전망이다. 개인보험은 2015년 80%에서 2040년에는 30%로 축소될 것으로 예상된다. 또 IT기업이나 완성차업체 통신회사 같은 기업들이 자동차보험시장에 진입할 가능성이 높아 고객유치 경쟁에 가세할 전망이다. 김진억 수석담당역은 "기존 자동차보험회사들은 변화를 인식하고 대응전략을 고민할 때"라며 "자동차 관련 인접 분야 진출로 손실된 자동차보험 매출을 대체해야 한다"고 조언했다.