메리츠화재는 미래 건전한 성장에 적합한 선택과 집중으로 일의 효율을 높이는 최적의 조직 구조를 구축하는데 역점을 두고 조직개편을 단행한다고 24일 밝혔다. 이번 개편은 7총괄 30본부 1담당 149팀이었던 조직을 8총괄 32본부 1담당 137팀으로 편성해 전사 역량 강화 및 저효율부문 통합을 통해 조직 생산성 제고를 도모했다. 주요 조직개편 내용을 살펴보면 미래 경쟁력 제고를 위해 상품·마케팅총괄 산하에 전사 마케팅·영업지원·영업교육 기능을 통합한 마케팅본부를 신설했다. 또 일반보험 수익성장 활성화를 위해 기업보험총괄내에 기업영업과 업무기능을 통합했으며 일반보험본부를 기업보험총괄 산하에 편제 종목별 전문 U/W체제로 조직을 재배치했다. 또 자산운용총괄을 신설해 산하에 자산운용본부와 부동산본부를 편제했다. 보상총괄은 지역본부별 보상체계로 전환하여 자체 경쟁력 강화에 중점을 뒀다. 자동차보험보상본부는 수도권보상본부와 지방권보상본부로 분리했고 보상지원담당은 보상지원본부로 격상시켜 보상과 손사를 통합한 콘트롤 기능을 강화시켰다.