현대해상이 최근 5년간 대형 손보사 중 가장 높은 매출성장률을 기록하며 시장점유율을 빠르게 확대해 나가고 있습니다.의 보도입니다. 현대해상은 올해 매출 신장률이 지난해에 비해 다소 둔화되겠지만 순이익은 전년 수준을 유지할 것이라고 밝혔습니다. 현대해상 서태창 사장은 "올해 매출 증가율은 10% 정도로 지난해보다는 다소 낮겠지만 순이익은 1500억원선을 유지할 것으로 예상된다"고 말했습니다. 현대해상은 지난 5년간 대형 손보사 중 가장 높은 매출 성장세를 보이며 14.7%였던 시장점유율을 17%로 끌어올렸고 순이익 규모도 2배 이상 늘어났습니다. 장기보험 특히 수익성이 높은 보장성 보험 비중을 높이는 전략을 취한 게 주효했다는 설명입니다. 서태창 현대해상 사장"수익성을 고려한 장기보험 특히 보장성 보험 위주의 영업정책을 취한 결과 계속보험료 증가세가 다른 보험사보다 두드러졌고 유지율 관리에도 각별히 신경을 쓴 것이 성장의 열쇠였다고 생각합니다." 현대해상은 또 새로운 성장동력 확보를 위해 화재보험이나 집보험 등 개인을 대상으로 한 일반보험 상품개발과 영업력 강화에 힘쓰기로 했습니다. 서태창 현대해상 사장"일반보험의 경우 아직 가입률이 그렇게 높은 편이 아닌 만큼 개인을 대상으로 한 화재보험이나 주택보험 등과 관련된 상품도 만들고 영업력도 많이 할애해 위축된 장기보험 시장에서 돌파구를 찾을 생각입니다." 최근 손해율 악화로 시름하고 있는 자동차보험 부문에 대한 개선 대책도 마련중이라고 밝혔습니다. 서태창 현대해상 사장"자동차보험 손익분기점을 대략 71% 정도로 보고 있는 데 아직도 이 보다 높은 수준이기 때문에 보상부문에 있어서는 가급적 사고현장 정비공장 병원 등을 자주 방문해 손해율을 낮추도록 할 생각입니다." 현대해상은 또 50만원 이하 소액보험금은 심사 없이 현장에서 바로 지급하고 장기보험금은 자동지급시스템을 구축해 3일 이내 지급률을 95%로 높이는 등 현장중심의 영업전략을 펼치기로 했습니다.WOW-TV NEWS 박병연입니다.