차를 적게 탈 수록 보험료를 할인 해 주는 마일리지 자동차보험(주행거리 연동보험)의 할인율이 최대 17.4 %까지 확대된다. 악사(AXA)다이렉트는 오는 25일부터 연 주행거리 5000Km 이하 고객에게 적용되는 보험료 할인율을 업계 최고 수준인 17.4%(후 할인 기준 개인용)로 확대한다고 1일 밝혔다. 악사다이렉트는 연 주행거리 5000Km 이하 운전자에게는 10% 5000 ~ 9000km이하 고객들에게 5.6% 할인율을 각각 적용했다. 이번에 우량 고객에 대해 보험료 부담을 낮춰주기 위해 할인폭을 각각 17.4% 11.2%까지 확대키로 결정했다. 마일리지 보험 고객은 연간 주행 거리 5000km이하 또는 5000km~9000km이하 주행 운전자들이 대부분을 차지하고 있어 실질적인 보험료 할인 효과가 날 것으로 기대된다. 특히 마일리지 보험은 2011년 악사다이렉트가 국내 최초로 출시했다. 이 보험사 가입자의 35% 전후가 할인 혜택을 받고 있다. 마일리지 보험은 서민층의 보험료 부담을 줄여주고 차량 운행을 줄여 대중교통 활성화 및 유류 소비량 절감 자동차사고 발생 가능성을 낮추는 등 공익적 효과가 크다는 분석이다. 악사다이렉트 관계자는 "마일리지 할인율 확대로 악사 고객은 마일리지 할인 3년 무사고 할인 등 다양한 할인 혜택을 통해 최대 27% 정도의 보험료 할인을 받을 것으로 예상된다"고 밝혔다. 이 보험사는 국내 보험사 중에서는 처음으로 올 하반기 자동차보험료를 4% 전후로 인상키로 했다. 기본 보험료를 올라갈 수 있지만 차를 적게 타는 우량 고객에 대해서는 마일리지 할인을 통해 보험료를 낮추는 '양면전략'을 펴는 것으로 분석된다. 한편 업계 점유율 1위인 삼성화재는 지난 5월 21일 마일리지 할인율을 최대 17%까지 확대했다. 보험사들의 우량 고객 확보 경쟁이 벌어지면서 마일리지 할인경쟁은 앞으로 더 치열해질 전망이다.