정영화의 '돈 Talk']20대 백만장자 그에겐 어떤 특별한 비결이 있었을까. 주식으로 대박을 터트렸을까? 부동산 투자를 했을까? 아니면 거대 유산이라도 물려받았을까? 사람들은 누구나 부자가 되고 싶어 한다. 비록 백만장자까지는 아니더라도 돈 걱정 없이 살아가고 싶어 한다. 부자가 되고 싶은 생각에 여기저기 기웃거려 본다. 주식 부동산 채권 로또 등등. 누군가 대박을 터트렸다는 이야기를 들으면 귀가 솔깃하다. 이런 대중의 궁금증을 반영한 듯 시중에 부자와 관련된 책이 많이 나온다. 그 중 가장 최근에 나온 을 들여다보자. 이 책의 저자 스콧 페이프는 26살의 백만장자다. 그는 호주의 베어풋 투자운용사 대표이자 '맨발의 투자자'라는 재무 설계에 관한 라디오 토크쇼 진행자다. 대학 졸업 후 선택한 직업은 증권 중개인이었다. 아버지의 도움을 받아 6살 때부터 주식을 사기 시작했을 정도니 주식 조기교육을 받은 셈이다. 이 같은 경력을 언급하면 독자들은 '이 사람이 주식으로 백만장자가 됐겠구나!' 넘겨짚을 것이다. 하지만 스콧 페이프는 주식전문가라기 보다는 재무설계 전문가에 가깝다. 그가 말하는 부자가 되는 비결은 절약 분산 장기투자로 압축할 수 있다. 단기매매를 통한 고수익 방법이나 요행을 바랐던 사람이라면 이 책을 읽고 크게 실망할 듯하다. 그가 말하는 부의 비결은 이것과 반대되기 때문이다. 비결 1. 맨발을 두려워하지 않았다 저자가 아주 젊은 나이에 부자가 되었다고 해서 페라리를 몰고 다니며 로렉스 시계를 찬 신사로 생각했다면 오산이다. 그는 맨발의 투자자다. 부를 축적하는 동안 지난 7년을 휴게실이 형편없는 공동주택에서 살았다. 이유는 단 하나 돈을 아끼기 위해서다. 정식직업을 가질 수 있는 나이인 14년9개월이 되던 때부터 직업전선에 뛰어들었다. 대형 슈퍼마켓에서 종이 모자를 쓰고 소시지를 잘랐다. 물론 학업을 중단하고 취업전선에 나갔다는 얘기는 아니고 아르바이트를 했다는 이야기다. 일찍부터 경제관념을 가지고 있었고 돈을 벌고 싶은 욕구가 컸다. 허세를 싫어했다. 명품 브랜드 옷을 사 입는 것을 큰 낭비라고 생각했다. 실제로 자신이 애써 모은 돈으로 명품 옷을 사 입고 등교했는데 남들도 자신과 똑같은 생각으로 명품 옷을 입고 나온 것을 보고 실망한 내용이 나온다. 한 마디로 명품은 자신을 표현하는 수단이 될 수 없고 오히려 개성 없음을 드러내는 것이라고 지적하고 있다. '겉멋의 대가는 혹독하며 진정한 멋쟁이는 허세를 부리지 않는다'는 것이 저자의 논지다. 비결 2. 빚을 싫어한다 "신용카드나 신용대출 자동차 대출 그리고 무이자대출과 같은 개인부채 문제만 나오면 나는 완전히 진절머리를 치고 만다. 개인부채는 어리석음의 극치를 보여주는 사례다." 그는 개인부채야말로 부자가 되겠다는 목표달성의 최대 걸림돌이라고 주장한다. 따라서 돈을 벌려면 최대한 빨리 빚부터 갚으라고 충고한다. 특히 시간이 지나면 가치가 떨어지는 물건(고급자동차 같은)을 사기 위해 빚을 내는 것이야말로 최악의 선택이라고 강조하고 있다. 개인부채가 많아지는 가장 큰 이유는 과소비에 있으며 월급이 적다는 것이 결코 핑계가 될 수는 없다고 꼬집는다. 많이 버는 사람들 중에도 쇼핑 중독 등으로 적자에 허덕이는 사람들이 많기 때문이다. 소비습관이 잘못 들면 아무리 많은 돈을 벌어도 절대 돈을 모을 수 없단다. 결국 부자가 되기 위해서는 많이 버는 것보다 적게 벌더라도 아껴서 저축하는 것이 최선이라는 교과서적인 결론을 도출한다. (대부분 부자들은 교과서 같은 이야기를 한다. 하지만 교과서 같은 이야기라고 해서 외면하진 말자. 실제로 절대 다수의 부자는 이런 태도가 기초가 돼 부자가 된 것이 맞다!) 비결 3. 통장 쪼개기 위의 두 가지는 기본적인 생활 습관 혹은 재테크 마인드에 관한 것이라면 나머지 두 가지는 재테크의 기술에 관한 이야기다. 하지만 그가 말하는 재테크 기술은 완전히 새롭거나 전혀 모르는 내용이 아니다. 그는 재무목표를 분명히 세우고 난 뒤 통장을 3개 만들라고 조언한다. 하나는 보통통장 다른 하나는 고수익 1번통장(저축통장) 나머지 하나는 마술통장이다. 저축통장은 적금 CMA MMF 등 중단기 목표자금을 만들 수 있는 상품이며 마술통장은 적립식펀드나 변액유니버셜보험 등 중장기 목표자금을 만들 수 있는 상품이다. 반나절 정도 시간을 내서 재무목표를 정한 뒤 지출계획을 작성하는 것이 일차적으로 해야 할 일이다. 그런 뒤 매월 저축액을 정하고 급여 날이 되면 1번 통장(저축통장)으로 꾸준히 돈이 들어가도록 자동이체 한다. 수입의 10%를 무조건 떼서 마술통장에 넣는 것은 통장 쪼개기의 핵심. 여기에 만일의 사고를 대비해 보험 하나쯤 들어주면 끝이다. 비결 4. 복리의 마법을 활용한다. 저자가 가장 강조하는 이 '마술통장'이란 세계의 여덟 번째 불가사의로 꼽히는 복리의 마법을 이용하는 것이다. 많이도 말고 자신의 수입의 10%만 펀드 등에 장기 투자하라고 이야기한다. 10%면 큰 부담 없이 실천할 수 있는 액수지만 고수익은 여기서 결정된다는 것이다. 20대 젊은이 A씨는 급여의 10%인 연 200만원을 10년 동안 꾸준히 펀드(연 10%짜리)에 투자한 뒤 남은 20년 동안 내버려두었다. 50대가 된 그녀의 통장에는 원금 2000만원이 2억3000만원으로 불어나있다. 20년 동안 한 푼의 저축 없이 팽팽 놀았다고 해도 복리의 마술로 2억원이 넘는 노후자금을 마련한 셈이다. 반면 다른 20대 젊은이 B씨는 10년간 전혀 투자하지 않다가 10년이 지난 후부터 20년 동안 연 200만원씩 투자했다. 원금 4000만원은 그녀가 50대가 되었을 때 1억2500만원이 되어 있다. 20년 동안 투자한 B씨는 10년밖에 투자 안 한 A씨보다도 훨씬 적은 돈을 수령하게 된다. 바로 시간의 마술 때문이다. 물론 장기투자 상품을 잘 골라야 가능한 일이다. 저자는 알짜 펀드를 고를 때 유의할 점으로 5가지를 들었다. 1. 펀드매니저의 지난 실적을 최대한 오랫동안 살펴라.2. 수수료를 살펴봐라.3. 펀드가 투자하는 자산을 잘 살펴봐라.4. 적립식인지 확인하고 월 최소 납입액이 정해져 있는지 확인해라.5. 조사기관이 펀드에 매긴 등급을 살펴봐라.(하지만 지나치게 믿지는 마라). 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"재테크주간지 머니위크