농협법 개정안이 지난 4일 국회 담당 상임위원회인 정무위원회를 통과하면서 농협의 신용(금융) 사업과 경제(농수산물 유통) 사업이 분리돼 각각 지주회사 체제로 내년쯤 출범할 가능성이 높아졌다. 특히 농협 금융지주회사는 작년 말 기준으로 은행과 보험사 증권사 등 금융 계열사들의 자산이 230조원대에 달해 각각 310조~330조원대의 자산을 갖고 있는 KB금융지주와 우리금융지주 신한금융지주 하나금융지주(외환은행 인수시)에 이어 5대 금융지주사로 자리매김할 전망이다. 농협 신용(금융)부문이 금융지주회사 체제로 개편되면 가장 크게 달라지는 점은 금융 자()회사들간 고객 정보를 공유할 수 있어 은행(농협 은행부문)과 보험사(NH생명ㆍ화재) 증권사(NH투자증권) 자산운용사(NH-CA자산운용) 캐피탈사(NH캐피탈) 등을 아우르는 연계영업이 가능해진다는 점이다. 금융지주회사법에 따르면 한 금융지주회사 계열 자회사들은 고객 정보를 활용할 수 있는데 그 전에는 다른 금융그룹과 달리 농협은 이러한 이점을 누리지 못했었다. 농협 관계자는 "금융지주회사로 재편되면 각각의 금융 자회사가 가진 고객 정보를 활용해 보다 적극적인 시너지(상승효과) 영업이 가능해질 것"이라며 "복합금융점포 운영도 활성화될 전망"이라고 말했다. 농협 은행부문의 전국 점포 수가 1150개가 넘어 은행 중 1위인 만큼 다른 금융 계열사들과의 연계 영업이 활성화되면 파괴력이 적지 않을 것이란 관측이다. 농협 금융부문의 직원 전문성도 차츰 올라갈 것으로 보인다. 이제까지는 농협은 신용부문과 경제부문이 분리되지 않아 농수산물 유통업을 하던 직원이 금융부문으로 전출되거나 또 반대로 옮겨가는 일이 빈번했다. 하지만 금융지주회사와 경제지주회사가 별도 설립되면 금융부문의 직원 전문성이 제고될 수 있을 것이란 평가가 나오고 있다. 또 농협 금융지주회사가 컨트롤타워(관제탑) 역할을 하게 되면 금융권 M&A(인수ㆍ합병)에 보다 적극적으로 나설 것이란 견해도 나온다. 그 전에는 신용부문이 중앙회의 지시를 받다 보니 은행이나 증권 부문 M&A에 빠르게 대응하지 못했지만 금융지주회사로 전환되면 의사결정 속도가 빨라질 수 있다는 것이다. 이밖에 금융지주회사로 재편되면서 농협의 보험 부문이 강해질 것이란 전망이 나오고 있다. 농협은 공제부문이 보험사로 전환되면 자산 30조원의 생명보험업계 4위 업체로 자리매김하게 된다. 보험업계는 농협 보험이 보험사로 전환하면서 공격적인 영업을 펼칠 경우 큰 위협이 될 수 있다고 보고 있다. 하지만 농협 보험의 과제 또한 만만치 않다. 가장 큰 과제는 비록 5년의 규제 유예 기간을 받았다고는 하지만 방카슈랑스 규제를 준비해야 한다는 점이다. 방카슈랑스 규제란 은행이 지점 창구를 통해 보험사의 보험상품을 판매할 때 특정 보험사의 상품 비중이 25%를 넘지 못하도록 한 것이다. 농협의 경우 공제부문이 보험사로 인정되지 않아 사실상 거의 100% 농협 공제상품만 은행 창구에서 팔았는데 그 비율을 이제 5년 후에는 25% 미만으로 낮춰야 한다. 또 손해보험의 경우 사업 규모를 키우기 위해서는 아직 인가를 받지 못한 자동차보험을 해야 하는데 금융당국은 자동차보험 시장의 경쟁이 격화된 데다 자동차보험사들의 수익성 역시 떨어지고 있어 농협에 자동차보험 인가를 내주기를 꺼리는 것으로 전해졌다. 농협 신용카드 부문도 경쟁력 강화란 과제를 안고 있다. 농협 카드의 시장점유율은 5~6% 정도로 업계 6위권 안팎에 머무르고 있다. 비록 NH채움카드를 통해 독자 브랜드 강화를 추진하고 있지만 농협 카드의 브랜드 파워도 아직 약한 상태다. 농협 관계자는 "카드부문을 은행으로부터 분사하는 것은 아직 시기상조"라며 "카드 영업경쟁력을 한참 더 키워야 한다"고 말했다. -