한화손보 '무배당 한아름슈퍼플러스종합보험'] 한 해가 더 가기 전에 보험 한 가지를 꼭 들고 싶다면 '패키지형 상품'은 어떨까. 한화손해보험이 지난 10월 출시한 '무배당 한아름슈퍼플러스종합보험'은 각종 보장을 한데 묶은 상품으로 출시 2개월 여 만에 5만5600여건 41억원의 판매실적을 올린 인기 상품이다. 무배당 한아름슈퍼플러스종합보험은 피보험자 본인은 물론 배우자와 자녀 그리고 부모까지 온 가족의 위험을 하나의 증권으로 설계할 수 있다. 일반상해와 질병으로 인한 사망 또는 후유장해 실손 의료비 운전자 비용 강력범죄 피해 등을 보장한다. 특히 보장기간을 기존 100세에서 110세로 연장했다. 상해나 질병으로 병·의원 치료를 받을 경우 국민건강보험에서 보상하지 않는 실제 치료비를 보상한다. 입원의료비는 실제 부담한 비용의 10%를 공제한 금액을 최고 5000만원 한도로 보상한다. 공제 금액이 연간 200만원을 초과한 경우는 초과금액을 지원한다. 또 통원의료비의 경우 병원별 약국별로 각각 공제금액을 공제한 후 최고 30만원까지 보상한다. 상해 또는 질병으로 50% 이상 후유장해 시 5년 동안 매월 총 60회 보험가입금액 해당액을 '후유장해연금'으로 지급한다. 뇌출혈 등 치매 가능성이 높은 질면의 개호 관련 특정질병 진단비도 지원한다. 이 상품의 특이한 점은 각종 운전자비용 담보를 두고 있단 것이다. 자동차 운전 중 타인을 사망하게 한 경우나 일반교통사고로 중상해 판결을 받은 경우 3000만원 한도로 실제 형사합의금 만큼의 금액을 실손 보상한다. 중대법규위반사고로 6주 이상의 부상을 입힌 경우에는 진단주수에 따라 최고 3000만원을 한도로 둔다. 기존 형사합의지원금 관련 담보 가입자들을 위해서도 중상해 판정 시 3000만원 한도로 실손 보상하는 중상해교통사고처리실손비 담보도 가입 가능하다. 일반상해 80% 이상 후유장해 발생 시 질병 80% 이상 후유장해 발생 시 차회 이후의 보장보험료 납입을 면제한다. 단 보험기간 3년 만기 자동갱신 담보와 일시납 담보는 제외한다. 보험 가입 후 2년이 지나서 보험료 납입이 어려울 때는 일시중지할 수 있다. 중지기간 동안 보험료는 그 동안 납입한 적립부분 해지환급금에서 대체 납입되고 보상 혜택은 그대로 받을 수 있다. 첫 번째 암 진단이 확정되고 1년이 지난 후 전이암을 포함한 2차암 진단이 확정된 경우 최고 5000만원을 지급한다. 2차암 진단비 지급은 최초 1회로 제한한다. 1차암 진단 확정 시 차회 이후 2차암 진단비의 보험료를 납입 면제해준다. 이 상품은 상해 및 질병사망 관련 담보의 가입금액이 각각 5000만원 이상인 경우 해당 가입금액에 따라 최대 2.0%까지 보장보험료를 할인해준다. aza@