삼성화재(000810)는 올해 유럽법인과 싱가폴 재보험사를 설립하는 등 해외사업을 확대해 '글로벌 톱 10' 비전 달성을 위한 새로운 도약의 원년으로 삼을 계획이다. 삼성화재는 3일 '2011년 경영방침'을 통해 올해에 글로벌 해외사업을 적극적으로 확대하겠다고 밝혔다. 지난해 중국 상해와 소주 지역에 자동차보험을 출시한 삼성화재는 올해는 런던사무소를 유럽법인으로 전환해 동구권 시장을 개척하고 신용보험 상품을 판매할 방침이다. 또 아시아지역의 사업기반 확대를 위해 싱가폴에 재보험사도 설립할 예정이다. 삼성화재 관계자는 "유럽법인과 싱가폴 재보험사가 설립되면 삼성화재는 해외법인이 3곳(중국 베트남 인도네시아)에서 5곳으로 늘어나게 된다"며 "올해 글로벌 사업의 본격적인 추진으로 2020년까지 '글로벌 톱 10'의 비전을 달성하겠다"고 강조했다. 삼성화재는 자동차보험에서 과도한 정비요금에 따른 보험금 누수를 줄이기 위해 연내에 '차량 수리 지원센터(Drive-in Center)를 운영하기로 했다. 고객이 사고로 차량을 수리할 경우 정비업체에 입고하기 전에 사전견적을 내주고 보험사와 제휴한 우수정비업체를 연결해 정비를 해주는 서비스다. 이밖에도 정비공장 견인차 등 외부보상 네트워크의 적극적 협력을 통해 사고초기대응을 강화하고 보험범죄 자동인지시스템을 개발할 계획이다. 또 국내사업의 지속성장 기반 마련을 위해 재물·운전자보험 등 손해보험 고유시장에 대한 마케팅을 강화하고 은퇴자금 수요 증가에 따른 연금·적금 시장의 적극 개발할 방침이다. 영업방식에서도 내점형 점포(아파트 단지 내 점포 등 고객이 찾아오는 점포)와 모바일접점을 확대하고 고령자 대상의 건강보험 민영간병보험 기부보험 등 사회 변화에 따른 새로운 보험상품을 출시할 계획이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.