삼성생명 상장 5대 이슈 삼성생명 상장을 앞두고 짚고 넘어가야 할 문제는 여전하다. 대표적인 게 삼성자동차 부채다. 8인의 애널리스트 설문 결과에서 모두가 "삼성생명 상장이 삼성차 채무 해결과 상당히 관련 있다"라고 답해온 것도 이와 무관하지 않다. 99년 삼성차는 법정관리에 들어갔다. 채권단은 이건희 삼성전자 회장에게 손실 보전을 요구했다. 당시 채권단이 계상한 금액은 2조4500억원이었다. 그러자 이 회장은 당시 본인 소유의 삼성생명 주식 350만주를 주당 70만원으로 계산해 넘겼다. 하지만 상장이 미뤄지며 현금화가 늦어지자 채권단은 소송을 냈다. 1심 재판부는 '삼성 측이 채권단에 2조3200억원(원금 1조6300억원+이자 6800억원)을 지급하라'고 판결했다. 양측 모두 불복해 항소했고 현재 2심 재판부는 합의를 종용하고 있는 상황이다. 삼성생명이 상장되면 그간 다툼은 상당부분 해결될 것이란 전망이 지배적이다. 하지만 이 과정에서 여전히 뇌관은 있다. 바로 공모가다. 재판 전 이 회장이 삼성생명 지분을 채권단에게 넘길 당시 환산했던 주당 가치는 70만원(액면가 5000원 기준). 이를 지키려면 공모가가 10만원(액면가 500원 기준) 이상이어야 한다. 물론 이는 채권단의 공식 요구조건이 아니다. 이태경 현대증권 연구위원은 최근 보고서에서 △2심 재판부가 제시한 중재안 2조4500억원(원금+연 6% 이자)을 기준으로 했을 때 주당 10만5150원 이상 △이 회장이 추가로 50만주를 출연했을 경우는 주당 8만6572원 이상 △현재 이 전 회장의 지분율이 1.4% 차이로 에버랜드보다 많은데 대주주 순위를 바꾸지 않는 범위 내에서 이 전 회장의 추가 출연이 이뤄졌을 경우 주당 9만4817원 이상 등이 채권단의 만족 수준이라고 분석했다. 증권가에서는 삼성생명 상장 시 이런 채권단의 기대 수준을 상당 부분 만족시킬 수 있을 것으로 내다본다. 삼성생명이 직접 미국계 계리법인 밀리먼에 의뢰해 받은 삼성생명의 EV(내재가치)는 약 16조5000억원으로 삼성생명의 지난해 말 순자산 10조8507억원의 1.5배 수준이다. 이를 토대로 업종 평균 상장 프리미엄을 포함한 내재가치 비율(P/EV) 1.25배를 곱하면 예상 공모가는 10만원 정도가 된다는 의견이 있다. 여기서 끝난 게 아니다. 유배당 계약자들의 미지급 배당금 관련 논란도 한 축이다. 보험소비자연맹은 지난 2월 서울중앙지법에 삼성생명 유배당 계약자 2802명과 함께 삼성생명 상장 전에 배당금 10조원을 지급하라는 집단소송을 제기한 바 있다. 보험소비자연맹 관계자는 "삼성생명이 유배당 상품판매 당시 이익이 발생하면 배당을 하겠다고 약속한 것과 유배당 계약은 이익이 발생하면 90%를 계약자에게 배당해야 한다는 당연한 법적 배당 규정을 지키라는 것이다. 과거 결손 시 손실보전은 주주가 돈을 내지 않고 대부분 계약자 몫의 배당준비금으로 충당했으니 이에 대한 합당한 보상을 해야 한다"라고 말했다. 반면 삼성생명 입장은 다르다. 2007년 한국거래소 산하의 생보상장자문위에서 유배당 계약자에게 배당금을 주지 않아도 된다는 결론이 났고 내부유보액 처리도 계약자가 관여할 사항이 아니기 때문에 관련 주장이 받아들여지기는 힘들다는 것이다. 보험 관련 A애널리스트는 "단언하기는 조심스럽지만 일사부재리의 원칙상 재론하기는 쉽지 않을 것"이라고 말했다.