금감원 과당경쟁 경고 지난해 말 첫선을 보인 마일리지 차보험이 큰 인기를 끌면서 가입자가 한 달 만에 20만명을 넘어섰다. 일각에서는 마일리지 차보험 판매사 간의 경쟁이 심화되면서 부실 판매가 발생할 수 있다는 염려도 나오고 있다. 금융당국은 마일리지 차보험의 과당경쟁을 자제할 것을 손해보험사에 권고하기까지 했다. 5일 금융감독원에 따르면 지난해 12월 첫선을 보인 마일리지 차보험 가입자가 올 1월 말까지 20만명에 달했다. 같은 기간 일반 차보험 가입자가 146만여 명인 점과 비교하면 10명 가운데 1.5명이 마일리지 차보험에 가입했다. 16만4000명이 마일리지 보험에 가입했고 가입을 신청했으나 완료되지 않은 배서 단계까지 합치면 21만5000명에 달한다. 마일리지 차보험이란 주행거리에 따라 보험료를 차등적으로 할인해주는 자동차보험이다. 마일리지 차보험은 연간 주행거리가 7000㎞에 미치지 않는 차량을 대상으로 한다. 보험사별로 차이가 있지만 주행거리 3000㎞ 이하는 11~13%대 3000~5000㎞는 8%대 5000~7000㎞는 5%대의 연간 할인율이 적용된다. 최대 13.2%까지 할인이 가능하다. 주행거리 확인 유형은 가입자가 직접 차량 계기판을 찍은 사진을 보험사에 전송하는 계약자 고지 방식과 차량운행정보 확인장치(OBD) 방식으로 나뉜다. 할인 유형은 미리 할인된 보험료를 납부하는 선할인과 주행거리를 할인한 후 보험료를 깎아 돌려받는 후할인으로 구분된다. 선할인보다 후할인이 1.0~1.3%포인트가량 더 저렴하다. 마일리지 차보험 가입자는 계약자 고지 방식과 후할인이 전체의 69.6%인 14만9000여 건을 기록해 가장 많았다. 계약자 고지 방식과 선할인이 5만7000여 건(26.4%) OBD 방식과 후할인은 8100여 건(3.8%) OBD 방식과 선할인은 300여 건(0.1%)으로 뒤를 이었다. 하지만 마일리지 차보험 가입자의 도덕적 해이를 막지 못한다는 현실적인 우려가 끊이지 않고 있다. 고객들은 초기 비용이 전혀 들지 않는 계약자 사전 고지 방식을 선호하는 추세다. 맹점은 사진 전송 방식을 택한 가입자들의 도덕적 해이 현상을 방지할 현실적인 방법이 없다는 점이다. 보험업계 관계자는 "계기판을 사진으로 찍어 전송하는 과정에서 계기판을 조작하거나 일정 시점 이전에 사진을 찍어 짧은 주행거리를 전송하는 등 불법행위를 저지를 수 있지만 이를 100% 적발할 수 있는 현실적인 방법이 없다"고 말했다. 손보사들이 시장 점유율을 높이고자 무리하게 보험을 인수해 과당경쟁 우려도 나오고 있다. 금감원이 최근 보험사에 부실 판매와 과당경쟁을 자제할 것을 요구할 정도다. 금감원 관계자는 "짧은 시간에 판매가 급증하면서 부실 판매로 인한 부작용이 예상된다"며 "부실 판매는 소비자 피해로 이어지고 외형 경쟁은 보험시장의 건전성을 저해할 수 있다"고 지적했다.