중소형 보험사를 중심으로 새로운 보험요율체계를 적용한 신상품이 잇따라 출시되고 있다. 틈새시장을 선점하는 긍정적인 효과가 기대된다. 다만 과거 통계가 부족해 리스크 부담이 크다는 점이 부담이다. 1일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 이날 운전자를 위한 보험인 '에듀카 원-데이(One-Day) 자동차보험'의 판매를 시작했다. 이 상품은 주 5일 근무 등에 따른 여행 레저활동의 증가 및 차량이 없는 운전자의 여가생활 등의 편의를 위해 개발됐다. 타인의 자동차를 단기간 운전하던 중 발생하는 사고를 보상하는 1일 단위의 자동차보험이다. 사고 시 운전자가 가입한 보험에서 보상처리가 되기 때문에 자동차 소유자가 보험을 갱신할 때 보험료 할증 부담을 덜 수 있다. 기존 자동차보험은 보험료를 영수하는 날의 24시부터 보험효력이 발생한다. 하지만 이 보험은 모바일 앱을 통해 소비자가 필요한 시점에 실시간 가입이 가능하다. 더케이손보는 사용자에 대한 인증 위치기반 차량정보 수신 등 '스마트폰 기반의 자동차보험 가입시스템'에 대해 특허를 출원한 상태다. 라이나생명은 지난달부터 경증치매까지 보장하는 (무)THE큰보장실버보험을 판매하고 있다. 기존 상품이 중증치매만을 보장하는 데 비해 이 상품은 경증치매도 보장해준다. 비갱신형 상품으로 보장 기간 내에 경증치매 진단 확정 시 중증치매 진단 보험금의 10%를 보장받고 이후 보장 기간 내 중증치매로 진단을 확정받을 경우 나머지 보험금을 보장받을 수 있다. 치매질병에 대해 갱신 없이 최대 두 번 보장이 가능하다는 설명이다. 또한 △재해입원과 재해골절을 보장받을 수 있는 특약 △노년층 특정 수술 시 치료금을 보장하는 (무)실버특정수술보장특약 △전체 틀니를 보장하는 (무)전부의치보장특약 △청각장애 진단 시 보장받을 수 있는 (무)청각장애진단특약 등을 추가할 수 있다. 중소형사들은 새로운 보험요율을 적용한 상품을 통해 틈새시장을 선점할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 다만 과거 통계가 없어 보험금 수취를 위해 고의적으로 보험을 계약하는 보험 역선택 보험금 지급 급증 등에 따른 리스크는 우려되는 점이다. 보험업계 관계자는 "기존 보험시장이 포화상태에 이르면서 중소형사를 중심으로 틈새시장을 확보하기 위한 상품 개발 붐이 일고 있다"며 "다만 별도의 통계자료 없이 처음 판매하는 상품이기 때문에 이에 따른 리스크 관리가 중요할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지