각종 재화나 상품이 ICT를 기반으로 고도화되면서 보험시장에도 변화의 바람이 불고 있다. 일부 해외 선진국을 중심으로 자율주행 자동차보험 같은 신기술 기반의 보험상품 개발이 이뤄지고 있는 가운데 국내에서도 텔레매틱스나 무인자동차 기반 보험연구가 본격화되는 분위기다. 17일 보험연구원에 따르면 최근 영국 딜로이트사가 손해보험 가입 고객을 대상으로 조사한 결과 텔레매틱스 기술이 점차 발전하면서 손해보험 시장 전체에 큰 영향을 미칠 것으로 전망됐다. 텔레매틱스란 원격통신과 정보과학이 결합된 용어로 통신 및 방송망을 이용해 자동차 안에서 위치추적 인터넷 접속 원격 차량진단 사고감지 등을 제공하는 것을 뜻한다. 이 같은 신개념 자동차 운전기술이 증가하고 구글 등 글로벌 업체들의 무인차 개발 경쟁이 활발해지면서 이에 대응하기 위한 보험사들의 연구 움직임도 본격화되고 있다. 업계에서는 운전자가 핸들과 가속페달 등을 스스로 조작하지 않아도 목적지까지 찾아가는 자율주행 자동차가 장기적으로 자동차사고를 감소시켜 자동차 보험시장을 축소시키겠지만 일부 선제적으로 움직이는 보험사에게는 새로운 기회가 될 것으로 보고 있다. 국내에서도 현대차 등 완성차 메이커들이 무인차를 차세대 성장동력으로 정하고 무인차를 활발히 연구하고 있어 국내 보험사들이 이를 예의주시하고 있다. 삼성화재·현대해상 등 주요 손해보험사는 자동차·교통 관련 산하 연구소에서 관련 내용을 주시하며 다가올 시장을 체계적·선제적으로 연구해 대응한다는 전략이다. dkshin@