무면허 음주운전을 말리는 아내를 고의 교통사고로 살해한 비정한 60대 남편이 경찰의 끈질긴 수사에 결국 붙잡혔다. 충북 영동경찰서는 9일 고의 교통사고로 아내를 숨지게 한 김(63)모씨를 살인 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 김 씨는 지난 1월 4일 오후 7시 50분쯤 영동군 영동읍의 한 골목길에서 자신의 부인인 박모(58 여)씨를 차량으로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 김 씨는 부부싸움을 한 뒤 술에 취해 무면허 운전을 하려는 자신을 말린다는 이유로 이 같은 짓을 벌인 것으로 드러났다. 사고 직후 김 씨는 "후진을 하다 뒤를 보지 못해 사고를 냈다"며 단순한 교통사고라고 주장했지만 현장 상황 등을 수상히 여긴 경찰의 끈질긴 수사에 결국 사고 5개월 만에 덜미를 잡혔다. 경찰은 사고 직후 박 씨의 신체 손상 부위와 타이어 흔적 등을 분석해 사고에 고의가 있다는 판단에 따라 수사에 들어갔다. 이후 사고 전 심한 부부싸움이 있었다는 사실과 함께 김 씨가 휴대전화로 자동차 보험의 보험 약관 등을 검색한 것을 밝혀내 집중 추궁했다. 특히 국립과학수사연구원의 사체부검과 차량감식 혈흔형태분석 등 3개 분야 분석을 통해 90% 이상 고의성이 있다는 결론을 토대로 수사를 벌여 이 씨가 고의로 후진해 아내를 친 뒤 2차례 이상 전.후진을 반복해 살해한 사실을 밝혀냈다. 경찰의 한 관계자는 "이번 사건은 농촌 특성상 이웃간의 진술을 얻기가 쉽지 않은데다 가족들의 비협조 등으로 단순한 교통사고로 묻힐 뻔한 사건"이라며 "담당수사관의 끈질긴 집념과 사건 정황 과학적 수사 기법으로 사건을 해결할 수 있어서 다행"이라고 말했다.