"이건 꿈이야. 생시일리가 없어…"일본 도쿄만 인근 해역에서 오키드피아호가 침몰했다는 소식을 듣고 10일 부산 동구 초량동의 선박관리회사 사무실로 달려온 실종선원 가족들은 침몰소식이 믿기지 않는 표정이었다. 실종 선원 가족들은 오전 10시께부터 사무실로 모여 침통한 분위기 속에서 선박관리회사 측으로부터 수색상황을 전해 들었다. 그러나 오키드피아호의 구명동의에 이어 구명보트도 발견됐지만 선원은 타고 있지 않은 것으로 알려지자 실종 선원 가족들은 소리높여 통곡했다. 1등항해사 윤재홍(30) 씨의 아버지 윤정근(69) 씨는 "작년에 결혼시켰어야 했는데… 결혼만 했으면 배는 안탔을 텐데…"라며 눈시울을 붉혔다. 윤 씨는 "하나밖에 없는 아들을 이렇게 잃을 수는 없다"며 "무사히 돌아오면 다시는 배를 못타게 하겠다"고 말했다. 2등항해사 최성우(35) 씨의 어머니는 갓 돌을 지난 손자를 등에 업은 채로 바닥에 주저앉았다. 최 씨의 어머니는 "돈 많이 벌고 하겠다고…. 결혼식도 안 올리고 혼인신고만 하고 살았는데…. 우리 손자랑 며느리는 어쩌라고…. 이게 꿈이지 어찌 생신가…"라며 말을 잇지 못했다. 오키드피아호의 선박관리사인 S사는 해경이 전하는 일본 해상보안청의 선원 수색작업 결과에 귀를 기울이는 한편 직원을 일본 현지로 파견했다. S사 관계자는 "일본 해상보안청이 수색을 계속하고 있는 만큼 선원들이 살아있을 것이라는 희망을 갖고 있다"며 "현지 사정이 파악되는 대로 가족들과 앞으로의 대책을 의논할 계획"이라고 밝혔다. S사는 실종 선원 가족들이 요청하면 일본의 사고 해역을 살펴볼 수 있도록 항공편 등을 제공하고 실종선원 구출에 실패할 경우 합동분향소 설치를 논의할 계획이다. S사 측은 또 "오키드피아호의 선체와 화물뿐만 아니라 인명피해에 대해서도 보험에 가입해 있다"며 "만일의 경우에라도 인명피해에 대한 보험금 지급은 문제가 없다"고 밝혔다. 오키드피아호는 10일 오전 2시15분께 일본 도쿄만 이즈오시마섬 동쪽 7마일 해상에서 파나마 국적의 자동차운반선 시그너스에이스(1만833t)호와 충돌한 뒤 침몰했다. 사고 당시 오키드피아호에는 한국인 7명을 포함 16명의 선원이 타고 있었으며 현재 전원 실종된 상태다.