삼성화재손해사정서비스 취업 마이스터고 1기생 구범모군 '자동차 전문가의 꿈' 빨리 이루려인문계 포기하고 자동차고교 진학금융 접목한 손해사정사 직업 눈떠전문기술 강점 고졸 첫 공채 합격회사쪽도 "재능 키울수 있게 도움" 교무실에 다녀온 부반장이 3학년 1반 교실에 들어오자마자 구범모(18)군의 이름을 불렀다. 부반장 손에 들린 용지(A4)에는 삼성화재 자회사인 '삼성화재손해사정서비스' 합격자 명단이 적혀 있었다. 지난 5월 부산자동차고등학교 자동차정비학부 범모군은 학교에서 처음으로 금융계열 회사에 채용됐다. 처음인 건 그를 뽑은 회사 쪽도 마찬가지였다. 1000여명에 이르는 이 회사 손해사정 업무자 중 범모군은 첫 고졸 출신 신입사원이다. 중학교 내신 성적이 전교 40% 안에 드는 범모군이 '인문계가 아닌' 자동차고에 진학하고 싶다고 했을 때 그의 어머니(47)는 반대했다. "부모 입장에서 걱정이 앞섰죠. 인문계 가서 공대를 나오면 되지 않냐. 그래도 4년제 대학은 나와야 한다고 말했어요." 중3 담임 선생님의 조언도 같았다. 어릴 때부터 '자동차 전문가가 되고 싶다'고 얘기해왔던 범모군은 오히려 의아했다. "자동차고가 있잖아요. 자동차를 남들보다 3년 더 먼저 배울 수 있는 거 아닌가요?" 범모군이 입학할 당시인 2010년 3월 부산자동차고는 특성화고에서 마이스터고로 변경됐다. 산업체와의 연계를 통해 취업률을 23.3%(2010년 2월 기준 대학 진학률 76.7%)에서 100%로 높이겠다고 했다. "현장에서 전문 기술을 익혀서 나중에 제 정비공장을 차려야겠다고 결심했죠. 대기업에 가려면 대학을 나와야겠지만 정비 쪽은 대기업에서 직접 뽑는 일도 드물더라고요." 마이스터고 1기생이 된 범모군은 방학 때 정비공장에 현장 실습을 나갔다. 현장에서 본 우리 사회의 현실은 녹록지 않았다. 20년 이상 일했는데 월급이 200만원 정도인 40대 더 전문적인 기술을 쌓으려 동영상 강의로 독학한다는 아저씨…. '열심히 경험하고 공부하면 된다'는 생각만 했던 범모군에게 많은 고민이 한꺼번에 닥쳤다. "직접 보니 정비사들 작업 환경이나 임금이 열악하더라고요. 고유 기술을 갖췄냐에 따라 차이도 많이 나는 것 같고 대기업이 아닌 이상 자기 계발이 쉽진 않아 보이고…. 여러 생각이 막 들었어요." 2학년 말 한 수업 시간 전혀 생각하지 못했던 취업 분야를 선생님이 얘기했다. 그간 배운 자동차 구조와 부품에 대한 지식 및 정비 기술과 '금융'이 접목된 일자리가 있다고 했다. 자동차보험 손해사정사였다. 이재신(51) 자동차정비학부 부장교사는 "보험회사도 우리 애들이 충분히 갈 수 있는 업계라고 봤다"고 말했다. "학교에서 다양한 진출 분야를 고민하다 떠올린 아이디어였죠. 자동차를 전문적으로 아는 애들이니까 정비업체에서 수리비를 과다 산정하는 걸 막을 수 있는 등 경쟁력도 있고요." 학교는 지난 3월 보험 과목을 새로 개설해 교육을 시작했다. 수업을 들은 범모군은 새 목표를 정했다. "제가 사람들 만나는 걸 좋아하거든요. 고객들도 만나고 사고 현장도 가고 무엇보다 자동차라는 전공도 살릴 수 있고요. 또 보험회사들은 대기업이잖아요." 학교는 삼성화재 쪽에 '대물보상 전문인력 양성 교육과정을 학교에 지원하고 우수 이수 학생을 선발하는' 내용의 산학협력 협약을 제안했고 지난 5월 성사됐다. 삼성화재의 대물손해사정 전문 자회사 삼성화재손해사정은 학교 추천 학생 6명 중 범모군과 장지호(18)군을 정규직으로 채용했다. 업계 처음이었다. 올해 하반기 뽑을 대졸 공채 사원들과 함께 교육한 뒤 내년 봄 발령을 낼 예정이다. 군대 문제는 '원할 때 휴직 상태로 군복무 뒤 회사에 복직'으로 정리했다. "범모군 같은 친구들은 어릴 때부터 자동차 용어에 익숙하잖아요. 자동차랑 보험 두 가지를 동시에 배우고 있고요." 신입사원 교육을 담당하는 장대우(31) 선임은 기대감을 내비쳤다. 물론 첫 시도라 걱정도 있다. "사회 경험 부족 등 나이가 어린 것에 대한 우려가 있는 것도 사실이에요. 앞으로 잘 적응해 재능을 키워갈 수 있게 해야죠." 삼성화재손해사정은 매년 고졸 채용을 이어갈 계획이다. "범모군이 하는 것에 따라" 향후 규모는 유동적이다. 부산자동차고는 8월 현재 71개 업체와 298명에 대해 채용 약정을 맺고 있다. 종업원 수 300명 이하 업체가 49곳 300~1000명 사이가 9곳 1000명 이상이 13곳으로 모두 학교에서 먼저 제안해 약정을 맺은 곳들이다. 지난 16일 범모군은 2학년 후배들과 함께 기차를 타고 서울에 올라왔다. 삼성화재 글로벌 오토케어서비스센터 등 근무 현장을 둘러보고 손해사정사 선배들과 대화를 나눴다. "와서 보니 잘할 수 있다는 생각이 더 들어요. 자동차도 잘 살피고 교통사고 난 고객들에게도 친절하게 설명해야죠. 제가 잘해서 저 같은 고졸 후배들이 앞으로 많이 올 수 있게 하겠습니다." 산업 수요 맞춤형 교육 마이스터고 85% 취업1725개 기업과 채용 협약 '산업 수요 맞춤형 교육'을 목표로 2010년 3월 문을 연 마이스터고등학교의 첫 졸업생이 2013년 현장에 투입된다. 현재 고3인 1기생은 총 3600명으로 자동차·기계·조선 등을 특화한 21개 학교에 다니고 있다. 교육과학기술부는 지난 3월 기준 1기생 가운데 3056명(84.5%)이 취직했다고 밝혔다. 다수는 중소기업 쪽이다. 1기생 142명 전원이 취직한 평택기계공업고등학교를 보니 13%가 대기업이나 공기업에 87%가 중견·중소기업에 취직했다. 올해 새로 지정된 7개 학교까지 합하면 총 4430명이 수학 중이며 내년에 7개 학교(760명)가 추가로 마이스터고가 된다. 지난 6월 기준 1725개 기업이 학교들과 교육 및 채용에 협약을 맺고 있다. 대기업 가운데 가장 큰 규모의 채용 계획을 밝힌 현대자동차의 경우 협약을 맺은 9개 학교의 2학년생 중 채용 예정자 100명을 올해 선발한 데 이어 향후 10년간 1000명을 뽑겠다는 계획이다. 삼성전자 엘지(LG)전자 등 기업 출신이 공모제를 통해 총 10개 학교에 교장으로 재직 중이다. '고졸 취업 확대의 원동력이 될 것이다' '학력 인플레이션 감소의 계기가 될 것이다' "마이스터고냐 아니냐를 떠나 특성화고 전체 취직 자리의 '질적 안정화'가 필요하다" 등 마이스터고를 두고 기대와 우려가 공존하고 있다. 공식 SNS | 구독신청