올해 최대의 수익을 올린 삼성계열 금융사들과 은행들이 연말과 연초에 걸쳐 두둑한 성과급 지급이 예상되면서 여유있는 겨울을 보내게 됐다. 14일 관련업계에 따르면 삼성생명은 창립이래 최대의 순이익을 기록할 것이 확실시되고 있다. 보험업계 최초로 순익 1조 클럽 달성도 눈앞에 두고 있다. 지난 상반기(4∼9월)동안만 9330억원의 당기순익을 올렸다. 12월까지 삼성생명은 약 1조 4000억원의 당기순익을 거둘것으로 잠정 집계하고 있다. 통상 보험사들의 회계년도는 4월부터 다음해 3월까지다. 때문에 성과급은 67월께 줘야 맞지만 삼성 계열사들은 그룹에 맞춰 1월에 지급한다. 계열그룹 평가에서 최고등급인 'A'를 받을 것으로 전망되는 삼성생명은 기본급 대비 100%의 생산성격려금(PI)를 받게 된다. 또 초과이익분배금(PS)은 연봉 대비 최대 50%까지 받게 되는데 올해는 17%정도로 기대하고 있다. 삼성생명은 올해부터 그룹평가에서 'A'등급일 경우 최대 150% 지급하던 성과급을 100%까지로 낮추는 대신 기본급에 50%를 반영 평가등급이 떨어져도 성과급이 크게 하락하지 않도록 PI기준을 변경했다. 삼성생명은 서울보증이 발행한 자산담보부채권(ABS)에 대한 원금과 이자를 돌려받으면서 4000억원 가량의 특별이익이 반영돼 사상최대의 순익을 기록했다. 이번 성과급에선 특별이익 부분을 얼마나 반영하느냐에 따라 지급액이 달라질 것이란 것이 관계자의 설명이다. 4년차 과장급을 기준으로 할때 약 2400만~2800만원 정도의 성과급이 지급될 것으로 보인다. 삼성화재 역시 두둑한 보너스가 기대된다. 자동차 보험에서 사상최악의 손해율이 예상되지만 자산운용수익등이 호전을 보여 지난해(1∼12월 기준) 7500억원보다 증가한 8000억원 가량의 순익을 올릴 것으로 추정하고 있다. 삼성화재는 PI의 경우 100%지급이 확실시 되며 PS는 올해 목표인 8300억원에 약간 못미쳐 지난해 37%에 비해 소폭 줄어들 것으로 보인다. 은행들도 사상 최대의 실적을 기록한 만큼 분위기는 좋은 편이다. 신한은행과 우리은행은 올 3분기까지 1조원이 넘는 순익을 기록했다. 게다가 최근 몇년간 임금삭감 또는 동결로 불만이 쌓여 있어 사측도 성과급 필요성을 느끼고 있는 상태다. 국민은행 노조는 정규직 근로자의 임금을 총액 기준 5.2% 인상하고 연말 특별성과급으로 200%를 지급해 줄 것을 요구했다. 신한은행 노조도 5%대의 임금인상안과 최소 100% 이상의 특별성과급 지급을 요구할 방침으로 알려졌다. 하나금융은 지난 2일 지주사 창립이후 모든 직원에게 기본급의 100%에 해당하는 격려금을 지급했다. 하지만 연말 추가 성과급을 지급할지는 아직 확정된 것이 없는 상태다. 민영화가 진행중인 우리금융은 성과급 요구가 아직 없다. 은행들은 최근 터진 CEO간 내분 인수합병 대규모 구조조정 등으로 비판적인 시각이 많아 서로 쉬쉬하며 눈치를보고 있다. 은행 계열 보험사들은 상황이 제각각이다. 신한은행은 신한지주의 성과가 좋은만큼 지난해와 비슷한 수준의 성과급이 나올것으로 기대하고 있다. 신한생명은 금융위기 이후 수령액의 50%는 주식 50%는 현금으로 지급하고 있다. 하나HSBC는 올해 성과급 지급이 불투명하다. 지난해 성과급도 지급이 결정됐지만 아직까지 받지 못한 상태다. 우리아비바 역시 성과급 지급이 힘들것으로 보고 있다.