학력차별 서류 위조 담합 의혹 등으로 여론의 질타를 받고 있는 금융사들이 잇따라 이미지 쇄신을 위한 서민 지원책을 내놓고 있습니다. 우리은행은 사망자의 카드 채무를 상속받은 사람이 빚을 못 갚더라도 3개월간은 연체이자를 면제해 주기로 했고 대출을 받아 기존 채무를 갚는 대환대출 금리는 연 24%에 달했지만 장애인 국가유공자 등 사회적 약자는 연 13% 이하로 낮췄습니다. 연 28%에 달하는 카드 연체금리도 고객 신용등급을 따져 연 22∼28%로 차등 적용하기로 했습니다. 국민은행은 이달부터 마케팅그룹 고객만족부에 있던 소비자보호실을 금융소비자보호부로 승격했고 부서 인원도 기존 17명에서 30여명으로 늘릴 계획입니다. 신한은행도 오는 7일 결의대회를 열고 서민금융 지원 금융소비자 보호 윤리경영 등을 결의할 예정입니다. 삼성화재 등 손해보험사들은 서민우대 자동차 보험 등 소외계층을 위한 보험 상품을 확대할 방침이고 삼성생명은 이달부터 `사망보험금 찾아주기' 캠페인을 벌여 사망보험금을 청구하지 않은 2천건 120억원 규모의 보험금에 대해 등기우편 등을 보내 안내할 예정입니다.