지난 겨울 눈 내린 날에는 하루 평균 6천 7백여 명의 사상자가 발생했다. 평상시보다 64%이상 사상자가 더 발생한 것이다. 따라서 이번 겨울에도 눈길 교통안전에 각별한 주의가 요구되고 있다. 27일 손해보험협회가 겨울철 발생한 자동차 보험 인사사고를 분석한 결과 지난해 12월부터 올 2월까지 석 달 동안 발생한 사상자는 모두 36만 5211명으로 하루 평균 4천여 명의 사상자가 발생했다. 그러나 눈이 내린 날은 하루 평균 6천 668명이 피해를 입어 인사사고 피해자가 평상시보다 64% 증가한 것으로 나타났다. 특히 지난해 12월 31일 하루 동안 발생한 사상자는 6천 985명으로 12월 하루 평균 사상자 3천 856명에 비해 81% 이상 많은 피해가 일어났다. 손보협회는 이번 겨울에도 기압골과 지형적인 영향으로 많은 눈이 내리는 지역이 있을 것으로 예측된다며 지난 겨울 처럼 인사사고가 발생하지 않도록 철저한 대비가 필요하다고 강조했다. 손보협회는 겨울철 눈길 교통사고예방을 위해서는 무엇보다도 운전을 자제하고 대중교통수단을 이용하는 것이 바람직하나 부득이 운전이 필요할 경우에는 '출발 전' '운행 중' '주차' 등 상황에 맞는 안전조치를 이행해야 한다고 설명했다. 손보협회는 겨울철 장시간 히터사용으로 인하여 졸음운전을 하지 않도록 충분한 휴식과 환기가 필요하며 운전중 DMB 시청이나 내비게이션 조작 휴대전화 사용 등은 눈길과 빙판길에서는 더욱 큰 사고를 야기할 수 있으므로 절대 삼가야 한다고 강조했다. 겨울철 안전운전 요령 3가지 ▲출발 전1)기상정보 및 교통정보를 확실하게 파악2)차량의 상태 확인(타이어 연료 엔진오일 냉각수 워셔액 배터리 등)3)차량에 쌓인 눈 제거 및 얼어있는 유리창은 확실하게 녹인 후 운전4)운전자의 신발 밑창에 묻은 눈을 확실하게 제거하여 페달에서 발이 미끄러지는 위험한 상황을 방지5)스노우타이어를 장착하였더라도 만일에 대비하여 스노우체인을 반드시 준비하고 기상 상황에 따라 체인을 장착하고 출발▲운행중1)출발시 강한 구동력을 피해 수동차량은 2단 기어로 오토차량은 Hold 기능을 사용하며 출발하는 것이 바람직2)동결 도로나 눈이 쌓인 도로에서는 충분한 차간거리 유지하고 선행차량이 지나간 자국을 따라 달리는 것이 안전3)한번에 제동을 하려고 하면 미끄러져 제동이 힘들기 때문에 두세 번에 나눠 밟아서 타이어가 미끄러지지 않도록 함4)눈길에 풋브레이크만 사용하면 스핀현상으로 차체가 겉돌고 핸들이 통제불능 상태로 빠지 기 쉬우므로 브레이크 페달을 부드럽게 밟는 습관을 들이고 엔진브레이크를 잘 활용5)언덕길에서는 미리 저속으로 기어 변속 및 내리막길에서는 엔진브레이크 사용6)만일 차가 미끄러질 때는 당황하지 말고 핸들을 차체가 미끄러지는 방향으로 틀어 차가 회전하는 것을 방지▲주차시1)겨울철 주차시 사이드 브레이크를 잠그면 동결되어 풀리지 않는 경우가 있으므로 수동차 량은 기어를 1단이나 후진 오토차량이라면 P(파킹)에 놓고 주차2)겨울에는 차가운 북서풍이 주로 불기 때문에 특히 야간 주차시 차량 앞쪽을 해 뜨는 동쪽 으로 향하게 할 경우 아침에 태양열의 보온으로 시동성 용이3)와이퍼를 세워두어 눈의 중량감으로 구부러지는 현상 방지 겨울철 유용한 차량관리 요령 8가지 1) 배터리 관리 기온이 떨어지면 배터리 성능이 둔화돼 시동이 잘 걸리지 않는다. 배터리 성능은 시동모터가 작동되는 소리로 알 수 있다. 작동음이 약하면 배터리 단자가 오염됐거나 접촉불량이 있는지를 점검하는 게 좋다. 디젤차량은 추운 겨울에 대비해 실린더의 가열 플러그가 정상적으로 작동하는지 미리 살펴봐야 한다. 겨울철에 시동이 제대로 걸리지 않으면 조급한 마음에 더욱 자주 시동 키를 돌리기 쉬운데 이렇게 하면 배터리에 무리를 주게 된다. 5분 이상 기다려 배터리가 어느 정도 안정감을 찾은 뒤 15초 간격으로 7∼10초 정도 길게 시동을 거는 것이 좋다.2) 부동액 관리 요즘엔 사계절 냉각수를 쓰므로 계절마다 바꿀 필요는 없다. 그러나 부동액을 교체할 때가 됐는지는 확인해야 한다. (부동액의 원래색인 녹색이 아닐 경우 교환시기임.) 요즘 나오는 자동차에는 5년·10만km 정도 사용할 수 있는 '장수명 부동액'이 들어 있다. 장수명 부동액은 수돗물과 절반씩 섞어 써야 효과가 좋다. 부동액을 교환해야 할 때는 남아 있는 부동액을 완전히 없애고 새 부동액과 수돗물을 50대 50 비율로 섞어 가득 채워야 한다.3) 와이퍼와 워셔액 낡은 와이퍼는 교체하고 겨울용 워셔액를 미리 넣어둬야 한다. 추운 날 아침 와이퍼 블레이드가 유리 표면에 얼어 붙을 경우에 대비해 얼음 긁는 도구를 준비하는 것도 좋다. 워셔액은 여름용과 겨울용이 있다. 여름용을 넣었다가 강추위로 워셔액이 얼어버릴 수도 있다. 차 유리에 붙어 있는 서리나 성에 또는 눈을 급하게 긁어내리면 차가 상하기 쉽다. 이때는 차 내부의 히터를 이용해 송풍구를 차창쪽으로 향하게 하고 어느정도 녹인후에 제거하는 것이 좋다. 성에 제거제를 미리 구입해 두는 것도 도움이 된다.4) 히터와 서리 제거 장치 엔진을 켠 뒤 바로 히터를 틀면 따뜻한 바람이 오히려 늦게 나온다. 엔진을 데워줄 열을 빼앗기기 때문이다. 따뜻한 바람이 잘 나오지 않으면 정비업소에서 서머스탯을 점검할 필요가 있다. 뒷유리 열선도 미리 점검을 해두면 도움이 된다.5) 에어컨 관리 겨울에도 에어컨을 2주에 한번 정도는 켜는 게 좋다. 냉매회로에 윤활제가 묻어서 기계부식도 막고 냉매 유출도 차단할 수 있다. 그래서 유리창안에 김이 서렸을 때 잠깐 에어컨을 켜서 김서리도 없애고 에어컨도 잠깐 가동시키고 1석 2조의 효과를 얻을 수 있다. 차량내부에 습기차는걸 조금이라도 방지하기위해 실내시트(실내카펫)밑에 신문지 두장정도 겹쳐넣어두고 2~3일정도 넣어뒀다 꺼내 신문지를 교환하면 된다.6) 타이어 점검 타이어는 항상 점검을 하고 눈이 오기전에 타이어의 마모도를 보시고 미리미리 교환하는게 좋다. 또한 여름철에 맞던 공기압도 겨울철이 되면 달라지게 되므로 공기압을 다시 체크 해주어야 한다.7) 자동차 키 및 자동차 하판관리 눈 녹은 후 스며든 물기로 차키가 돌아가지 않아 차 문을 열수 없을 때는 당황하지 말고 라이터로 차키를 가열한 후 반복해서 키홀에 삽입하면 손쉽게 열 수 있다. 눈이 오면 도로 제설작업을 위해 염화칼슘을 사용하는 경우가 있다. 물론 안전을 위해서는 어쩔 수 없지만 이 염화칼슘이 자동차의 차체를 부식 시킨다. 차체와 함께 부식이 심한 부분이 바로 배기장치 부분이다. 겨울을 몇번 지내고 나면 배기관이 부식되어 배기가스가 새는 일이 발생한다. 그렇기 때문에 겨울철이라도 눈이 많이 온 후 차를 운행했다면 세차장에 가서 한번쯤 하부를 비롯 차체를 청소 하는게 좋다.8) 차문 또는 창문관리 눈 비 등이 차문이나 창문(윈도우)사이에 스며서 차량과 차문 사이 또는 차문과 창문사이의 고무패킹이 붙어버리는 경우가 있다. 요즘은 재질이 좋으나 겨울철에는 자주 찢어지는 일이 발생하고 있다. 그것을 방지하기 위해 차문 트렁크 등의 고무패킹에 레자왁스칠을 해 주시는 것이 좋다. 레자왁스가 없다면 마른천으로 먼지와 물기를 제거해 주는 것도 약간이라도 예방하는데 도움을 준다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)