구미 택시업계 화물없이 승객 운송 '불법영업' 콜밴 무더기 고발"보험처리도 안돼 안전위협… 당국 수수방관땐 집단행동" 경고콜밴 업계 "처벌만 강화해 문제… 폐차때 신규 허가해야" 주장 구미지역 택시업게와 콜밴의 갈등이 고조되고 있다. 택시측은 콜밴의 불법영업행위를 무더기로 적발해 고발하는 등 법적 투쟁에 나서면서 근본대책을 마련 않으면 실력행사도 불사할 태세다. 콜밴측도 관련법이 택시에 유리하게 돼 있다며 콜밴전용 정류장 설치 등 지원책 마련을 요구하고 있다. 구미택시 등 구미지역 4개 법인택시 노조는 최근 구미시를 방문 콜밴의 불법영업을 제대로 단속하지 않으면 집단행동을 하겠다고 경고했다. 또 개인택시도 법인택시와 행동을 같이할 계획이다. 이들은 구미시와 경찰이 콜밴의 불법영업행위를 사실상 방관하고 있다는 주장이다. 구미시와 구미경찰서에 따르면 지난해 8월부터 콜밴의 불법영업 고발건수는 최근까지 150건. 대부분 택시업계의 자원봉사자들에 의한 것으로 보이며 이 가운데 여객자동차운수사업 위반으로 경찰에 고발된 85건은 모두 1월 한 달에 집중됐다. 고발 대부분은 택시 운전사나 업계가 고용한 자원봉사자들이 손님으로 가장해 콜밴이 승객만 운송할 경우 관련법 위반으로 고발한 것으로 알려지고 있다. 경기 악화에 따른 승객감소로 택시업계가 자구책 마련에 나선 것으로 풀이된다. 콜밴은 화물자동차운수사업법 위반으로 적발되면 과징금 20만원. 여객운수사업법이 적용되면 2년 이하 징역이나 2000만원 이하의 상당히 무거운 처벌을 받는다. 하지만 구미시는 지금까지 13건에 대해 과징금처분을 37건은 경고처분하고 나머지는 경찰 조사결과에 따라 처리한다는 입장으로 택시업계의 요구와는 상당한 거리가 있다. 이처럼 택시업계 반발이 심해지는 가운데 콜밴의 불법영업은 심각한 상태로 알려져 있다. 인구 40만의 구미 지역에 운행중인 택시는 1725대로 포화상태. 여기에 165대의 콜밴이 한정된 승객을 놓고 다툼을 벌이면서 불ㆍ탈법 영업이 기승을 부린다. 사실상 택시영업에 주력하는 6인승이 115대나 되고 구미지역 콜밴은 40대에 불과하고 나머지는 외지에서 원정온 차량이어서 갈등이 증폭되고 있다. 콜밴은 원래 1톤 미만의 용달화물차. 20㎏ 이상이거나 부피가 라면상자 1개 정도 크기인 4만㎤ 이상의 화물을 실어야만 한다. 화물 없이 승객만 태우는 것은 명백한 불법. 콜밴측은 이 같은 규정을 피하기 위해 차 안에 승객과 무관한 화물을 항상 싣고 다니다 유사시에 승객의 것이라고 둘러댄다. 특히 6인승은 한꺼번에 6명이 탈 수 있어 택시 2대를 이용하는 것보다 요금이 저렴 학생들의 이용이 많은 것으로 알려진다. 콜밴은 1999년 화물자동차운수사업법이 개정되면서 등장한 많은 짐을 가진 승객을 대상으로 한 새로운 형태의 용달차이지만 사실상 대형택시 형태로 운행하는 것이다. 택시와의 갈등과 별개로 더 큰 문제는 사고가 났을 때 보험처리에 있다. 화물공제조합 구미시지부 관계자는 "구미지역에서 화물공제에 가입한 콜밴은 단 한대도 없고 가입했더라도 화물과 동승할 경우 일부를 보상하고 승객만 탈 경우 전혀 보상하지 않는다"며 "인사 사고는 공제가 아닌 민간 자동차보험에서 알아서 할 문제"라고 잘라 말했다. 보험사 관계자들도 "콜밴의 보험은 화주(승객)와 화물이 같이 탈 경우 적용해 사람만 타고 가다 사고가 나면 법률적으로 논란이 생길 수 있다"고 지적했다. 반면 콜밴업계는 "여객자동차운수사업법이 택시업계 주도로 개정 처벌이 너무 강화돼 콜밴 업계를 옥죄고 있다"며 "운행 중인 6인승 콜밴이 노후화해 폐차할 경우 번호판은 새차로 승계하거나 양도할 수 있도록 하고 대형마트 등지에 콜밴 전용 정류장을 설치해야 한다"고 주장했다. 또 콜밴측은 불법영업과 보험문제를 해결하기 위해 승객과 무관한 소형 화물을 항상 차에 싣고 다니다가 유사시에는 승객의 화물이라고 둘러대는 것으로 알려졌다. 구미시 교통행정과 관계자는 "콜밴의 불법영업을 현장에서 적발하지 않으면 현실적으로 단속하기가 어렵다"며 "폐차하면 신규 허가를 내 주지 않아 자연감소하게 돼 있지만 영업구역이 전국이어서 외부차량을 막을 수 없어 속수무책"이라고 말했다.