직장인 한동균 씨는 인터넷 사이트에 올라온 중고차를 사려다 불쾌한 경험을 했습니다. 시세보다 싼 가격을 보고 몇 번이나 물건이 있는지 확인하고 자동차 단지에 도착하자 상담했던 직원 대신 건장한 남성이 나왔고 가격도 터무니없이 비쌌습니다. . 250만 원을 보고 갔으니 세 배는 차이가 난 거죠" 속았다는 생각에 물건을 사지 않겠다고 하자 다른 차라도 사고 가라며 위협을 가하기까지 했습니다. . 세게 팔을 당기면서 그래도 오셨으니 보고 가시죠. 그러더라고요." 이 같은 중고차 구입 불만 상담 건수는 지난해 1분기 2천 건을 기록하더니 4분 기에는 3천 건을 넘어섰습니다. 이처럼 허위매물 광고에 속지 않으려면 자동차를 구입할 때 철저한 준비가 필요합니다. 자동차 등록증을 미리 확인하는 것은 가장 확실하고 필수적인 절차입니다. ." . " 시세보다 지나치게 낮은 가격의 차는 일단 의심하고 성능상태 기록부와 중고자동차 제시신고번호를 확인하면 허위매물 피해를 줄일 수 있습니다. 또 보험개발원의 카히스토리 사이트나 스마트폰애플리케이션을 이용하면 자동차의 정확한 정보를 파악할 수 있습니다. 황승택입니다.