이번 정부에서는 창조경제를 중점적으로 육성하고 이를 통해 새로운 산업과 일자리를 창출하려고 한다. 창조경제를 성공적으로 이루는 한 방법으로서 빅데이터를 중소기업이나 개인도 쉽게 활용할 수 있는 생태계를 조성할 것을 제안한다. 창조경제란 새로운 아이디어를 찾고 이를 사업화하여 경제적인 효과를 얻는 것을 말한다. 즉 창조경제는 아이디어를 찾는 것에서 시작되는데 새로운 아이디어는 서로 다른 영역의 정보를 융합하여 얻는 경우가 많다. 예를 들어 나의 평소 취향과 위치 정보 그리고 주변의 맛집 정보를 이용하여 최적의 음식점을 추천받는 서비스가 이루어진다. 미국의 한 자동차 보험회사는 고객의 운전 기록과 소유한 자동차 정보 등을 취합 가까운 미래에 사고를 낼 것으로 예상되는 고객의 보험료를 인상하여 그 고객이 타 보험사로 옮겨가게 하고 있다. 수배 중인 범죄자의 이름이나 키워드를 입력하면 그 사람과 관련된 데이터를 조합하여 현재 위치를 지도에 표시해 주는 서비스도 개발되고 있다. 이와 같이 창의적인 서비스는 여러 종류의 데이터를 융합하여 이루어지는 경우가 많다. 최근 미래 경제의 주요 키워드로 자주 거론되는 빅데이터는 바로 데이터 융합의 대표적인 예이다. 과거부터 축적된 방대한 양의 데이터를 묶어서 분석하거나 여러 소스로부터 얻은 데이터를 조합하여 새로운 시각으로 분석하는 것이 빅데이터의 핵심이다. 소셜네트워크서비스(SNS)인 트위터 정보와 날씨 정보를 조합하여 우리 상점에서 내일 잘 팔릴 물건을 예측하기도 한다. 아마존 구글 페이스북 트위터 애플 등 세계적 기업은 모두 빅데이터를 잘 활용한 사례이다. 아마존은 최적의 도서 추천 서비스로 구글은 최적의 검색 서비스로 성공했다. 트위터는 사람들의 마음을 읽을 수 있는 빅데이터를 제공하여 트렌드 분석 등 새로운 서비스를 창출하고 있다. 빅데이터는 앞으로 창조경제를 이끌 주요 기술이 될 것이다. 그런데 빅데이터는 이러한 세계적인 기업 또는 많은 데이터를 확보하고 있는 포털사 통신사 대기업만의 전유물은 아니다. 앞으로 중소기업 또는 개인도 빅데이터를 활용하는 시대가 올 것이며 정부는 이 과정을 도와야 한다. 예를 들어 내가 예전에 여러 서점에서 구매했던 도서 정보를 스스로 조합하여 신규 도서를 추천받는 데 활용할 수 있을 것이다. 나도 몰랐던 내 운전 습관과 현재의 주변 상황을 자동차가 자동으로 파악하게 하여 운전 중에 위험을 피할 수도 있을 것이다. 창조경제의 주요 원동력이 될 빅데이터의 이용을 활성화하기 위해서는 정부의 역할이 무엇보다 중요하다. 정부는 공공 데이터와 민간의 공익 데이터를 누구나 쉽게 공유하고 연계 활용할 수 있는 표준화된 데이터 인프라를 만들어야 한다. 공통으로 사용되는 데이터의 포맷이나 이용절차의 표준화도 시급하다. 빅데이터가 정부나 대기업의 내부 자료로만 이용되지 않고 중소기업과 개인도 창의적인 서비스를 창출하는 데 활용할 수 있는 생태계를 조성해야 할 것이다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.