현대해상이 차사고 처리시 중고부품을 활용하면 보험가입 고객과 정비업체에 혜택을 주는 'Hicar Eco(하이카 에코) 자동차보험'을 22일부터 출시한다고 11일 밝혔다. 이 상품은 차량성능 안전에 영향이 없는 총 10종의 외장부품을 신제품이 아닌 재활용(리싸이클) 부품으로 교환할 경우 신제품과 재활용 부품가액의 차액(최대 5만원)을 차보험 고객과 정비업체에게 돌려주게 된다. 차액을 100으로 볼때 고객에는 85% 정비업체에는 15% 정도 돌아간다. 부품별로는 앞.뒤도어는 5만원 본네트/트렁크패널/앞.뒤범퍼는 3만원 휀다/사이드미러/ 전조등/테일램프는 1만원을 돌려주는 식이다. 우선 차량 대수가 많아 리싸이클 부품 물량 확보와 공급이 충분한 8년 이상 연식의 쏘나타와 아반떼 차량을 대상으로 먼저 시행된다. 추돌사고로 앞범퍼 본네트 프런트-휀다(양쪽) 전조등(양쪽)이 파손된 쏘나타 소유자가 리싸이클 부품으로 교환할 경우 10만원을 현금으로 돌려 받게 된다. 현대해상에 자동차보험을 가입한 고객뿐만 아니라 현대해상에서 대물배상 보험처리를 받는 피해차량도 동일하게 이용이 가능하다. 보상담당자와 제휴정비업체 직원이 대상차량 여부를 확인하고 고객에게 상품내용에 대해 안내하므로 본인이 리싸이클 부품 사용 여부만 결정하면 된다는게 회사의 설명이다. 또 민원을 예방하고 원활한 서비스 제공을 위해 시설과 서비스가 우수한 전국 850여 개 현대해상 제휴정비업체에서 먼저 시행한다. 판매 이후 보완과정을 거쳐 대상 차량과 서비스 시행처를 지속적으로 확대해 나갈 계획이다. 현대해상은 해당 상품은 친환경 리싸이클 부품 생산.유통 업체인 오토리싸이클링센터와 제휴를 통해 개발했다고 설명했다. 지난 2007년 4월 설립된 오토리사이클링센터는 자동차 재활용 업체로 자동차 해체 과정에서 생산되는 중고부품과 금속 플라스틱 유리 등의 자원을 환경 친화적으로 재활용하는 사업을 벌이고 있다. baesm@