사회관계망분석(SNA)기법을 통한 보험사기 사전 감시 모형 사례 / 다음달부터 자동차 고의사고 등 보험사기 가능성이 높은 분야에 '보험사기 상시감시시스템'이 도입된다. 또 기존 '보험사기 인지시스템'을 업그레이드하고 생명보험과 손해보험도 한번에 조회할 수 있게 된다. 금융감독원은 보험사기 사전 예방을 위해 '보험사기 예방 3중 레이다망'을 5월부터 본격 가동한다고 27일 밝혔다. 먼저 사후 적발 중심인 기존 보험사기 대처 방식을 개선한다. 사전 예방 차원에서 보험사기 발생 가능성이 높은 3개 사기 유형에 대해 상시감시시스템을 도입한다. 이에 따라 △자동차 고의사고 다발자(22개 지표) △허위·과다 입원환자(12개 지표) △허위·과다입원 조장병원(9개 지표)으로 유형을 나누고 총 43개 보험사기 지표를 상시 감시할 예정이다. 지표에 따라 유의 심각 위험 등으로 단계를 나눠 잠재적인 보험사기 혐의자를 추리고 사기제보 혹은 증거 확보 시 금감원이 조사에 착수한다. 보험사기 조기 인지시스템도 개선한다. 금감원은 2004년 보험사기인지시스템(IFAS)을 도입했으나 개별 혐의자 위주로 분석해 조직형 보험사기 예방은 어려웠다. 이에 사기혐의자들 간의 상호 연관성을 바탕으로 사회관계망분석(SNA)기법을 도입했다. 의료 보험사기의 경우 환자 보험사 직원 병원 등의 관계를 분석해 조직형 보험사기 혐의자를 찾는 방식이다. 또 중복 가입 및 과다 보험 가입을 예방하기 위해 '보험가입내역 조회시스템'도 보강한다. 현재는 생명보험사 손해보험사 정보만 따로 분류해 제고하지만 앞으로는 전체 보험사(생보사+손보사)로 확대해 조회가 가능해진다. 최근 2~3년간 체결한 보험계약은 물론 현재 유지중은 보험의 누적 가입금액도 조회가 가능하다. 금감원 관계자는 "올해 9월부터 보험사기 처벌을 강화한 '보험사기방지특별법이 시행되는 만큼 보험사기 조사 및 적발활동을 더욱 강화할 것"이라며 "정직한 보험금 지급 및 수령문화가 정착될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.