마일리지보험 등의 확대로 인해 지난해 자동차보험산업이 처음으로 마이너스 성장을 기록했다. 14일 보험업계에 따르면 지난 2012회계연도 자동차보험의 원수보험료는 12조8000억원으로 전년대비 1.6%(2070억원)감소한 것으로 나타났다. 지난 2001년 이후 이후 성장률이 1% 수준에 불과했던 시기는 일부 있었지만 역성장한 것은 처음 있는 현상이다. 이같은 현상은 주행거리연동자동차보험(마일리지 차보험)의 판매가 증가되고 다이렉트 채널을 통한 판매가 증가하며 보험료가 감소했기 때문에 발생한 것으로 보인다. 실제로 지난해 자동차 대수는 전년대비 63만8000대(3.7%)늘었지만 대당 보험료는 3만7190원 줄어든 70만5620원으로 줄었다. 마일리지 차보험은 주행한 거리만큼 보험료를 납부해 보다 저렴하게 보험가입을 할 수 있는 상품으로 출시 첫해인 작년 시장점유율이 10%에 이를만큼 높은 인기를 보이고 있다. 기존 설계사 위주로 판매되던 자동차보험이 인터넷을 통해 판매되는 다이렉트 채널로 상당수가 넘어간 것도 자동차보험 시장이 역성장한 이유 중 하나다. 다이렉트 차보험은 설계사나 보험대리점을 통하지 않고 소비자가 직접 인터넷을 통해 가입하는 보험으로 기존의 모집인을 통한 보험보다 보험료가 싸다. 다이렉트채널을 통한 자동차보험 점유율은 2011년에는 20%에 불과했지만 지난 1년간 10%포인트 가까이 늘며 30%로 급증했다. 보험업계 관계자는 "자동차보험을 할인 받을 수 있는 요인이 늘어나면서 자동차 보험이 역성장하게 됐다"며 "향후에도 보험료 감소요인이 증가할 가능성이 판단돼 손해율이 악화될 것으로 예상된다"고 말했다.