◀ＡＮＣ. 그만큼 보험사의 적자가 늘어나면서 업계에서는 비상이 걸렸습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 지난 달 10cm 이상의 폭설이 수시로 내린 데다 맹추위가 기승을 부리면서 스노 타이어와 스노 체인으로 월동 준비를 한 차량 역시 수십만 대씩 긴급 출동 신고를 이용했습니다. 하루에 10만건 이상 보험사가 출동한 날도 9일이나 됐고 눈 폭탄을 맞았던 남부 지방은 연말 사흘 내내 매일 15만 건 넘는 긴급 출동이 이뤄졌습니다. 새해 첫날과 어제도 긴급출동 신고가 15만 건 이상 쇄도했는데 지하 주차장에 대피한 차량까지 배터리 시동이 꺼지는 등 피해가 컸습니다. 손해보험사들은 이같은 기상이변 때문에 손해배상 비용이 급증하면서 지난 달 손해율이 100%에 육박했고 누적 적자는 2천억 원에 달한다고 밝혔습니다. 이런 상황이 1월에도 계속되면 자동차 보험의 운영 자체가 힘들어진다는 판단에 따라 손보사들은 고객에게 혹한기 안전 운행을 당부하고 있습니다. 눈이 쌓인 도로는 제동거리가 평소보다 훨씬 길기 때문에 앞차와 충분한 거리를 유지해야 하고 차가 미끄러질 때에는 핸들을 미끄러지는 방향으로 틀어야 합니다. 조재영입니다.