신한카드는 신차 구입시 신용카드와 할부금융을 이용해 다양한 혜택을 받을 수 있는 자동차 구매금융 서비스를 올해 말까지 실시한다고 25일 밝혔다. 먼저 신용카드로 신차를 구매하는 고객에게는 신용도에 따라 최대 5000만원의 한도를 부여한다. 36개월까지 할부를 이용할 수 있다. 여기에 이용카드에 따른 포인트 마일리지 적립을 비롯 이용금액이 1500만원 이상이면 최대 1%의 특별 캐시백 혜택도 제공한다. 또 할부금융으로 신차를 구매하는 고객에게는 저금리 및 대출후 4개월부터 대출금 상환을 시작하는 3개월 거치식 상품을 제공하며 사망 후유 장해시 할부금을 면제 해주는 보험 무료 가입 및 엔진오일 할인쿠폰도 증정한다. 이외에 '마이신한포인트 항공 마일리지 적립'이나 'Hi-Save(하이세이브) 서비스 이용에 하이패스 OBU단말기' 혹은 '취득세 10만원 지원' 중 한가지를 택할 수 있다. 아울러 신한카드는 서비스 개시를 기념해 '자동차값 받고! 기름 넣고!Drive 가자∼∼' 이벤트도 펼친다. 오는 6월 말까지 신용카드나 할부금융으로 신차 구매시 1000만원 이상 이용한 고객을 대상으로 1등 캐시백 500만원 2등 주유상품권 100만원 3등 신한기프트카드 5만원권을 경품으로 증정한다. 신한카드 관계자는 "현재 시행중인 정부의 신차구매 세제지원 제도로 신차에 대한 수요가 늘어날 것으로 예상됨는 가운데 고객의 편의성을 높이면서 더 많은 혜택을 제공하고자 이번 서비스를 개발하게 됐다"고 말했다.