지난해 연말 결혼한 A씨(32)는 올해 차량 구입을 고려하고 있다. 아내가 출산할 경우 자동차 없이 산부인과를 왕복하는 것은 아무래도 힘들 것이라고 판단했기 때문이다. 그렇지만 수천만원이나 하는 차량 구입비용과 유지비용 때문에 고민하다 차량 장기 렌털을 선택했다. A씨는 "당장 돈이 충분하지 않지만 차가 꼭 필요하기 때문에 차를 3년 동안 장기 렌털했다"고 말했다. 차량을 현금 또는 할부 구매하기보다는 빌려 타는 사람들이 증가하고 있다. 차량을 빌려 타는 방법으로는 자동차 리스와 장기 렌털 등 두 가지가 있다. 리스는 많은 사람들이 알고 있지만 렌털이라는 옵션도 있기 때문에 두 상품의 특성을 정확히 파악해야 본인에게 적합한 옵션을 선택할 수 있다. 리스는 금융회사가 자사 명의로 차량을 구입한 후 이용자에게 일정 기간을 대여하고 리스료를 받는 것이다. 이에 비해 렌털은 이용자에게 차량을 대여하고 렌털료를 받는다는 점에서 리스와 비슷하지만 대여의 주체가 금융회사가 아닌 렌터카 회사라는 부분이 차이점이다. 다시 말해 자동차 임대업자로부터 차량을 임대해 사용하고 렌털료를 납부하는 개념이다. 장기 렌털을 선택할 경우 장점은 재정 관리가 편리하다는 점이다. 장기 렌털은 리스와 달리 월 렌털료에 자동차세는 물론 보험료까지 포함돼 있다. 따라서 월 렌털료만 납부하면 별도로 납부할 비용이 거의 없다. 사고 횟수나 사고의 경중에 무관하게 보험료가 할증되지 않는다는 장점도 있다. 렌털의 또 다른 장점은 일반인이 유일하게 LPG차량을 이용할 수 있는 방법이라는 점이다. 최근 휘발유 평균가가 2000원을 넘어서는 등 유가가 계속 상승하면서 연비 등 연료비는 차량 구입에 상당한 비중을 차지한다. 고유가 시대에 LPG차량을 이용할 수 있다는 점은 상당히 매력적이다. 그렇다면 LPG차량이 아닌 일반 차량을 빌릴 경우 장기 렌털과 리스는 어느 쪽이 보다 경제적일까. 결론부터 말하면 리스보다 장기 렌털이 돈을 아낄 수 있는 선택이다. 실제로 매경이코노미가 소비자들이 렌털과 리스로 가장 많이 선택하는 차량 4종을 골라 분석한 결과 모두 리스보다 렌털이 비용을 아낄 수 있는 것으로 나타났다. 1810만원인 아반떼 MD 프리미어의 경우 KT렌탈에서 '마이드라이브' 인수조건형 상품을 선택할 경우 장기 렌털에 드는 비용은 모두 2591만8000원으로 Car Tok 자동차 구매가이드에서 제시한 리스로 차량을 이용한 뒤 인수하는 비용 2633만3200원보다 41만5200원 저렴했다. YF 쏘나타 프리미어와 그랜저 HG300 프라임의 경우에도 장기 렌털이 리스보다 각각 276만2000원 375만2000원 저렴해 고급 자동차일수록 장기 렌털이 보다 경제적인 것으로 나타났다. 싼타페 디젤 2WD MLT의 경우에도 마찬가지로 장기 렌털 비용이 4195만4000원으로 리스 비용인 4671만4000원보다 476만원 저렴했다. KT렌탈은 "렌터카의 경우 리스와 달리 제조사로부터 할인을 받을 수 있고 정부로부터 각종 세제 혜택을 누릴 수도 있으며 렌터카 회사가 대량으로 보험에 가입하기 때문에 보험료 역시 저렴하다. 따라서 일반적으로 장기 렌털은 리스보다 낮은 금액으로 차량을 이용할 수 있다"고 설명했다. 편의성과 경제성 종합적으로 고려해야 전체 가격 면에서는 장기 렌털이 압도적 우위였다면 편의성 면에서는 리스가 장기 렌털보다 우위다. 차량 관리 면에서 리스는 매우 편리하다. 리스사에 따라서 사전예방 정비차원에서 정기적인 순회정비를 실시하거나 차량 소모품 교환 주기에 맞춰 순정품으로 소모품을 교체하는 등 서비스를 제공하기 때문이다. 정기적으로 정비전문업체에서 차량 유지·관리 서비스를 받을 수 있어 차량에 대한 지식이 없는 사람들이 편리하게 이용할 수 있다. 영업용 차량의 상징인 '허' 자가 번호판에서 빠진다는 점도 편리하다. 차량을 사용하는 용도에 따라 차량은 품위 유지나 신분을 나타내는 상징으로 사용되기도 한다. 이때 장기 렌털 차량 번호판처럼 '허' 자가 있으면 영업용으로 차량을 이용하는 사람들이 불편을 겪을 수 있다. 차량의 이용 용도가 명확하다면 장기 렌털보다 리스가 더 실속이 있을 수도 있다. 오토리스는 고객의 운전 용도에 따라 사용할 거리를 정해 이에 따라 리스료를 차등 부과한다. 따라서 이용 거리를 예측할 수 있다면 리스료 부담을 줄일 수 있다. 더불어 고객의 보험요율을 적용하고 보험경력이 지속적으로 유지되기 때문에 무사고로 운전할 경우 리스가 보다 유리하다. 리스와 렌털의 장단점을 종합하면 장거리 출퇴근이나 차량 이용이 빈번한 사람들은 렌털을 선택하는 것이 좋다. 리스는 계약기간 동안 주행거리에 제약이 있기 때문이다. 통상 3년/10만㎞ 등 계약한 주행거리를 초과할 경우 1㎞당 40~80원의 비용이 추가된다. 또한 자동차 보험에 처음으로 가입하는 사람도 리스보다 렌털이 유리하다. 렌털은 월 리스료에 보험료를 포함시킬 수는 있지만 그와 달리 리스 사용자는 개인 명의로 보험에 가입해야 하기 때문에 사고 시 보험료가 할증된다. 중도 상환 가능성이 큰 경우에도 계약 종료 전까지 보다 적은 돈을 내는 렌털이 리스보다 상대적으로 유리하다. 반면 무사고 운전 경력이 길고 운전에 자신이 있는 사람은 렌털보다 리스가 유리하다. '허' 자 번호판을 선호하지 않는 전문직 개인사업자나 영업사원들도 리스가 좋다. 법인사업자 역시 리스를 선택하는 경우가 많다. 우리나라에서 리스 시장은 크게 성장한 데 비해 렌털 시장의 규모는 작은 편이다. 그렇지만 렌털의 장점이 알려지면서 렌털을 선택하는 사람들도 증가하는 추세다. 한국렌탈연구소에 따르면 국내 렌털 시장은 최근 10조원 규모로 성장한 것으로 추정된다. KT렌탈은 "지금까지 주로 B2B(.·기업 간 전자상거래) 시장 위주로 형성돼 있던 렌털 시장이 최근 개인 고객을 대상으로 한 B2C(.·기업과 소비자 간 전자상거래) 시장으로 확대되고 있다"고 말했다.