금융·보험사 '한목소리'"보험비교사이트처럼희망조건 선택 가입을" 생명·보험 등 복잡한 보험 관련 상품들을 소비자 눈높이에 맞추기 위해선 기존의 단순 비교 위주로 된 컨슈머리포트보다 진화된 상품별·회사별로 구체적인 상품 비교가 가능한 전산시스템을 새로 구축해야 한다는 지적이다. 4일 금융권 및 보험업계에 따르면 현재 공시시스템은 생명보험·연금저축·변액연금 등 다양한 보험상품들을 회사별로 소개해주는 정도여서 상품별 변별력 확보가 쉽지 않아 가입 희망자가 자신에게 적합한 상품을 고르는 데 한계가 있다는 지적이다. 공시에는 회사·상품 유형·보장위험·가입금액·보험료·수익률 등이 제시돼 있지만 너무 많은 상품이 회사별로 한꺼번에 나열돼 있어 고객이 자신의 재정 수준과 보장 희망 분야에 맞춰 상품을 제대로 비교 선택하기가 너무 어렵다는 의견이 많다. 지난 10월 금융감독원이 내놓은 연금저축상품 컨슈머리포트의 경우 상품별 비교를 구체화하기보다는 업종별 사업비 부가 방식이나 자산운용체계 등 상품구조와 성격이 다른 상품을 비교해 논란이 일기도 했다. 이에 따라 자동차보험비교사이트처럼 고객이 자신의 재정수준 등에 맞춰 희망하는 조건들만 입력하면 가입이 가능한 복수의 상품 리스트가 출력돼 소비자가 최종 선택할 수있도록 전산시스템을 새로 개발해야 한다는 목소리가 높다. 자동차보험은 회사별로 책임보험 대물·대인배상 자기차량 무보험 등 조건별 적용 여부를 통해 납입보험료를 간편하게 비교할 수 있다. 금융소비자연맹 이기욱 보험국장은 "보험 상품구조가 워낙 복잡해 공시나 약관을 이해하기 어려운 소비자 눈높이에 맞는 상품 비교 전산시스템 개발이 필요하다"고 밝혔다. 금융연구원 이석호 연구위원은 "예·적금 등 은행이나 증권사 상품처럼 소비자가 어느 정도 (상품을) 이해하고 선택(가입)하느냐가 중요한 기준"이라고 지적했다.