대형 손해보험사 중 동부화재가 자동차보험료를 내린 데 이어 또 다른 대형 보험사인 현대해상도 인하 대열에 합류한다. 현대해상은 다음 달 21일 책임개시 계약부터 개인용 및 업무용 차량의 자동차 보험료를 각각 1.5%씩 인하한다고 21일 밝혔다. 현대해상은 최근 자동차보험 손해율이 개선되는 추세를 고려해 가입자의 부담 완화를 위해 보험료 인하를 결정했다고 설명했다. 현대해상의 자동차보험 손해율은 5월 누계기준 77.7%로 전년 동기 대비 3.9% 포인트 개선됐다. 손해율은 가입자에게 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율을 의미하는데 업계는 78% 내외를 적정 수준으로 보고 있다. 현대해상이 이처럼 보험료 인하를 결정한 데는 손해율이 개선된 영향도 있지만 정부의 보험료 인하 압박이 거센 데다 다른 손보사들이 잇달아 보험료를 내리면서 가격에 대한 민감도가 큰 자동차보험 특징상 가입자 이탈도 우려해야 하기 때문으로 분석된다. 한편 손해보험사중에서는 동부화재와 메리츠화재 한화손보가 이미 자동차 보험료를 내렸고 KB손보도 보험료 인하를 검토하고 있다.