동부화재는 8일 장기보험과 자동차보험에 일반보험까지 한번의 보험가입으로 모든 위험을 커버할 수 있는 통합보험인 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 3가지 보험종목을 하나로 묶은 업계 최초로 개발된 것으로 업계에서 가장 많은 144개의 특약을 접목했다. 이에 따라 결혼은 물론 출산 주택 및 자동차 구입 등 라이프사이클에 맞춘 보험설계사 가능하며 보장금액과 보험료도 언제든지 변경할 수 있다는 게 큰 특징이다. 특히 자녀의 영구치 상실위로금을 비롯해 부정교합치료비 스쿨존교통사고위로금 장기입원비 등 장기보험에 새로운 담보를 추가했으며 암 입원일당 강력범죄위로금 등 100세 보장 담보를 확대했다. 또한 화재에 따른 주택 및 가재 손실과 화재대물배상책임에 대한 배상책임 위험을 보장하며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어 나기 쉬운 비용손해에 대한 위험도 보장한다. 아울러 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 장기보험과 자동차보험을 혹은 장기보험과 일반보험을 같이 가입할 경우 각각 보험료의 1% 3%씩을 할인해준다. 아울러 가입하는 피보험자 수에 따라 보험료 할인혜택을 차등화해 3인은 1% 4인은 2% 5인 이상은 3%를 할인해 준다. 보험료 할인혜택을 더 받을수도 있다. 피보험자수가 5인 이상으로 자동차보험을 동시가입하고 질병사망담보가 6000만원 이상일 경우 5%의 보험료를 할인 받을 수 있다. 이외에도 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있으며 특별조건부특약을 통해 지금까지 보험가입이 어려웠던 병력보유자나 기왕증 고객도 질병ㆍ사망담보에 한해 보험에 가입할 수 있다. 일정 조건을 충족하는 우수고객은 건강검진 우대예약 서비스 미숙아 분만 시 방문 간호서비스 의료사고에 대한 법률자문 서비스 등 프로미 건강지킴이서비스를 2년 동안 무료로 제공받을 수 있고 고객이 원하면 간병사 소개나 장례 제휴 서비스도 제공된다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다.