금융감독 당국이 일부 손해보험사들에 '지급여력을 확충하라'고 요구하면서 해당 손보사들이 반발하고 있다. 올 들어 자동차보험 손해율이 급증하면서 일부 손보사들의 지급여력 비율이 9월 말 기준으로 150% 밑으로 뚝 떨어지자 금융감독원이 이달 말까지 지급여력비율을 150% 위로 끌어올릴 것(경영개선)을 요구한 것이 발단이 됐다. 25일 관련 업계에 따르면 현재 금융감독당국으로부터 경영개선 권고를 받은 곳은 현대 하이카 다이렉트 에르고 다음 등이다. 이들 손보사의 9월 말 기준 지급여력비율은 120∼130% 사이다. 올 들어 자보 손해율이 급상승하면서 보험금 지급여력 비율이 감독당국의 권고 기준인 150%를 밑돌자 감독당국이 이들에게 자본을 확충해 재무구조를 개선하라고 요구한 것. 그러나 해당 손보사들은 "150% 기준은 고무줄 잣대"라며 "감독당국이 기준을 임의로 확대 해석해 규제를 적용하고 있다"고 반발하고 있다. 이들 손보사는 "원래 경영개선 권고는 지급여력비율이 100% 미만으로 떨어질 때 하도록 돼 있는 것인데 금감원이 임의적으로 '지급여력비율 150%' 가이드라인을 정해 오래된 업체나 신생업체나 가리지 않고 일률적으로 적용하고 있다"며 "이는 지나친 처사"라고 성토하고 있다. 한 손보사 관계자는 "감독당국의 150% 기준은 특별한 근거가 있는 게 아니라 리먼사태가 터지자 '이 정도면 되겠다'는 식으로 임의로 대충 정해 청와대에 보고한 것"이라며 "보험료 인상 등 손보사가 경영을 개선할 수 있는 방안은 못하게 막고 무조건 자본개선만 요구하면 허구한 날 증자만 하고 있으란 소리냐"고 불만을 제기했다. 사실 원래 감독규정에는 지급여력비율이 50∼100% 미만일 때 '경영개선 권고'를 0∼50%인 경우 '경영개선 요구'를 0% 미만일 때 '경영개선 명령'을 하도록 명시돼 있다. 그러던 것이 지난 2008본비율(BIS)을 엄격하게 적용하면서 보험업계도 지급여력비율을 150% 정도면 안전하다고 임의적으로 판단해 상향 조정했다. 하지만 금융위기가 지난 후에도 여전히 비상 시 기준을 적용하고 있는 형편이다. 아울러 증자나 후순위채 발행이 여의치 않다는 점도 애로사항이다. 증자의 경우 현대 하이카 다이렉트는 현대해상과 에르고 다음은 에르고 그룹과 협상 중이다. 하지만 일부 의견이 맞지 않아 조율에 나서고 있다. 에르고의 경우 본사 측과의 이견으로 시기나 규모 자체가 아직 불투명하다. 외자계 보험사의 경우 본사에선 한국의 자동차보험료 인상에 대한 비난여론과 감독당국이 보험인수거절(사고율 높은 운전자의 보험가입 거절)을 금지한 국내 현실을 이해할 수 없다는 입장이어서 증자가 여의치 않은 상황이다. 후순위채 역시 대폭 할인해 발행해야 하는 등 선택하기가 쉽지 않은 상황이다. 발행 금리가 8∼10%대인 반면 투자수익률이 5% 정도에 불과하기 때문. 이 때문에 온라인 차보험사들의 경영상황과 규모 등을 고려한 맞춤형 규제안을 마련해야 한다는 주장이 나온다. 손보사 관계자는 "이익잉여금이 많은 몇십 년 된 오프라인 손보사들과 이제 시작한 손보사(온라인 차보험)에 똑같은 규정을 들이대는 것 자체가 잘못"이라며 "상황별 규모별로 맞춤형 규제가 필요하다"고 강조했다.