인천 부평구보건소는 불임부부들에게 체외수정시술 등을 지원하는 불임부부지원사업을 추진한다고 18일 밝혔다. 지원대상은 2인가족 기준으로 직장 건강보험료 납입액이 11만9650원 이하와 지역 건강보험료 납입액이 14만1750원 이하인 가정이다. 여성의 연령은 만 44세 이하이어야 하며 체외수정시술이 필요하다는 의사의 진단서를 제출해야 한다. 지원규모는 1회 한도액 150만원이며 최대 3회까지 총 450만원을 지원하게 된다.기초생활보장 수급자는 1회 한도액 270만원까지 지원되며 최대 3차례까지 810만원을 지원한다. 단 직장 건강보험 가입자 중 3000만원 이상의 자동차 소유자나 지난해 종합부동산세 납부대상자는 지원대상에서 제외된다. 지원자는 불임치료지원신청서와 불임진단서원본 강보험카드사본 건강보험료납부확인서 또는 영수증 주민등록등본 차량보험가입증 등을 제출하면 된다. 지원 신청기간은 연중 계속되고 1차 시술 신청자는 신청서류를 가지고 모자보건팀을 직접 방문해 신청하면 된다. 2차 3차 시술 신청자는 서류접수 절차 없이 보건소를 직접 방문해 신청서를 작성하면 된다.