앞으로 보험사기에 가담해 거짓으로 자동차를 정비하는 정비업자는 사업 취소 등 강력한 조치에 처할 전망이다. 국토해양부는 22일 자동차관리사업 분야의 신뢰성 제고 및 보험 사기에 가담하는 정비업자에 대한 처벌 강화 등을 골자로 한 '자동차관리법 일부 개정 법률안'을 23일 공포한다고 밝혔다. 법률안은 공포 즉시 시행된다. 그동안 정비업자가 정비의뢰자와 담합해 거짓으로 견적서나 명제서를 작성해발급하다적발되면 형사처벌(사기죄)가 가능했다. 그러나 청구금액이 크지 않아 실제 처벌 영향력은 미미했다. 국토부 관계자는 "형사 처벌외에도 이번에 등록 취소와 사업정지 등 행정 처분 근거를 추가로 마련해 정비사업자와 결탁한 보험사기를사전에 방지할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 또한 국토부는 개정안을 통해 정부가 자동차 관리사업의 등록 기준 절차에 대한 가이드라인을 만들도록 했다. 이는 공포 6개월 뒤 시행 적용된다. 현행법에서는 자동차 관리사업의 기준과 절차를 지방자치단체의 조례로 정하도록 하고 있다. 때문에 지자체 별로 등록 기준과 절차가달랐고 자동차 관리사업의 특성을제대로 반영하지 못하는한계가있었다. 이밖에 개정안 공포 후 1년 뒤부터 캐리어(짐운반장비)와 같은 외부장치를 자동차 후면에 부착하기 위해서는외부장치용 자동차 등록번호판을 별도부착토록 했다. 외부장치용 번호판은 기존 번호판과의 혼동방지를 위해 규격과 색상 디자인 등이 달라진다. 제공