손해보험사(이하 손보사)의 불공정 거래 관행으로 자동차부품판매업계가 경영난을 겪고 있는 것으로 드러났다. 중소기업중앙회가 자동차부품판매업 190개사를 대상으로 실시한 실태조사 결과에 따르면 자동차부품판매업체의 보험정비 자동차부품 대금청구에 대해 손보사가 일방적으로 평균 5.6%를 감액지급하고 있는 것으로 나타났다. 이로 인해 손보사와의 거래에서는 순이익이 1.7%에 불과해 일반판매의 7.3%에 비해 적은 수준인 것으로 확인됐다. 또 전체 조사업체 중 손보사 거래 비중이 매출액기준 54.8%를 차지하고 있어 손보사의 관행적인 부당 감액이 자동차부품판매업계의 커다란 경영악화 요인으로 작용하고 있는 실정이다. 자동차부품판매업체당 평균 15.2개 손보사와 거래를 하고 있지만 서면계약을 체결하는 업체는 6.5개사(42.8%)에 불과했다. 이들 업체들 중 1.6%만 충분한 협의를 거쳐 계약을 체결하고 절반 이상인 67.9%는 계약서 작성 시 손보사가 일방적으로 제시하고 이를 강요한다고 응답했다. 또 응답업체의 85.3%는 손보사간 과실협의 미해결로 인한 피해를 경험했고 업체당 연평균 814만5000원을 지급받지 못한 것으로 조사돼 손보사간 문제를 영세한 소상공인에게 전가하는 일이 비일비재한 것으로 드러났다. 과실협의에 대한 문제해결 방안으로는 74.4%의 기업들이 손보사에서 선 지급하고 손보사간 구상권 행사가 필요하다고 밝혀 이에 대한 정책 및 제도적 뒷받침이 절실한 것으로 나타났다. 이외에 조사업체의 67.4%가 과실협의 장기 미결 등으로 인해 최대 75일을 초과해 납품대금을 지급받은 적이 있다고 응답했다. 피보험자가 일반 사업자 또는 간이과세자인 경우 부가가치세액 공제지급 일부 소모품 비용 불인 등의 불합리한 관행을 개선해 줄 것을 요청하는 의견도 개진됐다. 한편 중앙회는 지난 2일 자동차부품판매업계 공동대책위원회를 구성하고 1차 회의를 개최한 바 있다. 자동차부품판매업계 관계자는 "불공정 거래관행을 해결하기 위해 손보사와 협의에 나설 준비가 돼있다"며 "손보업계가 과거처럼 대화상대로 여기지 않는 행위가 반복된다면 감액분에 대한 집단 손해배상청구 등으로 대응하겠다"고 밝혔다. dontsigh@