5년 후 중국의 보험 가입자 절반은 인터넷을 통해 보험에 가입할 전망이다. 29일 중국 매체 베이징청년보는 베이징보험연구원의 보고서를 인용 지난해 전체의 4.2%에 불과했던 인터넷 보험 가입 비중이 5년 후에는 50%까지 늘어날 것이라고 보도했다. 보고서에 따르면 지난 한 해 동안 중국에서 26개 보험사가 추가로 온라인 보험 판매 경로를 구축했다. 지난해 기준 인터넷으로 보험에 가입할 수 있는 플랫폼을 갖추고 있는 곳은 중국 보험사 48곳과 해외 보험사 27곳 등 모두 85개 기업이다. 지난 2011년부터 2014년까지 인터넷으로 보험에 가입한 중국인은 26배 늘어났다. 그만큼 중국 보험업계에서 인터넷 판매가 중요해지고 있다는 의미다. 자오잔보 베이징보험연구원 수석 연구원은 “현재 중국 보험 가입자가 전체의 5%에 머물고 있지만 이는 수요가 부족해서가 아니다”며 “보험업계가 수요층을 찾지 못하고 있다는 의미”라고 분석했다. 지난해 중국 최대 전자상거래 업체 알리바바가 진행한 대규모 세일 이벤트 기간인 ‘쑤앙11(11·솔로데이)’ 하루 동안 반품 운송비 보험은 1억8600만건이나 팔렸다. 별도의 보험 판매원이 없었는데도 하루 최대 보험 가입 건수를 기록한 것. 중국 2위 보험사 핑안보험은 이 기간 양로보험 자동차보험 비동력자동차 보험 등 3종류의 상품 2억위안(약 360억원) 어치를 팔았다. 이는 보험 가입자 수요가 충분하다는 것을 반증하는 것으로 중국의 인터넷 및 스마트폰 이용률 증가에 힘입어 보험 가입자는 크게 늘어날 전망이다. 중국 보험사의 지난해 전체 매출은 전년 동기대비 195% 급증한 859억위안을 기록했다. 연구원은 올해 보험사의 매출이 1000억위안(약 18조원)을 충분히 넘어설 것으로 내다봤다.