의료기관에서 직접 보험사로 보험금을 청구할 수 있는 '바로 One(원)서비스' 이용자가 급격히 늘고 있다. 의료비 직접 청구 절차를 대행하고 있는 IT기업 HNIP에 따르면 본격적으로 사업을 시작한 지난해 7월 월평균 서비스 이용자보다 올해 1월 서비스 이용자 수가 약 24배 증가했다. 이 서비스에 대한 사람들의 인식이 높아지면서 월평균 100명 정도에 그쳤던 이용자 수가 현재 그 20배 이상인 2000명을 훌쩍 넘어선 것이다. 이는 보험 가입자를 대신해 치료비나 진료비 등 청구 업무를 한 번에 처리해 주는 서비스의 효율성이 알려지면서 의료 소비자가 개인 부담을 줄일 권리를 본격적으로 행사하기 시작했다는 신호로 받아들여지고 있다. 정승준 경제정의실천시민연합 정책위원은 "과거 휴대폰이 처음 등장했을 때 소수만 이용했지만 한 정점을 지나면서부터 폭발적으로 이용자가 늘기 시작했다"며 "민영보험에 가입한 사람이 3000만명 정도까지 늘어난 상황에서 의료서비스를 편하게 누리길 바라는 의료소비자들이 자신들의 권리를 당당하게 요구하기 시작한 것"이라고 설명했다. 아직까지는 완전히 실생활에 녹아든 상황은 아니지만 앞으로 원스톱 보험대행 서비스 이용자가 S곡선을 띠면서 폭발적으로 증가할 것이라는 설명이다. 그러나 섣부른 기대로 김칫국부터 마시긴 아직 이르다. 보험 전문가들은 병원과 보험회사가 직접적으로 연결되면서 생길 수 있는 상호 간의 불신이 우선적으로 해결돼야 이 서비스가 폭발적으로 성장할 수 있을 것이라고 조언한다. 정 위원은 "자동차보험 시장에서 각 병원과 보험사 간에 암묵적인 표준 가이드라인이 정해져 신뢰가 형성되는 데 15년이 넘게 걸렸다"며 "앞으로 이 서비스가 보다 활성화되기 위해서는 먼저 '지불보장'에 대한 신뢰가 전제돼야 한다"고 말했다. 지금까지는 환자가 병원에서 원스톱 보험대행 서비스를 신청했는데 보험사에서 지불을 거부하는 등 문제가 생긴 적이 없지만 이용자가 늘어나면서 의료기관과 보험회사 간 신뢰가 무너져 문제가 발생했을 때는 결국 사용자의 불만이 커져 성장에 악영향을 끼칠 수 있다는 요지다. 또한 전문가들은 이 서비스에 현재 소위 '빅5'라고 불리는 대형 병원 중 서울아산병원만이 참여하고 있기 때문에 나머지 대형 병원들의 참여가 서비스 활성화에 필수라고 지적했다.