#A씨는 얼마 전 친구와 술을 마시고 친구가 운전하는 차를 탔다가 사고를 당했다. 300만원의 치료비가 발생한 A씨는 친구가 가입한 자동차보험으로 사고 피해를 전부 보상받을 수 있을 것이라고 생각했지만 음주차량 동승자는 피해액에서 40%가 깎인 금액만 보장받을 수 있었다. A씨는 180만원의 보험금만 지급받고 음주운전은 동승도 하지 않겠다고 결심했다. 음주운전 사고가 발생했을 때 동승자도 책임을 면하기 어렵다. 이 때문에 동승자도 피해액의 60%만 보험금으로 보상받을 수 있다. 음주운전자의 과속 난폭 졸음운전을 방치하는 등 다른 과실이 인정되면 추가 감액돼 받을 수 있는 보험금이 피해액의 40%까지 줄어들 수 있다. 음주운전자가 받는 자동차보험의 불이익은 더 크다. 무엇보다 음주운전으로 적발만 돼도 사고 발생과 상관없이 보험료가 크게 오른다. 1회 적발시 10% 2회 이상 적발시 20%까지 보험료가 인상된다. 보험료 할증을 피하기 위해 가족이나 소속업체 등으로 명의를 바꿔 자동차보험에 가입하는 편법을 쓰면 50%까지 보험료가 치솟을 수 있다. 음주운전 사고를 내면 자동차보험이 있어도 피해자가 사망 또는 부상을 당한 경우 300만원 피해자의 차량 파손에 대해선 100만원의 부담금을 내야 한다. 사고에 따라 최대 400만원의 본인부담금이 발생할 수 있다. 음주운전 사고로 본인의 차량이 파손된 경우 수리비용은 본인이 모두 부담해야 한다. 일반적으로 본인의 과실에 해당하는 손해는 자기차량손해 담보를 통해 보험처리가 가능하지만 음주운전 사고는 이같은 보험처리가 불가능하다. 자동차보험 특약 중에서도 음주운전 사고를 보상해주지 않는 경우가 많다. 임시운전자 담보 특약 법률비용지원금 특약 자녀운전자 담보 추가 특약 등은 음주운전 사고시 보상해주지 않는다. 음주운전 경력이 많을 경우 다음해 자동자보험 가입이 아예 불가능할 수 있다. 보험사들은 과거 1~3년간 음주운전 경력이 있는 경우 임의보험상품 가입을 거절한다. 특히 과거 2년 동안 음주운전 경력이 2회 이상인 운전자는 의무보험 가입도 제한될 수 있다. 이 경우 운전자는 공동인수제도를 이용해 자동차보험에 가입해야 하기 때문에 보험료가 크게 올라갈 뿐 아니라 보장항목도 제한된다.