'전차군단의 퇴각(?) 그러나 미국발 모멘텀은 살아있다.' 스페인 재정위기와 북한 리스크 등 대외 악재가 부각되면서 주식시장이 조정세를 보이며 그동안 코스피지수를 견인해온 삼성전자와 현대차 등 이른바 전차군단이 조정을 받았다. 그러나 전문가들은 "고용지표 등 경제지표 부진에도 미국의 경기회복세가 진행되고 있다"면서 "정보기술주와 자동차주는 투자 매력이 여전하기 때문에 조정을 저가 매수 기회로 삼아야 한다"고 분석하고 있다. 12일 증권업계에 따르면 삼성전자는 전 거래일보다 2.9% 내린 127만3000원으로 거래를 마감했다. 이날 전기전자업종은 2.4%나 하락해 전업종 가운데 가장 낙폭이 컸다. 현대차도 0.96% 하락한 25만8000원으로 장을 마쳤다. 자동차가 포함된 운수장비업종도 0.68% 하락했다. 그러나 증시 전문가들은 미국의 경기회복이 본격화되면 정보기술(IT)과 자동차 운송주 등에 대한 관심이 더욱 높아질 것으로 전망했다. IT는 미국경기 회복의 직접적 수혜가 가능하고 자동차 역시 미국과 중국의 경기회복에 따른 판매량 증가가 예상되고 있다. 운송주의 경우 경기회복에 따른 여객 화물 수요 증가와 함께 국제유가 안정에 따른 비용 부담 감소까지 기대된다. 다가오는 5월 성수기를 앞두고 있는 점도 긍정적인 대목이다. 메리츠종금증권 박형중 연구원은 "이란을 제외한 타 산유국들의 증산 가능성과 미국 등 주요국의 전략 비축유 방출 가능성으로 유가 상승은 제한적"이라며 "운송주 강세로 연결될 가능성이 높다"고 진단했다. 하지만 미국발 모멘텀 둔화 가능성은 염두에 둬야 할 것으로 보인다. 증권가에서는 미국 경기의 회복세가 지속될 것으로 보면서도 모멘텀은 약화될 것으로 봤다. KDB대우증권 한치환 연구원은 "경기 회복세가 지속되고 있지만 높아진 기대감으로 인해 경제지표 서프라이즈 지수는 2011년 이후 평균 수준으로 회귀했고 상품지수도 3월 이후 하락세를 나타내고 있다"고 지적했다. 그럼에도 시장에서는 여전히 미국이 국내 주식시장의 안전판이 될 것으로 보고 주도 업종으로 IT와 자동차를 꼽았다. 대신증권 오승훈 연구원은 "미국에서 연초 대비 1·4분기 순이익 증가율이 상향된 업종은 자동차 은행 보험 부동산 IT 업종뿐"이라며 "이는 국내도 마찬가지여서 영업이익 기준으로 연초 대비 이익전망이 상향 조정된 업종은 IT 자동차 은행 보험 건설업종에 그친다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지