경기도 여주시 영동고속도로 여주휴게소 부근 강릉방향(오른쪽)으로 정체현상을 보이고 있다. 금융당국이 자동차보험 할인할증제도를 '건수제'로 일률적으로 전환하지 않고 자율에 맡기기로 하면서 보험업계가 혼란스러워 하고 있다. 임종룡 금융위원장은 19일 여의도 중소기업중앙회 대회의실에서 열린 '중소기업 간담회'에서 "자동차보험의 할인할증 제도는 기본적으로 현재의 점수제를 유지하되 보험사가 자율적으로 건수제를 선택하는 것이 가능하다"고 말했다. 당초 금융당국은 오는 2018년부터 자동차 보험료를 사고 경중을 중시하는 점수제에서 건수에 따라 할증하는 건수제로 바꿀 계획이었다. 소액 사고에도 '건수'대로 보험료를 올리는 것은 무리라는 지적도 나왔지만 자동차 운전자들이 사고 건수를 눈으로 직접 확인하면서 조심해야겠다는 학습 효과로 사고율이 줄어들 것이라는 기대에서다. 하지만 금융당국은 할인할증 기준을 일괄적으로 건수제로 바꾸는 것 역시 보험산업에 대한 사전 규제에 해당한다고 판단하고 현행 점수제를 유지하고 건수제도 자율에 맡기기로 했다. 보험업계는 혼란스러워하는 분위기다. 일단 사고 경력 관리체계에 자율성이 부과될 경우 오히려 고객 민원이나 혼선이 생길 수 있다는 우려가 나온다. 회사마다 건수제를 자율적으로 결정하게 되면 운전자들이 큰 사고를 내고도 오히려 건수를 적게 계산하는 회사로 넘어가는 등 '도덕적 해이'를 부추길 수 있다는 지적도 있다. 한 손보사 관계자는 "자동차 보험의 경우 고객이 1년 단위로 다른 보험사로 보험계약을 바꾸는 경우가 많다"며 "건수제에 자율성이 부여되면서 사고 경력 이력 등 관리체계가 회사별로 달라지면 고객 민원 문제가 발생할 수 있다"고 말했다. 가격자율화도 좋지만 할인 할증을 얼마나 할지에 대한 업계 공통의 기준이 없을 경우 혼선이 발생하거나 서로 다른 기준에 불만을 품은 고객들의 민원 증가 등 부작용이 생길 수 있다는 얘기다. 이 관계자는 "만일 점수제를 운영하는 보험사에 가입한 고객이 건수제를 하는 보험사로 갈아탈 경우 사고 이력 등을 반영해 보험료를 산정하기가 어려워진다"고 덧붙였다. 더구나 손보업계는 그동안 건수제로의 전환을 희망해왔던 터다. 사고 건수에 따라 보험료가 올라가는 건수제가 보험사고를 줄이고 이는 손보사들의 자동차보험 영업 적자를 줄이는 데도 보탬이 될 것이란 기대에서다. 또 다른 손보사 관계자도 "당초 건수제로 전환키로 한 것은 자동차 운전자들이 사고 건수를 눈으로 확인하면서 학습 효과로 사고율이 줄어들 것이라는 점 때문"이라며 "다시 점수제를 유지하고 건수제도 자율에 맡긴다니 혼란스럽다"고 말했다. 금융당국이 할인할증제도를 '업계자율'에 맡겼지만 이런 이유로 손보사들은 건수제 또는 점수제 중 하나를 공통적으로 유지할 가능성이 크다. 한 보험업계 관계자는 "임 위원장의 발언은 아예 건수제를 안하겠다는 것은 아니고 회사에 자율성을 부여하겠다는 의미로 보인다"며 "어떤게 나을지 각사가 검토에 들어갈 것이지만 현재로써는 유불리를 따지기는 이른 것 같다"고 말했다. junoo5683@