스바루코리아는 5월 한 달간 여성운전자를 위한 특별 프로모션을 새롭게 선보인다고 3일 밝혔다. 또 지난달에 이어 레거시와 아웃백 구매고객을 위한 금융프로그램도 연장 실시한다. 5월 한 달간 선보이는 이번 프로모션에서는 중형세단인 레거시와 CUV인 아웃백을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. 스바루코리아가 특약 보험료를 지급함에 따라 '올리브온라인자동차보험'을 가입한 여성고객은 4가지의 특약 혜택이 제공된다. 여성피보험자가 상해를 입어 자기신체사고 또는 자동차상해에 의한 보험금이 지급되는 경우 화상위로금(100만원~1억원) 또는 성형위로금(100만원 500만원)이 지급되는 '여성중대 사고보상'과 성형지원금과 치아보철지원금이 지급되는 '성형 및 치아보험 지원금' 특약이 포함됐다. 또 만 18세 자녀를 위한 2가지 특약도 제공된다. '스쿨존 내 자녀사고 보상' 특약은 피보험자동차가 스쿨존내에서 사고가 발생해 만 18세 이하의 자녀가 상해를 입어 보험금이 지급될 경우 상급병실차액 지원금 한방치료비 지원금이 지급된다. '자녀사고 보상' 특약은 만 18세 이하의 자녀가 상해를 입어 보험금이 지급되는 경우 성장판 회복 골절깁스 회복 자녀중증장해 위로금 등이 지급된다. 한편 스바루코리아는 지난달에 이어 등록세 5% 지원 프로그램과 24개월 무이자 할부 프로그램 36개월 유예리스 프로그램도 한 달 연장한다. 차량 가격의 50%를 선수금으로 지불한 뒤 무이자 할부를 이용하거나 등록세 5%를 지원받는 혜택 중 자신에게 맞는 프로그램을 선택하면 된다. 유예리스 프로그램을 이용하는 고객은 차량 가격의 30%를 선수금으로 지불하고 매월 차종별 24만원에서 34만원 사이의 금액을 36개월간 분납한 후 차량 가격의 60%인 유예금을 일시 납부해 차를 완전히 소유하거나 추가 리스를 이용할 수 있다. 또한 레거시와 아웃백의 소모성 부품 무상 교환 서비스를 10만km까지 확대 적용하는 'FMS 더블 쿠폰' 지원 혜택도 연장 실시한다. 기존에 5만km까지만 무상으로 교환할 수 있었던 엔진오일 필터 에어클리너 브레이크 액 좌우 와이퍼 블레이드 등 소모성 부품들을 5월 구매고객에 한해 최대 10만km까지 무상 교환 서비스를 제공한다.