토러스투자증권은 1일 손해보험업종에 대해 업황 성숙기 진입으로 실적 개선세가 지속될 것이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 업종 내 최선호주로는 이익성장의 안정성이 돋보이는 삼성화재와 올해 기업체질 개선을 이룬 현대해상을 꼽았다. 김태현 연구원은 "당사 커버리지 5개 손보사의 2분기 합산 당기순이익은 4695억원으로 전분기대비 25.8% 감소했지만 전년동기대비로는 56.3% 증가했다"고 말했다. 그는 "전년동기 대비 양호한 실적의 주요인은 자동차보험 개선 대책에 따른 자보 손해율 개선 사업비율 효율화에 따른 보험영업 실적 개선 때문"이라며 "반면 계절적 요인에 따른 자보 손해율 상승 등으로 전분기 대비 실적은 감소했다"고 설명했다. 김 연구원은 "손보업종에 대한 비중확대 의견을 유지한다"며 "다만 업황 성숙기 진입에 따른 옥석 가리기가 필요한 시점"이라고 강조했다. 그는 "전년 동기 대비 50% 수준의 실적 개선은 최소한 3분기까지 지속될 것으로 예상된다"며 "FY12에도 10~12% 이익 성장은 가능할 것"이라고 예상했다. sylim@