제너럴모터스(GM)의 극적 회생은 가능할까.GM과 전미자동차노조(UAW)의 구조조정 관련 협상이 마무리 단계에 와 있으며 이르면 이번 주 초 결론이 날 것으로 보인다고 월스트리트저널(WSJ)지가 16일(이하 현지시간) 보도했다. GM과 UAW는 고용문제 건강보험기금의 출자전환 등 주요 현안들을 놓고 절충을 벌여 왔으나 아직 결론을 내지 못한 상태라며 WSJ는 이같이 전했다. GM은 그러나 노조와 협상에서 합의가 도출되더라도 채권단과 이견조율이 난항을 거듭하고 있어 자체 구조조정보다는 파산을 통한 구조조정 가능성에 무게가 실리고 있다. GM 채권단은 270억달러의 채권을 전액 출자전환해 새로 탄생하는 회사의 지분 10%를 넘겨 주겠다는 GM 측 제안에 강하게 반발하고 있다. 이런 가운데 GM은 지난 15일 미국 내 딜러의 18%인 1100개 딜러를 일차적으로 정리하기로 했다고 발표했다. GM은 우선 1100개 딜러를 정리한 후 궁극적으로는 전체 5969개 딜러 가운데 2400개를 폐쇄한다는 방침을 세워놓고 있다. 파산보호 신청을 한 크라이슬러는 지난 14일 전체 3200개 딜러 가운데 789개와 계약을 해지했다.