대한개원의협의회(회장 김일중)는 오는 11월10일 홍은동 그랜드힐튼 서울 컨벤션센터에서 개원의들이 개원에 필요한 정보를 한자리에서 접할 수 있도록 '대한개원의협의회 제12차 추계연수교육 학술세미나'를 개최한다. 매년 회원들이 뜨거운 관심을 보여주고 있는 대한개원의협의회 연수교육에서는 '청구착오 유형 및 청구프로그램 활용방안' '공단 검진의 길라잡이' '자동차 보험 현황과 문제점' '진단서 및 의료 서식 발급시 개원의 유의사항' 등 개원의들이 진료현장에서 꼭 알아야 하는' 프로그램들로 진행될 예정이다. '개원의협의회 김일중 회장은 "이번 연수교육에서는 개원의들에게 블루칩으로 떠오르고 있는 건강검진을 비롯해 개원을 하면서 부딪칠 수 있는 주요 의료현안들에 대한 정보를 제공함으로써 의료기관 경영에 조금이나마 도움을 제공하는 기회의 장을 제공하고자 다채로운 프로그램으로 연수교육을 준비했다"고 연수교육 개최배경을 밝혔다. 대한개원의협의회는 매년 2회에 걸쳐 학술대회를 개최함으로써 회원들의 결속력을 강화하고 회원들의 권익증진을 위해 노력하고 있다. 인기기사