금감원 보험사 손해율 등 실태 조사… "적정수준 보험료 책정 유도" 금융당국이 자동차보험 운영실태를 점검하고 있다. 보험회사들이 큰 이익에도 불구하고 높은 수준의 보험료를 유지해 폭리를 취하고 있다고 일각에서 주장하고 있기 때문이다. 금융감독원은 23일 손해보험사들이 판매하는 자동차보험의 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)과 사업비 영업실적 등에 대한 점검에 착수했다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "자동차보험료 책정의 기준이 되는 이들 지표를 회사별로 살펴보고 있다"며 "보험료가 제대로 산정됐는지 사업비가 제대로 집행됐는지 집중적으로 따져보고 있다"고 말했다. 손보사들의 2008 회계연도 자동차보험 손해율은 69.8%로 6년 만에 최저치를 기록했다. 이에 힘입어 손보사들은 자동차보험 부문에서 영업이익을 본 것으로 전해졌다. 이에 대해 손보사들은 "자동차보험 부문에서 거의 매년 적자를 면치 못했으나 지난해 손해율이 떨어져 모처럼만에 이익을 본 것"이라며 "보험료를 낮출 만한 상황이 아니다"는 주장을 펴고 있다. 금감원은 손보사들의 주장에 공감하면서도 인건비 마케팅비용 등 사업비 집행에 문제의 소지가 있다는 판단을 내리고 있다. 지난해 4월부터 12월까지 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 메리츠화재 등 5개 주요 손보사가 실제 쓴 사업비는 1조8095억원으로 보험료 책정 때 예상했던 것보다 926억원 더 많았다. 자동차보험을 판매하는 15개 손보사 가운데 12곳이 사업비를 초과 집행했다. 금감원 관계자는 "사업비가 과다 책정되고 집행됐을 가능성에 주목한다"며 "문제가 드러나면 적정 수준의 보험료를 책정토록 지도하겠다"고 말했다.- '대중종합경제지'