중국 안방보험그룹이 '중국판 버크셔해서웨이'로 주목받고 있다. 보험사 수입을 M&A(인수합병)에 쏟아부으며 몸집을 불리는 우샤오후이 안방보험 회장의 전략이 '투자의 귀재' 워런 버핏이 버크셔를 키운 전략과 닮았다는 지적이다. 웨스틴과 쉐라톤 등의 브랜드로 유명한 미국 스타우드호텔&리조트는 14일(현지시간) 안방보험이 주도하는 컨소시엄이 지난 10일 약 128억달러(약 15조2474억원) 규모의 인수 제안을 했다고 밝혔다. 인수가는 주당 76달러로 스타우드의 지난 주말 종가에 7.9%의 웃돈이 붙었다. 안방보험 컨소시엄은 이를 모두 현금으로 지불하겠다고 했다. 이에 따라 지난해 11월에 이미 미국 매리어트인터내셔널의 인수 제안을 수용한 스타우드의 셈법이 복잡해졌다. 주주들에게 당장은 안방보험 측의 제안이 더 매력적이기 때문이다. 매리어트는 인수가로 주당 72.08달러를 제시하고 이 중 2달러만 현금으로 치르기로 했다. 스타우드와 매리어트의 주주들은 오는 28일에 합병안에 대한 표결을 하기로 돼 있다. 다만 스타우드는 17일까지 경쟁 인수 제안을 놓고 협상에 나설 수 있다. 세계 최대 호텔 공룡의 탄생을 예고한 매리어트와 스타우드의 합의에 찬물을 끼얹은 안방보험은 2004년에 설립된 신생 보험사다. 당시 자본금은 6000만달러(5억위안)에 불과했지만 이젠 2530억달러의 자산을 보유한 중국 최대 보험사 가운데 하나로 성장했다. 처음엔 자동차 보험에 집중하다가 2010년에 생명보험시장에 진출하며 종합 보험사로 부상했다. 안방보험이 세계적으로 주목받기 시작한 건 거침 없는 해외 M&A(인수합병) 행보에 나서면서다. 2014년에 미국 뉴욕에 있는 힐튼의 최고급 호텔 '월도프 아스토리아'를 19억5000만달러에 매입한 게 특히 주목받았다. 이 호텔은 허버트 후버 전 미국 대통령 더글라스 맥아더 장군 등이 '내 집'이라고 했을 정도로 유서 깊은 곳이다. 시진핑 중국 국가주석은 지난해 첫 미국 국빈방문 때 월도프를 이용했고 버락 오바마 미국 대통령은 안방보험으로 주인이 바뀐 뒤부터 발길을 끊었다. 안방보험은 지난주에도 미국 내 16개 고급 호텔을 소유한 스트래티직호텔 &리조트를 블랙스톤으로부터 65억달러에 손에 넣었다. 한국(동양생명)과 미국 벨기에 네덜란드의 보험사를 인수하기도 했으며 미국과 캐나다의 상업부동산도 사들였다. 중국 내에서는 은행과 부동산개발업체 등의 지분을 사모았다. 안방보험은 중국 최대 민간은행인 민생은행의 대주주이기도 하다. 블룸버그는 15일 중국 한 관영매체가 보험사업을 기반으로 사업 영역을 늘리며 안방보험의 몸집을 키우고 있는 우 회장을 버크셔의 버핏 회장에 빗댔다며 우 회장의 전략은 중국 지도부가 추진하는 국유기업의 사업 다각화 M&A 굴기 등과 맞닿아 있다고 지적했다. 안방보험의 급성장 배경으로는 먼저 우 회장의 막강한 인맥과 배경이 거론된다. 중국 경제전문지 차이신에 따르면 우 회장은 중국의 개혁개방을 이끈 덩샤오핑의 손녀와 결혼했고(지난해 이혼한 것으로 알려짐) 안방보험은 중국 10대 원수 가운데 하나인 천이와 주룽지 전 총리의 가문과도 연결고리가 있다. 뿐만 아니라 안방보험은 쟁쟁한 국유기업을 주요 주주로 뒀다. 상하이자동차(SAIC) 중국석유화학집단공사(시노펙) 등이 대표적이다. 우 회장의 결단력과 추진력도 상당하다는 평가다. 소식통들은 우 회장이 빅딜을 추진할 때 외부 투자은행에 의지하지 않고 직접 협상을 챙긴다고 귀띔했다. 우 회장은 월도프를 인수할 때도 힐튼을 소유한 블랙스톤그룹의 미국 부동산 인수 부문 공동대표인 타일러 헨리츠를 블랙스톤의 통역 지원을 받아 직접 상대한 것으로 알려졌다. 일각에서는 안방보험의 투자 공세가 위험하다는 경고도 나온다. 월스트리트저널(WSJ)은 안방보험이 자산 매입에 쓰고 있는 실탄이 대개 위험성이 큰 자산관리상품을 팔아 마련한 것이라고 지적했다. 파이낸셜타임스(FT)는 중국 보험시장이 아직 취약해 수익 악화 위험도 크다고 거들었다.