임종룡 보험 상품을 온라인 상에서 한 눈에 비교할 수 있는 '온라인 보험슈퍼마켓'의 정식 오픈을 앞두고 임종룡 금융위원장이 23일 시연회를 가졌다. 임 위원장은 이날 서울 종로구 그랑서울에서 핀테크 지원센터 제6차 데모데이(Demo-day) 식전행사로 마련된 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아' 시연회에 참석 직접 사이트에 접속한 뒤 자동차보험 등 다양한 보험상품을 비교․조회하고 가입을 위한 절차를 점검했다. 이날 시연회에는 임 위원장을 비롯해 장남식 손보협회장 이수창 생보협회장 삼성화재 안민수 사장 교보라이프플래닛 이학상 사장 등 금융사 CEO들이 참석했다. (보험 다모아 사이트 화면). 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아'에는 손보사 총 13개사의 실손·자동차·여행자보험 등 91개 상품과 생보사 총 23개사의 연금·보장성·저축성보험 116개 상품이 등재됐다. '보험다모아' 홈페이지에 접속한 뒤 상품정보를 클릭하면 회사별로 보험료를 비교할 수 있고 원하는 회사를 선택하면 보험가입을 할 수 있는 페이지로 넘어간다. 온라인 보험슈퍼마켓은 오는 30일 정식 오픈되며 내년 4월 중에는 온라인 전용상품 보장범위 지수와 사업비도 공시되고 보험슈퍼마켓 정보가 인터넷 포털에도 제공될 계획이다. 또 내년 상반기 중에는 자동차보험의 실제보험료를 비교·검색할 수 있는 시스템이 마련되고 암보험 어린이보험 등 표준형 상품도 비교 검색할 수 있도록 된다. 시연회 참석자들은 소비자들이 보험료와 보장내용을 한 눈에 비교·가입할 수 있는 효율적인 시스템이 구축된 것을 높이 평가했다. 또 국민생활에 밀접한 실손의료보험 등 보험 상품을 기존보다 저렴하고 편리하게 가입할 수 있다는 점도 강점으로 뽑았다. 향후 보험료 가격경쟁이 치열해짐에 따라 온라인 상품개발은 더욱 가속화될 전망이다. 임 위원장은 "향후 '보험다모아'의 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 적극 활성화시킬 것"이라고 밝혔다. 한편 이날 데모 데이 행사에서는 핀테크 산업 육성 공로자 40인에 대한 금융위원장 표창 수여식과 총 5개 핀테크 기업의 기술 시연도 펼쳐졌다. 35개의 은행·카드·증권사·보험사 및 코스콤·금융보안원 등 금융권이 참여해 활발한 질의 응답을 주고 받으며 향후 제휴협력 기회를 모색했다. 금융위는 "행사 종료 이후 Demo Day에서 기술을 시연한 핀테크 기업과 금융회사간 1:1 멘토링 협력 관계 구축을 적극 지원할 계획"이라며 "1:1 멘토링을 통해 금융회사는 자체적으로 마련한 멘토링 프로그램에 따라 핀테크 서비스의 빠른 시장출시를 위한 다방면의 지원을 제공할 예정"이라고 밝혔다. junoo5683@