자동차 등록대수가 2000만 대를 향해가면서 자동차 보험료 산정의 기본이 되는 할인할증제도도 바뀌어야 한다는 목소리가 커지고 있다. 할인할증제도는 도입된지 25년이 흘렀지만 사고 정도에 따라 보험료를 책정하는 기본 골격은 그대로다. '인명 피해 줄이기'는 큰 성과를 봤지만 교통사고 횟수가 증가하며 경미한 교통사고가 자동차보험의 건전성을 해치는 요인이 되고 있다. 변화하는 환경에 발맞춰 건수를 중심으로 할인할증제도를 개편하기 위한 논의가 진행 중이다. 이는 안전운전 문화를 정착하는 데도 보탬이 될 것이란 기대다. 이 같은 변화가 보험 가입자에 미치는 영향은 무엇이며 나아가 어떤 시사점을 줄 수 있을지 살펴본다. 전문가 대담] 자동차보험 할인할증제도 변경이 '뜨거운 감자'다. 지난해 11월 29일 '건수제' 도입공청회가 열린 이후 찬반 양론이 크게 엇걸린다. 사고 위험도가 높은 사람에게 높은 보험료를 부과하는 게 맞다 보험료를 우회적으로 인상하기 위한 작업 아니냐 등등 의견이 분분하다. 지난 21일 오후 4시 서울 종로구 YMCA별관에서 자동차보험 제도변경에 대한 허심탄회한 대담을 나눴다. 이 자리에는 신종원 YMCA 시민문화운동본부장과 김성호 보험개발원 자동차보험서비스실장이 참석했다. 신 본부장은 27년전 공정위에 '자동차보험 약관심사 청구'를 하면서 자동차보험과 인연을 맺었다. 약관심사 청구는 당시 국내 최초였다. 김 실장은 건수제 도입과 관련한 연구용역을 직접 담당했다. 지난 4월 금감원의 용역을 받아 5명의 실무 직원 들과 7개월 여 동안 밤낮없이 이 일에 매달렸다. 대담에서 신 본부장은 "제도 도입보다 시민사회 설득을 우선 순위에 둬야 한다"며 보험사 이해득실을 떠나 제도변경이 과연 사회적인 총비용을 줄일 수 있는지 따져봐야 한다고 지적했다. 김 실장은 "보험료의 공평한 부과와 사고예방 측면에서 건수제 도입이 필요하다"고 역설했다. ◇김 실장 "사고 예방 기능" 신 본부장 "보험사 논리" -신 본부장: 할인할증체계 제도변경은 그 방향성이 옳은지 아닌지 그걸 논하기 전에 우선 시민 설득 기제가 필요해 보인다. 지금의 체계가 사망사고를 줄이는 요인 중 하나로 작동해 왔는데 하루아침에 (현 제도가)틀렸다 이제부터 다른 제도를 도입하자고 하면 설득력이 없다. -김 실장 : (점수제 하에서)사고가 많이 줄은 건 맞다. 보험제도 뿐 아니라 여러가지 사고를 줄위기 위한 다방면의 노력이 있었다. 하지만 여전히 OECD(경제협력개발기구) 대비로 10만대당 사망자수가 많다. (현제도에서는)할증기준금액 이하 물적사고에 대해서는 할증을 하지 않는다. 관대한 편이다. 절대적인 사고 자체가 줄지 않고 증가하고 있는 것과 무관치 않다. 절대적인 사고율을 낮추지 않으면 대형사고도 못 막는다. 건수제는 절대적인 사고율을 줄일 수 있다. -신 본부장: 보험사 관점의 이야기로 논쟁의 여지가 있다. 교통사고의 경우 결국 (비용) 부담의 주체는 손해보험사이다. 보험사 관점에서는 경미한 사고 내지는 차량 손해 위주로 부담이 커지고 있기 때문에 사고량 자체를 줄여야 하고 그렇게하면 대형사고도 줄인다는 명분이 있을 수 있다. 결과적으로 개인과 국가전체 비용을 다 합쳐 어떤 제도가 사회 전체적인 부담을 줄이는데 효과적이고 바람직한지 따져야 한다. 자질구레한 사고 예컨대 차가 찌그러지는 경미한 사고가 100건 1000건 생기는 것보다 한 사람이 죽거나 다치는게 사회적 관점에서 타격이 크다. 사망사고에 더 패널티를 주는 기존 시스템이 설득력 있는 이유다. 신종원 YMCA 실장 -김 실장 : 점수제 하에서 과거 큰 사고를 냈던 사람 작은 사고를 냈던 사람 등이 그 다음해에 낸 사고 행태를 보니 유의미하게 나타나지 않았다. 사고 규모가 컸던 경우 다음해에 오히려 손해율이 낮게 나왔고 작은 사고는 다음해 손해율이 높게 나타났다. 그런데 건수제로 분석하니 달랐다. 사고 건수가 많을 수록 다음해 손해율이 높게 나왔다. 유럽 대부분 국가에서 건수제를 운영하는 취지가 '장래 위험에 맞게 보험료를 낸다'는 기본 원리에 부합하기 때문이다. 2012년 기준으로 1730만대가 보험에 가입했는데 1년 내내 사고가 없는 차가 1380만대다. 전체 80%다. 사고를 내지 않은 분들이 사고 낸 분들이 내야할 보험료를 조금씩 부담하고 있다. 이게 약 3600억원 정도다. 보험료가 부당하게 전가됐다. 위험크기에 맞게 부담해야 한다는 형평의 원리에 맞지 않다. ◇신 "보험사 신뢰 얻어야" 김 "무사고자 보호" -신 본부장 : 무사고자의 부담을 덜어줘야 한다는 지적은 맞긴 한데 보험사들이 보여온 형태하고 맞지 않은 측면이 있다. 내 경험인데 오랫동안 무사고라서 보험료가 20~30만원 밖에 안되니까 보험사들이 '불량물건'이라고 인수 안하려고 떠 넘겼다. 최근 관행은 모르겠지만 4~5년전에는 이런 일이 많았다. 새 제도가 내세우는 지향성과 그간의 보험사 행태가 부합되지 않는다. 보험사가 손해 줄이고 이익 늘리려고 제도 변경을 하려고 한다고 생각하는 사람이 많다. -김 실장: 소비자들이 선택할 수 있도록 충분한 시간을 두고 시행 해야 한다. 작년 4월 금감원이 용역을 줬다. 지금 제도가 89년에 도입됐는데 당시 차량 대수가 200만대 정도였다. 지금은 2000만대를 향해 가고 있다. 과연 할인할증제도가 위험에 따른 보험료 공평부과에 적절한지 '백지상태'에서 검토했다. 김성호 보험개발원 실장 -본부장: 궁극적으로 보험업계 이익만 아니라 국민 다수가 이익이라는 공감대가 있어야 한다. 보험업계의 이익이 곧 국민의 이익이라고 하면 절대 안 믿는다. -김 실장 : 말씀드렸다 시피 80% 무사고자를 보호할 것이냐 20%의 사고자를 보호해 줄 것이냐의 문제다. 20%에게 보험료를 더 받아서 그만큼을 80%의 부담을 덜어주자는 취지다. 보험사 수지에는 영향 안 미친다. 사고율이 계속 올라가고 손해율이 늘어나는 것은 사회적으로 불필요한 비용이다. 지난해 사고 낸 사람이 올해 사고 내고 또 낸다. 이들에게 보험료를 더 내게 해야 한다. 건수제는 사고 예방 기능이 있기 때문에 사회적 비용을 줄일 수 있다. ◇신 "자비처리 가능성" 김"경미한 사고자에 가혹할 수 있어" -신 본부장 : 사람 서너명이 죽었는데 경미한 사고하고 똑같이 취급한다면 논란이 될 수 있다. -김 실장 : 경미한 사고를 낸 사람에게 가혹한 것 아니냐는 고민은 있을 수 있다. -신 본부장 : 음주운전으로 대형사고를 내서 수억원의 손해를 끼쳤다고 해 보자. 형사처벌과 별도로 100만원짜리 대물사고와 동일한 부담을 지운다면 거기에 동의를 할 사람이 얼마나 되겠나. -김 실장: 내가 그룹 회장을 차로 칠 수도 있고 소득 없는 노인을 칠 수도 있다. 경차를 받을 수도 있고 외제차를 받을 수도 있다. 모두 우연의 결과다. 운전능력과 관련이 없다. 우연한 결과라고 해도 현 점수제에서는 보험료가 높게 부과되는 문제가 있다. -본부장: 자비처리 여지도 많다. 경미한 사고도 다 건수로 들어가면 소액에 대해선 자비처리를 하고 말 것이다. 통계상 사고건수는 엄청 줄어들겠지만 보험이 사회적 기능 측면에서 제대로 역할을 했다고 볼 수 없지 않나. -실장: 자비처리로 사고 줄어드는 건 바람직하지 않다. 보험기능에도 부합하지 않고. 그런데 자비처리 가능성이 높다는 건 그만큼 장기적으로 건수제로 변경할 경우 사고 자체를 줄이려는 노력을 할 거라는 말이기도 하다. 김성호 보험개발원 실장 △1990년 보험개발원 입사 △2002년 특종보험(일반손해보험) 팀장△2004년 경영혁신 팀장 △2006년 자동차보험제도 팀장 △2007년~2010년 경영기획 실장 △2011년 통계서비스 실장 △2012년~ 자동차보험서비스 실장 신종원 YMCA 본부장 △1987년 YMCA 시민중계실 간사 △1998년 시민사회운동부장 △2013년 시민문화운동본부장(현) △2013년 검찰개혁심의위원회 위원(현) △1996~2000년 한국소비자단체협의회 실행위원장 △2009년~2012 firesoon@