매년 자동차보험 갱신 월이 되면 운전자들의 고민은 하나가 늘어난다. 큰 금액의 특별한 지출이 하나 늘어나게 되는 셈이라 서민의 입장에서는 부담으로 다가온다. 차량을 이용해 생계를 이어가는 서민일 경우 더더욱 그러할 것인데 자동차보험에 대해 조금만 관심을 가진다면 많은 보험료를 절약할 수 있는 방법이 있다. 실시간 자동차보험료비교견적 전문 사이트(http://car-을 통해 절감방법을 알아보았다. 자신의 차량의 모델명과 할인특약을 기억하자. 자신의 차량의 모델을 정확하게 고지하는 것이 중요하다. 차량에 장착된 옵션 (에어백 abs 오토매틱 이모빌라이저 등) 사항은 자동차보험료 할인에 매우 중요한 영향을 준다. 차량모델명을 정확히 안다면 자동차보험료 계산시 개발원에서 제공하는 정보를 이용해 가능한 모든 할인을 적용받을 수 있기 때문이다. 여기에 블랙박스 등을 추가 장착한 경우에도 2~3% 가량 할인 받을 수 있고 마일리지보험 특약에 가입하면 연간 주행거리(3000~1만km 이하)에 따라 10%가량 할인받을 수 있다. 운전자 범위를 정확히 지정하자. 운전자의 범위를 제대로 지정하는 것부터가 자동차보험료 절약방법 시작이다. 예로 부부한정특약의 경우 누구나 운전특약에 비해 약 20% 가량 저렴하다. 가장 저렴한 1인 한정 특약을 기준으로 자동차를 타는 사람의 범위를 넓혀가며 범위를 정한다면 쉽게 정할 수 있다. 교통법규 준수 안전한 운전습관을 갖자. 안전한 운전습관은 무엇보다도 자동차보험료에 중요한 영향을 미치는데 흔하게 이루어지는 신호위반 중앙선침범 속도위반 등만 하더라도 중복 시 최대 10%까지 오르게 된다. 또한 음주운전 중복 적발 시 최대 20%의 할증이 붙는다. 자동차보험비교견적은 필수 이다. 지난달 30일 기준 손해보험협회 자동차보험료 계산 공시에 따르면 중형차종(2000cc) 2000만원 기준 최초가입 26세 가족한정 으로 자동차종합보험(자차특약포함) 견적 산출시 보험료가 회사별로 최저 1159050원부터 최고 1484270원까지 다양한 금액으로 비교되었다. 동일한 보장임에도 보험사별 차액이 무려 325220원에 달했다. 따라서 자동차보험료 절약방법의 핵심은 어떤 회사의 보험료가 가장 저렴한지 비교해 보는 것 일 텐데 손쉬운 방법 중 하나는 인터넷 자동차보험비교견적사이트를 이용해 실시간 자동차보험료 비교를 해보는 것이다. 온라인 자동차보험료비교견적 사이트에서는 개개인의 가입조건을 넣어 국내 8개 메이저 보험사 중 최저가의 보험사와 금액을 무료로 알려준다. 보험료 절약에 관심이 많은 소비자라면 유용하게 이용할수 있다. e-비즈