◇ 여름마다 손님처럼 찾아오던 태풍이라는 계절악재가 없음에도 차보험 손해율이 올라가자손보사들의 손해율 관리에 비상이 걸렸다. DB 좀처럼 떨어지지 않는 자동차보험 손해율에 손해보험사들이 울상이다. 안으로는 보험 할인혜택 경쟁 부작용으로 밖으로는 평년보다 많은 침수사고로 '내우외환'의 그늘이 손보업계를 덮쳤기 때문이다. 특히 여름마다 손님처럼 찾아오던 태풍이라는 계절적인 악재가 없음에도 차보험 손해율이 올라가자 손보사들의 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 자동차 보험의 적자 폭이 커질 수 밖에 없는 처지에 엎친데 덮친격으로 저금리라는 악재로 자산운용과 장기보험 수익은 예전만도 못하다. 그렇다고 보험료를 올려 차보험 손해율 상승을 차단하겠다는 것은 꿈도 꾸지 못한다. 차보험 손해율 부담을 소비자에게 떠넘긴다는 여론도 그렇고 감독당국의 제재 역시 부담스럽다. 27일 손보업계에 따르면 올 들어 자동차 보험의 손해율이 크게 악화되고 있다. 메리츠화재 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손보 등 주요 손보사의 7월 평균 차보험 손해율은 88.0%에 이른다. 지난해 같은 달보다 8.4%p 늘었다. 업계에서 판단하는 차보험 손해율의 적정 수준은 77%로 볼때 11%p나 높다. 현대해상의 손해율은 88.0%로 전년 동월 대비 9.0%포인트 상승했다. 올 들어 가장 낮았던 시기는 3월로 82.4%였고 6월까지도 84% 수준으로 넘지 않았다. LIG손보의 경우 90.9%를 기록했다. 동부화재와 메리츠화재 손해율은 각각 91.6% 91.4%를 기록했다. 전년 7월과 비교해 각각 15.4%p 10.9%p 증가했다. 차보험 손해율 상승은 얄궂은 태풍보다 기습적인 폭우에 의한 차량 침수 사고가 평년보다 많았다. 중부 지방에 집중 폭우가 쏟아진 지난달 22일 하루 동안 265여건의 침수 피해가 접수됐다. 하루 동안 40%가 넘는 차량 피해가 접수된 것은 올 들어 처음이다. 본격적인 장마철에 접어들었던 전달 1일부터 22일까지 13개 손보사에 접수된 차량 침수 건수는 총 639건이다. 또한 자동차보험 손해율 악화의 이유에는 손보사마다 봇물처럼 쏟아낸 보험 할인혜택과 외형 확대의 부작용이라는 지적도 있다. 손보업계 관계자는 "올 들어 마일리지 블랙박스 장착 혜택 등 보험 할인혜택이 많았다"며 "그렇다보니 분모는 줄고 분자가 늘어나게 돼 손해율에 미친 영향이 크다"고 말했다. 차보험 손해율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료에서 지급한 보험금의 비율을 뜻한다. 더불어 보험사들이 온라인 시장에 뛰어들면서 저렴한 보험료를 내세워 고객을 유치하고 있는 것도 수익을 악화시킬 수 밖에 없는 함정에 빠진 셈이다. 고공행진의 차보험 손해율 관리를 위해 보험료 인상도 부담스럽기 마찬가지다. 올 들어 금융권의 최대 화두인 금융소비자 권익 보호에 반하는 처사이라는 비난도 부담이고 차보험 적자해결을 손쉽게 해결한다는 비판을 감수해야 하기 때문이다. 금융소비자단체 관계자는 "자동차보험의 적자 해결를 위해 보험료를 올리고 낮추는 손쉬운 방법이 아니라 보험금 누수 비합리적인 보상시스템 과도한 사업비사용 등 구조적인 원인이 있다"면서 "이를 해결 하지 않고 소비자에게 손해를 떠넘기는 주먹구구 대책보다 근본적인 대안을 마련해야 한다"고 지적했다. 사정이 이렇다 보니 손보업계가 손해율 관리에 나서는 방법은 사고예방 밖에 없다. 정부와 도로교통공단은 올바른 교통문화 정착과 교통사고 예방을 위한 '교통사고 줄이기 운동 범국민 대회'를 열고 교통사고를 최소화하는 캠페인을 펼치고 있다. -