- 경찰청 단속강화 지자체 교통환경 개선 촉구 강영구 보험개발원장( 사진)은 6일 "자동차보험 정상화를 위해 보험업계의 자구노력 외에도 경찰청과 지방자치단체 등 범정부 차원의 적극적인 협조가 시급하다"고 밝혔다.간담회를 열고 "최근 자동차보험 손해율 악화로 인해 보험료가 인상됐지만 사고율을 낮추면 보험료를 인상할 필요가 없다"며 "경찰청의 교통법규 위반 단속 강화와 지자체의 교통환경 개선 노력이 필요하다"고 말했다. 그는 "사고율을 1%포인트 줄이면 손해율이 3%포인트 개선되며 업계 전체적으로 순익 3000억원이 늘어나고 지급여력비율은 6.3%포인트 개선효과가 있다"고 강조했다. 보험개발원에 따르면 올 회계연도 9월까지(4~9월)의 사고율은 26.8%로 2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 25.7%에 비해 1.1%포인트 악화됐다. 같은 기간 손해율 또한 75.9%에서 79.5%로 증가했다. 강 원장은 "자동차 사고율은 법규 위반 단속에 큰 영향을 받는데 최근 들어 교통단속이 계도 위주로 약화되고 있다"며 "사고율 급증을 막기 위해서는 경찰청의 단속 강화가 절실하다"고 주장했다. 실제로 경찰의 교통법규 단속 건수는 2008년 상반기 213만건에서 2009년 상반기 183만건으로 줄어든 반면 계도건수는 2008년 118만건에서 2009년 상반기 206만건으로 늘었다. 강 원장은 지자체의 협조도 당부했다. 그는 "사고율이 높은 지자체를 중심으로 교통신호체계 및 교통안전시설물의 보완 등 적극적인 교통환경 개선 노력도 필요하다"고 말했다. 보험개발원은 또 업계 차원에서 정비업체의 과잉수리 나이롱환자 등 모럴해저드를 방지하기 위한 방안을 추진할 계획이다. 특히 과잉수리 방지를 위해서 자기부담금제도를 정액방식에서 손해액 비례방식으로 전환하고 자동차 손상사례별 수리범위의 표준 모델을 만들어서 활용할 방침이다. 한편 금융당국도 자동차보험에 대한 근본적인 문제 해결을 위해 당국과 관련업계 전체가 참여하는 태스크포스(TF)를 통해 대책을 마련할 방침이다. 권혁세 금융위원회 부위원장은 이날 한 라디오 방송과 가진 인터뷰를 통해 "빠르면 10월중 TF를 출범해 가능한 빨리 대책을 마련할 것"이라며 "장기적 제도과제로 추진해 임시방편이 아닌 구조적이고 근본적인 제도개혁을 모색하겠다"고 밝혔다.