자동차보험료 인상의 주범으로 지적돼왔던 진료비 과다산정 행위에 대해 정부가 심사를 강화할 방침이다. 국토교통부는 자동차보험 진료비 심사의 전문성과 일관성을 높이기 위해 그동안 보험회사와 공제조합이 맡아왔던 진료비 심사업무를 7월부터 건강보험심사평가원(이하 심사평가원)이 위탁 처리한다고 13일 밝혔다. 의료기관의 부당 과잉진료와 교통사고 환자의 불필요한 입원을 차단하겠다는 의도이다. 그동안 자동차보험 진료비 심사는 의료기관이 진료비를 청구하면 각 보험회사와 공제조합이 심사해 지급해왔다. 국토부 관계자는 "진료비 심사에 대한 일관된 기준이 없어 의료 기관과 보험회사 간에 진료비 분쟁이 많았으나 앞으로 전문성을 갖춘 건강보험심사평가원이 심사업무를 전담하게 되면 이같은 진료비 과다 산정과 분쟁이 크게 줄어들 것으로 기대된다."고 밝혔다. 실제 진료수가분쟁심의회에 접수된 이의청구 건수가 지난 2005년 3986건에서 지난해는 1만929건으로 급증했다. 국토교통부는 앞으로 진료비 심사가 강화되면 부당하게 지급돼왔던 보험료가 크게 줄어들어 결과적으로 자동차보험료 인하 효과가 나타날 것으로 전망했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)