유진투자증권은 19일 삼성화재에 대해 "포트폴리오에 반드시 넣어야 할 필수 종목"이라면서 투자의견 '매수'를 그대로 유지하고 목표주가를 기존 36만원에서 38만원으로 5.6% 올려 잡았다. 삼성화재의 지난해 당기순이익은 7827억원으로 전년대비 1.7% 줄어들었다. 유진투자증권 서보익 연구원은 "관계사 평가손실 등 비정상 요인을 감안하면 당기순이익은 전년대비 6.9% 증가한 꼴"이라면서 "내적가치가 14조7000억원으로 같은기간 3.3% 오르는 등 개선세가 지속되고 있다"고 설명했다. 삼성화제의 성장률은 연간 2.5%에 머물렀지만 보장성 보험 중심의 성장 전략과 자동차보험의 경쟁력이 유지되고 있어 향후 전망은 어둡지 않다. 실제 삼성화제의 장기보험이 연간 1.5% 저성장 국면에 접어들고 일반보험은 11.9% 역성장하는 등 부진한 실적을 나타낸 동안 자동차보험은 11.6% 성장했다. 서 연구원은 "삼성화재의 자동차보험 손해율은 81.4%로 2위권 보험사 평균치인 87.7% 대비 손해율 관리를 잘하고 있다"면서 "가격책정 능력의 차별성과 확보된 우량고객으로 시장경쟁력을 강화해나갈 것"이라고 내다봤다. 삼성화재의 매력은 올해 더 커진다. 삼성화재의 올해 당기순이익은 보수적인 관점에서 접근해도 지난해 대비 11.2% 증가한 8700억원이 될 전망이다. 배당성향도 30% 수준으로 확대돼 주주가치 제고와 글로벌 성장 전략을 동시에 추구하는 자본정책도 재확인 될 것으로 보인다. 서 연구원은 "삼성화재는 불안한 주식시장에서 실적과 주가 안정성이 확인된 종목인 만큼 선택이 아니라 필수적으로 매수해야할 종목"이라고 말했다.