전주시의 지방세 및 세외수입 체납액이 900억원을 넘어서면서 시가 강력한 징수활동을 전개하고 있다. 그러나 전주시의 징수활동에 대해 불만의 소리도 만만치 않다. 지난 8월말 현재 전주시의 지방세 체납액은 201억원에 달한다. 또 지난 7월말 현재 전주시 세외수입 체납은 709억원으로 지방세와 합하면 900억원이 넘는다. 지방세의 주요 체납은 ▲자동차세 63억 ▲재산세 43억 ▲지방취득세 28억 ▲취득세 17억 순으로 나타났다. 또 전주시 세외수입 부서별 체납은 ▲책임보험 과태료 자동차검사위반 300억 ▲월드컵골프장 등 재산임대료 46억 ▲불법건축물이행강제금 37억 ▲배출가스검사 과태료 22억 ▲상수도요금 물이용부담금 27억 등이다. 특히 세외수입 체납건수는 많으나 대부분이 소액으로 부동산 압류 등 강력한 체납처분이 어려원 체납액이 줄지 않고 있다. 또 체납액 대부분이 차량 관련 과태료로 2008년 이전 체납분에 대한 가산금이 없고 체납차량번호판 영치가 불가능해 차량폐차 때 납부하려는 의식이 팽배 체납액이 증가하고 있다. 이런 현상이 매년 반복되면서 시가 올해 체납액 일소를 위해 세무직을 세입수입 분야에 전진배치해 징수활동에 돌입하자 시민의 불만도 곳곳에서 터지고 있다. 자동차 체납 등은 소액이기 때문에 그다지 큰 문제는 발생하지 않고 있으나 법인이나 소규모 사업체들은 평소 생각하지 않았던 지방세 징수 확인 전화 등이 걸려오면서 심적인 부담을 느끼고 있다. 또 경기침체로 가계부담이 늘어나고 있는 시점에 체납징수는 서민 가계에 이중으로 부담을 주고 있다는 비난의 여론도 일고 있다.이에 대해 시민 김모(49·완산구 평화동)씨는 "지방세 등을 납부해야 하는 것은 맞지만 세금 체납이 이월되지 않도록 전주시가 그때그때 강력한 징수활동을 벌였으면 목돈을 내야 하는 부담을 줄일 수 있었다"며 시의 세금체납 징수 방식의 개선을 요구했다.