메리츠화재는 스마트폰에서 자동차보험료를 계산해 볼 수 있고 별도의 전화없이 가입이 가능한 '다이렉트 자동차보험 모바일 서비스(m.'를 시작한다고 29일 밝혔다. 온라인 보험슈퍼마켓 '보험 다모아'에 맞춘 인터넷전용상품(CM)을 출시한 것. 메리츠화재는 내년 1월부터 PC에서도 다이렉트자동차보험 사이트를 운영한다. 전용 플랫폼을 통해 메리츠화재는 소비자들에게 다이렉트 자동차보험 서비스를 제공한다. 메리츠다이렉트자동차보험은 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴하게 인터넷(PC와 Mobile)을 통해 365일 24시간 가입이 가능하다. 특히 주행거리 할인까지 적용받을 경우 최대 23.2%(연간 3000km이하 주행 시)를 추가로 절감할 수 있다. 메리츠화재 관계자는 "자동차 가액이 큰 자동차 소유자나 종합 보험료 부담이 많은 고객들은 할인폭이 커 보험료 절감효과가 크다"며"3년 무사고나 주행거리 할인까지 받게 되면 보험료 부담을 대폭 줄일 수 있다"고 밝혔다. 한편 메리츠화재는 다이렉트자동차보험 모바일 서비스 오픈과 동시에 새로운 캐릭터인 몬디(Mondi)를 선보였다. 몬디는 Mobile & Direct의 약자로 메리츠화재의 걱정인형 캐릭터와 함께 모바일에서 이용자의 보험가입을 돕는 가이드 역할을 수행한다는 게 메리츠화재의 설명이다.