경북 봉화군의 달걀 유통업체 이레축산은 3~4년 전만 해도 고용인원이 20명에 불과했다. 그러나 지금은 60명으로 늘었고 올해는 120명까지 늘릴 계획이다. 박형록 사장은 "고용을 늘리는 게 회사 성장의 원동력"이라고 말했다. 경북 봉화군으로부터 기술센터 지원을 받은 후 지역 사회에 공헌한다는 차원에서 지역의 여성·노인들을 대거 채용한 것이 일자리를 늘리는 첫 계기가 됐다. 비슷한 규모의 다른 업체보다 인원이 두 배로 늘어나게 되자 이레축산은 기계로 계란 크기를 선별한 후 일일이 수작업으로 계란의 색깔까지 체크했다. 그러자 현대·롯데백화점 등 고급 유통업체에서 고객 불만이 한 건도 제기되지 않았고 고급 브랜드라는 이미지도 굳어졌다. 매출도 매년 두자릿수로 늘어 2010년 160억원에 이어 지난해 190억원을 기록했다. 올해에는 60여 명을 추가로 고용해 수도권 아파트에 갓 생산된 싱싱한 계란을 직접 배달하는 새 사업을 구상하고 있다. 이레축산과 같은 중소기업은 국내 고용 창출의 주력군이다. 최근 중기청이 발표한 '2011년 중소기업에 관한 연차보고서'에 따르면 최근 3년 사이(2007~2009년) 중소기업의 고용 인원은 107만명이 증가 전체 채용 인원 증가의 92.2%를 차지했다. 중소기업중앙회 조유현 본부장은 "중소기업이 좀 더 경쟁력을 키울 수 있도록 지원하는 것이 고용의 활력을 살리는 길"이라고 말했다. 2011 고용창출 100대 우수기업 중소기업(상시 근로자 300인 미만) 이레축산 어반오아시스 극동목재산업 세화아이엠씨 아반스트레이트코리아 화인베스틸 이앤비 성창중공업 청우비제이 지러닝 제일트랜스 한국이앰에스 포메인 KHE 제니엘텍 엠에스오토텍 해성기업 대진여객CNG사 네비엔 농업법인쿱스토 로지션 대우송도호텔 아넬로 소프톤엔터테인먼트 에이원특종손해보험 흥국생명보험 버티비전 프리젠트앤퓨처 영진사이버대학 차의과대학교부속구미차병원 의료법인한양의료재단 남양주한양병원 송학식품 프렉스에어코리아 성보엔지니어링 중견기업(300인~999인) 아티제블랑제리 국일방적 코데즈콤바인 케이투코리아 무림피앤피 락앤락 삼동 연우 SK네트워크서비스 에스엘 STX메탈 동화상협 SPP조선 내셔날오일웰바르코 동원시스템즈 커피빈코리아 맥킴 후니드 네오위즈게임즈 LIG자동차손해보험 HMC투자증권 엘비휴넷 도화엔지니어링 인천사랑병원 셀트리온 한국유나이티드제약 썬앳푸드 아이티에쓰중부 동화의료재단한마음병원 대기업(1000인 오뚜기 파리크라상 한샘대우인터내셔널 신한서브 S-OIL 효성 종근당 한미약품 한국타이어제조 현대제철 포스코 동부제철 삼성전자 엘지이노텍 삼성모바일디스플레이어 엘지전자 두산모트롤BG 성동조선해양 현대건설 태영건설 홈플러스 신세계 이랜드월드 대한항공 롯데리아KKD사 CJCGV 삼성에스디에스 엘지유플러스 효성ITX 유한삼일회계법인 현대엔지니어링 CJ제일제당 현대위아 코스트코코리아 유베이스 중소기업은행 자료: 고용노동부 조선비즈 핫 Best -