SK네트웍스가 동부화재의 자동차보험 우수고객에게 자사의 해피오토멤버스 혜택을 제공하기로 했다. 김태진 SK네트웍스 에너지&카(Energy&Car)부문장과 구본기 동부화재 개인영업부문장은 24일 동부화재 본사에서 이같은 내용의 업무 제휴 조인식을 가졌다. 프로미 멤버십으로 이름 붙여진 양사간 제휴 멤버십은 SK네트웍스(001740)의 차량 전용 멤버십 서비스인 해피오토멤버스 혜택을 동부화재(005830) 보험 우수고객에게 제공하는 것으로 프로미 멤버십 가입고객은 ℓ당 30원 주유할인 무료세차 엔진오일 교환 할인 단기렌탈 할인 등 차량 전반에 걸친 다양한 서비스를 가입 1년간 제공받는다. 프로미 멤버십 카드는 오는 25일 출시되며 동부화재 자동차 보험 고객 중 담당 보험모집인이 추천한 우수고객에 한해 서비스를 받을 수 있다. 해당 고객에게는 주유할인권과 SPC해피콘 등 다양한 혜택이 주어진다. 해피오토멤버스는 차량운행 및 관리 서비스를 제공하는 국내 독보적인 차량 전용 멤버십 서비스로 150만명의 회원을 보유하고 있다. 회원은 주유 정비할인 무료세차 등 자동차 운행 전반에 걸친 다양한 혜택과 서비스를 제공받는다. 동부화재는 전국 각지에 1만7000명의 전문 보험모집인이 활동하는 종합보험회사로 최근에는 다우존스 지속가능경영지수에 국내 손해보험회사 최초로 2년 연속 포함돼 세계 초우량 보험사 중 하나로 인정받고 있다. SK네트웍스 관계자는 “이번 제휴로 양사간 운전 고객 기반 공동 마케팅을 강화함으로써 고객에게 더 많은 혜택과 편의를 제공할 예정”이라고 설명했다. 프로미멤버십의 상세 서비스 내용은 해피오토멤버스 고객센터(1600-1600) 또는 홈페이지(www.에서 확인 가능하다. 김태진(왼쪽) SK네트웍스 에너지&카부문장과 구본기 동부화재 개인영업부문장이 24일 동부화재 본사에서 프로미 멤버십 출시 기념 업무 제휴 조인식을 갖고 기념촬영하고 있다. SK네트웍스 제공.