동부그룹의 화두는 지주사 전환이다. 제조사가 동부CNI 동부정밀화학을 주축으로 진용을 본격화하자 증시에서는 금융지주사로 동부화재해상보험에 관심이 쏠렸다. 지주사로 전환하면 다른 계열사로 인해 받은 '디스카운트(할인)' 요인이 사라지게 된다는 기대감 때문이다. 동부화재는 동부하이텍의 부진으로 그룹의 재무건전성이 악화됐을 때도 제 역할을 했다. 그러나 주가는 계열사의 부진에 발목이 잡혀 왔다. 법적으로는 내부 계열사 간 지원이 쉽지 않지만 혹시나 하는 우려는 투자심리에 영향을 미쳤다. 악재의 고리를 근본적으로 끊는 변화에 대한 시나리오 작성에 증권가는 분주하다. 그러나 당장 변화는 없을 것으로 전망된다. 김정남 동부화재 대표이사는 매일경제와 인터뷰를 하면서 "1~2년 내 금융지주사 전환은 어렵다"고 말했다. 김 대표는 동부그룹 김준기 회장과 6촌 관계다. 김 대표는 "화재 중심의 금융지주사(생명 증권 저축은행 캐피털 자산운용 포함)로의 전환은 확정됐다"면서도 "그러나 방법상 문제로 이른 시일 내 전환은 어려울 것"이라고 덧붙였다. 현재 동부화재의 검토안은 크게 두 가지다. 하나는 제조지주와 금융지주 다른 하나는 금융지주가 제조지주 밑으로 들어가는 방식이다. 후자는 공정거래법 내 지주사 관련 법령 개정이 이뤄질 때 가능하다. 김 대표는 "그룹 내 금융사의 규모 등을 감안할 때 보험 지주사 형태의 금융지주사 전환을 우선적으로 고려한다"고 말했다. 그는 이어 "지주사 전환 시에는 제조사 지분도 정리될 것"이라고 덧붙였다. 2분기 말 현재 동부화재는 건설과 제철 지분을 각각 13.73%와 5.6%를 보유하고 있다. 보험주 중 탄탄한 수익성으로 꼽히는 동부지만 올해는 녹록잖다. 자동차보험과 장기 보험에서 고전 중이기 때문이다. 자동차보험은 손해율이 올라 손실이 커지고 있다. 보험 애널리스트들은 "손해율을 고려하면 6~7%를 올려야 하는데 3%대로 묶어 놓은 금감원 지침에 손을 못 대고 있다"고 분석한다. 김 대표는 "올 하반기에 이르면 손보사들은 자동차보험 수익 부문에서 압박을 받을 것"이라고 말했다. 그러나 김 대표의 설명을 곱씹어 보면 현재의 마진 압박하에서 손보사들은 자구책을 고려하고 있음을 짐작할 수 있다. 다른 영업 환경도 첩첩산중이다.작년에 많이 팔아서 올해 판매량이 더딘 장기 보험도 문제다. 사상 최저치로 떨어진 시중 금리는 채권 위주의 자산 운용을 하는 동부화재에는 부담거리다.본이익률(ROE) 20.4% 달성을 호언했다. 그는 "올해 총영업이익은 전년 대비 1000억원 증가한 4100억원이 될 것"이라고 말했다. 우선 부진한 장기 보험은 판매 상품의 다양화로 채울 계획이다. 김 대표는 "날씨보험 등 지속적인 신상품과 새로운 담보 개발을 통해 상품 경쟁력을 한 단계 업그레이드시킬 것"이라고 말했다. 홈쇼핑 등 채널 다변화도 꾀할 계획이다. 그는 이어 "최근 미국 로스앤젤레스 지점 개설 등 미국 본토 진출을 본격화했고 중국을 포함해 성장성이 큰 개발도상국 진출을 추진하고 있다"며 해외 진출을 강조했다. 더불어 차세대 큰 시장으로 일컬어진 퇴직연금에 공격적으로 임하려 한다. 김 대표는 "지난 1일자로 연금부와 영업부를 합친 담당 부서를 만들었으며 10월 중 본격적으로 사업에 나설 계획"이라고 말했다. 김 대표는 동부화재 주가가 저평가된 상태라고 말했다. 그는 "ROE 등 주요 효율 지표가 말해주듯이 현재 주가가 회사의 가치를 정확히 반영하고 있다고 보지 않는다"며 최근 늘고 있는 외국인 지분을 강조했다. 10일 현재 외국인 지분은 33.91%다. 동부화재 외국인 지분은 금융위기 후인 2009년 4월 21%까지 떨어졌었다. 지난 5월 취임 후 언론과 처음 인터뷰한 김 대표는 "매출에 집중해 허상을 키우기보다는 실상을 추구하겠다"며 "손보업계에서 차별화된 2등의 위상을 구축하겠다"고 포부를 밝혔다. 한편 배당과 관련해서 김 대표는 "작년 당기순이익 대비 21%를 배당했다"며 "올해도 고배당 정책이 유지될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.