- `배드카`에 비인기 브랜드와 근로조건 이양 - `굿카` 공격적 마케팅에 자동차 업계 주목 버락 오바마 행정부가 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러에 추가로 부여한 한두달의 시간은 갑작스러운 파산에 따른 충격을 최소화하기 위한 완충장치로 해석된다. 미국 정부는 GM과 크라이슬러에 각각 60일과 30일 동안 마지막 자구책을 제출할 것을 요구하면서도 GM의 경우는 파산보호(챕터11)를 신청하는 것이 크라이슬러는 피아트와 합치는 것이 사실상 최선의 선택이라는 점을 강조했다. 정부는 이미 수 개월 전부터 파산 전문 변호사를 고용해 양사의 파산보호 방안을 검토해왔다. 마지막 자구책마저 미흡하다고 판단될 경우 양사는 모두 상반기 중에 파산보호 하에 들어갈 전망이다. 정부는 파산보호 하에서 각 회사를 `굿(good)`과 `배드(bad)`로 분리하는 방안을 유력하게 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 이 경우 전체 자동차 업계에 미치는 영향이 상당할 것으로 예상된다. 배드 부문을 분리해 낸 굿 부문이 시장점유율 확대를 위해 공격적인 마케팅에 나설 것으로 전망되기 때문이다. ◇ `굿카`와 `배드카` 어떻게 나뉘나 미국 정부의 굿카-배드카 계획은 금융사 구조조정 방식과 비슷하다. `배드뱅크`를 만들어 부실자산을 처리하듯이 `배드 GM`과 `배드 크라이슬러`를 만들어 비인기 브랜드와 퇴직자 의료보험 부담 등을 몰아넣는다는 구상이다. 각 회사의 `배드` 부문은 파산보호 상태에 놓이기 때문에 기존 회사와 근로자 간에 맺은 모든 계약은 무효가 된다. 회사 실적에 부담으로 작용하고 있는 퇴작자 의료보험 지급 의무도 사라지는 셈이다. 특히 각종 부채를 배드 부문이 떠안게 됨으로써 `굿` 부문은 깨끗한 장부를 가진 경쟁력있는 회사로 거듭나게 될 것으로 보인다. 구체적으로 보면 `굿 GM`은 독립 기업으로 존속시키고 `굿 크라이슬러`는 이탈리아 자동차 업체인 피아트에 지분을 매각하는 방안이 검토되고 있다. `굿 GM`에는 시보레 캐딜락 등 주력 브랜드와 일부 수익성 있는 해외 브랜드가 포함될 것으로 전망된다. 또 `배드 GM`에는 험머 새턴 등 비인기 브랜드와 가동률이 낮은 공장 등이 속하게 된다. 크라이슬러의 경우 `굿 크라이슬러`는 이탈리아 자동차업체인 피아트에 매각하는 방안이 검토되고 있는 것으로 전해졌다. `배드 크라이슬러`는 악성 근로계약을 떠안고 파산보호 상태를 유지하게 될 전망이다. 그러나 이러한 구상에 대해 직원과 퇴직자 등이 동의할 지는 미지수다. 자신들에게 불리하다는 것을 뻔히 아는 노조가 이를 받아들이기는 쉽지 않을 것으로 보인다. ◇ `굿카` 탄생하면 공격적 마케팅 불가피 GM은 지난달 정부에 제출한 자구안에서 시보레 캐딜락 뷰익 GMC 등 주력 브랜드만 보유할 경우 미국 내 시장점유율이 22%에서 19%로 하락할 것으로 추정했다. 그러나 인기 브랜드만으로 구성된 `굿 GM`은 시장점유율 회복을 위해 공격적인 마케팅에 나설 것으로 예상된다. GM의 위기를 틈 타 도요타 현대차(005380) 등 해외 브랜드가 선전하고 있는 데 대한 견제도 상당할 것으로 보인다. 특히 신임 최고경영자(CEO)인 프레드릭 헨더슨의 실적주의 경영스타일을 고려할 때 GM의 점유율 회복 노력은 강도 높게 전개될 가능성이 높다. `굿 크라이슬러` 역시 피아트와의 제휴로 인해 시장점유율 확대에 적극 나설 것으로 예상되고 있다. 피아트는 소형차 기술을 전수해 주는 조건으로 크라이슬러 지분 35%를 받을 예정인 것으로 알려졌다. 피아트는 유럽 소형차 시장에서 두각을 나타내고 있는 회사다. 따라서 이 회사의 차종이 미국 시장에 본격 출시될 경우 소형차 시장에서 선전해 온 일본과 한국 자동차 업체에는 부정적인 영향이 불가피할 전망이다. 특히 크라이슬러의 매출이 북미 지역에 집중돼 있다는 점을 감안할 때 파괴력은 더욱 클 전망이다. 미국 정부가 GM과 크라이슬러를 파산보호 관리 하에 두는 것은 각종 부실과 악성 근로조건을 해소할 수 있는 손쉬운 방법으로 꼽히고 있다. 파산보호 또는 법정관리 하에 있는 기업들은 금융비용 부담을 덜어낸 상태에서 공격적인 영업에 나설 수 있기 때문이다. 또한 금융비용 부담이 적기 때문에 차 가격을 낮추더라도 신차 연구개발(R & D)에 소요된 비용 회수가 용이할 것으로 보인다. `굿카-배드카`가 실현될 경우 수년 후에는 자동차 업계의 기존 트렌드가 뒤바뀔 수도 있을 것으로 보인다.