국토해양부는 자동차의 제작에서 폐차까지 이력을 알려주는 '자동차 토털이력정보 제공서비스'를 12월 1일부터 시작한다고 30일 밝혔다. 지금까지 자동차의 압류나 저당 내용이 들어 있는 등록원부정보를 비롯해 자동차검사 자동차세 의무보험가입 사고 이력 등의 정보를 알려면 해당 기관에 방문하거나 개별적으로 인터넷 조회를 하는 방법밖에 없었다. 12월 1일부터는 자동차 토털이력정보 제공서비스를 통해 인터넷(www.ecar.go.kr)과 스마트폰(안드로이드폰)에서 이런 정보를 한 번에 조회할 수 있다. 아이폰에서는 앱스토어 등록심사가 되는 대로 12월 중 서비스가 시작된다. 국토부는 내년 상반기에는 정비 이력과 성능점검기록 정보 폐차정보로 정보 제공 범위를 확대할 예정이다. 국토부 관계자는 "본인 소유 자동차에 대한 각종 정보를 실시간으로 확인할 수 있어 자동차 검사시기와 보험기간 등을 사전에 예측할 수 있게 됐다"면서 "세금 납부 지연에 따른 불이익도 예방할 수 있을 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best