미래에 대한 걱정을 보험으로 덜려는 이들이 많다. 나이가 들수록 가족이 늘어날 수록 걱정도 늘고 자연스레 보험도 늘어난다. 보험 증권이 늘어나면 걱정이 줄어들겠지만 또 다른 의심도 늘어나게 마련이다. '보장 내용이 겹치거나 부족한 부분은 없을까? 보험료를 절약할 수 있는 방법도 있지 않을까?' 이런 걱정을 줄여주는 것이 통합형 보험이다. 흩어져있는 보장 내용을 하나로 묶고 할인점의 묶음 판매나 통신사의 결합상품처럼 가격 할인은 덤이다. 통합형 보험의 가장 큰 장점은 건강보험과 종신보험 실손보험(의료실비보험) 상해보험 자동차보험 재물보험 배상책임(비용손해)보험 등 꼭 필요한 보장기능을 하나로 묶었다는 점이다. 한 번의 가입으로 다양한 보장과 혜택을 누릴 수 있어 소비자의 관심이 큰 데다 새로운 고객들을 찾는 노력을 덜고 기존 고객의 수요를 발굴할 수 있어 보험사들로서도 효자상품으로 꼽힌다. 보험회사들도 통합형 보험을 새로운 블루오션으로 삼고 있다. 삼성생명은 퍼펙트통합보험 도입 당시 "통합보험이 삼성생명의 역사를 바꿀 것"이라고 호언했고 실제로 올해 초 판매 100만건을 넘어서는 등 큰 호응을 얻고 있다. 삼성화재도 자사의 통합보험 'Super V'를 회사의 대표 베스트셀러이자 스테디셀러로 꼽고 있다. 교보생명은 CI(중대질환) 사망 장기간병보험 등을 함께 묶어 평생 보장하는 '교보가족사랑통합CI보험'을 출시해 호응을 얻고 있다. 메리츠화재는 5개의 주요 고객층을 겨냥 고객 수요에 맞춘 플랜들로 구성된 '나만의 보험 M-Style 1006'을 출시했다. 대한생명은 통합보험 가입 후 유니버셜 기능을 갖춘 적립형 계약으로 바꿀 수 있는 업그레이드 통합보험 '스마트유니버셜통합종신보험'을 최근부터 판매하고 있다. 동양생명은 중대질환(CI)에 대한 발병과 치료에 대한 우려를 반영 CI 보험금을 최대 세 번까지 중복 보장하는 '수호천사 Multi-Pay 통합CI 보험'을 출시했다. 현대해상은 모든 신체 및 생활 리스크를 하나의 증권으로 보장하는 "하이라이프 뉴(new) 행복을 다 모은 보험"으로 승부중이다. 동부화재 144개라는 업계 최대 보장혜택이 가능한 스마트 프로미라이프 컨버전스보험을 판매 중이다. 통합형보험의 자체 숙제도 있다. 기존 보험에 가입한 사람의 경우 불필요한 중복보장이 없도록 가입 시 적합한 수준으로 설계를 해야 한다는 것. 보험료를 아끼려다 오히려 보험 재설계가 미흡하면 보험료 바가지를 쓸 수 있다. 회사들은 이를 위해 가입 희망자의 소득수준에 맞게 보장범위와 대상을 설정해 주고 기존 보험의 사각지대와 불필요하게 중복된 보험료 부분을 적극적으로 안내해 주는 것을 마케팅의 포인트로 삼고 있다.