에너지관리공단은 9일 경기도 용인 본사에서 한국탄소보험과 보험사 8개사가 참여한 가운데 '탄소중립 참여단체 등록증 1호 수여식'을 열었다. 참여단체로 등록된 한국탄소보험 및 8개 보험사는 일회성보험(행사 건설 여행) 화재보험 자동차보험에 해당되는 전 상품을 '탄소중립 간접상품'으로 등록하고 탄소 줄이기에 본격적으로 동참하게 된다. 탄소중립 간접상품은 상품에 해당하는 총 배출량을 산출하고 이 중 일부가 프로그램에 참여하게 되는 형태다. 건설 및 건물화재보험은 규모에 따라 배출량을 산정하고 이 중 10%가 탄소중립에 참여하게 되며 여행 행사보험은 여행 행사를 통해 배출한 이산화탄소량의 100%가 탄소중립에 참여한다. 자동차보험은 연평균 배출량의 50%를 탄소중립에 참여하게 된다. 9일 경기도 용인 본사에서 '탄소중립 참여단체 등록증 1호 수여식'을 개최했다. 왼쪽부터 롯데손해보험 이용문 단장 LIG손해보험 최우영 본부장 삼성화재 김석태 본부장 에너지관리공단 이태용 이사장 한국탄소보험 정한영 법인장 현대해상 김갑수 본부장 메리츠화재 최영배 본부장 동부화재 구본선 단장 한화손해보험 성시영 단장. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지