일명 '스쿠터' 등 50㏄ 미만의 오토바이 보험 가입 의무화 시한이 월말로 다가왔다. 하지만 10대 중 7대 정도(12일 기준)는 여전히 무보험 미신고 상태여서 최고 80만 ~ 90만원대의 과태료(범칙금 등) 폭탄이 우려되는 상황이다. 21일 국토해양부와 보험개발원 등에 따르면 이달 말까지 일명 '스쿠터' 등 50㏄ 미만의 오토바이를 이용하는 이들은 반드시 의무보험에 가입한 뒤 주소지가 등록된 자치단체에 사용 신고를 하고 번호판을 부착해야 한다. 이번 조치에 따라 다음달부터 50㏄ 미만의 이륜자동차 사용자가 신고하지 않고 운행하다가 적발되면 최고 50만원의 과태료가 부과(자치단체별로 차이)되고 교통사고가 발생할 때에는 형사 입건된다. 특히 의무보험에 가입하지 않고 운행하다 처음 적발된 경우 범칙금 10만원이지만 상습적으로 적발될 경우 최고 1년 이하의 징역이나 500만원 이하의 벌금에 처해질 수도 있다. 하지만 보험가입과 사용신고 실적은 여전히 부진한 상황이다. 지난달 15일 기준으로는 전체 운행대수 21만여대(추정치) 중 12.7%만 가입했고 지난 12일 기준으로도 25% 정도에 그치는 실정이다. 10대 중 6 ~ 7대는 여전히 보험 가입을 하지 않았거나 가입 필요성도 알지 못 하는 상황인 것이다. 보험료는 연령과 사용목적에 따라 다르지만 70만 ~ 80만원을 넘지 않는게 일반적이다. 예를 들어 대학생 통학용(20세 기준)일 경우 21만 ~ 49만원 자영업 배달용(40세)일 경우 21만 ~ 73만원 정도다. 보험에 들고 사용신고를 할 경우 분실.도난 사고가 났을 때에도 추적이 가능하고 사고가 난 경우 보험금을 통해 불의의 사고에 대처할 수 있는 장점도 있다. 보험업계 관계자는 "이번 제도 시행으로 교통안전사각 지대를 해소하고 사고 발생 시 피해자들이 보상을 받기가 힘들었던 문제점 등이 해결될 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다. baesm@