태풍 너구리와 장마의 영향으로 엄청난 폭우가 있을 것으로 예보돼 중고차 시장에 침수차 주의보가 발령됐다. 이에 올여름 폭우로 인해 침수차가 중고차 시장으로 유입될 것을 대비해 일반 소비자들도 쉽게 확인할 수 있는 침수차 구별법을 소개한다. 보험개발원 카히스토리 확인 보험개발원 카히스토리(.)를 조회해 침수사고 발생 여부를 확인해야 한다. 카히스토리는 자동차보험 사고 자료를 기초로 제공하고 있는 자동차사고 이력 정보 시스템으로 자동차보험 전부손해처리(전손처리) 침수사고 여부를 조회할 수 있다. 하지만 자차보험이 가입된 차량들에 한해서 확인이 가능하기 때문에 자차보험에 미가입된 차량이나 보험처리를 하지 않고 처리하는 경우 확인이 불가능한 점을 유념해야 한다. 차량 내부의 악취 차량이 한 번 침수되면 이후 건조를 시켰다 할지라도 실내에서 곰팡이 흔적이나 악취가 날 수 있다. 모든 창문과 도어를 닫고 에어컨과 히터를 작동시켜 악취를 확인하고 내부 시트에 곰팡이 흔적이 있는지 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 또한 과다한 방향제를 사용한 흔적이 있다면 침수 차량으로 의심해봐야 한다. 특히나 맑은 날씨보다 비가 오는 날에 중고차를 보러 간다면 차량 내부에서 악취가 날 가능성이 더욱 높다. 안전벨트와 시거잭 확인 꼼꼼히 청소를 하더라도 안전벨트는 끝까지 청소하기 힘든 부분이기 때문에 안전벨트를 당겨 침수 차량 여부를 확인할 수 있다. 이때 안전벨트를 끝까지 당겨 안쪽의 진흙 흔적이나 물때를 살펴봐야 한다. 또한 시거잭이 물에 닿는 경우는 침수를 제외하고는 거의 없기 때문에 면봉으로 시거잭 안쪽을 살펴 녹이 슬었는지 확인해 볼 수 있다. 쇼핑걸이 및 시트 밑 흙탕물 확인 최근 출시된 중형급 이상 차량이나 풀옵션 소형차라면 실내에 장착된 쇼핑걸이 혹은 옷걸이를 확인해봐야 한다. 쇼핑걸이나 옷걸이를 당겨서 안쪽에 진흙이 묻었다면 침수 차량으로 의심할 수 있다. 또한 차량 시트 밑바닥을 확인해 흙탕물 흔적이나 물 때의 흔적이 있는 경우 침수 차량일 가능성이 크며 트렁크 또한 열어서 침수 여부를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 운전석 및 조수석 휀다 홀 확인 침수 차량의 경우 운전석과 조수석 휀다 쪽 홀에 흙탕물 앙금이 남아 있게 된다. 따라서 홀 안쪽을 잘 살펴 침수의 여부를 가늠해 볼 수 있다. 하지만 위의 방법만으로 일반 소비자들이 침수차를 정확히 확인하긴 어렵다. 이는 운전석 배선이나 휴전박스 내부 엔진 안쪽이나 내부 전선 등은 직접 뜯어보지 않는 이상 찾기 쉽지 않고 안전벨트도 새것으로 교체한다면 침수 여부를 확인할 수 없기 때문이다. 이로 인해 차량 침수 피해를 본 일부 차주들이 침수 흔적을 없애고 직거래로 판매하거나 불완전한 수리로 결함 여부가 있는 침수차들이 멀쩡한 중고차로 둔갑해 유통될 수 있어 구입하기 전 믿을 수 있는 업체에서 진단을 받거나 보증을 해주는 차량을 구입하는 것이 안전하다. 특히 전손 침수 차량은 주행 성능에 결함이 나타나기 쉽기 때문에 속고 구입하지 않도록 주의해야 한다. SK엔카 관계자는 "침수차는 소비자의 안전을 위협할 수 있는 기계적 결함을 일으킬 수 있기 때문에 중고차 구매 시 꼼꼼하게 살펴야 하는 부분이지만 소비자가 직접 확인하는 것에는 어느 정도 한계가 있다"며 "믿을 수 있는 업체의 보증 차량을 구입하거나 차량진단 서비스를 이용한다면 보다 안전한 중고차 구입을 할 수 있다"고 말했다.