보험 재테크 쪽은 완전히 문외한인 직장인 S군. 그 동안 통장에 차곡차곡 쌓은 순수적금으로만 생활해왔다. 허나 집이 서울 외곽 쪽으로 이사하게 되며 출퇴근이 불편해져 자동차를 구매하게 되었다. 하지만 자동차를 구매한 모든 사람은 필수로 자동차 보험을 가입해야 한다는 말을 듣고 막막해졌다. 주변의 조언을 구한 결과 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통한 가입을 추천을 받았다. S군처럼 보험을 직접 알아보기 힘든 사람들은 차종 연령에 따른 국내 모든 보험사의 상품의 범위 혜택 다양한 서비스까지 한 눈에 볼 수 있으며 실시간으로 보험료 가격 비교 견적까지 내볼 수 있어 매우 간편하다. 또한 같은 차종이라고 해도 보험사마다 손해율이 달라 책정되는 보험료가 다르기 때문에 비교해서 알아보지 않으면 비슷한 보장과 혜택에도 더 비싼 보험료를 낼 수 있으며 24시간 긴급출동 서비스나 긴급 견인 무료이용 등 보험사마다 소비자에게 제공하는 서비스가 제 각각이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 본인에게 적정한 보험료와 가장 유리한 서비스 등을 찾아 볼 수 있다. 금융위원회의 발표에 따르면 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제를 점차적으로 없앤다고 전했다. 다시 말하면 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정할 수 있기 때문에 보험료 상승이 예상된다. 그러므로 인상 전에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해서 내 보험료 비교 견적을 내보아야겠다. 또한 보험료 비교 사이트를 통하면 보험료를 줄이는 다양한 방법도 알 수 있다. 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있으니 잘 알아보고 보험료도 낮추고 내게 필요한 보장도 챙겨간다면 성공적인 자동차 보험 가입을 할 수 있을 것이다. 더불어 할인 혜택뿐만 아니라 보험의 서비스 또한 중요하게 생각한다면 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 등 보험 외에도 제공되는 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다.