손해율 상승으로 수익구조가 날로 악화되고 있는 자동차보험의 경영정상화를 위해서는 범 정부차원의 협조가 절실하다는 주장이 제기됐다. 강영구 보험개발원장은 6간담회를 열고 "자동차보험 실적 악화 문제를 해결하기 위해서는 업계의 노력은 물론 범 정부차원의 적극적인 협조가 절실하다"고 밝혔다. 이날 강 원장은 "자동차 사고율을 1% 낮추게되면 손해율이 3%가량 낮아진다"며 "이는 자동차보험 적자가 3000억원 줄어드는 결과로 이어진다"고 강조했다. 손해율이란 가입자가 낸 보험료에서 지출되는 보험금의 비율을 말하는 것으로 100%를 넘기면 손실을 본다. 또한 최근 수년간 사고율이 상승한 것은 운행차량의 증가와 함께 DMB 시청 교통법규 위반자 사면 등이 영향을 미친 것으로 분석했으며 이에 따라 경찰의 단속 강화가 절실한 상황이라고 밝혔다. 이어 장기 무사고 할인율을 현행 최대 60%에서 70%로 확대하고 가해자 불명사고할증 강화 및 사고율이 높은 지역에 대한 교통환경 개선의 필요성을 제시했다. 아울러 정비업체의 과잉수리를 예방하기 위해 현재 정액제 방식인 자기부담금 제도를 손해액 비례 방식으로 제도를 변경할 필요가 있음을 역설했다. 이밖에도 보험개발원은 사고시 표준 수리범위 제시목 상해 예측시스템 도입 보험 가입시 차량상태 사진 촬영 사고현장 영상 촬영 등의 자동차보험 개선 방안을 추진해 나간다는 방침이다. - 헤럴드