한국투자증권 이철호 연구원은 19일 "삼성화재의 1분기 순이익은 기존 우리 전망에 비해 약 340억원 14% 정도 부진할 것이다. 보험영업과 투자영업 모두 기대에 소폭 못 미쳤기 때문이다."고 밝혔다. 그는 "보험영업 부진 원인은 잘 알려진 것처럼 자동차보험 손해율이 전망보다 높았고(3%포인트 차이) 전체 경과보험료의 1% 정도를 차지한 추가상각비용(약 300억원) 및 이연한도초과비용(약 90억원) 부담 때문이다."고 설명했다. 이 연구원은 "투자이익률은 1분기 중 3.8%로 3개 분기 연속해서 4%를 하회할 것이다. 삼성엔지니어링 주식에 대한 감액손실 부담이 컸다. 1분기 중 주가가 43% 하락해 보유 중인 44만주에 대해 245억원(세전)의 감액손실이 반영될 것이다."고 말했다. 이어 "1분기의 순이익이 부진했지만 2013년 회계연도의 관건은 순이익보다는 성장률을 끌어올리는 것이다. 비록 1분기 중 사업비율이 늘어났지만 과거 타사와 달리 상응하는 시장점유율의 상승으로 연결되고 있으므로 주목할 필요가 있다."고 말했다. 그는 "게다가 지체되고 있는 자사주 매입을 2분기 중 단행할 것이라고 약속했으므로 1분기 실적 발표 이후 이사회 결정이 내려질 가능성이 높다."면서 톱픽으로 유지한다고 말했다.