서울시가 불법자동차인 '대포차'를 근절하기 위한 정책을 발표한 가운데 의무보험 미가입 차량과 정기검사 미실시 차량도 대포차에 포함시키겠다고 밝혀 논란이다. 서울시는 대포차가 각종 범죄와 탈세에 악용될 수 있어 '자동차 번호판 통합영치시스템'을 발표하고 4월 1일 부터 가동한다고 19일 밝혔다. 하지만 세심하지 않은 시스템이라는 지적이 나온다. 경제적인 사정으로 의무보험을 가입하지 않은 차량 소유자와 정기검사를 실시하지 않은 차량의 소유자 등을 잠재적 범죄자로 볼 수 있다는 것이다. 대포차 추정기준은 6개월 이상 의무보험에 가입하지 않은 차량 3회 이상 정기검사를 누락한 차량 6회 이상 자동차세를 내지 않은 차량 압류·저당권이 많은 차량 등이다. 단속에 걸린 차량의 번호판은 그 자리에서 압수된다. 번호판의 차량정보를 통해 대포차 추정기준에 1개라도 포함되면 번호판을 영치하는 것. 담당 공무원은 차량정보를 얻기위해 CCTV를 탑재 차량 20대와 스마트폰 54대를 통해 시내 곳곳의 차량의 번호판을 실시간으로 확인할 계획이다. 하지만 서울시는 운행 중인 차량을 단속할 권한이 없어 관공서나 공영주차장 등에 주차된 차량만을 대상으로 번호판 영치활동을 할 수 밖에 없다는 한계도 있다. 현재 서울시내 대포차는 총 18만대로 추정된다. 서울시는 대포차가 세금 및 과태료를 내지 않고 상습적으로 교통법규를 위반하고 있다고 지적했다. 또한 각종 범죄에 노출될 수도 있어 근절에 나선 것이다. 백호 서울시 교통정책관은 "대포차는 세금포탈과 뺑소니 등 각종 범죄에 연루되는 만큼 단속에 시스템적 요소를 강하게 적용하겠다는 의도"라고 말했다. 서울시는 각 자치구별로 관리돼 오던 의무보험 미가입·검사 미필 차량정보를 25개 자치구 모두 하나로 통합키로 했다.