더케이손해보험과 MG손해보험이 각각 빠르면 이달 말과 5월에 온라인 자동차보험 상품을 출시하고 CM(온라인채널) 시장에 뛰어든다. 더케이손보와 MG손보가 가세하면 자동차보험을 취급하는 11개 손해보험사 전부가 CM시장에 진출해 경쟁을 벌이게 된다. 5일 보험업계에 따르면 더케이손보는 이달 말 출시를 목표로 온라인 자동차보험 상품을 준비 중이다. 더케이손보 관계자는 "이달 말에서 4월 초 경에 온라인 자동차보험 상품을 내놓고 판매를 시작할 예정"이라며 "상품 출시와 관련한 막바지 작업을 진행 중"이라고 말했다. 당초 이달 중 상품을 내놓을 예정이던 MG손보는 전산개발 등의 문제로 일정이 다소 늦춰졌다. MG손보 관계자는 "예정보다 조금 늦어진 5월경 상품을 내놓고 본격적인 판매를 시작할 계획"이라고 말했다. 2015년까지만 해도 온라인 시장에서 자동차보험을 파는 회사는 삼성화재가 유일했다. 하지만 2015년 말 금융위원회 주도로 손해보험협회와 생명보험협회가 보험상품의 가격을 비교하는 '보험다모아' 사이트를 운영하면서 손보사들이 속속 온라인 상품을 출시하며 경쟁이 갈수록 치열해지고 있다. 업계에 따르면 원수보험료 기준으로 자동차보험 시장에서 온라인 비중(텔레마케팅 포함)은 2014년 29.8%(4조361억원)에서 2015년 31.1%(4조6504억원) 지난해 1~11월에는 32.5%(4조8478억원)까지 늘어났다. 후발주자인 소형사까지 가세하면서 온라인 자동차보험시장은 가격경쟁이 더 치열해질 전망이다. 특히 올해 하반기부터는 네이버 다음 등 포털사이트에서 자동차보험을 검색하면 보험다모아와 연계돼 곧바로 보험료 조회부터 가입까지 한번에 가능해질 예정이라 신상품 및 가격 할인 경쟁이 당분간 계속될 것으로 보인다. CM채널 시장점유율 70%를 차지하고 있는 삼성화재는 이미 지난해 말 자동차보험료를 인하하며 공격적인 경영에 돌입한 상태다. 다른 보험사들도 소형사들의 시장 진입과 보험다모아의 포털 연계 등을 기점으로 속속 가격 인하에 동참할 전망이다. 보험업계 한 관계자는 "당장 기본보험료를 인하할 수는 없지만 경쟁이 치열해지는 만큼 우량 고객과 온라인 채널을 중심으로 자동차보험료 인하를 고심하고 있다"고 말했다.