원달러 환율이 1130원대까지 하락하고 대형 보험주 상장도 눈앞에 다가오는 등 증시 주변 환경이 급변하면서 기관들의 포트폴리오(보유종목 구성)에도 상당한 변화가 불가피할 전망이다. 환율 하락이 기업들의 실적 상승세를 둔화시킬수 있다는 점에서 기관들이 벌써부터 리스크 관리에 촉각을 곤두세운 상태다. 또한 삼성생명과 대한생명을 앞세운 생명보험주가 새로운 금융섹터로 자리매김하면서 금융주내 은행과 보험 증권주의 비중 조절에도 고민하고 있다. 증시 큰손들의 움직임에 따라 종목 수급에 미치는 영향이 커 관련 종목 투자자들의 관심이 쏠리고 있다. ◇환율하락 본격화 산업재 에너지 주 관심권 환율이 하락세를 거듭하면서 자산운용사들이 리스크 관리에 서두르고 있다. 환율 하락은 경기 회복과 수출기업 이익 증가세에 찬물을 끼얹을 수 있어서다. 송성엽 KB자산운용 주식운용본부장은 "환율이 계속 떨어지면 자동차와 일부 IT 종목 등 환율에 민감한 업종의 비중을 줄일 수 밖에 없다"면서 "환율에서 비교적 자유로운 내수주를 지켜보고 있다"고 말했다. 그동안 부진한 수익률을 낸 건설 기계 운송 등 산업재 포트폴리오 비중 확대를 고려할 시기라는 전망도 나온다. 원종혁 SK증권 연구원은 "작년 9월 환율이 1200원을 하향 이탈할 당시 기관 매물 출회로 대부분 업종이 동반 하락했지만 진정 후 건설업종이 시장을 주도했다"면서 "IT 자동차에 비해 환율에 덜 민감하고 대형 플랜트 수주가 촉매로 작용했기 때문"이라고 조언했다. 실적이 바닥을 통과하고 환율하락 수혜주로 꼽히는 정유주에도 관심을 가질 필요가 있다는 게 증시 전문가들의 시각이다. ◇"시총 10위권 온다" 금융주 비중 조절 기관들은 이와 함께 올 봄 삼성생명과 대한생명의 상장에 맞춰 금융주 비중 변화 대비에 나서고 있다. 공모가가 아직 정해지지 않았지만 솔로몬투자증권은 삼성생명 20조원(적정가 10만1500원 액면가 500원 기준) 대한생명 6조원(적정가 9070원) 등 두 종목의 시가총액이 모두 26조원에 이를 것으로 추산했다. 삼성생명은 시총 10위권 이내 노크하는 것이다. 이 경우 생명보험주는 단숨에 금융업종 대표주로 부각돼 기관 입장에서 바스켓에 담지 않을 수 없게 된다. 한 자산운용사 주식운용본부장은 " 메이저펀드는 시가총액 비중을 맞춰 종목을 담아야한다"면서 "보험주를 무시할 수 없어 어떤 종목을 대신 비울지 고심하고 있다"고 말했다. 일각에선 최근 손해보험주가 시장에서 소외당한 이유가 자칫 비중이 축소될 수 있다는 우려감이 작용한 것 아니냐는 관측을 내놓고 있다. 송인찬 솔로몬투자증권 연구원은 "대한생명과 삼성생명 상장으로 생명보험업은 은행업 다음의 시가총액을 유지할 전망"이라며 "이들 종목이 올 상반기 영향력있는 금융섹터로서 역할을 다할 것"이라고 강조했다. meetho@