"'버블의 붕괴는 버블로서 치유한다'는 말을 듣고 환경시장에 주목했습니다. 제 아이디어를 현실 세계에서 만나볼 수 있었으면 하는 바람입니다." '제4회 대한민국 경제올림피아드' 금융경시부문 대상을 받은 태성환씨(28·굿모닝신한증권 PB)는 17일 오후 3시 서울 프레스센터에서 열린 시상식에서 기쁨을 감추지 못했다. 수상작은 '탄소배출 연계 특정수익담보부채권 개발 방안'. 그는 학창시절 숭실대 증권투자동아리 'S.U.I.B.S' 활동이 이번 수상의 밑거름이 됐다고 전했다. 그는 2007년 직접 이 동아리를 만들어 주식시장에 대한 실전경험을 쌓았다. 펀드 운용보고서를 들고 학과 교수들을 찾아 투자금을 유치했다. 30여명의 동아리원도 쌈짓돈을 꺼내 운용자금을 1200만원까지 모았다. 그는 "주식시장이 좋았을 때는 수익률이 50∼60%에 달했다"면서 "이런 실전경험을 통해 금융시장에 대해 많은 공부를 할 수 있었다"고 전했다. 태씨는 새내기 금융인. 그는 "불과 몇 개월 만에 주가가 폭포수처럼 쏟아지면서 고객들의 원망과 한숨을 들어야 했다"면서 "유례없는 금융위기 극복에 보탬이 될 수 있을까 하는 바람에 이번 아이디어를 냈다"고 말했다. 경제신춘문예부문 대상을 받은 조순례씨(49)는 "벅차고 떨려 무슨 말을 해야 할지 모를 정도"라며 흥분을 감추지 못했다. 그는 소설을 쓰기 전까지 약 6년간 자동차 부품업체를 운영한 경험을 토대로 수상작 '긴 하루'를 썼다. 조씨는 "하도급업체를 운영하면서 수지타산을 맞추기 힘든 경제구조를 뼈저리게 느꼈다"며 "당시 경험을 토대로 소설을 써 좋은 결과를 거둔 것 같다"고 말했다. 차기작에 대해서는 "아직 구체적으로 결정하지는 않았다"면서 "소설 공부를 꾸준히 해 경제 관련 소설뿐만 아니라 가슴에 울림이 남는 작품을 쓰고 싶다"는 바람을 전했다. 머니투데이가 주최하고 금융위원회·전국은행연합회·한국증권업협회 후원 신한은행 협찬으로 실시된 '제4회 대한민국 경제올림피아드'에는 권혁세 증권선물위원회 상임위원 장덕생 은행연합회 이사 신상훈 신한은행장 소설가 이순원씨(심사위원 대표) 홍선근 머니투데이 대표이사 등이 참석했다. 아울러 수상자들을 축하하기 위해 찾은 지인 등 100여명으로 시상식은 성황을 이뤘다. 권혁세 상임위원은 축사를 통해 "최근 금융위기는 금융회사의 잘못된 리스크 관리와 무리한 투자에 기인했지만 금융소비자들이 금융을 제대로 이해하지 못한 채 투자에 휩쓸린 점도 없지 않았다"면서 "바람직한 투자문화 정착을 위해 금융교육과 금융지식 함양을 통해 소비자의 이해력을 높이는 것이 중요하다"고 강조했다. 홍선근 머니투데이 대표는 인사말을 통해 "이번에 응모한 작품들은 '희망찾기'가 두드러졌다"면서 "젊고 희망찬 생각을 발굴하고 알리는데 머니투데이가 앞장서 나가겠다"고 밝혔다. 한편 금융경시부문 우수상인 은행연합회장상은 양재규씨의 '펀드보험'이 신한은행장상은 변경국씨의 '특정조건부 인출예금'이 각각 수상했다. 경제신춘 문예부문에선 문현씨의 단편소설 '알바학개론'이 우수상인 신한은행장상을 차지했다. 또 가작에는 박선규씨의 '전세금 담보 연금상품'과 정인숙씨의 시 '하루살이'가 선정됐다.