■ 이형진의 백브리핑 시시각각 '그건 이렇습니다' 이번엔 경제전반의 논란이 되는 이슈를 당사자에게 직접 들어보는 '그건 이렇습니다' 시간입니다.기억하실지 모르겠지만 지난주 손해 보험사들이 누적된 자동차보험 영업적자때문에 많이 힘들어한다는 얘기를 전해드린 적 있습니다.오늘은 보험소비자들의 권익과 주장을 대변하는 '보험소비자협회 김미숙 회장'에게 손해보험사의 주장에 대한 반론을 들어보는 시간을 가져볼까 합니다.김 회장님. 먼저 손해보험사들의 자동차보험 누적영업적자 8조원이 보험회계처리 계정과목에 따른 보험영업 손실이지 실제 보험회사가 손해 본 것은 아니다라는 주장을 하신다던데 근거는 있으십니까?그렇습니다. 보험회사가 말하는 누적된 자동차보험 영업적자액 8조원은 지출 계정인 '발생손해액과 순사업비'가 수입 계정인 경과보험료보다 많아서 적자라는 것인데요.자동차보험 계약자가 낸 보험료 즉 원수보험료에서 보험금 청구자에게 지급한 보험금 즉 원수보험금 지급률은 72.1%에 불과합니다.즉 자동차보험 계약에 대한 보험금을 지급한 것 때문에 '적자'라고 하는 것은 맞지 않습니다.보험료로 내는 돈보다 나가는 돈은 적다. 뭐 이런 얘기신거죠?그렇습니다. 뿐만 아니라 보험료 낸 계약자와 보험금 받은 청구자는 다릅니다.2000년부터 2012년 기간동안 자동차 보험 계약자는 무려 128조원이나 되는 보험료를 전액 손해 본 셈입니다.보험사와 소비자단체가 서로 '손해다 아니다'라 시시비비를 따지기 전에 청구된 보험금 총액을 밝히면 문제가 다 해결되는 거 아닙니까?총액을 밝히지 않는 이유가 있는데요 자동차보험 적자를 빙자해 보험료를 인상할 명분으로 활용하고 지급해야 할 보험금을 줄여서 보험회사 주주의 이익을 높이려고 하는 의도로 밖에 이해되지 않습니다.보험영업손실은 자동차보험 종목에서만 나타나는 것이 아니고 장기보험이나 연금보험 등 다른 보험종목에서도 나타나는데요.2012년 기준 전체보험종목 보험영업손해는 1조 5천억 원이 넘는데도 주주의 이익인 당기순이익은 2조 4천억 원에 달합니다.아까 말씀 중에 보험청구자의 보험금이 72.1%라고 하셨는데 나머지 27.9%는 어디로 간겁니까?총 원수보험료 기준 27%는 모집인 임직원 보험회사 각종 부대사업비 등 주주의 이익을 높이는 사업비에 쓴 것인데요 35조 원대에 이릅니다.즉 누적적자액 8조원은 사업비를 줄여서 얼마든지 조절이 가능했음을 보여줍니다.뿐만 아니라 보험료 내는 시기와 지급되는 시간차이를 이용 발생한 '투자영업이익'을 포함하면 보험회사 주주의 이익은 더 커집니다.어쨌든 손해보험사들은 요즘 보험 영업적자를 메우기 정부에 여러가지 요구 사항을 전달하고 있다던데 어떻게 보십니까?그렇습니다. 자동차보험 적자 규모에 대해서 진위여부를 검증부터 하고 책임유무를 따져 해소를 하는 것이 순서라고 생각합니다.가입할 때 보험료 받고 사고 내면 추가로 보험료 또 받아 손해가 없게 보험료 계산이 되는데 '적자'라고 하니 믿기지 않는다는 것입니다.마일리지 특약 블랙박스 특약 다이렉트가입으로 보험료를 할인해 준다고 하는데 이는 보험금이나 사업비가 지급될 확률을 낮춰 이에 맞는 보험료를 내게 하는 것인데도 '할인'이라는 단어로 허위 광고를 하기도 합니다.다른 면에서도 좀 여쭤보죠.정책과 관련돼 있으니까요.협회에서는 손해보험사가 보험사기 건수를 부풀린다는 주장도 하시는 것으로 아는데 무슨 얘깁니까?보험사기 적발규모란 보험회사를 상대로 청구된 보험금이 보험금 청구자의 보험사기로 의심이 된다는 것이지 법원에서 사기죄로 처벌받은 확정 판결 건이 아닙니다.보험사기 적발규모 중 자동차보험으로 유죄 선고되어 할증한 자동차보험 보험료를 보험계약자에게 반환해야 하는 금액은 약 18억 원에 불과했다고 합니다.동기간 자동차보험 보험사기적발금액은 7천 400억 원이 넘는다고 하는데 유죄 선고로 환불할 수 있는 보험료는 18억 원에 불과했다는 사실만으로도 보험사기 적발규모는 상당히 부풀려져 있다고 추정할 수 있습니다.김회장님께서는 렌트카 할증을 추산해 보험금을 기준으로 지급하는 것도 불합리하다고 주장하시는 것으로 아는데 알기 쉽게 설명 좀 해주십시오.렌트카 사업자를 포함한 운송사업자는 '단일증권'으로 자동차보험을 가입하는데 차량 한 대가 사고를 내면 사고내지 않은 모든 차량에 대해서 할증보험료를 내게 한다고 합니다.이 조건 또한 부당한데요 실제 지급되는 보험금을 기준으로 보험료를 할증하는 것이 아니고 미래에 지급될 보험금을 추산하여 지급될 것으로 계산 보험료 할증을 해서 렌트카 사업자가 폐업을 한 사례입니다.실제로 지급된 보험금은 300만원 안쪽인데 할증 기준이 된 추산보험금은 5억 원대가 넘는다고 할증보험료를 무려 5억 원이 넘게 내라고 하여 결국 할증 보험료를 감당하지 못해 폐업을 하였다고 합니다.김미숙 회장님. 오늘 얘기 잘들었습니다.