◀ 기 자 . ◀ＶＣＲ. 만약 빵집이 적합업종으로 선정되면 프랜차이즈 빵집이 규제받게 되는데요. 현재 검토되고 있는 내용은 동네 빵집 5백 미터 주변에 프랜차이즈 빵집 새로 생길 수 없도록 하는 안 또 매년 새로 생기는 점포 수를 전체 매장 수의 2% 이내로 제한하는 안 등입니다. 파리바게트를 운영하는 SPC그룹은 5백 미터 주변 2% 둘 다 제한규정에 들어가면 극력 반대하겠다는 입장이고요 동네빵집 쪽 모임인 대한제과협회는 둘 중 하나라도 빠지면 안 된다는 입장입니다. 외식업도 마찬가진데요 중소기업 적합업종으로 선정되면 롯데나 CJ 같은 대기업 계열 식당은 물론이고 본죽이나 놀부 새마을식당 등 외식 전문 중견기업들도 규제받게 됩니다. ◀ＡＮＣ. ◀ 기 자 . 어제 기록적인 2월 폭설로 운전 힘드셨던 분들 많으실 텐데요 그만큼 보험회사들도 엄청 바빴습니다. ◀ＶＣＲ. 이제 겨울철엔 배터리도 좀 보고" 눈 속에 파묻히고 미끄러지고 갑자기 멈추고 배터리는 방전되고 긴급 출동이 끊이지 않던 하루였습니다. 눈이 오기 시작한 이후부터 10만 건이 접수돼 평소의 두 배나 많았습니다. ◀ 기 자 . 배터리는 추위에 워낙 약하기 때문에 평소에도 상태 수시로 확인하셔야 하구요 닳은 타이어는 더 잘 미끄러집니다. 교체 시기와 공기압도 꼭 챙겨두십시오. ◀ＡＮＣ. ◀ 기 자 . 이미 지난해 12월의 폭설과 한파 때문에 업계 1위인 삼성화재만 봐도 자동차보험 손해율이 110% 가까이 됐거든요. 보험료 백 원 내고 가입한 고객에게 삼성화재가 110원 썼다는 거죠. 자동차 보험 손해율 높아지면 보험료 인상 얘기도 나올 수밖에 없겠죠. 올해 설에 아이들 세뱃돈 어느 정도 생각하고 계세요? ◀ＡＮＣ. 그런데 문제는 중고등학교 다니는 조카들은 얼마를 줘야 되는지 매년 갈등이거든요. ◀ 기 자 . 중고생은 소비자의 절반 정도는 만원에서 3만 원 4분의 1은 3만 원에서 5만원을 적당하다고 봤습니다. 또 열 명 중 세 명은 올해 세뱃돈 작년보다 줄이겠다고 두 명은 아예 주지 않겠다고 했습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ 기 자 . 10만 원에서 20만 원 드리겠다는 응답이 제일 많은 가운데 여유 없어서 못 드릴 것 같다는 답도 18% 10명 중 2명이었습니다. 마지막 소식입니다. 자금난에 빠진 두산건설에 최대주주인 두산중공업과 오너일가 등 그룹 전체가 현물출자와 유상증자 등으로 1조 원을 지원하기로 했습니다. ◀ＶＣＲ. 극동건설 때문에 웅진그룹 전체가 구조조정 상황에 놓인 적 있습니다. 두산그룹은 이런 사례 참고해서 타산지석으로 삼아야겠습니다. 오늘은 여기 까집니다. 내일 뵙겠습니다.