◇ 자리 못잡는 금융복합점포 금융위원회가 지난해 하반기 은행·보험·증권을 아우르는 원스톱 서비스 제공을 목표로 시행에 들어간 2단계 금융복합점포가 6개월이 지나도록 여전히 자리를 잡지 못하고 있는 것으로 나타났다. 일각에서는 설익은 정책으로 금융회사들만 유탄을 맞고 있다는 비판도 쏟아진다. 11가 직접 광화문 한복판에 위치한 한 금융복합점포 객장을 찾았다. 객장은 텅텅 비어있었다. 보기에 민망할 정도였다. 통상 은행 지점이라면 손님들로 북적거릴 오후 3시20분이었는데도 번호표 대기 번호는 '0'번. 그냥 자리에 앉았다.는 당황했지만 창구의 직원은 늘 있는 일이라는 듯 담담하게 맞이했다. 이 직원은 "원래 도입 취지처럼 은행 증권 보험 담당 직원 3명이 모여 한 명의 고객을 잡고 상담하는 경우는 거의 없다"고 말했다. 이 직원과 복합점포에 대한 이야기를 주고받은 20여분 외부에 영업을 나갔던 직원들이 속속 복합점포로 복귀하기 시작했다. "하도 객장을 찾는 소비자들이 없어서 일반 지점처럼 외부로 소비자 발굴하러 나갔다 들어오는 직원들"이라는 설명이 이어졌다. 이 복합점포는 증권 직원 60명 은행 8명 보험 담당 2명 총 70명이 근무하고 있는 초대형 지점이다. 통상 시중은행에서는 30명 이상 근무하면 대형지점으로 간주한다. 이날 복합점포를 찾아온 한 고객과 이야기를 나눠봤다.가 "금융복합점포라는 것을 정부가 도입했는데 의미와 취지를 알고 있느냐"고 묻자 이 고객은 "복합점포가 뭐냐"라며 "증시 폭락으로 증권사에 항의를 할 일이 있어서 들른 것"이라고 퉁명스럽게 답했다. 실제 이 복합점포는 은행과 보험 업무로 객장을 찾는 고객이 거의 없어 일반 증권사 지점처럼 주로 증권사 고객들로 운영되고 있다고 복합점포 관계자가 전했다. ◇직원 70명·고객 4~5명…영업 실적 채우려 뛰쳐 나가 일하는 당초 취지대로 원스톱 금융 서비스가 이뤄지지 않는 걸까. 현장 직원들은 타 영역에 대한 전문성 부족과 소비자 타깃팅 전략 부족 등을 핵심 원인으로 꼽았다. 은행·증권·보험 부문 직원들이 같은 금융지주 계열이긴 하지만 안면도 교류도 거의 없고 상대 상품에 대한 이해도가 없어 같은 공간에 모여 있다는 것이 큰 의미가 없다는 것이다. 실제 이날 객장 맞은편에 상담을 위해 준비된 8개의 VIP룸은 모두 비어있었다. 한 창구 직원은 "타 분야에 대한 전문성 부족이 가장 큰 문제"라며 "솔직히 다른 영역의 내용을 잘 몰라서 내가 상담하다가 고객이 부족한 부분이 나와도 어느 영역으로 옮겨 상담 받으시라고 자신있게 권하지 못한다"고 말했다. 이 직원은 본인의 영역에서 금융지주 최고 수준의 영업 실적을 자랑하던 직원이다. 경기도 전체 지역에서 최고 실적을 달리던 지점장급 인력이었는데 지난해 8월 이곳에 온 이후 실적 걱정이나 하는 신세가 됐다. 주거래은행·가입 보험사 등이 이미 포화될대로 포화된 국내 금융시장 환경도 복합점포 영업 방식이 활성화될 수 없는 환경으로 꼽힌다. 복합점포 보험창구의 직원은 "은행이나 증권 창구를 찾은 고객을 만나도 우리회사 보험상품으로 갈아타라고 선뜻 유도하기 쉽지 않다"며 "중간에 타 보험사 거래를 끊고 이쪽으로 옮기라는 것은 불완전판매를 유발시키는 것"이라고 말했다. 복합점포를 찾을 주 소비자층을 사전에 세밀하게 분석하지 않는 것도 문제다. 현금 5억~10억원 이상 고액자산가들은 이미 프라이빗뱅킹(PB)센터를 통해 변호사 세무사 등 전문직군까지 끼고 세부적인 상담을 받은지 오래다. 복합점포만의 정체성을 확립하지 못하고 이곳을 찾은 고객과 직원들 모두 겉도는 느낌이 확연했다. ◇4개 금융지주사 실적 사실상 전무…추가 점포 확장 계획 상황은 현재 운영 중인 보험 포함 복합점포가 모두 엇비슷하다. 강남 여의도 광화문 등 상징적인 위치에 값비싼 임대료를 내며 복합점포를 개설하고 우수직원을 대거 배치시켰지만 객장을 찾는 손님이 전체 직원 수보다 적은 날이 더 많아 당혹감을 감추지 못하고 있다. 우선 영업 실적을 내야 하기 때문에 기존 PB 점포처럼 운영하거나 우수 직원은 다시 원위치시키는 등 나름의 고육지책을 짜내고 있다. 현재 4대 금융지주에서 보험 판매까지 입점한 복합점포 수는 KB금융지주 2개 NH농협금융지주 2개 신한금융지주 1개 하나금융지주 1개 등 총 6개다. 당초 추가 점포를 낼 계획이었던 하나금융지주는 시장 상황이 여의치 않자 추가 점포 확장 계획을 보류하고 있다. 상황이 이러니 실적이 제대로 나올 리 없다. 보험 포함 2단계 복합점포의 실적은 공개하기도 민망한 수준이다. 금융지주별 점포의 실적은 한 달에 1~2건 계약이 체결되거나 아예 한 건의 계약이 없는 달도 있다. 간단한 보험상품인 자동차보험이나 운전자보험 등 실적을 제외한 비교적 고가의 생명보험 계약 건수는 점포별 출범 이후 6개월 동안 채 20건도 되지 않는다. 전문가들은 복합점포의 매력을 느낄만한 타깃 고객을 더 좁히고 더 적극적으로 복합점포 정책을 알리는 등 추가 대책이 시급하다고 입을 모았다. 한 금융권 임원은 "스마트금융·간편결제의 영향으로 요즘 은행 객장을 찾는 고객 수가 크게 줄고 있는데 복합점포 역시 뾰족한 방법을 찾기 힘든 것 같다"며 "우선 2017년까지 시범운영을 하기로 한 만큼 정부와 금융권이 복합점포의 취지와 장점에 대해 더 적극적으로 홍보를 해 나가야 할 것 같다"고 말했다. 김상봉 한성대 경제학과 교수는 "당초 출범 당시부터 충분히 예상됐던 결과"라며 "현재 상황에서는 각 직원이 타 업권 상품을 적극 권유하기 어려워 앞으로도 시너지를 내기 힘들 것"이라고 말했다. dkshin@