외국인과 기관의 순매수로 코스피가 반등 시도 3일만에 1700선 고지에 올랐다. 전문가들은 1700선 돌파 이후 동반되는 기술적 부담과 차익매물 소화과정으로 증시가 당분간 숨고르기 국면 내지 속도조절 양상이 전개될 것으로 예측했다. 다가오는 2분기 실적 시즌을 맞아 실적개선 업종 위주의 단기적 대응이 필요하다는 지적이다. 대우증권은 "지난 주 후반부터 IT 자동차 화학 등을 중심으로 외국인의 매수세가 유입되기 시작했다. IT 자동차 화학 등 기존 주도주의 복귀 가능성은 투자대상과 코스피의 하방경직성 측면에서 긍정적"이라며 이들 업종 중 외국인 매수세를 기준으로 매매대상 압축할 필요가 있다고 조언했다. 한양증권은 "현 시점에서는 2분기 실적개선이 기대되는 업종으로 꾸준한 관심이 필요하다"며 "실적컨센서스 상 이익모멘텀이 가장 눈에 띄는 업종은 전기전자 자동차 운송 등으로 이들 업종 위주의 매수관점 접근이 바람직하다"고 설명했다. 동양종금증권 역시 "월말로 갈수록 실적개선 모멘텀을 보유한 업종과 종목에 관심이 집중될 전망"이라며 "최근 1개월간 연간 영업이익 전망치가 가장 큰 폭으로 상향된 업종은 해운과 항공 업종이며 종목으로는 대한해운과 한진해운 아시아나항공과 현대상선이 손꼽힌다"고 지적했다. 동양증권은 "운수창고 업종은 176일 1% 이상 추가상승할 경우 연중 최고치를 경신으로 추세상승 구간에 진입하게 되는 만큼 상승탄력이 보다 강화될 가능성도 열어둘 필요가 있다"고 덧붙였다. 이익 개선 측면에서는 IT 보다는 자동차와 화학 업종이 더 낫다는 지적도 나왔다. 하나대투증권은 "5월과 6월 환율 레벨이 예상보다 높았기 때문에 수출비중이 높은 기업들은 실적이 예상보다 좋게 시현될 가능성이 높다는 것이 일반적인 전망인 만큼 IT와 자동차에 대한 애정은 유지된다"면서 "EPS(주당 순이익) 증가 차원에서 보면 IT보다는 자동차와 화학의 추세가 가장 양호하게 나타나는 점을 주목해야 한다"고 지적했다. KB투자증권은 "업종별 실적 모멘텀과 밸류에이션을 종합한 투자전략은 EPS 변화율이 개선되는 가운데 경험적 저평가 국면에 놓여져 있는 업종에 관심을 갖는 것"이라며 단기적으로 박스권 등락이 유지되는 상황에서는 건설ㆍ유통ㆍ통신ㆍ보험 등 방어 및 소외주 중심의 시장대응이 보다 안정적이라고 전망했다. - 헤럴드