'국민생활의 힘' KB국민카드(www./사장 최기의)는 'JDC면세점'과의 제휴를 통한 JDC 면세점 할인과 제주항공/골프업종 할인 주유할인/자동차 정비할인/교통상해보험무료가입 등 자동차관련 토탈서비스 통신요금 할인 등의 서비스를 제공하는 『해피오토JDC KB국민카드』를 5일 출시한다. 이 카드의 주요 서비스는 다음과 같다. . △ 제주항공에서 이용 시 이 카드의 전월 결제회수금액이 50만원 이상인 경우 10% 30만원 이상인 경우 5% 할인을 제공한다. (월 최대2만원 한도) △ 이 카드의 전월 결제회수금액이 30만원 이상인 경우 골프장/골프연습장(스크린골프 포함)에서 이용 시10% (일 1회 월 최대 2만원 한도) SKT/KT/LG U+ 등 이동통신요금 1만원 이상 자동이체 시 매월 1건에 대해 3천원 정액 할인을 제공한다. . △ 이 카드의 전월 결제회수금액이 30만원 이상인 경우 스피드메이트 엔진오일 무료교환(연 1회 37000원 한도) 스피드메이트정비 2만원 정액할인(월1회 연 3회) 안전점검/펑크수리/워셔액보충등 기타 정비관련서비스를 제공한다. 또한 최초 카드 발급시 교통상해보험 무료가입(보장기간 1년 단위로 이 카드 사용고객자동연장 보험가입금액 1천만원) 서비스를 제공한다. '해피오토JDC KB국민카드'의 연회비는 국내전용 1만원 국내외겸용 1만 2천원이며 이 카드로 연간 300만원 이상(현금서비스제외) 이용 시 차기년도 연회비가 면제된다. 한편 KB국민카드는 『해피오토JDC KB국민카드』출시를 기념하여 6월 17일까지 이 카드를 발급 받고 5만원 이상 이용한 고객 중 총 113명을 추첨해 1등(3명) Travel Preset카드 50만원 2등 (10명) TravelPreset카드 20만원 3등 (100명) 캐시백 2만원을 각각 제공한다.