광주 광산구는 '임산부 및 영·유아 영양플러스 사업' 참여 희망자를 22일까지 모집한다고 밝혔다. 영양플러스 사업은 영양 상태가 취약한 임산부 영유아에게 영양섭취상태의 개선을 위한 영양교육 및 상담을 실시하고 영양불량 상태의 해소를 돕기 위해 보충식품을 일정기간 지원하는 제도이다. 대상자 선정 기준은 지역 내 거주하는 최저생계비 200% 미만 가구의 임산부 및 2004년 9월 이후 출생한 영·유아로서 빈혈 저체중 등 영양위험 요인을 한 가지 이상 보유한 주민이다. 이 중 기초생활수급자 중에서 영양 위험 요인을 가지고 있는 주민은 우선 선발된다. 영양플러스 사업 대상자로 선정되면 분유 쌀 검정콩 달걀 등 영양보충식품 11종을 출산자의 경우 최대 12개월 유아의 경우 최대 6개월까지 제공받게 된다. 광산구는 영양사를 각 가정에 파견해 영양보충식품의 보관 및 취급 방법 사업 대상자의 영양 상태 등을 점검·상담하게 할 계획이다. 참가를 희망하는 주민은 구비서류를 갖추고 모집기간 중 광산구청 보건소 1층 보건교육실을 방문해야 하며 대상자가 영·유아의 경우 해당 아동도 동행해야 한다. 수완보건지소의 경우 오는 19일 하루만 접수를 받는다. 구비서류는 건강보험카드(사본) 및 건강보험료 납부확인서가 필요하며 해당자에 한해 산모수첩 또는 출생증명서(사본) 기초생활보장수급자·차상위계층 증명서류가 필요하다. 건강보험료 직장가입자 중 차량이 있는 경우는 차량등록증 및 차량가액이 포함된 자동차보험증권(사본)도 필요하다.