사이버테러가 휩쓸고 간 뒤 전국에 물폭탄이 쏟아진 한 주였다.이달 1일부터 14일까지 서울지역에는 총 553㎜의 비가 쏟아졌다. 이는 1940년 같은 기간에 924㎜가 내린 이후 최대치로 1971년 이후 30년간 서울지역 평균 강우량(148㎜)의 3.7배에 달했다. 이 밖에도 시간당 100㎜가 넘나들 정도로 전국적으로 많은 비가 쏟아지면서 곳곳에서 침수 피해와 교통통제가 잇달았다. 하지만 많은 비를 뿌린 장마전선이 쉽게 물러갈 것으로 보이지 않아 당분간 비 피해가 더 늘 것으로 전망돼 우려를 낳고 있다. OCI(옛 동양제철화학)의 폴리실리콘 사업 관련 미공개정보 이용 의혹 사건을 조사한 금융감독원이 이 회사 오너 일가를 포함한 11명을 검찰에 수사 통보했다는 많은 관심을 끌었다. 특히 통보 대상에 이수영 회장의 아들과 동생 등 친인척이 포함된 것으로 알려져 사건의 핵심이 오너 일가 주식비리 쪽으로 번지고 있어 논란이 쉽게 가라앉지 않을 전망이다. 본지가 지난 14일 단독 보도한 삼성SDI가 세계 3대 하이브리드카 배터리 제조업체인 미국 코바시스(Cobasys)를 전격 인수했다는 소식 역시 눈길을 끌었다. 삼성SDI는 독일 보시와의 합작사인 SB리모티브를 통해 코바시스 지분을 100% 인수했다. 코바시스는 셰브런과 ECD가 각각 지분 50%를 보유한 배터리 전문 제조업체로 직원은 300명에 불과하지만 자동차용 전지의 원천특허를 대거 보유하고 있으며 GM 등에 하이브리드카(전기배터리와 휘발유를 번갈아 사용하는 자동차)에 들어가는 배터리를 공급해왔다. 13일 예금보험공사가 우리은행의 대규모 파생상품 투자 손실에 대해 황영기 당시 회장에게 책임이 있다는 내부 결론을 내렸다는 MBN의 단독 보도도 금융계의 비상한 관심을 모았다. 우리은행은 황영기 회장 재임 시절인 2006년부터 2007년 상반기까지 신용부도스왑(CDS) 등 파생상품에 약 1조8000억원을 집중 투자했지만 금융위기로 무려 90%에 해당하는 1조6000억원의 손실을 냈다. 이를 놓고 한때 전ㆍ현직 경영진 간에 책임공방이 벌어졌고 예금보험공사는 약 한 달간에 걸쳐 조사를 벌였다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'