의료실비보장보험(이하 실손보험)이 내년 4월 또 한 번의 '변신'을 준비하고 있습니다. 기본형과 특약형으로 나눠 가입자 필요에 따라 적절히 보험을 활용토록 한 것입니다. 실손보험은 국민건강보험과 보장범위가 연계된 보충형 민영보험입니다. 공보험과 보장범위가 연계된 구조로 소비자가 가입·유지여부를 선택하고 있는데 공보험이 보장하지 않는 환자의 본인 부담 의료비를 '포괄적'으로 보장하는 것이 특징입니다. 이 '포괄적 보장'이라는 단어가 상당히 중요한데요 흔히 각종 보험에 가입할 때 암이나 만성질환 골절 등 질병 상해의 종류별로 가입하는 것이 일반화 돼 있죠. 심지어 치과진료를 보장하는 치아보험도 나온 상태입니다. 그런데 실손보험은 특정 질병이나 상해를 선별적으로 보장구조가 아니라 실손보험 가입자가 병원에서 진료를 받은 후 지불한 병원비를 보험회사가 사후에 지급 보장하는 방식입니다. 암에 걸렸다고 수천만원에서 많게는 수억원씩 '진단비'를 지급하는 보험은 아니지만 실제 진단과 치료에 사용된 병원비를 보험사가 대신 지급하는 것입니다. 이에 지난해 말 기준으로 약 3200만명이 실손보험에 가입할 정도로 국민들의 큰 호응을 받았습니다. 제 2의 건강보험이라 불리는 것도 무리는 아닙니다. 문제는 이 보험의 상품 구조인데요. 포괄적 보장을 하다보니 특정 이용자가 병원을 자주 갔다고 해서 자동차보험처럼 보험료를 많이 올릴 수 있는 구조가 아닙니다. 그러다보니 어떤 가입자는 2~3년이 지나도록 한번도 병원에 가지 않았고 어떤 가입자는 연일 치료를 하느라 수백 수천만원의 치료비를 보험사에서 지급받기도 합니다. 보험사 입장에서는 전체 보험금 지급율 즉 손해율을 균등평가 해 전체 가입자에게 일정하게 부담을 지우다보니 실손보험 가입자 전체의 보험료가 오르는 결과로 나타나게 됩니다. 본지가 지난 6월 15일자로 보도한 '해마다 20% 넘게 '묻지마 인상'… 실손보험료 폭탄' 기사에서도 나타났듯이 보험사들은 실손보험료를 매년 대폭 인상하고 있습니다. 가입자 대부분은 보험 갱신 시점마다 '보험료 폭탄'을 맞는 형국입니다. 손해보험협회에 따르면 올 들어 실손보험료를 가장 많이 인상한 곳은 흥국화재로 지난해에 비해 44.8%나 인상했습니다. 이 회사는 지난해에도 실손보험료를 12.2% 인상해 2년간 보험료를 57%나 인상했습니다. 손보사 '빅3'라 불리는 삼성화재와 현대해상 동부화재도 올 들어 각각 22.6% 27.3% 24.8%씩 실손보험료를 올렸는데 이들 역시 지난해 인상률이 16%~20.8%에 달해 2년간 인상률이 40% 안팎에 달합니다. 생명보험사에서 판매하는 실손보험도 마찬가지지요. 가장 많이 보험료를 올린 곳은 교보생명으로 올해 23.1%를 인상했지만 타 생보사들도 이와 별 차이 없는 20% 안팎의 높은 인상률을 기록했습니다. 금융위원회는 이러한 실손보험료 급등이 일부 이용자의 과도한 '의료 쇼핑'과 일부 병원의 '과잉 진료' 때문이라고 진단하고 이를 방지할 방법으로 '상품구조'를 변경하기로 했습니다. 이미 지난 5월 18일 보건복지부와 금융위원회가 공동으로 민관합동 TF를 발족해 올해 말까지 다양한 제도개선 방안을 논의하고 있는데요 이와 병행해 금융당국은 상품부문 개혁을 추진해 '도덕적 해이'에 따른 비용을 일반 국민들이 부담하는 비정상적 구조를 단절하고 상품의 안정적 공급을 뒷받침한다는 것이 당국의 설명입니다. 실손보험 상품 구조 개편은 임종룡 금융위원장이 직접 발표할 정도로 금융당국은 이를 비중있게 다뤘습니다. 임 위원장은 "현 실손보험 상품은 거의 모든 의료서비스를 보장하는 획일적 표준화 구조"라고 지적하면서 "이를 탈피해 소비자가 자유롭게 선택할 수 있는 '기본형 + 다양한 특약' 방식으로 상품구조를 개편할 계획"이라고 밝혔습니다. 기본형 상품은 대다수 질병을 보장하면서도 과잉진료가 빈번한 보장내역을 배제해 보험료를 인하하고 안정적으로 제도를 유지하는 기능을 합니다. 특히 당국과 보험사가 '보험료 인상의 주범'으로 꼽는 고가의 도수치료나 수액치료를 특약으로 분리해 도덕적 해이로 인한 손해율 및 보험료 인상을 유발하는 요소를 제거했다는 것입니다. '다양한 특약'은 이용자가 원하면 도수치료나 수액치료 등의 보장 내역을 특약으로 추가해 보험료를 더 내는 방식을 말합니다. 만약 해당 진료 항목에서도 여전히 과잉 진료와 의료 쇼핑이 나타난다 하더라도 해당 특약자들에게만 보험료가 인상 부과되기 때문에 현재의 불합리한 문제는 해결될 것이라는 게 임 위원장의 설명입니다. 금융위가 제시한 개편 실손보험 신상품은 기본형의 경우 현재 판매되는 실손보험보다 보험료가 약40% 저렴하고 쉽게 오르지 않는 것이 특징입니다. 도수치료 등 근골격계 치료나 수액치료는 기본형에 추가로 월 수백원에서 수천원 가량의 특약 요금을 더 내면 됩니다. 금융위 측은 "향후 공보험 보장범위 확대시 기본형 상품의 보험료 인하요인으로 즉시 작용할 것"이라며 "타 보험상품과 결합하지 않고 단독형 상품으로 판매되도록 유도하겠다"고 밝혔습니다. 앞으로 금융위는 9월중에 상품심의위원회를 발족하고 상품구조와 보장범위 보장내역 등을 중점 논의할 계획입니다. 이어 12월중에 신()표준약관을 확정하고 내년 4월부터 신상품을 출시한다는 방침입니다. 아울러 관련 인프라도 재정비합니다. 4분기 중에 금융감독원 내 실손보험 통계시스템을 구축하고 진료코드 표준화 등 제도개선 과제도 단계적으로 추진할 계획입니다. esther@