# 회사원 김모(32)씨는 거래처 미국인 직원 B씨의 부탁으로 어려움을 겪고 있다. B씨가 자동차보험을 가입하는 과정에서 의사소통에 어려움을 겪는다는 사실을 알고 통역 아닌 통역을 해줬는데 나중에 가입한 보험상품을 확인해보니 B씨가 생각했던 특약이 빠져있었던 것이다. 김씨는 본인도 생소한 보험 용어와 할인 조건 등을 B씨에게 설명해주느라 정작 자기 업무를 제시간에 처리하지 못해 곤혹스러운 상황이다. AXA다이렉트는 홈페이지와 모바일을 통해 외국인이 직접 보험료 산출과 가입이 가능한 "글로벌 영문 웹사이트" 서비스를 제공한다고 28일 밝혔다. 국내 거주 외국인들이 스스로 보험료를 산출하고하고 직접 가입까지 완료 할 수 있게 만든 보험웹사이트 서비스가 출시된 것은 이번이 처음이다. 해당 사이트는 보험료 조회부터 가입에 필요한 안내까지 보험 서비스의 모든 과정이 모두 영문으로 제공되기 때문에 한글을 전혀 모르는 외국인도 한국인의 도움 없이 5분 정도만 소요하면 보험 가입이 가능하다. 자신의 운전 상황과 성향에 맞는 담보를 설정하거나 자유롭게 추가할 수 있고 마일리지 보험 및 블랙박스 할인 등 특화된 보험료 할인 서비스 안내도 받을 수도 있다. AXA다이렉트는 서비스의 원활한 운영을 위하여 외국인 가입 고객을 위해 영문 상품 설명서와 영어가 가능한 보상 상담 전담자를 배치했고 영어 응대 전담 팀과 긴출 및 사고 접수 전용 전화 (02-3479-3030)도 신설했다. 긴급 출동과 사고 접수 등의 긴급한 처리를 요하는 문의는 웹과 모바일 전용 전화를 통해서 처리하고 보험료 조회와 가입 과정에서의 추가적인 문의는 전담 팀을 통한 이메일 문의를 통해 보다 상세한 응대가 가능하다. AXA다이렉트 관계자는 "자동차 보험 뿐 아니라 운전자 상해 여행자 보험 등 회사가 제공하는 모든 보험 서비스를 한국인과 동일하게 받을 수 있다"며 " 웹사이트와 함께 영문 페이스북도 개설할 예정이며 이를 통해 더욱 다양하고 정확한 보험 혜택과 정보를 외국인 들에게 제공할 수 있을 것" 이라고 밝혔다. AXA다이렉트의 "글로벌 영문 웹사이트"는 2월 2일 오픈 예정이며 공식 홈페이지 주소 로 접속해 우측 상단의 언어 선택 메뉴를 바꿔 주면 이용이 가능하다. 모바일 페이지 (m.와 전용 어플리케이션 에서도 같은 서비스가 제공된다. CBS