◇동양생명 ▦HB리치 백승재 ▦HB대전 박종구 ▦플러스 오승현 ▦GS SHOP 우종국 ◇메리츠화재 ▦상품ㆍ업무총괄 황순설 ▦전략지원 강현우 △팀장▦업무혁신 황정국 ▦커뮤니케이션 겸 브랜드전략 주명규 ▦보상혁신 이국진 ▦미디어 이택기 ▦신채널영업 김성국 ▦자산운용기획 신용남 ▦자산운용 한병기 ▦상품ㆍ마케팅 전장우 ▦자동차보험업무 원항재 ▦자동차보험상품 김덕성 ▦화재특종업무 강재구 ▦감사팀장 이용우 ▦보험사고집중관리 김형관 ▦개인영업마케팅 정유철 ▦개인영업지원 김진철 ▦온라인자동차영업 양민석 ▦GA프로젝트 박양호 ▦방카슈랑스전략 이광순 ▦위험관리연구 이광수 △센터장▦충청보상서비스 정선옥 ▦경인〃 변수봉 ▦손해사정서비스1 권일성 ▦〃2 정성근 △부장▦선박항공영업 김승민 ▦법인영업6 이종철 ▦대구대리점영업 이용화 △지역단장▦일산 류기석 ▦강원 김항수 ▦MFC 유재문 ▦동대구 정형용 ▦제주 김형구 ▦GA2 이봉훈 ▦영등포 서현택 ▦구리 조경호 ▦성남 이선호 ▦마포 배승일 ▦평택 배일권 ▦천안 고재현 ▦부천 이형곤 ▦둔산 고지운 ▦새서울 권종길 ▦대전 한만수 ▦순천 김준오 ▦서광주 조재운 ▦북부산 강동구 ▦부산 선정규 ▦창원 안용수 ▦진주 이명기 ▦울산 김상영 ▦동부산 김태문 ▦포항 김인식 ▦구미 박교식 ▦대구 강학구 ▦전주 임우택 △영업단장▦서울에에전시1 김성수 ▦〃3 김용일 ▦〃4 김준배 ▦충청에이전시 연명흠 ▦GA1 오성환 ㆍ 한국에 '떼돈' 안겨줄 획기적인 기술 ㆍ "눈 뒤집혔다… 정권 누가 잡든 걱정" ㆍ "그 빵집 큰 피해 입었다" 흉흉한 소문 ㆍ 이재오 품은 박근혜 속내 알고 보니… ㆍ 허리 아파서 고생하는 사람들은…