신일철ㆍ도요타ㆍ샤프 등 위기에도 R & D투자는 확대 인력 친환경사업 전환배치 실업ㆍ고령화문제 동시해결 인근에 위치한 신일본제철(NSC) 본사 진입로. 가녀린 꽃들로 꾸며진 조그마한 꽃밭이 방문객들을 먼저 반긴다. 높게 들어선 짙은 고동색의 본사 건물은 자연과 조화를 이루며 쇳물을 뽑아내는 거대한 제철소를 연상시킨다. 조그마한 것부터 친환경을 실천하고 있는 신일본제철은 지난 1990년 이후 에너지 절감 및 친환경 사업에 매년 1조원 정도를 투입해 오고 있다. 이제는 친환경 기술과 관련해 매출도 올리는 수준에 이르렀다. 일본 제조업체들이 원가절감에 나서며 생존을 위한 발버둥을 치고 있지만 한 가지 줄이지 않는 분야가 있다. 바로 친환경 녹색사업 부문에 대한 투자다. 기후변화협약에 따른 교토의정서가 맺어진 국가답게 이 부문에 대한 투자로 새 성장동력을 만들어가고 있다. 위기를 기회로 만들려는 노력들이 친환경 내수산업으로 모아지는 모습이다. . 도요타의 친환경 하이브리드차인 '프리우스'를 생산하는 도요타 시()의 츠츠미 공장은 친환경 생산라인의 대명사로 꼽힌다. 태양열 전지판이 공장의 지붕을 뒤덮은 것은 물론 공장 곳곳에 심어진 벼와 울창한 나무 폐수를 정화시킨 물이 흐르는 개울과 연못 등 하나의 공원을 그려낸다. 도요타자동차 도쿄 본사에서 만난 혼마 히데아키 기업홍보 그룹장은 "세계적인 불경기로 경영환경이 어려운 상황이지만 R & D 예산은 삭감할 계획이 없다"며 "지금은 위기지만 3~5년 뒤를 내다보고 친환경 사업에 대한 투자를 지속하고 있다"고 강조했다. 자동차 산업뿐만 아니다. 전기전자 화학 철강 등 대부분의 업종에서도 투자는 늘어나고 있다. 올해 초 도시바는 NAND형 플래시메모리 신공장의 투자를 동결하는 대신 원자력 관련 분야의 매출액을 크게 확대하는 청사진을 발표했다. 1000명 이상의 시스템LSI 분야의 인력도 차세대 친환경 에너지 분야로 전환배치할 방침이다. 파나소닉은 리튬이온전지나 평판 TV 등에 인력을 중점적으로 배치할 계획이고 샤프는 태양전지 영업부문을 강화하려고 1700명을 전환배치했다. 요코카와전기 역시 200여명을 반도체 검사장치에서 에너지 절약시스템으로 전환투입했고 신일본석유도 일부 인력을 휘발유 판매에서 태양전지 연료전지 부문에 투입할 방침이다. . 내수를 확대하고 너무 빠르게 증가한 수출 의존도를 낮추게 되면 일본 경제가 안정적인 성장기반을 갖게 될 것으로 기대하고 있다. 실제로 일본 정부가 불황을 극복하려고 확대하고 있는 재정지출 부문을 살펴봐도 이 같은 노력을 엿볼 수 있다. 일본 정부가 마이너스 성장을 극복하기 위해 최근 실시한 2 3차 추경예산에선 상당 부분을 내수 및 고용 확대에 할당했다. 15조엔 규모의 3차 추경예산에서 일본 정부는 고용시장 대책에 1조9000억엔을 투입하는 것은 물론 금융시장 대책에도 3조엔을 투입하기로 했다. 더불어 건강보험에 2조엔 자동차 지원에 3700억엔의 예산을 배정했다. 앞서 실시된 4조7000억엔의 2차 추경예산에서도 정액급부금 2조엔과 공공사업 투자 1조엔 중소기업 융자 4900억엔 등 내수확대를 위한 항목에 상당한 예산을 투입하기로 했다. 이번 추경예산을 통한 일본 정부의 전략은 단기적으로 민간 수요의 급락에 대응한 재정지출 확대로 수요를 창출하고 금융시장을 안정화시켜 장기적으로 민간 주도의 성장세 제고로 이어가겠다는 생각이다. 가와이 마사히로 아시아개발은행연구소 소장은 "일본의 지속적인 성장을 위해서는 미국에 너무 의존하지 않는 수출구조 구축과 내수부문 확대 정책이 필요하다"며 "산업구조도 수출형 제조업 외에도 내수 부문의 다양한 신산업을 창출해야 한다"고 강조했다. 그는 환경산업 확대 그린에너지 개발 저탄소형 사회시스템 구축 등을 위한 투자가 필요하다고 밝혔다. . 인구 고령화로 인한 실업문제를 해결하는 동시에 의료서비스 산업도 확대하는 두 마리 토끼를 잡겠다는 생각이다. 우선 일본 정부는 의료서비스 분야에서 고용 385만명 시장 규모 41조엔에 달하는 현재의 의료 및 노인요양 산업을 2025년까지 670만명 90조엔으로 확대하는 방안을 모색하고 있다. 이런 인구 고령화 문제를 해결하려는 노력은 신기술 이노베이션 프로젝트에 탄력을 줄 것으로 기대된다. 고령화 문제를 해결하기 위해 일본이 주도하고 있는 'iPS세포'(체세포 역분화 줄기세포로 각막 피부 등을 재생)를 이용한 첨단 의료기술의 개발 그리고 의료기술과 IT기술의 연계 등을 통해 새로운 미래산업 부문의 경쟁력을 강화한다는 방침이다. 일본 정부는 또 농업의 잠재력에도 주목하고 있다. 39만ha에 달하는 일본의 경작 포기 지역을 활용해 새 사업을 창출한다는 계획이다. 경작포기 지역의 4분의 1을 다시 경작해 연간 1000억엔 정도의 농업생산을 확대하는 한편 경작하기가 어려운 일부 지역에는 태양전지 패널을 설치해 전력 공급을 늘린다는 계획이다. 또 가축 배설물 등 농ㆍ축산업의 부산물을 활용해 전력을 생산할 경우 1600만가구에 전력 공급이 가능할 것으로 내다보고 있다. 더불어 목재를 활용한 신소재산업 기능성 식품 의약품 원료 바이오 전력 등의 사업을 통해 6조엔 정도의 신규사업 창출이 가능할 수 있다는 전망을 내놓는 등 친환경 내수산업 육성을 통해 위기 극복의 실마리를 찾아가는 모습이다. - '대중종합경제지'