하반기 자동차 보험료가 큰 폭으로 오를 것으로 보인다. 보험료 인하 요인은 거의 없는 대신 정비요금 인상과 각종 보험료 할인혜택 축소 등 인상요인이 줄을 이으면서 하반기 보험료 인상폭이 최대 10%에 이를 것이라는 전망이 나오고 있다. 최근 자동차보험 손해율이 빠르게 증가하고 있는 것도 보험료 인상 압력으로 작용하고 있다. 전문가들은 보험사들이 보험료 인상 대신 비용절감에 나서는 노력이 선행돼야 한다고 지적하고 있다. 20일 보험업계에 따르면 국토해양부가 지난 18일 정비요금을 둘러싼 보험회사와 정비사업자 간 분쟁을 막기 위해 자동차보험의 적정 정비요금 수준(시가당 공임)을 2만1553~2만4252원으로 공표했다. 이는 현재 정비요금 1만8228~2만511원에 비해 18% 정도 인상된 수준이다. 정비요금이 1000원 오르면 약 1%의 보험료 인상요인이 생기는 점을 감안하면 이번 조정으로 보험료는 평균 3.4% 인상될 것으로 전망된다. 자동변속기(오토) 차량 운전자에 대한 보험료 할인혜택도 폐지된다. 최근 보험개발원이 금융감독원에 신고한 '자동차보험 특별요율 변경안'에 따르면 현재 업체별로 최고 6%에 이르는 오토차량 운전자에 대한 할인특약이 폐지된다. 현재 오토차량에 대해 현대해상과 LIG손보가 보험료를 3.3% 메리츠화재는 1.7% 하이카다이렉트는 6% 깎아주고 있다. 차량 급제동시 바퀴를 안전하게 잡아주는 ABS(미끄럼방지 제동장치) 장착 차량에 대한 보험료 할인폭도 현행 3%에서 1.5%로 축소된다. 도난방지장치를 장착한 차량에 일괄 적용되던 8%의 할인혜택도 다음달부터는 소형 4% 중형 9% 대형 13% 등 차량 크기에 따라 달라져 소형 운전자들의 경우 할인폭이 줄어들게 된다. 오토 차량의 경우 손해율이 수동 차량보다 높아져 보험료 할인요인이 사라졌고 ABS 장착 차량도 손해율이 낮지 않아 할인폭을 낮췄다는 것이 업계의 설명이다. 하지만 현재 승용차의 82%가 오토 차량이고 대부분의 신차에 ABS가 기본으로 장착된다는 점을 감안하면 할인혜택 폐지가 대다수 운전자들의 보험료 상승부담으로 이어질 것으로 보인다. 자동차보험 정비요금 인상으로 인한 3.4% 오토 차량 할인 폐지 1.7~6% ABS 차량 할인폭 축소 1.5% 등이 합쳐지면 하반기 보험료 인상폭은 6.6~10.9%에 달할 것으로 전망된다. 자동차보험의 손해율이 최근 급등하고 있는 것도 보험료 인상요인으로 꼽히고 있다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 자동차보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 경우 피해자에게 지급하는 보험금의 비율로 손해율이 지나치게 높아지면 영업비용이 커지면서 보험료 상승압력으로 작용한다. 지난 3월 73.7% 4월 72.7%였던 자동차보험 손해율은 지난달 76.7%로 크게 뛰어올랐다. 7~8월 휴가철이나 추석연휴가 있는 하반기에는 통상 상반기보다 손해율이 높은 점을 감안하면 손해율 증가가 보험료 인상으로 이어질 가능성도 배제할 수 없다. 하지만 보험사들이 보험료 인상이라는 손쉬운 수단 대신 사업비 절감 보험사기 예방 교통사고 감소 노력 등을 통해 비용 절감에 나서야 한다는 목소리도 적지 않다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "보험사들이 사업비는 10~20%씩 추가로 쏟아부으면서 손해율을 들며 각종 할인 폐지나 보험료 인상을 추진한다는 것은 앞뒤가 맞지 않다"면서 "과잉정비나 누수 비용 감소를 포함한 사업비 절감 등으로 비용절감에 나서는 자구노력이 선행돼야 한다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시