올해 들어 신한생명과 미래에셋생명 한화생명 등 생명보험사들이 경쟁적으로 온라인 시장에 뛰어들고 있다. 하지만 실적은 신통치 않다. 생명보험 상품의 특성상 자발적 가입이 드물고 온라인 가입에 대한 소비자들의 인식이 아직까진 부족한 탓이다. 1일 보험업계에 따르면 지난 4월부터 온라인 보험을 판매하기 시작한 신한생명의 5개월간 누적판매 건수와 월초회보험료는 각각 1900건 4800만원이다. 온라인 채널을 통해 월 평균 380건을 판매하고 월 평균 960만원의 보험료를 거둬들인 셈이다. 신한생명은 모든 채널을 통해 월 평균 6만7000건의 보험을 판매하고 이를 통해 월 평균 61억원의 월초보험료를 거둬들이고 있다. 이를 감안하면 전체 실적에서 온라인 판매가 차지하는 비중은 건수로는 0.5% 월초보험료로는 0.1% 수준에 불과하다. 온라인 보험 판매에 나선 다른 생보사들 또한 신한생명과 별반 차이가 없다. 미래에셋생명은 지난 6월 말 온라인을 오픈해서 3개월간 720건(월평균 240건) 월초보험료 1800만원(월평균 600만원)의 실적을 보이고 있다. 전체 월 평균 실적에서는 1%(건수) 0.18%(월초보험료) 정도를 차지할 정도로 미미하다. 지난 8월 중순 대형 보험사 가운데 가장 먼저 온라인 시장에 진출한 한화생명 또한 온라인 전용 브랜드 '온슈어'를 통해 지금까지 판매한 보험 건수는 100건 안팎에 그쳤다. 한화생명 관계자는 "시장을 선점하는 개념으로 추진한 사업이라 시장에 정착할 시간이 필요하다"고 말했다. 생명보험 업계 최초로 온라인 보험을 선보인 KDB생명의 실적은 그나마 양호한 편이다. 지난해 12월 첫 출시 이후 약 9개월간 8000건 정도를 판매했다. KDB생명을 제외한 보험사별 월 평균 온라인 판매 실적은 100~300건으로 전체 실적에서 온라인 부문이 차지하는 비율은 1% 남짓이다. 수입보험료 비율은 이보다 더 낮다. 온라인 판매 비중이 10% 정도를 차지하는 미국 일본과 비교하면 아직 걸음마 단계다. 생명보험 상품의 온라인 판매 실적이 저조한 것은 대부분 온라인 시장에 진출한 지 얼마 되지 않아 온라인 상품에 대한 소비자들의 인식이 부족하기 때문이다. 또 생명보험 상품이 자동차보험과 같이 의무가입 상품이 아니라는 점도 부진의 한 요인이다. 황진태 보험연구원 연구위원은 "생명보험사의 온라인 판매는 홍보가 잘 안된데다 자동차보험 화재보험 등과 같이 의무 가입이 아니라는 한계가 있어 고객 확보가 쉽지 않다"며 "다만 청약부터 결제까지 소비자가 원하는 시간에 직접 가입할 수 있고 보험료가 10~20% 저렴하다는 점에서 시장성은 충분하다"고 말했다.