스위스재보험(스위스리)은 중국 생명보험 시장이 2020년까지 세계 2위 시장으로 부상할 것으로 전망했다. 또 지난해 전세계의 수입보험료는 생명보험이 3.2% 손해보험은 2.1% 증가했다. 스위스재보험은 "2010년 세계 보험"보고서를 통해 인플레이션을 감안한 세계 수입보험료 총액이 2.7% 증가한 것으로 나타났다. 수입보험료 면에서 생명보험은 3.2% 손해보험은 2.1% 증가를 기록했다. 지난해 생명보험 수입보험료는 전년보다 3.2% 증가한 2조5200억 달러를 기록했다. 미국과 영국은 보험료가 감소했지만 브라질 동남아 지역 등은 두드러진 성장세를 기록했다. 신흥시장은 전체적으로 13% 성장했고 라틴 아메리카와 카리브해 연안 지역도 브라질을 필두로 12%의 성장세를 보였다. 세계 손해보험 수입보험료 총액은 2.1% 증가를 기록했다. 유럽은 자동차보험 실적 부진이 두드러졌고 미국은 보험인수(언더라이팅)가 줄어드었다. 스위스재보험은 "올해는 경제 회복이 지속되고 생명보험과 손해보험 부문에서 수입보험료가 증가할 것"이라며 "금리 상승이 완만하게 이루어질 것이기 때문에 생명보험과 손해보험 부문 모두에서 낮은 투자 수익이 유지될 것"으로 전망했다. 이밖에 세계 보험시장에서 신흥국이 차지하는 비중은 현재의 14%에서 향후 10년 동안 지속적으로 증가하고 지난해 세계 6위를 기록하고 있는 중국은 10년 이내에 미국에 이어 세계 2위 규모의 보험 시장이 될 가능성이 있다고 전망했다. 2009년 기준으로는 미국이 1위 일본 2위 3위는 영국이었다. 스위스재보험은 향후 주요 리스크로는 유로권 국가부채 위기 확산과 주요 산유국의 정세불안으로 인한 대규모 오일 부족을 들 수 있다고 밝혔다. baesm@