전세 세입자들이 집주인의 동의 없이도 전세금보장보험에 가입할 수 있게 된다. 여행객들은 항공사나 여행사를 통해 여행자보험에 쉽게 가입할 길이 열리는 등 일상생활과 밀착된 간단한 보험상품의 판매 창구가 확대된다. 정부는 보험사 경영공시기준 등 제도를 개선해 외형 확장보다는 자체적인 위험관리 능력을 키운 보험사에 인센티브를 부여할 방침이다. 금융위는 12일 이 같은 내용의 보험업 경쟁력 강화방안을 금융개혁 추진과제의 하나로 포함시켰다. 먼저 보장 대상이 되는 전세금 규모의 제한이 없는 전세금보장신용보험 가입 문턱을 낮춘다. 현재 서울보증이 판매하는 전세금보장보험은 세입자가 임대인의 동의 하에 가입할 수 있지만 제도 개선을 통해 임대인 동의 없이도 가입할 수 있도록 할 방침이다. 보증요율은 현행 0.192%에서 0.153%로 0.039%포인트(3.9bp) 낮춘다. 보증보험 지점에 방문하지 않고 중개업소에서 바로 가입할 수 있도록 현재 40개 수준인 가맹업소도 늘릴 계획이다. 여행자보험이나 전자제품 보증기간 연장보험 등 소비생활과 밀접한 간단한 보험상품은 상품 판매처에서 쉽게 가입할 수 있도록 한다. 여행자보험은 여행사나 항공사에서 여행상품이나 항공권을 구매할 때 보증기간연장보험은 가전제품 대리점이나 인터넷 사이트에서 관련 상품을 사들일 때 그 자리에서 가입이 가능하도록 하는 것이다. 금융위는 보장내용이 단순하고 1회성 소액 보험인 이들 보험상품의 가입서류를 대폭 간소화한다. 예를 들어 현재 26페이지 분량인 여행자보험 출력서류는 5~8페이지 수준으로 줄어들게 된다. 손해보험사의 사고위험.요율 등은 스스로 평가.산출할 수 있도록 경영공시기준 경영실태평가 등 관련 제도를 개선한다. 현행 제도상 보험사들은 보험 계약자로부터 수령하는 원수보험료를 기준으로 공시를 하지만 제도 개선으로 원수보험료에서 재보험사에 지급한 보험료를 제외한 보유보험료를 공시하도록 할 계획이다. 김용범 금융위 사무처장은 "과도한 재보험 출재로 사고위험을 부담하지 않으려는 보험사와 스스로 위험평가 역량을 갖추는 보험사 사이에 옥석 가리기를 할 것"이라며 "보험사의 과도한 재보험 의존구조를 개선하겠다"고 말했다.동차 등 관련 보험이 없거나 전용 보험이 필요한 이동수단에 대한 보험상품을 개발할 예정이다. 또 자율주행 자동차의 도입에 대비한 자동차보험제도 개선 방안도 논의한다.