생보ㆍ장기손보 비중 50.7%로 급증 자동차보험 사기 비중은 줄어 게티이미지뱅크 50대 여성 A씨는 자녀 4명과 함께 중복보장이 가능한 보장성 보험 154개에 가입했다. 한달에 납부하는 보험료만 월 400만원. 보통 사람들은 감내하지 못할 수준이지만 A씨는 어렵지 않게 충당했다. 보험금을 타서 보험료를 납부하는 돌려막기 방식을 활용했기 때문이다. A씨 가족은 무릎연골 이상 허리디스크 돌출증 및 고혈압 등을 이유로 10년 동안 총 2141일을 입원 보험회사로부터 8억5000만원을 편취했다. 이들 가족은 입원이 용이한 병원을 찾아 울산 부산 김해 서울 경기 대전 등 전국을 돌며 ‘입원투어’를 펼쳤던 것으로 조사됐다. 보험사기가 해마다 역대 최대 기록을 갈아치우고 있다. 통계가 집계되기 시작한 2001년 이후 14년째 사기액 규모가 증가세다. 보험 사기에 대한 처벌을 강화하는 보험사기방지특별법이 제정됐지만 이런 추세에 제동을 걸 수 있을지는 미지수다. 22일 금융감독원이 집계한 보험사기 통계에 따르면 작년 한 해 적발된 보험사기액 규모가 6549억원에 달했다. 전년보다 552억원(9.2%) 증가하며 또다시 최고기록을 갈아치웠다. 1인당 보험사기 적발금액도 2014년 710만원에서 지난해 780만원으로 늘어났다. 보험 종목별로는 생명보험과 장기손해보험의 비중이 크게 증가했다. 생보ㆍ장기손보 관련 보험사기 비중은 2005년 21.3%에서 지속적으로 증가해 작년 50.7%로 절반을 넘었다. 금감원 관계자는 “돈벌이에 급급한 병원과 설계사 가입자 간 서로 짜고 이뤄지는 허위ㆍ과장 진단서 발급과 그로 인한 허위입원 사기 등이 큰 폭으로 증가했다”고 말했다. 대신 차량용 블랙박스와 폐쇄회로TV 보급 확대로 전통적으로 사기가 많았던 자동차보험 사기 비중은 47.0%로 떨어졌다. 10년 전인 2005년(77.6%)과 비교하면 많이 낮아진 수치다. 보험사기 유형별로는 입원ㆍ장해 교통사고 등을 조작하는 허위사고(4963억원ㆍ75.8%)가 가장 많았다. 뒤를 이어 자살 살인 고의 자동차 충돌 등 고의사고(975억원ㆍ14.9%) 병원 등에서 실제보다 피해를 부풀리는 피해과장 사고(353억원ㆍ5.4%) 순이었다. 송영상 금감원 보험사기대응단 실장은 “보험사기방지특별법 제정 및 보험사기인지시스템의 발달로 향후 보험사기 예방과 적발활동을 보다 효율적으로 수행할 것”이라며 “보험가입자들도 ‘쉽게 돈을 벌 수 있다’는 유혹에 현혹되지 말라”고 당부했다.