태풍 `볼라벤'에 의한 피해가 속출하면서 금융권이 지원대책 마련에 팔을 걷어 부쳤다. 29일 금융업계에 따르면 금융당국을 비롯한 은행 보험 카드업계에서 태풍피해로 인한 금융지원방안을 잇따라 내놓고 있다. 우선 은행권은 가계ㆍ중소기업의 피해복구를 위한 `재해복구자금대출'을 지원한다. IBK기업은행은 태풍으로 피해를 입은 중소기업을 대상으로 오는 10월 22일까지 업체 당 3억원 범위 내에서 특별자금을 지원할 방침이다. 국민은행은 긴급생활안정자금 대출을 통해 개인 당 2000만원 한도 내에서 대출 우대금리를 적용한다. 우리은행은 태풍 피해기업에 오는 11월 말까지 업체당 3억원의 복구자금을 총 500억원 한도로 지원할 방침이다. 하나은행은 피해를 입은 개인 개인사업자 기업이 대출상환이 도래한 경우 만기를 1년 연장하고 농협은행은 오는 10월말까지 1000억원 한도로 지역 주민 농업인 중소기업에게 피해복구 자금을 제공한다. 보험권의 지원대책도 이어지고 있다. 삼성생명 신한생명 알리안츠생명 등은 태풍 피해지역 고객을 대상으로 보험료 납입 대출금 및 대출이자 상환을 6개월 간 유예한다. 또 태풍 피해로 인한 상해 입원 등 보험금 신청 시 최대한 신속하게 보험금을 지급할 수 있도록 보험금 지급 절차를 간소화하기로 했다. 손보업계는 태풍으로 인한 피해 시 손해조사 완료 전 추정보험금의 50% 범위 내에서 보험금을 우선 지급하기로 했다. 피해주민 및 기업이 보험계약 대출을 신청한 경우 24시간 이내대출을 실시하고 자동차보험 보상캠프를 설치 긴급 대책반을 24시간 운영한다. 카드업계는 사망ㆍ실종자 본인 및 직계가족에 대해 카드대금을 일정기간 청구유예하거나 분할상환을 허용할 방침이다. 금감원 측은 "수재민의 금융애로 사항을 신속하게 해결하기 위해 금융애로신고센터를 적극 활용할 예정이며 현재 금융민원센터내에 전담직원을 배치해 운용 중"이라고 밝혔다. 길재식ㆍ osolgil@