■ 대통령 "조만간 전기요금 좋은 방안 마련해 발표하겠다" 박근혜 대통령은 오늘 가정용 전기요금 누진제 개편 요구와 관련 "올해는 이상고온으로 너무 많은 국민이 힘들어 하시기 때문에 정부에서 어떻게 좋은 방안이 없을까 검토를 해왔고 지금도 하고 있는 중인데 당과 잘 협의해 조만간 방안을 국민에게 발표할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 박 대통령은 이날 청와대에서 새누리당 신임 지도부를 초청해 오찬을 함께 한 자리에서 이정현 대표가 가정용 전기요금 누진제에 대한 대책 마련을 건의하자 이같이 말했다. 전문보기: http://yna.kr/9SRL1KhDAiA ■ 이정현 "개각 탕평인사 건의"…대통령 "잘 참고하겠다" 새누리당 이정현 신임 대표는 오늘 개각과 관련해 "탕평인사 균형인사 능력인사 소수자에 대한 배려 인사도 조금 반영이 됐으면 좋겠다"고 말했다. 이 대표는 이날 청와대에서 열린 박근혜 대통령과 새누리당 신임 지도부와의 오찬회동에서 "개각은 인사권자인 대통령이 여러 가지 국정 전반에 대해 다 판단할 문제"라면서 이같이 건의했다. 박 대통령은 정기국회를 앞두고 4∼6개 부처를 대상으로 중폭 수준의 개각을 조만간 단행할 것으로 관측되고 있다. 전문보기: http://yna.kr/bSR_1KZDAi7 ■ 전국 전 지역에 첫 폭염특보…"내일 폭염 기세 절정 이룰것" 오늘 섬을 제외한 전국 전체에 폭염특보가 처음으로 내려지는 등 가마솥 더위가 맹위를 떨치고 있다. 2008년 도입된 폭염특보제가 우리나라 모든 지역에 내려진 것은 처음이다. 이날 오전인데도 전국 상당수 지역의 수은주가 30도를 웃돌고 있다. 오전 11시 현재 최고기온은 영덕이 36.2도로 가장 높고 경주 34.9도 창원·부산 34.3도 광양·포항 34.2도 강진 33.6도 순천 33.5도 양평 32.7도 대전 32.2도 전주 31.7도 청주 31.1도 서울 31.5도 등이다. 전문보기: http://yna.kr/NRRJ1KtDAim ■ 이주열 "가계부채 가볍게 볼 문제 아니다…필요시 대책 강구" 이주열 한국은행 총재는 오늘 가계부채 문제에 대한 우려를 나타내며 이 문제를 관계부처와 협의하고 있다고 밝혔다. 이 총재는 이날 서울시 중구 한은 본관에서 금융통화위원회를 열어 기준금리를 연 1.25%간담회에서 "가계부채 증가세가 오랫동안 지속되는 것은 바람직하지 않다고 보기 때문에 필요하면 대책을 강구할 필요가 있다"고 말했다. 이어 "가계대출이 예년보다 빠른 증가세를 지속하고 금융안정 측면에서 리스크(위험) 증대 요인으로 작용하고 있어 유의하고 있다"며 "가계대출이 많이 늘어난 것은 저금리에서 일정 부분 기인한다"고 설명했다. 전문보기: http://yna.kr/eRRC1KgDAiH ■ 미사일방어청장 "사드 요격률 100%…내년 중거리 요격시험" 미국의 미사일 방어전략을 총괄하는 미 국방부 미사일방어청(MDA)의 제임스 시링 청장(해군 중장)은 11일 주한미군에 배치될 사드(THAAD·고고도미사일방어체계)의 요격률이 100%이며 미국 미사일방어체계에 편입되지는 않을 것이라고 강조했다.들과 만나 "사드는 13차례에 걸친 요격시험에서 모두 성공적으로 표적을 요격했다"며 "성공률이 100%로 미 의회에도 보고된 내용"이라고 밝혔다. 사드의 요격능력에 한계가 있다는 일각의 주장을 강하게 반박한 것이다. 전문보기: http://yna.kr/LTRk1KQDAiy ■ 보험료 약관에 명시않고 '사고건수 따라 할증'했다 자동차 보험사가 사고건수에 따라 보험료를 할증하고 있지만 정작 약관에는 이 같은 내용이 빠져 보험계약자가 피해를 보고 있는 것으로 드러났다. 감사원은 오늘 금융위원회에 대한 기관운영 감사를 벌여 13건의 문제를 적발했다고 밝혔다. 감사원에 따르면 금융감독원은 지난 2012년 12월 자동차 보험 표준약관에서 보험료 계산 방법을 제외하기로 했다. 이후 모든 보험사는 보험료를 계산할 때 과거 3년간 사고건수를 반영해 보험료를 할증하는 '사고건수별 특별요율'을 도입했지만 보험료 계산방법이 약관에서 빠지는 바람에 보험계약자는 이 같은 사실을 알 길이 없었다. 전문보기: http://yna.kr/kQRh1KiDAiT ■ 퇴직연금 수익률 채권형이 주식형의 3배 넘어 채권형 퇴직연금 수익률이 주식형 수익률의 3배가 넘는 것으로 나타났다. 근로복지공단은 은행·자산운용사·생명보험사·손해보험사 등 2016년 상반기 기준 퇴직연금 상품 통합정보를 공시했다고 오늘 밝혔다. 공시 내용은 고용노동부 퇴직연금 홈페이지(www.moel.go.kr/pension)와 공단 근로복지연구원 홈페이지(www.kcomwel.or.kr/Researchinstitute)에서 볼 수 있다. 그동안 퇴직연금 수익률과 상품보수 등은 각 금융회사 및 업권별로 공시돼 회사별·상품별로 비교하기 어려웠다. 전문보기: http://yna.kr/qQRE1KlDAiq ■ 롯데홈쇼핑 개인정보 팔아 37억 벌었는데 과징금 1.8억 금품 로비·비자금 의혹으로 검찰 수사를 받고 있는 롯데홈쇼핑이 고객 개인 정보를 보험회사에 몰래 판 사실이 적발됐다. 방송통신위원회는 오늘 전체 회의에서 롯데홈쇼핑(법인명 우리홈쇼핑)이 2만9천여명의 고객 정보를 제3자에게 불법 제공한 사실을 확인해 과징금 1억8천만원을 부과하기로 했다고 밝혔다. 방통위에 따르면 롯데홈쇼핑은 2009년 2월부터 2014년 4월 사이 고객 개인 정보를 롯데·한화·동부 등 3개 손해보험사에 몰래 팔았던 것으로 조사됐다. 전문보기: http://yna.kr/CTRn1KrDAi3 ■ 목조르고 욕조에 넣고…3세 남아 이모에게 폭행 당해 숨져 전남 나주에서 몸에 다수의 멍 자국이 있는 채 발견된 3살 남자 아이는 이모의 폭행으로 숨진 것으로 밝혀졌다. 이 사건을 수사 중인 나주경찰서는 전날 조카를 살해한 혐의로 긴급 체포한 A(25·여)씨가 조카 B(3)군을 폭행한 사실을 확인했다고 오늘 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 10일 오후 3시 48분께 전남 나주시 이창동 자신의 아파트에서 B군을 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 전문보기: http://yna.kr/j2RO1KQDAhK ■ LPG 폐용기 처리업체서 가스통 연쇄 폭발 오늘 오전 10시 42분께 경북 경주시 안강읍 두류리에 있는 LPG 폐용기 처리업체인 성우에너텍에서 가스통이 폭발해 불이 났다. 공장 외부에 쌓아놓은 가스통이 연쇄 폭발하며 검은 연기가 치솟고 불티가 인근 산으로 번졌다. 이 때문에 공장 건물 2채와 컨테이너 사무실은 불에 타 형체를 알아보기 힘들 정도로 찌그러졌다. 소방당국은 헬기 4대 소방차 37대 인력 340여명 등을 동원해 진압에 나서 오후 1시 30분께 큰불을 껐다. 전문보기: http://yna.kr/ERRD1K6DAi5