수입의존 높은 부품·소재분야 설비 증설수출 유망기업 100곳 선정 총력 지원키로 엔화 강세를 적극 활용해 대일 무역 적자를 줄이는 방안이 추진된다. 지식경제부는 28일 서울 반포동 팔래스호텔에서 일본 수출기업 최고경영자(CEO)초청 간담회를 갖고 대일 수출 확대전략을 논의했다. 정부와 업계는 대일 수출 유망 중소기업 100곳을 선정해 마케팅과 생산자금 수출금융 등을 집중 지원하고 6월과 12월에는 일본 대형 유통기업들을 초청해 국산품의 판로를 개척하기로 했다. 특히 중국산 멜라민 식품 파동을 바탕으로 농수산물 식품시장도 적극 진출하고 대일 적자의 주원인인 부품·소재분야에서는 공급량 부족으로 적자가 발생하는 분야는 생산설비 증설을 유도키로 했다. 한일 부품·소재 조달공급 전시회 등을 열어 일본 기업들의 한국산 부품사용 등도 늘리기로 했다. 대일 수출기업에 대해서는 무역 클레임보험 해외마케팅보험 게임 등 지식서비스 수출보험 등 각종 수출보험을 우선 지원하고 특히 농수산물 수출 패키지보험을 내달부터 전면적으로 공급해 일본 수출의 버팀목으로 삼을 계획이다. 네트워크 부족이나 기술장벽으로 대일 수출에 어려움을 겪고 있는 중소기업을 지원하기 위해 일본 내 한국 기업을 '대일 전문상사'로 활용해 국내 중소기업 상품의 일본 내 진출을 늘린다는 방침이다. 지경부는 이를 위해 지난 15일 대일수출 전문상사와 연구소 등이 참여하는 '일본시장 진출 TF팀'을 구상했다. 또 최근 무역협회와 함께 국내 기업들의 일본 내수시장 진출을 늘리기 위해 1차로 일본 최대 인터넷 쇼핑몰 라쿠텐에 국내 41개사 제품을 입점시키기로 했다. 지경부에 따르면 지난해 자동차 철강의 수입이 늘면서 일본으로부터의 수입은 8.4% 늘어난 610억달러에 달했으나 대일 수입 의존도는 2007년 15.8%에서 지난해 14.0%로 하락했다. 대일 적자의 주요인인 부품·소재분야의 대일 의존도도 2007년 24.4%에서 지난해는 23.3%로 줄어들었다. 지경부는 "당분간 엔화 강세가 지속될 것으로 예상돼 일본시장을 개척할 수 있는 호기가 도래했다"며 "올해는 일본 진출을 늘리는 데 총력을 기울일 방침"이라고 밝혔다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지