자동차는 현대인에게 빠질 수 없는 교통수단으로 국토해양부 자료에 따르면 지난달 말기준으로 국내 자동차 등록대수가 1875만7754대로 집계됐다. 또한 자동차운전자가 크게 늘면서 교통사고는 누구에게나 언제라도 발생할 수 있기 때문에 교통법규를 준수하는 안전운전이 필요하다. 우리나라 교통사고 사망자는 최근 10년간 연 평균 3.5%의 지속적인 감소세를 이어가고 있지만 지난해 우리나라에서 발생한 교통사고는 총 22만1711건으로 5229명이 숨지고 34만1391명이 다쳤다. 이는 하루 평균 607건의 교통사고가 발생해 이중 14명이 사망했다는 것인데 아직도 다른 선진국에 비해 여전히 교통사고 발생건수와 사망자수가 높은 편이다. 교통사고는 예기치 못한 상황에서 발생하기 때문에 부상과 후유증으로 고생하는 경우가 많다. 특히 다른 자동차와 부딪치면서 순간적으로 목이 뒤로 젖혀졌다가 다시 앞으로 오는 경우가 흔히 발생한다. 이 경우 채찍질손상 또는 편타증후군이라고 하는데 채찍질하는 동작을 빗댄 말이다. 순간적으로 발생하기 때문에 사고 당시에는 머리가 띵하거나 목이 뻐근한 정도의 증상을 느낄 뿐이지만 일정시간이 지나서 두통이나 목이나 허리통증 어지러움이나 구토증상 어깨 결림 안면신경마비 손발저림 등의 다양한 증상이 나타날 수 있다. 교통사고로 인해 발생하는 통증은 주로 목과 허리에 나타나는 경우가 많은데 충격으로 인해 발생하는 일자목의 경우 쉽게 피로감을 느끼거나 관절이나 어깨근육이 자주 뭉치다가 점차 어깨에서 팔로 증상이 내려간다. 교통사고로 인해 발생한 일자목 통증에 대한 한의학적인 치료법에는 경추교정약침 등이 있다고 자동차보험한의원네트워크 방용석 대표는 말했다. 이는 척추인대의 전후좌우의 균형을 바로 잡아주는데 도움이 된다고 한다. 또한 교통사고의 충격은 인체의 내부 깊은 곳까지 영향을 줘 후유증이 발생하기 때문에 한약과 경락을 통한 침 치료로 통증완화 등의 증상개선에 도움을 받을 수가 있다고 한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)