미국 정부의 최후통첩에 따라 오는 6월 1일 생사가 갈릴 예정인 제너럴모터스(GM)는 결국 파국으로 치닫는 것일까. 프리츠 헨더슨 GM 최고경영자는 27일(회견을 열어 파산보호 신청이라는 최악의 사태를 면하기 위해 △추가로 2만1000명을 감원하고 △내년까지 공장 수를 47개에서 34개로 줄이며 △채권단에게 대폭의 양보를 촉구하는 내용의 최종 자구안을 발표했다. 헨더슨 CEO는 또 270억달러의 채권을 보유한 채권단에 1000달러당 225주의 비율로 출자전환해 줄 것을 촉구했다. 이를 수용할 경우 GM 채권단은 10%의 지분을 갖게 된다. 그러나 전문가 사이에서는 채권단이 헨더슨 CEO의 이 같은 제안을 받아들일 가능성은 희박하며 GM은 결국 파산보호 신청 절차에 돌입하게 될 것이란 전망이 우세하다. CNN 방송도 이날 "GM이 파산을 면하고자 고육책을 내놓았지만 이미 기울어진 운명을 바꾸기엔 너무 늦었다"고 보도했다. CNN은 "GM은 내달 말까지 채권단으로부터 대폭적인 양보를 얻어내려 애쓰고 있지만 이러한 노력이 수포로 돌아갈 경우 결국 파산신청을 할 수밖에 없을 것"이라며 이같이 전했다. 한편 GM은 이날 정부에 추가로 116억달러의 구제금융 지원을 요청했다고 월스트리트저널(WSJ)지가 보도했다. GM은 이미 정부로부터 지원받은 구제금융 154억달러에다 추가 지원금을 합해 총 270억달러에 달하는 지원금을 전액 출자전환해 줄 것을 정부에 요청했다. 버락 오바마 행정부가 이를 받아들이면 GM은 파산이란 최악의 사태를 면하고 명맥을 유지할 수 있으나 정부 지분이 50%에 달해 사실상 국영기업으로 바뀌게 된다. 회사를 살리기 위해 사실상 국유화를 요청한 셈이다. 그러나 로버트 깁스 백악관 대변인은 "민간 자동차 업체를 정부가 운영할 뜻은 없다"며 GM 국유화 논란의 확산을 경계했다. 아울러 GM은 전미자동차노조 (UAW) 측에 건강보험 기금에 출자해야 할 200억달러 중 절반을 출자전환해 줄 것을 제안했다. UAW가 이를 받아들이면 노조가 39%의 지분을 갖게 돼 정부와 노조의 지분은 무려 89% 이르게 되고 기존 주주의 지분은 1%로 줄게 된다.