요즘 보험업계 최대 이슈메이커는 메리츠화재다. 창립 100주년을 바라보는 최고()보험사가 가장 '보험사답지(?) 않은' 변화를 하고 있어서다. '대형사 하는 대로만' 따라가는 손보업계 관행을 뿌리치고 '한 발' 앞선 행보를 보이면서 주목을 받고 있다. 그 중심에는 지난해 말 취임한 김용범 사장이 있다. 메리츠종금증권 사장 출신인 그는 취임 후 대규모 희망퇴직을 단행했다. 인력 구조조정에 소극적인 손보업계에 파란이 일었다. 그는 직원들에게 "보험사는 보수적이어야 하나" "왜 스타플레이어를 싫어할까"라는 '낯선 질문'을 던지면서 보험의 통념을 깼다. 29일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 5년차 이상 지점장 전원에게 한 달간의 유급휴가를 주는 안식휴가제를 실시한다. 내년 1월부터 근속연수가 오래된 지점장 순으로 5개 그룹으로 나눠 시행한다. 보험사 지점에는 정규직원이 지점장 1명인 경우가 많기 때문에 사실상 영업일선에 있는 모든 직원이 대상인 셈이다. 지점장은 모두 210명이다. 첫 순번으로 한 달을 쉰 지점장은 5년 뒤 다시 한달 유급휴가를 받는다. 기껏해야 3~4일 전후 장기휴가를 최대호사로 여겼던 금융권에서는 파격적인 일이다. 영업 피로감이 누적된 지점장에게 충분한 재충전 기회가 될 것으로 기대된다. 안식휴가제는 김 사장의 아이디어에서 비롯됐다. '직원들이 행복한 회사'를 만들겠다는 취지다. 지난 1월 시작한 전 직원 정시 출·퇴근도 같은 맥락이다. 직원들에게 '저녁이 있는 삶'을 주기 위해 저녁 7시 이후 회사 시스템을 접속할 수 없도록 했고 이를 어긴 부서장은 옐로우 카드를 받는다. 다음달부터는 메리츠화재 전 직원이 복장이 자유로워진다. 메리츠금융 전계열사가 비즈니스캐주얼로 복식을 자유화했다. 정장 위주의 복장이 서열을 만들고 창의적인 발상을 막을 수 있다는 판단에서다. 김 사장 역시 평소에 노타이를 즐겨 한다. 의전·격식을 타파한 경영혁신은 그리 낯설지 않다. 김 사장이 메리츠증권에서 시행했던 방식이다. 메리츠증권은 '성과 있는 곳'에 파격보상하고 점포를 20개에서 5개로 통폐합해 효율성을 극대화했다. 메리츠화재에서도 희망퇴직을 통해 직원 15%를 구조조정 한 바 있다. 증권사와 같은 지점 통폐합이나 추가구조조정은 없는 것으로 전해졌으나 성과보상주의는 내년부터 보다 철저해질 전망이다. 메리츠화재는 단순 점유율 경쟁보다 시가총액으로 평가를 받겠다는 전략이다. 김 사장은 메리츠증권에서 3년6개월동안 시총을 5배로 끌어올린 신화를 썼다. 메리츠화재 시총은 1조2080억원으로 손보사 4위인 LIG손해보험보다 1000억원가량 뒤처졌다. 하지만 메리츠화재의 변화를 지켜보는 이들의 시선은 아직 냉담하다. 보험업계 관계자는 "과거에 증권출신 CEO는 실험만 했지 결과적으로 모두 실패했다"고 비판했다. 증권가에서도 최근 메리츠화재의 목표주가를 속속 하향 조정했다. 장기보험 손해율 악화 자동차보험 점유율 추락은 김 사장이 서둘러 해법을 찾아야 할 과제다. 그의 다음 행보에 관심이 쏠리는 이유다.