◀ 앵커 . 안전시설도 없다 보니까 사고가 잇따랐습니다. ◀ 리포트 . 승용차가 커브길을 아슬하게 돈 뒤 앞서가던 차들을 잇따라 추월합니다. 시속 200km가 넘는 경주가 벌어지는 겁니다. 이곳은 자동차 경주를 했던 도로입니다. 보시다시피 가드레일이나 보호벽 같은 안전장치가 전혀 갖춰져 있지 않습니다. 이렇다 보니 사고가 잇따랐습니다. 지난 4월엔 한 차량이 경주를 하다 전복된 뒤 모두 타버리기도 했습니다. ◀ 사고 피해자 ." 왜 이런 일이 생긴 걸까? 이 경주장은 10년 전 공사가 진행되다 중단됐습니다. 완공이 안 된 상태인데도 경주장 측은 자동차 동호회들에 경주장으로 빌려줬습니다. 지난 2년간 받아챙긴 돈은 4억 2천여만 원. 그동안 안산시는 "경주장을 운전 교육장으로 쓴다."라는 말만 믿고 허가를 내줬습니다. ◀ 안산시청 관계자 . 다른 업무도 많은데 공무원이 여기 상주해서 감시할 여건은 안 된다는 거죠" 불법 경주장에서 사고가 날 경우 자동차 보험으로 보상받기 어렵습니다. 경찰은 불법 경주장을 운영한 혐의로 경주장 관계자 3명을 붙잡아 조사하는 한편 안산시에 대해서도 시정을 요청했습니다. 김나라입니다.