1년마다 자동차보험을 갱신할 때 자동차보험비교견적사이트를 통해 9개 보험사의 자동차보험료를 산출해 볼 수 있다. 매년 갱신하는 보험이지만 비교하고 선택하는 것이 유리한걸 알고 있다면 한번쯤 비교견적서를 받고 선택하는 것을 권유한다. 자동차보험비교사이트 내에서 운전자 경력 지역 담보내용에 따라 보험료차이가 나며 같은 보험사를 계속적으로 사용을 한다고 해서 보험료가 저렴하지는 않다는 사실이다. 그렇기 때문에 1년마다 갱신하는 보험이라도 꼼꼼히 살펴보고 결정해야 한다. 뉴.년 식을 소유한 경기도 안양시 김승범(31)씨는 최근 자동차보험보험료비교견적 사이트 웰컴인슈( http:///)에서 비교견적시스템 이용해보았다. 가입담보사항과 특약사항은 의무가입(책임보험) 1억원 운전대상 1인한정 대인배상 무한 연령특약 만26세이상 무보험차에 의한 상해 1인당 최고 2억원 가입자특성 3년미만경력자 차기차량담보 정률제 20~50만원 기준으로 설정하여 총 9개 보험사를 비교해 보았다. 비교해본 결과 최고 1145170원 최저 895530원으로 249640원의 보험료 차이가 나타났다. 김씨는 "메일로 견적서를 받고 크게 놀랐다. 같은 보험사를 이용해 갱신하면 더 저렴한 비용으로 할거라 생각했던 게 잘못이었다."며 "앞으로 자동차보험료비교견적은 필히 진행하겠다"고 말했다. 자동차보험일 경우 다양한 보험사를 취급하는 보험비교사이트 이용하는 것이 좋다.