NIE(신문활용교육) / 스승ㆍ제자 함께하는 해외금융연수 "약진하는 중국을 보니 강한 카리스마가 느껴졌습니다. 이번 해외금융체험 연수는 새로운 경제 관념을 심어준 계기였습니다."(이광재 영광전자고 교사) 매일경제신문사와 청소년금융교육협의회가 주최한 '제6회 스승과 제자가 함께하는 해외금융 연수'가 지난 3일부터 5일까지 2박3일 동안 중국 상하이와 쑤저우에서 열렸다. 이번 연수는 한국투자증권과 ING생명보험이 후원했다. 전국 중ㆍ고교에서 선발된 교사와 학생 30여 명은 중국에 진출한 한국기업을 탐방하고 역동적으로 발전하는 중국 경제를 직접 경험했다. 엑스포 준비로 분주한 상하이 첫째 날 중국 경제중심지 상하이에 발을 내디딘 참가자들은 즐비한 최첨단 초고층빌딩을 보며 감탄을 금치 못했다. 도시 전체는 내년도 상하이엑스포 준비로 하루가 다르게 변해가고 있었다. 중국 경제의 심장 상하이를 관통하는 황푸 강 주변에는 엑스포 공사 준비가 한창이었다. 도로 곳곳에는 벌써부터 엑스포 마스코트(하이바오ㆍ바다의 보물)가 세계인을 부르고 있었다. 면적 570㎢ 인구 약 400만명인 상하이 푸둥신구 청사를 찾았다. 푸둥은 상하이 동부지역에 위치했으며 증권거래소와 인민은행 상하이지점 등 국내외 은행이 밀집한 중국의 금융허브다. 지난 1990년에 중국 정부에서 개방한 곳으로 중국을 세계와 연결하는 교량 구실을 한다. 푸둥은 세계 500대 기업 가운데 절반이 넘는 기업들이 진출했는데 이는 세계시장을 개척하기 위해 반드시 장악해야 할 전략 요충지이기 때문일 것이다. 거대 대륙 중국의 스케일을 과시하는 듯 푸둥신구청 관계자는 "상하이엑스포는 면적이 5.28㎢로 상하이시 전체 면적의 1%를 차지하는 역대 최대 규모다. 세계 190개국 참가국도 최대 규모다. 관람 인원만 베이징올림픽 때의 10배가 넘는 7000만명 이상을 목표로 두고 있다"며 엑스포 성공을 자신했다. 현지화로 발전하는 한국기업 연수단은 중국우리은행 상하이 분행을 방문했다. 중국우리은행은 2007년 11월에 설립한 한국계 은행 최초의 현지법인이다. 김대영 우리은행 상하이 분행장은 "지난해 영업이익은 5484만달러를 기록했으며 친절과 신뢰 고객 수익률 제고를 통해 상하이에서 확고한 기반을 다지고 있다"고 말했다. 둘째 날 연수단은 자동차로 1시간30분 거리인 상하이 북서쪽에 위치한 쑤저우로 이동했다. 쑤저우 내 공업원구는 1994년 중국과 싱가포르 정부가 300억달러를 들여 합작투자한 공업단지다. 현재 외자기업 3000여 개가 들어와 있다. 중국 정부는 해외유수기업 유치를 위해 양질의 현지 근로자 육성 프로그램과 기업 세금감면 초저가 장기 공장용지 제공 공무원의 기업가 정신 등은 우리가 눈여겨봐야 할 점이다. 삼성전자 쑤저우 반도체공장은 쑤저우 공업원구 진출 1호 기업이다. 삼성그룹 전체적으로는 10여 년의 짧은 기간에 중국에 약 20억달러를 투자했고 1만8000명이 넘는 인력을 고용하고 있다. 여명구 삼성 쑤저우반도체 인사팀장은 "먼저 현지화가 중요하다"며 "중국 내 우수인재 확보와 양성이 삼성반도체 중국 정착에 주효했다"고 설명했다. 삼성전자 쑤저우반도체 공장을 방문한 연수자들은 "인건비는 한국과 어느 정도 차이가 나는지" "한국 제품과 질적인 차이가 있는지" "노동력의 질은 어떠한지" 등 전문적인 질문들을 쏟아냈다. 삼성 반도체공장과 가까운 거리에 있는 국내 JMI그룹 중국 현지회사인 정문전자(JME)쑤저우사업장(법인장 남궁환)을 찾았다. 2002년 11월 설립한 JME쑤저우사업장은 반도체 모듈과 TFT-LCD 모듈 구동보드사업 패키지 사업을 주력으로 하고 있으며 전량 삼성전자에 공급하는 쑤저우에서도 손꼽히는 국내 초우량 중소기업으로 알려졌다. 중국을 알려는 노력이 필요 마지막 날 밤에는 권재원 교사(덕수고)의 신문을 활용한 청소년금융교육(NIE) 사례 발표에 이어 연수에 참여한 교사ㆍ학생들의 열띤 토론이 이어졌다. "학생뿐 아니라 교사에게도 너무나 소중한 기회였다. 중국이 세계 금융 허브를 위해 노력하는 모습을 생생히 체험했으며 글로벌 시대에 우리가 살아남기 위한 전략은 어떤 것인지 자성하는 시간이 되었다."(박창범 대전한빛고 교사) "삼성전자 등 한국 기업이 중국에서 활약하는 모습을 보고 자랑스러웠다."(진영화 덕수고 2학년) 이 밖에 박미소 양(광주 금구중 3년)은 "중국이 앞으로 더 많이 성장할 것 같다. 우리나라가 중국에 뒤지지 않으려면 중국을 바로 알고 각자의 위치에서 더욱 노력해야 할 것 같다"고 말했다. ■ 배수연 용인 성지고 교사 "중국경제 보는 새 안목 생겼다" 배수연 용인 성지고 교사 지금까지 내가 중국에 대해 가지고 있던 이미지는 '사회주의 국가' '짝퉁이 많은 나라' '우리보다 못사는 나라' '영토가 넓은 인구대국' 정도였다. 그러나 이번 중국연수를 통해 가본 상하이는 내 예상과는 완전히 달랐다. 물론 상하이가 중국에서도 손꼽히는 도시이기는 하지만 서울과 비교해 봤을 때 전혀 뒤지지 않았고 크고 웅장한 건물이며 영토가 넓어서인지 녹지 공간도 제법 많았고 잘 닦인 고가도로가 여기저기 얽혀 있어 세련미마저 더했다. 밤이면 화려한 조명들이 거리를 장식했고 사람들은 자유롭고 활기차게 보였다. 사회주의 국가의 전형이라고 느꼈던 내 머릿속 중국 모습과는 전혀 달랐다. 이번 연수를 통해 중국을 새롭게 바라보게 되었으며 빠른 경제 성장에 중국은 더 이상 뒤처진 나라가 아니며 개방 경제 속에서 우리나라에 가장 위협적인 경쟁자가 될 수 있다는 인식을 갖게 되었다. 그러나 고급 아파트 뒤쪽으로 오래되고 낡은 주택이 곳곳에 눈에 띄어 빠른 경제 성장 가운데 드리운 빈부 격차는 중국이 극복해야 할 과제인 듯 보였다. ■ 김경현 청주 세광고 학생 "한국 기업들 활약 자랑스러워" 김경현 청주 세광고 학생 담임 선생님과 함께 떠난 중국 상하이의 해외 금융연수는 나의 경험 중 으뜸이 되었다. 2박3일간의 짧은 일정이었지만 어떤 수학여행보다도 값지고 보람이 넘쳤던 연수였다. 난생 처음 가본 인천공항과 처음으로 비행기를 타고 해외여행을 시작하는 짜릿함은 두말할 필요가 없을 것이리라. 푸둥구청사에서는 짧은 기간에 50배 이상 성장한 상하이의 저력과 자부심이 푸둥구청을 소개하는 중국 관리의 말 속에 묻어 나왔다. 특히 친환경 녹색정책으로 1인당 25㎡ 이상이나 되는 녹지공간을 확보하고 있다는 것에 귀가 번쩍 뜨이기까지 했다. 1994년 쑤저우에 입주한 삼성전자는 내가 지금까지 견학한 공장치고 최고 큰 공장이 아니었나 싶다. 정문전자는 2002년에 입주해 반도체 사업을 하면서 지금은 중국 수출기업 중 1000대 기업 중 하나로 선정되었다고 한다. 삼성전자 정문전자 모두 이곳에서 성공한 기업으로 중국은 고용 효과를 우리 기업은 매출과 이익을 거두는 윈윈의 모습을 보는 것만 같아 뿌듯함과 자랑스러움을 느꼈다. 후원＝한국투자증권ㆍING생명보험 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'