손해보험사들이 차량에 블랙박스를 달면 자동차 보험료를 최대 5% 할인해주기로 하고 판촉 경쟁에 나섰다. 에어백이나 ABS를 완비하면 자동차보험 특약 비용을 최대 30%까지 낮춰준다. 17일 보험업계에 따르면 동부화재 메리츠화재 한화손해보험 LIG손해보험 AXA다이렉트 하이카다이렉트는 블랙박스 장착 차량의 자동차 보험료를 5% 깎아준다. 삼성화재는 4% 그린손해보험과 에르고다음은 3%를 할인해준다. 지난해까지 블랙박스 차량에 대한 할인율이 1~2%에 불과했다. 올해는 할인 폭을 더 넓혔다. 동부화재 관계자는 "최근 블랙박스를 단 차량이 급증하고 있다. 더 많은 고객 유치를 위해 업계 최고 수준의 자동차보험료 할인을 하고 있다"고 말했다. 차량용 블랙박스는 교통사고 감소 효과 교통사고 시 증거 자료 보험 사기 예방 효과가 있다. 손보사로서는 자동차 보험 손해율을 낮추는 효과가 있어 보험료 할인으로 블랙박스 장착을 유도하고 있다. 2012회계연도 2분기까지 손보사의 블랙박스 특약에 든 고객만 50여만명으로 추정된다. 운전석과 보조석에 에어백을 장착한 차량에 대해서도 자동차 보험 특약 중 자기신체사고담보비를 깎아준다. 삼성화재의 할인율이 30%로 최고며 메리츠화재 한화손보 그린손보 현대해상 LIG손보 동부화재 에르고다음은 20%다. 하이카다이렉트는 사이드 에어백까지 장착하면 최대 28%까지 할인해준다. 운전석에만 에어백이 있으면 자기신체사고담보비 할인율은 삼성화재가 20%다. 동부화재 현대해상 LIG손보 등 대부분 손보사는 10%다.