한국인 7명을 비롯해 선원 16명이 탄 한국국적 화물선이 일본 해역에서 침몰해 선원 모두가 실종되는 사고가 발생했다. 해양경찰청에 따르면 10일 오전 2시15분(현지시각)쯤 일본 도쿄만 이즈오시마 동쪽 7마일 해상에서 제주선적 4255t 화물선 오키드피아(Orchid Pia·사진)호가 파나마 국적의 자동차운반선 시그너스 에이스(Cignus Ace 1만833t)호와 충돌한 뒤 침몰해 선원 16명이 실종됐다. 오키드피아호에는 선장 고영수(54)씨를 비롯해 한국인 선원 7명과 인도네시아인 선원 9명이 타고 있었다. 오키드피아호와 충돌한 시그너스 에이스호 역시 침몰했으나 타고 있던 선원 19명이 모두 무사히 구조된 것으로 알려졌다. 해경은 오키드피아호가 일본 가고시마항에서 철제 코일 5050t을 싣고 전남 여수항으로 향하던 중 항해 부주의 등의 원인으로 시그너스 에이스호와 부딪쳐 침몰한 것으로 보고 있다. 오키드피아호의 선체는 최대 700만달러까지 선원과 화물은 무한대로 보상받을 수 있는 보험에 각각 가입했다. 사고가 나자 일본 해상보안청은 구조선박 9척과 헬기 등 항공기 4대를 동원해 구조작업에 들어갔고 사고지점에서 실종자의 것으로 추정되는 구명동의와 구명벌(침몰시 자동팽창되는 보트식 탈출기구)을 발견했다고 해경은 밝혔다. 외교통상부는 이정관 재외동포영사국장을 단장으로 하는 사고대책본부를 설치하고 외교부와 해경 직원 각 1명으로 구성된 신속대응팀을 일본에 파견해 정확한 사고 원인과 수색 상황을 파악하고 있다. 사고 소식을 접한 오키드피아호의 부산 소재 선박관리회사 석창마리타임 측은 당황한 표정을 감추지 못했으며 선원 가족 30여명은 회사 사무실에 모여 일본 해상보안청의 선원 수색작업 결과에 귀를 기울이면서 선원들이 모두 무사히 구조되기를 애타게 기다리고 있다. 한국인 선원 실종자 명단▲선장 고영수(54·부산 해운대구 재송동)▲1항사 윤재홍(29· 〃 진구 부암동)▲2항사 최성우(35· 〃 동래구 안락1동)▲기관장 송재만(54· 〃 진구 범천동)▲1기사 박형길(62· 〃 남구 대연동)▲2기사 정승훈(20·경기 구리시 사노동)▲조리장 김명준(70·부산 진구 부암동). 이상민 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지