일본 미쓰비시의 한국 공식 수입·판매원인 CXC(회장 조현호)가 최근 국내에 선보인 아웃랜더는 소형 RVR과 대형 파제로와 함께 미쓰비시 스포츠유틸리티(SUV)의 3종 세트를 이루는 모델이다. 최근 추세를 반영한 컴팩트 모델 RVR과 대형 SUV 아웃랜더는 가솔린 모델이며 파제로는 대형 SUV지만 디젤 모델이다. 지난주 고성능을 지닌 아웃랜더와 함께 판문점을 찾았다. 아웃랜더는 RVR(2.0ℓ)을 확대했다고 보면 된다. 아웃랜더는 2.4리터(ℓ)와 3.0ℓ엔진 등 두가지 사양이 있다. 이번에 시승한 차량은 6기통 3.0ℓ전륜구동 모델이다. 기한 RVR보다 아웃랜더의 외관 스타일은 힘과 고품격을 실현했다. 우선 전면부는 차량 후드에서 두가닥 라인이 흘러나와 전면에서 사다리꼴 은색 테두리를 만드는 점에서 RVR과 차이가 없다. 앞으로 튀어나온 이 은색 테두리는 벌집형 라디에이터 그릴이 차량 번호판을 중심으로 나뉘어지면서 공기 흡입의 효율성을 극대화한 제트 파이터(Jet Fighter) 프런트 그릴을 완성하고 있다. 여기에 수퍼와이드 레인지 HID 헤드램프와 크롬 베젤 안개등이 검은색 캍라와 조화를 이루고 있고 외관은 물 흐르듯한 측면부 곡선은 차량 하부 몰딩 윈도우 라인 도어 손잡이를 은색으로 처리해 흑()과 백()의 조화를 이루고 있는 점이 RVR과는 다르다. 또 폭 225mm 18인치 림과 55%의 편평률을 가진 알루미늄 휠이 1천700kg의 차체를 받치고 있다. 차량 후면부의 크롬 몰딩 배기구는 RVR과 같지만 배기양이 커진 만큼 더블배기량이 위치하고 있다. 차량 후면 디자인도 RVR과 크게 다르지 않고 리어 램프가 크고 물방울을 형상화한 백색의 큼지막한 램프가 RVR의 빨간색 리어 램프와는 비교된다. 또 아웃랜더는 RVR처럼 와이드 글라스 루프는 아니지만 썬루프를 기본으로 RVR과 마찬가지로 루프 레일을 적용해 세련미를 더했다. 9개의 스피커로 강력하고 섬세한 사운드 구현 운전의 즐거움 배가 아웃랜더의 인테리어는 대시보드와 센터페시아 등에 적용된 적용된 소프트 패드와 도어 트림 상단의 호시(바느질 박음질이 그래도 드러나는) 스타일을 적용한 신소재 등 높은 내구성과 마감 품질의 스포티한 감각으로 고급스러움과 최신 감각을 살렸다. 아웃랜더의 내부에는 RVR과 마찬가지로 북미 최고의 카오디오 메이커인 Rockford Fosgate？가 아웃랜더 전용으로 개발한 프리미엄 사운드 시스템은 650W 고출력 앰프와 듀얼 보이스 코일 서브우퍼 모두 9개(2.4모델 6개)의 스피커를 갖춰 강력하면서도 섬세한 사운드를 구현하는 등 운전의 즐거움을 높여 준다. 천연 가죽으로 감싼 운전대와 기어노브도 오바로크 자국을 그대로 살리면서 부드러움과 멋을 강조했으며 RVR과 마찬가지로 냉온방 조절장치와 드라이빙 상황에 따라 3가지의 주행 모드를 변경할 수 있는 전자제어식 드라이브 모드 셀렉터도 모두 조그셔틀로 돼 있어 인테리어의 깔끔함에 도움을 준다. 그외 계기판이나 운전대 옆 그롬도금 패들쉬프트 등 차량 조작 버튼은 RVR과 크게 다르지 않다. 은색의 도어내 캐치와 크롬도금 판에 위치한 통풍구와 마찬가지로 중앙부분도 크롬도금과 신소재로 처리하면서 고급스러움 강조했다. 대시보드는 굴곡이 있어 매끈한 RVR과 차이가 있다. 모니터에는 내비게이션은 없지만 주행시 연비와 오디오 시스템 등 각종 차량 정보가 담겨 있다. 트렁트에는 비상 삼각대와 그물망이 있고 스페어 타이어는 차 바닥에 매달려 있다. 아웃랜더의 엔진브레이크는 일반 차량과는 달리 팔걸이 부분에서 오른 다리 허벅지 옆 시트 쪽으로 이동한 점이 특이하다. 아웃랜더와 RVR과의 가장 큰 차이는 적재공간이다. 두 차량 모두 2열 부분 혹은 전체 폴딩 기능이 있으나 아웃랜더는 2열 수평 폴딩을 기본으로 2열을 바닥으로 통채로 기울일 수 있다. 조작은 시트 옆 레버를 당기면 간단하게 시트가 수평 혹은 바닥에서 떨어져 앞으로 기울어 진다. 시트를 다시 펼때는 시트 바닥에 있는 고리를 당겨 수평으로 다시 시트 중간에 있는 고리를 당겨 수직으로 세우면 된다. 안정감 극대화한 대형 SUV 여성 운전자에게도 부담 없어 아웃랜더는 스마트키 방식은 아니지만 키 홀더에 차량을 자동으로 여닫을 수 있는 버튼이 있고 시동 방식은 버튼식이 아니라 키 꽂는 부분에 작은 손잡이가 있어 키를 돌리듯이 오른쪽으로 젖히면 시동이 켜지고 다시 키를 돌리듯 왼쪽으로 젖히면 시동이 꺼진다.착감이 부드러운 가죽 시트에 앉아 손잡이를 돌리자 아웃랜더의 심장인 3.0ℓ V6 가솔린 엔진이 세단처럼 조용하게 움직인다. 3.0에 탑재된 MIVEC(.)엔진은 연료 절감 효과는 물론 배기가스를 최소화하는 친환경 엔진이다. 6기통에서 뿜어나오는 강력한 힘은 10초도 안되는 제로백을 실현하는 등 대형 스포츠유틸리티차량(SUV)임에도 불구하고 스포츠 세단 못지 않은 가속력과 주행 성능을 가졌다. 아웃랜더가 밸브를 속도에 따라 조절되는 멀티플 캠로브 시스템을 탑재한 덕이다. 강변북로에서 가속패달에 힘을 실었다. 3.0리터 V6엔진은 시속 100km에 2천rpm 120km에 2천200rpm를 각각 기록했다. 이어 자유로에 들어서면서 아웃랜더는 140km(2천500rpm) 160km(3천rpm)을 차례로 찍었다. 이후 파주 출판 단지를 벗어나 가속 패달에 더욱 힘을 실자 180km(3천500rpm)에 올랐다. 3.0리터 V6엔진은 최대출력 230마력 최대토크 29.7kg.m를 지녔으나 안전 최고속도는 182km(4천rpm)로 제한돼 더 이상 계기판은 올라가지 않았다. 3.0 엔진은 속도를 높여도 rpm 변동 폭이 좁아 우수한 성능을 실현했다. 연비는 9.5km/ℓ로 4등급. 미쓰비시 SUV의 가장 큰 특징은 안정감이다. 풍음이나 부밍음 등은 세단보다 조용하고 160km가 넘는 고속에서도 18인치 타이어와 55%의 편평비를 가진 타이어 균현잡힌 차체 등은 안정감 있는 핸들링과 코너링을 구사 대형 SUV지만 여성 운전자에게도 전혀 부담이 없다. 마침 시승하는 날 봄비가 내렸다. 아웃랜더는 빗길 고속 주행에서도 전혀 흔들림이 없는 정확한 핸들링과 코너링을 보여줬다. 이 차량은 RVR과 동일하게 주행 성능을 극대화시키기 위한 INVECS-II와 스포츠모드 CVT를 탑재한 6단 자동 변속기를 지녀 기어와 변속 타이밍을 자동 조절하는 등 반응성이 뛰어나다. 빗길이라 4륜구동을 선택했으나 차체가 커서인지 이륜구동이나 사륜구동의 차이를 느낄수 없는 점이 RVR과는 달랐다. RVR의 경우 4륜구동 시 이륜구동보다 차량 접지력이 우수함을 운전하면서도 느낄 수 있다. 스포츠 모드 선택시 운전대에서 손을 떼지 않고도 패들쉬프트로 기어를 변경할 수 차량 소음이 다소 커지고 민감성도 좀 떨어지는 느낌이다. 또 크루즈 컨트롤 기능을 활용하면 가속 패달을 밟지 않고도 정속 주행이 가능하다. 또한 아웃랜더는 랠리를 통해 축적된 경험을 바탕으로 ASC(.) 전자제어식 4륜구동 미쓰비시 고유의 4륜 독립 서스펜션 시스템 기술 등이 모두 적용됐다. 하지만 아웃랜더는 고성능에 운전의 즐거움을 지녔음에도 불구하고 판문점 입구 검문소에서 핸들을 돌려야 했다. 군이 일반 차량의 통행을 금지 주차장에 차량을 세우고 판문점까지 운행하는 셔틀 버스를 타야했기 때문이다. 아웃랜더는 북한과 남한을 잇는 임진강 다리가 보이는 암진각으로 방향을 틀었다. 아웃랜더 · 등이 인정한 안정성 지녀 아웃랜더에는 어드밴스드 6에어백 스태빌리티 컨트롤 시스템(ASC) ABS EBD 등 다양한 안전 장치를 기본으로 탑재해 IIHS(북미 자동차 보험협회)에서 2년 연속 최고 안전 차량으로 일본 JACAP(.) 전체 등급 운전석과 동반석 별 6개 등급을 획득하는 등 안정성도 인정받았다. 아울러 아웃랜더는 알루미늄 루프 패널을 적용 전고가 높아 불안한 차량 움직임을 보이는 SUV 차량의 문제점을 해결했으며 5kg을 줄인 루프 패널은 차고 높이를 70mm 낮추는 것과 동일한 효과를 보여 코너링시 하중 변화를 억제해 바퀴의 접지력을 높여준다. 항공기 제조시 사용하는 리벳 접합기술(알루미늄과 일반강판을 결합시키는 방법)을 적용했다. 아웃랜더가 RVR과 또 다른 점은 사이드 미러를 수동으로 접을 수도 있지만 시동을 끄고 문을 잠그면 자동으로 접히고 문을 열면 자동으로 펴진다. 후진 시 계기판에는 빨간색으로 차량이 나타나고 차량 후면부의 방해 물체를 알려준다. 다른 사양들은 RVR과 대동소이. 차가격은 부가가치세를 포함해 2WD 3천690만원 4WD 4천90만원이다. /