- 9개사중 8개사 비중축소.그린손보 17%→9% - 손해율 갈수록 상승.온라인사 적자 심해 손해율 상승으로 자동차보험의 수익성이 악화되면서 손해보험사들이 자동차보험의 판매 비중을 줄이고 있다. 특히 그린손해보험(000470)은 판매비중을 역대 최저치인 한자리 수로 축소한 것으로 나타났다. 2일 자동차보험 판매 9개 손보사(온라인 전업사 제외)의 올 1분기(4~6월) 실적을 분석한 결과 한화손해보험(000370)을 제외한 8개 손보사가 자동차보험의 매출 비중을 줄였다. ★표 참고 회사별로 살펴보면 그린손보 메리츠화재(000060) 흥국화재(000540)가 자동차보험의 판매비중을 20% 이하로 축소했다. 그린손보의 매출 비중은 지난해 1분기 17%에서 9%로 크게 낮아졌으며 메리츠화재는 23.5%에서 18.6%로 4.9%포인트 흥국화재는 22.3%에서 18.5%로 3.8%포인트 줄었다. 다른 보험사들도 0.8~3.1%씩 비중이 축소됐다. 한화손해보험만 20.7%에서 20.8%로 소폭 늘었다. 손보업계 관계자는 "보험사들이 수년 전부터 적자 규모가 늘고 있는 자동차보험의 판매비중을 줄이고 있다"며 "장기보험 판매가 늘어난 영향도 있지만 인수지침을 강화하는 등 자체적으로 비중을 줄이려는 노력을 하고 있다"고 말했다. 특히 그린손보가 매출 비중을 한자리 수로 줄이자 자동차보험을 포기하려는 게 아니냐는 추측까지 나오고 있다. 이에 대해 그린손보는 자동차보험의 적자를 줄이기 위해 전략적으로 가입자 수를 줄인 것 뿐이라고 설명했다. 그린손보 관계자는 "높은 손해율 때문에 매출이 늘어날수록 적자가 나는 구조여서 고육지책으로 가입자를 줄이기로 한 것"이라며 "손해율이 안정화되면 다시 매출을 확대할 것"이라고 말했다. 손보사들은 지난 2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 동안 자동차보험에서 9365억원의 적자를 기록했다. 14개 자동차보험사(온라인 전업사 포함) 중 자동차보험으로 흑자를 낸 곳은 한 군데도 없는 실정이다. 자동차보험 가입자가 증가하는 가운데 대부분 손보사들이 자동차보험 판매비중을 줄이자 온라인 자동차보험을 찾는 소비자들이 늘고 있다. 그 결과 온라인사들의 적자는 더욱 심각해 지고 있다. 보험업계 관계자는 "손보사들은 자동차보험 비중을 줄이고 손실을 장기보험료의 투자수익으로 메우고 있다"며 "그러나 자동차보험만을 판매하고 있는 온라인사들은 오프라인사보다 손해율이 더 높고 손실분을 만회할 여력도 없어 적자만 늘고 있다"고 설명했다.