미국과 중국이 이틀간의 제3차 전략경제대화에서 지재권 보호 금융서비스와 위안화의 절상 필요성 등에서 합의를 이뤘지만 위안화 절상 속도 등에 대해서는 이견을 좁히지 못했다. 10일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 티모시 가이트너 미 재무장관은 이틀간의 회담을 마친 후 "중국이 적절한 수준으로 보다 빠르고 다른 무역 상대국의 통화에 대해 폭넓게 절상하기를 희망한다"고 밝혔다. 이에 대해 주광야오 중국 재정부 부부장은 "미국과 중국은 위안화가 절상되어야 한다는 점에 동의했으나 절상 속도에 대해서는 의견을 달리했다"며 "중국은 위안화의 변동성을 증가시키기 위해 환율 메커니즘의 개혁을 계속할 것"이라고 말했다. 중국은 이날 발표한 공동성명에서 소비자물가 상승과 관련해 '신중한' 통화정책을 유지할 것이라면서 "통화정책을 위기 대응 구조에서 정상으로 전환할 것"이라며 "인플레를 유발시킬 수 있는 통화 요소를 제거하는데 초점을 맞추고 경제성장에 필요한 자본수요에 대응하기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. 중국은 또 국내수요와 수입을 확대할 것이라며 미국이 하이테크 제품의 중국 수출 제한을 중지할 것을 희망한다고 설명했다. 공동 선언문에 따르면 양국은 일부 외국계 은행들이 중국에서 뮤추얼 펀드를 판매하는데 합의했으며 외국계 보험사의 자동차 보험 판매를 검토하기로 했다. 미국 은행과 증권사는 오랫동안 중국이 금융서비스 시장을 외국계에도 개방할 것을 요구해 왔다. 양국은 한반도 문제와 관련해 "양측은 2011년 미중 공동성명에 표현된 서로의 이해를 반복했다"며 지난 1월 버락 오바마 대통령과 후진타오 국가 주석의 정상회담 합의 내용을 재확인했다. oops@