안전성ㆍ활용성ㆍ디자인 3박자 갖춰자동주차ㆍ파노라마 썬루프 '매력적' ■ M자동차 폭스바겐코리아의 티구안은 출시 이전부터 30대 직장인들 사이에서 큰 관심을 받은 차량이다. 티구안은 유럽과 미국에서 인정받은 높은 안정성 SUV의 활용성과 세단의 멋스러움을 모두 갖춘 컴팩트 SUV다. SUV를 부담스러워하는 여성운전자들 사이에서도 인정받을 정도로 뛰어난 디자인을 갖춘 것이 특징이다. 타이거(Tiger)와 이구아나(Iguana)의 합성어인 티구안은 이름처럼 세단과 SUV의 장점을 두루 갖추고 있으며 2000㏄ 140마력 TDI 모델과 200마력 TSI 모델 두 가지로 출시됐다. 티구안은 일렬주차를 어려워하는 사람들을 위해 적용된 자동 주차 기능(파크 어시스트)이 적용돼 있다. 오른쪽 측면에 주차할 수 있는 빈 공간을 확인하는 센서가 내장돼 자동주차 버튼을 누른 뒤 저속으로 운행하면 오른쪽에 있는 빈 공간을 확인하고 게시판에 주차가 가능하다는 메시지가 뜬다. 이 때 후진기어를 넣은 뒤 가속페달과 브레이크만 조작해 주차를 하면 된다. 운전대는 티구안이 알아서 움직여 주며 자동 주차시 운전대를 움직이면 바로 수동 주차로 바꿀 수도 있다. 일렬 주차는 운전경력이 많은 사람들도 한번에 하기 어려운 경우가 많기 때문에 유용하게 사용할 수 있는 기능이다. 티구안이 더 끌리는 이유는 앞좌석부터 뒷좌석까지 훤히 뚫려있는 파노라마 썬루프다. 자칫 답답할 수 있는 SUV에 대형 썬루프는 뒷좌석에 앉은 사람에게 개방감을 준다. 다른 차량과 달리 썬루프 중간에 지지대가 없어 더욱 개방감을 느낄 수 있다. 일반적으로 SUV는 아웃도어 마니아 또는 자녀를 둔 가장이 공간 활용성 때문에 선택하는 경우가 많은데 이 부문에서 구매시 가장 중요한 영향을 미치는 것이 안정성이다. 티구안에는 운전석 및 조수석의 전방 에어백과 측면 추돌 시 양쪽 유리 파편으로부터 머리를 보호해 주는 사이드 가드 커튼형 에어백 앞좌석 사이드 에어백 등 총 6개의 에어백이 장착돼 있으며 ESP를 비롯한 45가지의 안전 장치들이 적용됐다. 또 미국고속도로 안전보험연구소에서 실시하는 정면 측면 후면 충돌 테스트에서 최고 수준의 점수를 얻었으며 유로 NCAP이 실시한 충돌 테스트에서도 별 5개 만점을 받았다. 가격은 TDI 4110만원 TSI 4450만원이며 이달 중 리스 방식으로 구입하는 고객은 5개월간 리스비용을 면제받을 수 있다.