올해 100대 기업·CEO에서 100위권 내 진입한 업종은 세부적으로 총 18개로 구분된다. 업종별로 보면 화학 17개사 서비스와 유통 11개사 운수 장비 10개사로 주를 이루며 보험과 철강·금속 전기·전자 건설 등이 뒤를 잇는다. 이 가운데 소속 그룹으로 구분하면 삼성(15개)·현대자동차(8개)·SK(6개)·롯데(5개)·LG(5개) 등의 순이다. ⊙그룹사별 분포 삼성그룹은 대한민국 1등 기업답게 '한국의 100대 기업·CEO'에서도 가장 많은 15개 계열사를 포진시켰다. 삼성전자·삼성생명보험·삼성물산·삼성화재·삼성중공업 등 15개 기업의 지난해 총매출액은 251조4612억 원(100대 기업 총 매출 923조2520억 원) 당기순이익은 25조3406억 원(100대 기업 총 순이익 62조6111억 원)에 달했다. 자동차 완성 업체가 불황의 늪에서 돌파구를 찾지 못하는 가운데 현대자동차그룹 계열사들의 약진이 두드러진다. 현대자동차·기아자동차·현대모비스·현대제철·현대위아·현대하이스코·현대글로비스·현대건설 등 총 8개 계열사의 지난해 총매출액은 135조1994억 원 순이익은 11조8002억 원이다. 100위권 내 새로 진입한 현대위아(34위)를 비롯해 현대모비스(7위→6위)·현대글로비스(24위→21위)·현대하이스코(45위→40위) 등 자동차 관련 업종은 매출과 당기순이익 실적이 대체로 양호하게 나타나 전반적인 그룹의 성장을 견인했다. ⊙매출액 증가율 매출액 증가율 부문에서 보면 롤러코스터를 탄 '금융업계'가 눈길을 끈다. 증가와 감소율이 가장 크게 움직였다. 올해 매출액 증가율 1위는 KB금융지주(70위)로 2011년 269억 원에서 6939억 원으로 2470.25% 증가했다. 순이익 역시 6462억 원으로 전년 대비(-637억 원) 1114.85% 증가해 흑자 전환에 성공했다. KB금융지주가 올해 921계단을 뛰어올라 70위를 차지할 수 있었던 이유다. 이를 포함해 매출액 증가에서 금융업계의 약진이 두드러진다. 보험 업계인 동양생명보험 40.75% 현대해상 38.46% LIG손해보험 35.28% 동부화재 35.28% 삼성화재가 34.41% 증가하며 매출 증가 행진을 이어가고 있다. 삼성화재는 해외에서 활약하는 몇 안 되는 손보사다. 김창수(58) 삼성화재 사장이 국내외를 넘나들며 틈새시장 개척에 나선 결과다. 국내에서는 보장성 통합 보험인 '슈퍼플러스'를 중심으로 질병 후유장애 등을 공략했다. 해외에서는 2011년 말 진출한 싱가포르와 중국 시장 다듬기에 적극 나섰고 지난해 10월에는 모스크바에 사무소를 개설하며 업계 최초로 러시아 손해보험 시장에 진출해 해외 사업을 가속화하고 있다. 동부화재 역시 손보 업계에서 삼성화재·현대해상과 함께 글로벌 사업 능력을 보유한 몇 안 되는 곳이다. 동부화재를 이끄는 김정남(61) 사장은 해외 보험사 등 글로벌 인수·합병(M&A)에 적극적인 관심을 보이며 국내외 성장 전략에 집중하고 있다. 또한 저금리 시대에 대비해 보장성 중심으로 신계약을 확대하고 우량 물건 위주로 자동차·장기보험 매출을 증대해 나가는 데 주력하고 있다. 반면 지난 한 해 증권업 전반의 수익성 악화로 어려운 시장 환경을 겪은 우리투자증권(37.80%↓)·KDB대우증권(32.09%↓) ·삼성증권(19.59%↓)은 매출이 하락했다. 이들 회사는 상품 조직의 역할 확대 전사적인 조직 개편 등을 통해 내실을 더욱 단단히 다지는 데 집중하고 있다. 황성호(60) 우리투자증권 사장은 저성장·저금리 시대에 걸맞은 상품 개발 역량 강화에 주력하면서 어려운 시장 환경에 대응하고 있다. 2012년 말 조직 개편을 통해 상품총괄을 신설하고 산하에 미래상품발굴단 100세시대연구소 홍콩 글로벌 트레이딩센터 등을 삼각편대로 구성해 상품 기획과 운용 역량을 집중하며 실적 개선에 앞장서고 있다. 매출 실적이 좋은 업체 중 눈여겨볼 곳은 이마트(25위)다. 지난해 매출 10조9390억 원을 달성하며 전년 대비 51.49% 끌어올려 2013년 100대 기업·CEO에 새로 진입했다. 신세계그룹 매출의 70%를 담당하는 이마트는 지난해 연말 인사에서 발탁된 허인철(53) 이마트 사장이 합류하면서부터 다시금 성장세를 탔다. 2006년 신세계 경영지원실 부사장 2011년 신세계그룹 경영전략실 사장을 지낸 그는 그룹 내 '재무통'으로 불린다. 굵직한 M&A 계약을 성사시키고 그룹 내 신수종 사업을 총괄해 왔다. 롯데그룹에 맞서 센트럴시티·월마트코리아 등 알짜 계약을 잇달아 성사시켜 정용진 신세계 부회장의 두터운 신뢰를 받고 있다. 또한 '롯데의 텃밭'인 부산에서 조선호텔 신세계 면세점(옛 파라다이스 면세점) 인수 세계 최대 백화점인 신세계 센텀시티 개장 등으로 '공격 경영'의 포문을 열고 복합 쇼핑몰과 역세권 진출을 선점해 리드하게 된 것도 허 사장의 작품이다. ⊙순이익 증가율 순이익 증가율 부문에서는 공기업의 약진이 두드러진다. '창사 이후' 순이익 최고치를 달린 한국지역난방공사와 한국가스공사다. 당기순이익이 가장 많이 증가한 기업은 한국지역난방공사다. 2011년 157억 원이던 당기순이익이 1530억 원으로 무려 872.04%가 증가했다. 매출액(2조5999억 원) 역시 30.72% 올라 지난해 역대 최고의 성적표를 기록했다. 한국지역난방공사가 지난해 최고의 경영 실적을 올린 것은 무엇보다 지난해부터 파주·판교 및 광교 등 중대형 발전소가 본격적으로 상업 운전에 돌입했기 때문이다. 또한 지난해 전력수요가 급증하면서 발전소 가동률이 크게 늘어난 데다 계통 한계 가격(SMP)이 인상돼 전기 판매 수익이 크게 증가했기 때문이다. 이에 따라 한국지역난방공사는 전기 판매가 전년보다 44% 대폭 증가했고 열 판매 매출도 2011년보다 14.7% 늘어났다. 한국지역난방공사 관계자는 "지난해 상반기 이후부터 공사의 경영 구조가 크게 개선되고 있다"며 "하절기와 동절기 때 전력난으로 인한 발전 부문의 수익이 높아 총매출·영업이익·당기순이익이 크게 불어났다"고 말했다. 한국가스공사는 지난해 전력난 심화로 발전용 가스 판매가 급증해 실적이 크게 호전됐다. 한국가스공사는 2012년 순이익이 5057억 원으로 142.67％ 늘었다. 연간 순이익이 5000억 원을 넘은 것은 창사 이후 처음이다. 매출액 역시 34조5166억 원으로 22.44％ 올랐다. 한국가스공사 관계자는 "유가 상승에 따라 가스 판매 단가가 올랐고 발전용 연료 등의 판매량이 크게 늘어 매출이 증가했다"고 밝혔다. ⊙CEO 인사이동 최근 들어 100대 기업·CEO에 '인사' 이슈가 많다. 먼저 금융 업계다. 지난 6월 5일 KB금융지주의 새 회장으로 임영록(58) KB금융지주 사장이 내정됐다. 우리금융지주 새 회장으로는 이순우(63) 우리은행장이 내정됐다. 이로써 이명박 정부 시절 금융권을 주름잡았던 이른바 '4대 천왕'이 모두 떠났다. 4대 천왕은 어윤대 KB금융지주 회장 이팔성 우리금융지주 회장 김승유 전 하나금융지주 회장 강만수 전 산은금융지주 회장을 가리키는 말이다. 임 KB금융지주 신임 회장 내정자는 오랜 공직 생활을 통한 정책 분야 능력은 물론 지난 3년간 KB지주 사장을 역임하면서 금융권 실무까지 두루 섭렵한 인물로 평가받는다. 이 우리금융지주 신임 회장 내정자는 상업은행 행원으로 입행해 줄곧 우리은행에서만 근무해 온 내부 출신 인사다. 하나금융지주 회장에는 지난해 3월 김정태(61) 하나금융지주 회장이 올랐으며 경영 평가 승계 프로그램을 통해 회장이 된 첫 번째 사례다. 산은금융지주는 홍기택(61) 회장이 역임했다. 한국지역난방공사·한국가스공사·한국전력기술 등 공기업의 경영 실적은 최고치를 기록했지만 인사에 있어서는 씁쓸하다. 지난 5월 31일 정승일 한국지역난방공사 사장이 본사에서 이임식을 갖고 퇴임했다. 정 사장이 취임한 지 4년 9개월 만이다. 한국가스공사는 이면에 인사 문제로 속을 끓이고 있다. 박근혜 정부 출범 이후 주강수 한국가스공사 사장이 사의를 표한 이후 'MB정권' 당시 기관장에 오른 정승일 한국지역난방공사 사장도 지난 5월 31일 사표를 제출했다. 6월 7일자로 안승규 한국전력기술 사장도 해임됐다. 재보험사 코리안리는 6월 14일 신임 사장에 원종규 코리안리 전무를 선임할 예정이다. 대우건설 사장은 현재 공석이다.