공개매각을 앞둔 그린손해보험의 7월 당기순이익이 흑자로 전환했다. 그린손보는 지난 7월 319억원 가량의 투자이익을 내면서 128억원의 당기순이익을 기록했다고 22일 밝혔다. 그린손보는 지난 1월 소폭 흑자를 제외하면 지난 2011년 7월 이후 12개월 연속 적자행진을 이어왔다. 그린손보는 투자이익증가 보장성보험 중심의 영업 신장 자동차보험 손해율 개선 등에 기인했다고 설명했다. 특히 금감원 검사를 받으면서 부실을 대거 손실로 인식하면서 흑자가 날 수 있는 구조가 됐다는 설명이다. 그린손보는 "그동안 수차례에 걸친 금융감독원 검사로 충분한 충당금을 적립하고 손상을 인식하면서 투자이익이 나기 한결 수월해졌다"며 "보유중인 상장주식도 7월 들어 평가 이익이 나고 있다"고 설명했다. 그린손보는 이와 함께 개인영업 부문에서도 경영정상화에 대한 직원들의 불안심리가 해소되면서 실적이 개선되고 있다고 밝혔다. 특히 장기보장성보험 비중이 78%로 지난 4월 말에 비해 7.8%포인트 확대됐다고 설명했다. 2011회계년도에 74.3%였던 자동차보험 손해율도 7월 현재 72.8%(누계)로 낮아졌다고 밝혔다. 한편 금융위원회는 지난달 부실금융기관으로 지정된 그린손보에 대해 임원 업무집행을 정지하고 관리인을 파견했다. 예금보험공사는 그린손보의 자산 부채 실사를 마친 뒤 공개매각을 진행할 예정이다. imlac@