금융당국이 정부의 녹색성장 정책 프레임에 따라 자전거 전용보험 도입을 적극 추진하고 있지만 보험업계에서는 상품 출시를 놓고 여전히 고민에 싸여 있어 당국의 계획대로 상반기 내 출시가 가능할지 여부에 관심이 모아지고 있다. 13일 손해보험업계에 따르면 현재 대형업체를 중심으로 개인용 자전거 전용보험 상품 출시를 위한 막바지 작업이 진행 중이나 출시 시기가 연기될 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 현재 손보사들은 올 초 보험개발원이 개인용 레저종합보험에 자전거보험요율을 별도 반영해 신고한 참조요율을 바탕으로 상품 개발을 진행 중이지만 손해율 예측과 보상범위 지정 등에서 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 자전거가 자동차만큼 활발히 이용되지 않고 있는 상황에서 손해에 따른 수리비 등 보험금을 책정하기가 어려운 상황인데다 자전거 이용 인프라도 제대로 갖춰지지 않은 상황에서 보상한도를 산정하는 것이 지 않다는 설명이다. 특히 최근 고가 제품도 나오고 있지만 자전거의 가격대가 전반적으로는 낮다는 점 때문에 자동차보험과 같이 의무화되지 않는 이상 보험 가입이 얼마나 활발히 이뤄질지도 의문이라는 것이다. 이 때문에 자전거 이용이 대중화되지 않는다면 보험료를 높게 책정하지 않는 이상 손해 위험이 큰 만큼 업체들이 상품 판매에 적극적으로 나서지 않을 것이라는 의견도 나오고 있다. 이같은 분위기는 지난달 중순 금융감독원이 정부의 녹색성장 정책에 발맞춰 녹색보험 도입 방안의 일환으로 개인용 자전거전용보험을 상반기 내에 출시하도록 하겠다던 적극적인 모습과는 상반된 것이다. 업계 한 관계자는 "자전거보험이 새로운 개념의 상품이다 보니 손해율과 보상범위 등에서 쉽지 않은 측면이 있다"면서 "정부 방침에 따라 상반기 내 출시를 준비하고는 있으나 다음달이 돼봐야 알 수 있을 듯 하다"고 말했다. 이에 대해 금감원은 현재 업체별로 준비 상황이 조금씩 다를 수는 있지만 다음달 상품 출시에는 아무런 문제가 없을 것으로 자신하고 있다. 금융감독원 보험계리연금실 이현열 손해보험팀장은 "정부에서 정책적으로 미는 상품이어서 오히려 적극적인 업체도 있다"면서 "다음달 중 4∼5개 안팎의 관련 상품이 출시될 것으로 보고 있다"고 말했다.