최고의 시청률을 달리는 드라마 의 주인공 'F4'의 멤머 중 일부가 교통사고를 당했다는 보도에 팬들의 걱정 어린 눈빛이 모아지고 있다. 더군다나 극 중 여주인공으로 활약한 구혜선 씨는 며칠 입원을 하는 통에 주변의 안타까움을 더하고 있다. 당분간 촬영장과 병원을 오갈 수밖에 없어 드라마 촬영이 지연으로 인한 특별방송이 제작 되는 등 많은 에피소드가 생겨났지만들은 드라마가 끝나야 제대로 된 치료를 받을 수 있다고 하니 안쓰러운 마음마저 생긴다. 교통사고를 당한 직장인들도 상황은 다르지 않다. 반도체업체에 근무하는 한정우씨(31세 가명)는 부산 출장 중에 경미한 접촉사고를 당했다. 중요한 회의에 참석하는 도중이라 바로 병원에 가지 못하고 오후가 되어서야 X선 검사를 받았다. 골절이 없다는 것을 확인하고 가벼운 통증은 있었지만 일이 너무나 급한 마음에 진통제를 복용하며 출장일정을 마치게되었다. 그러나 며칠 후부터 목을 움직여 대답할 수 없을 정도로 통증이 악화 되었다. 주변 동료들의 조언으로 한의원을 찾긴 했지만. 근무 중에 치료를 받을 시간을 내기도 힘들고 예상치 못하게 야근이 잦아져 일주일에 한두 번 겨우 치료를 받는 처지다. 조금 과로하거나 컴퓨터 작업을 좀 오래하는 날이면 여지없이 찾아오는 목과 어깨의 통증은 너무 고통스러워서 제대로 된 치료에 대한 아쉬움만 더해져 간다. 이와 같은 교통사고 후유증으로 인한 통증의 원인을 한의학에서는 어혈()로 보고 있다. 타박으로 생긴 멍도 일종의 어혈인데 사고나 외상 후 눈에 보이지 않는 체내의 어혈제거에 주의를 요하고 있다. 어혈은 교통사고와 같은 몸의 근육이나 인대가 급격하게 긴장을 해서 통증을 가져 오는데 이때 체내의 기()가 짧은 순간 크게 놀라며 어혈을 만들게 된다. 삼성동 한나라 한의원 김희진 원장은 "어혈은 통증부위만 생길 수도 있지만 교통사고와 같이 충격의 정도가 큰 경우는 전신의 어혈도 반드시 고려해야한다. 교통사고 환자들의 경우 통증 이외에도 몸이 붓는다거나 대변이 굳어지거나 변비가 오는 경우가 빈번하다."고 설명하며 "심할 경우 사고 후 2-3개월 지나서 전에는 없던 두통이 생기는 환자도 있는데 교통사고 후 가장 먼저 치료해야할 전형적인 어혈후유증 증세이다."라고 덧붙였다. 특히 교통사고의 경우 한의원에서도 자동차 보험의 혜택을 받을 수 있게 되어 고가의 치료부담을 덜 수 있게 되었다. 이 밖에 통증으로 인한 치료도 한의원을 통해 치료받을 수 있다고 하니 부담 없이 받을 수 있는 치료기를 권한다. 아무쪼록 드라마 의 젊고 아름다운 배우들의 훌륭한 연기가 빛나기를 바라며 생활을 이어가기 바란다. 한나라 한의원 임문정 원장 ( www.hannara-(본 자료는 정보제공을 위한 보도자료입니다.)ⓒ & 무단 전재 및 재배포 금지- `헤럴드