오는 9월부터 제한속도나 신호를 1년에 두번 이상 위반할 경우 범칙금 납부에 관계 없이 자동차 보험료가 할증된다. 또 차량 수리 시 안전성 인증을 받은 비순정부품을 쓰는 정비업체와 운전자에게는 순정부품과의 가격 차액 일부를 돌려주는 방안이 추진된다. 금융감독원은 23일 손해보험사들의 손해율 상승에 따른 경영 악화를 막기 위해 이 같은 내용의 '자동차보험 경영 안정화 종합대책'을 발표했다. 금감원은 속도 또는 신호 위반이 1년간 2건 이상 적발되면 무조건 보험료를 할증 적용키로 했다. 9월부터 1년 단위로 위반 실적을 집계해 2∼3건이면 보험료를 5% 4건 이상이면 10%를 더 물린다. 지금까지는 속도나 신호 위반에 걸렸을 때 범칙금을 납부하면 보험료가 올라가지만 이를 내지 않고 버틸 경우 차주에게 과태료가 부과되고 보험료도 할증되지 않아 형평성 논란이 제기돼 왔다. 지난 2008년 무인단속카메라에 적발된 속도 신호 위반은 총 386만건으로 이 중 88%가 과태료 처분만 받고 보험료 할증 대상에서는 제외됐다. 또 가해자 불명사고에 대해 횟수에 따라 보험료 할증률을 차등화하기로 했다. 현재는 가해자 불명 사고를 1년간 2건 이상 보험 처리하면 횟수에 상관없이 보험료가 5∼10% 할증됐지만 앞으로는 2∼3건은 5∼10% 4∼5건은 10∼20% 더 물리겠다는 것이다. 이에 대해 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "보험료 인상 대신 다른 제도를 바꿔 보험료를 인상하려는 것"이라며 "가해자 불명 사고 건수별로 점수를 차등화할 경우 보험료가 많이 올라 소비자 부담이 커질 수 있다"고 지적했다. 아울러 차량 수리 시 안전성 인증을 받은 비순정부품을 사용할 경우 손보사가 순정부품과의 가격 차액 약 40% 가운데 일부를 정비업체와 운전자에게 돌려주고 보험금 지급 부담도 줄이는 '그린 수가제도'를 도입키로 했다. 그동안은 보험사가 비용을 지불하는 교통사고 수리 차량의 경우 정비업체나 피해자 입장에서 비순정부품을 사용할 유인이 없어 사용 실적이 미미했다.