새누리당이 지난 16일 발의한 고용보험법·산재보험법에는 현재보다 진일보한 내용과 노동계가 우려하는 내용이 섞여 있다. 고용보험법 개정안은 실업급여 지급수준을 실직 전 평균임금의 50%에서 60%로 지급기간은 3~6개월에서 4~9개월로 늘렸다. 반대로 실업급여 기여 요건을 ‘이직 전 18개월간 180일 이상’에서 ‘이직 전 24개월간 270일 이상’으로 연장했다. 단기계약 노동자들이 혜택에서 배제될 우려가 있다. 민주노총은 “실업급여 대상자의 67%가 적용되는 하한액을 삭감하고 가입기간도 180일에서 270일로 늘려 저소득·단기고용 노동자의 실업급여 보장성을 후퇴시키고 있다”고 밝혔다. 산재보험법 개정안은 “노동자 과실을 묻지 않고 보상하는 것은 부적절”하다며 출퇴근 재해 시 보험급여를 제한하고 있다. 하지만 독일·스위스·프랑스·일본 등은 산재보험의 업무상 재해와 동일한 수준에서 보상하고 있다. 이 때문에 중과실로 인한 재해의 보험급여를 제한하는 것은 산재보험 제도의 기본 원리인 ‘무과실 책임주의’ 원칙을 무너뜨리는 것이라는 지적이 나오고 있다. 자동차 사고로 인한 출퇴근 재해는 민간 자동차보험이 우선 적용되는 것도 논란거리다. 민주노총은 “출퇴근 재해의 80% 이상을 차지하는 자동차 사고에 대한 적용을 2020년으로 미루면서 출퇴근 산재보험을 도입했다고 생색내기를 하고 있다”고 밝혔다.