1997년 IMF 외환위기와 비교해볼 때 손해보험산업은 금융위기 2년차인 2010년 이후에 그 영향권에 들어갈 가능성이 높은 것으로 분석됐다. 29일 손해보험협회가 내놓은 '금융위기상황의 소비자태도지수로 본 손해보험 영업전망'이라는 보고서에 따르면 손보업계의 경우 올해에는 경기침체의 영향을 상대적으로 덜 받을 것으로 전망됐다. 따라서 보장성보험 상품을 개발하고 보장성 위주의 판매 전략을 수립해 2010년 이후를 대비해야 한다고 지적했다. 손보협회 관계자는 "1997년과 2009년 금융위기는 경제적 위기라는 측면에서 공통점을 지니고 있어 과거 외환위기 당시의 경험을 통해 손보산업의 영업환경을 예측해봤다"고 설명했다. 경기불황에 취약한 종목은 저축성보험과 개인연금 자동차보험 순이었으며 특종보험은 경기불황에 강한 종목으로 나타났다. 이 보고서는 저금리 기조가 3년 이상 장기화할 것으로 예상했으며 저축성과 연금상품의 경쟁력을 강화하는 방안을 마련해야 한다고 지적했다. 또 불황극복상품인 통합형 보장성보험 판매를 확대해 성장세를 유지해야 한다고 밝혔다. 소득부문을 보면 올해에는 근로소득이 점진적으로 감소할 것으로 전망됐다. 그러나 근로소득 감소로 인해 보험가입이 급속하게 줄어들지는 않을 것으로 분석됐다. 협회 관계자는 "외환위기 당시 국내 소비자들은 보장성보험보다 저축성보험을 더 많이 줄인 것으로 나타났다"며 "금융위기 1년차에 해당하는 2009년은 소득하락이 가계경제를 급속도로 악화시킬 가능성이 낮으므로 보장성보험 중심의 영업력을 강화해야 한다"고 말했다. 이 보고서는 우리나라 가계의 소비지출 규모는 사회의 경기변동에 따라 큰 폭으로 변동하는 불안정한 양상을 보인다고 지적했다. 따라서 금융위기로 중산층이상의 소비지출이 줄어들어 신규보험 가입률이 저조할 것으로 예상되지만 기존계약은 유지할 가능성 높다고 내다봤다. 이 관계자는 "특히 경제 위기에도 불구 30~50대 연령층의 소비심리가 소폭 회복돼 보험계약 유지율에는 긍정적인 영향을 미칠 것"이라며 "소득 계층과 연령계층별로 고객을 세분화하는 정책이 필요하다"고 덧붙였다.