삼성화재의 자동차보험 손해율이 지난 3월 말 75.8%를 기록하면서 손해보험업계가 술렁였다. 반대로 금융당국은 삼성화재의 자체적인 손해율 줄이기 자구노력에 박수를 보냈다. 이에 화답하듯이 최수현 금융감독원장은 지난 9일 서울 소공로 플라자호텔에서 열린 보험학회 창립 50주년 행사에서 "보험사들의 자구노력이 선행돼야 한다"며 대형 보험사들이 먼저 손해율 자구책을 추진할 것을 요구했다. 금융당국이 박수를 보낸 삼성화재의 손해율 자구책 내용은 이렇다. 고객별로 무사고 우량 고객과 사고 많은 비우량 고객을 내부적 기준으로 차등화해 사고가 많은 비우량 고객을 보험심사 과정에서 가입을 거절하거나 보험료를 높게 책정하는 방식이다. 아무래도 보험사의 보험심사 과정이 엄격해지면 비우량고객들도 사고를 줄이거나 예방해야 보험료를 줄일 수 있기 때문에 자동적으로 정화작업이 된다는 것이다. 실제로 삼성화재의 자동차보험 손해율이 낮아지는 등 이를 증명해줬다. 금융당국은 나머지 4개 대형 손보사들도 삼성화재와 같은 자구책을 내부적으로 추진하길 바라는 눈치다. 무조건 보험료 인상만 주장하지 말고 자체적인 노력을 선행해보자는 것이다. 최 원장의 "적정한 보험료 수준을 찾을 수 있도록 지혜를 모으자"는 발언도 이 같은 자구책 추진을 의미하는 것으로 풀이된다. 하지만 손보업계는 삼성화재의 손해율이 낮은 게 아니라고 반박하고 있다. 손해조사비 7~8%를 제외한 손해율이기 때문에 진정한 적정 손해율은 77%가 아닌 71~72%가 맞다는 것이다. 최대한 자구책을 추진해도 적정 손해율까지 줄이기는 힘들다는 것이다. 보험료 인상이 불가피하다는 이야기다. 또 내부적으로 보험심사를 강화할 경우 고객 민원이 많아져 금융당국이 추진하는 민원감축 방안에 반대되는 것이어서 이러지도 저러지도 못한다고 항변한다. 삼성화재의 자구책 노력이 향후에는 많은 민원을 발생시킬 것이라는 말이다. 그렇다면 답은 하나다. 보험사들이 자체적으로 자구책을 추진해 손해율을 줄일 수 있다면 금융당국도 그 대신 민원감축 등 일부 규제를 어느 정도 완화해줘야 하지 않을까. 사고 많은 고객을 무사고로 만들려면 엄격한 보험심사에 항의하는 민원 정도는 어느 정도 눈감아줄 수 있는 아량도 필요하지 않을까 싶다.