올 들어 9월까지 무역흑자가 사상 최대 규모인 310억달러에 달할 것으로 예상된다. 특히 오는 4분기에는 수출이 올 들어 처음으로 플러스 성장할 것으로 기대된다. 지식경제부는 28일 서울 삼성동 코엑스에서 업종별 협회와 단체 경제단체 삼성전자 등 수출기업 등이 참석한 가운데 `2009년 수출입동향 확대 점검회의'를 갖고 이같이 밝혔다. 이날 회의에는 최경환 지경부 장관을 비롯해 윤종용 한국전자정보통신산업진흥회 회장 권영수 한국디스플레이사업협회장 조환익 KOTRA 사장 유창무 한국수출보험공사 사장 정경원 정보통신산업진흥원 원장 등 주요 인사들이 대거 참석했다. 이에 따르면 지경부는 이날 회의에서 9월까지 수출은 21% 줄어들고 수입은 33% 내외로 감소해 무역흑자는 301억달러 내외로 예상된다고 분석했다. 이전까지는 외환위기 직후인 1998년 1∼9월이 289억달러로 가장 많은 흑자를 기록한 바 있다. 또 지경부는 올 상반기 세계 수출시장 세계 순위가 지난해 12위에서 9위로 3단계 올라섰다. 상반기 수출 시장 1위는 중국이었고 독일 미국 일본 프랑스가 2∼5위를 기록했다. 지경부는 올 4분기 세계 경제의 회복으로 수출입 규모가 모두 확대되겠지만 원화강세와 유가 등 원자재가 상승 등으로 흑자 폭은 축소될 것으로 전망했다. 9∼10월의 경우 환율하락과 유가상승 등으로 수출입 여건이 악화되고 있지만 IT를 중심으로 수출이 증가해 두자릿수 흑자기조를 지속하고 11∼12월의 경우 지난해 수출입 급감의 기조효과와 수출입 회복세로 수출과 수입 모두 증가세로 전환할 것으로 예상했다. 이날 회의에 참석한 업종별 협회와 단체들은 올 4분기 수출이 3분기 보다 개선되면서 올해 처음으로 전년 동기 대비 증가세로 돌아설 것으로 예상했다. 이는 지난해 4분기 글로벌 경제위기 본격화로 수출이 급격히 감소한 기조효과에 따른 것이다. 특히 4분기에는 전년 동기대비 액정디바이스가 79.8% 상승하고 반도체와 무선통신기기가 각각 48.8% 22.5% 증가하는 등 IT 품목이 전체 상승세를 견인할 것으로 전망하고 있다. 하지만 선박은 전년 호황에 따른 기조효과로 감소세로 전환되고 자동차도 수요부진과 대우 수출회복 지연 등으로 여전히 감소세를 유지할 것으로 예상됐다. 지경부는 기업들의 수출확대 노력을 뒷받침하기 위해 환변동보험 지원을 확대하고 수출단계별 중소기업 수출보험ㆍ보증체계를 구축할 방침이다. 또 중소기업의 수출시장 다변화를 위해 해외마케팅 지원을 대폭 강화키로 했다. 지속적인 무역경쟁력 확보를 위해서 수출물류와 전자무역 등 무역거래 기반의 체계적 조성을 위한 `선진 무역거래기반 조성 5개년 계획'을 11월 중 수립할 예정이다. 최경환 지경부 장관은 이날 회의에서 "우리 경제의 버팀목 역할을 해온 수출이 더욱 활성화될 수 있도록 기업들에 지원을 아끼지 않을 것"이라며 "그동안 추진해 온 수출금융 확충 및 공세적 해외마케팅 지원 등을 지속하겠다"고 말했다. 이어 그는 "`넛 크래커'와 같은 한ㆍ중ㆍ일 분업구조에서 벗어나기 위해 수출 전략을 재정립할 것"이라고 밝혔다.