◇코스피 한국신용정보는 투자사업부문과 신용조회사업 부문을 인적분할하고 한국신용평가 정보는 자산관리사업부문을 분할해 한신평신용정보를 신설키로 했다고 25일 공시했다. 또 투자부문과 신용조회부문을 인적분할해 투자사업은 한국신용정보에 신용조회사업은 한국신용평가정보에 흡수합병키로 했다. 한신기계공업은 경기도 안산 단원구 신길동 소재 토지 1만1921.3㎡에 대해 자산재평가를 실시키로 했다고 25일 공시했다. 현대시멘트는 시멘트 수요 감소로 인해 재고량을 조절하기 위해 단양공장 가동을 일시 중단하고 시설 보수를 진행한다고 25일 공시했다. 생산재개일은 정해지지 않았다. 포스코는 대우인터내셔널 주식인수를 위한 양해각서를 체결했다고 25일 공시했다. 동부화재해상보험은 동부CNI와 346억원 규모의 정보기술 아웃소싱 서비스 계약을 체결했다고 25일 공시했다. ◇코스닥 네이쳐글로벌은 주가급락 이유를 묻는 한국거래소의 조회공시에 재무구조 개선을 위한 자본감소(감자)를 검토 중이라고 25일 공시했다. 평화정공은 프랑스의 르노닛산 자동차로부터 160억원대 자동차 부품 구매의향서(LOI)를 접수했다고 25일 공시했다. 차바이오앤디오스텍은 올해 매출 1104억원과 영업이익 49억원 순이익 71억원 달성이 예상된다고 25일 공시했다. 회사측은 세포치료제와 의료기기 제품 출시 바이오 미용제품 매출 확대 안티 에이징 관련 제품과 기능성 렌즈모듈 등에서 매출이 증가할 것으로 기대했다. 휘닉스피디이는 이사회에서 100% 지분을 보유한 자회사 휘닉스아이씨피 합병을 결의했다고 25일 공시했다. 에코솔루션은 수원지방법원이 조성국씨 외 3인이 신청한 임시주주총회 소집허가를 기각했다고 25일 공시했다. 한국거래소는 25일 유비트론이 실적예측공시에 대한 면책조항을 위반했다며 공시불이행에 따른 불성실공시법인 지정을 예고했다. 한국거래소는 25일 유일엔시스가 실적예측공시에 대한 면책조항을 위반했다며 공시불이행에 따른 불성실공시법인지정을 예고했다. 한국거래소는 25일 루미마이크로가 실적예측공시에 대한 면책조항을 위반했다며 공시불이행에 따른 불성실공시법인으로 지정할 것을 예고했다. san@