다이렉트보험 춘추전국시대. 다이렉트(온라인)보험의 경쟁이 갈수록 뜨겁다. 저렴한 보험을 원해 직접 온라인에서 설계하고자 하는 소비자들이 늘고 있다. 보험사 역시 사업 고정비용을 줄일 수 있는 다이렉트 보험 시장 확대에 박차를 가하고 있다. 1일 LIG손해보험은 4월부터 고객이 보험설계사를 통하지 않고 직접 자동차보험에 가입할 수 있는 다이렉트 상품인 'LIG매직카다이렉트자동차보험'을 판매한다고 발표했다. TM(텔레마케팅) 채널인 다이렉트 전용콜센터(1544-0077)를 통해 가입할 수도 있다. 내주부터는 회사 홈페이지( www.에서 인터넷으로 청약부터 결제까지 한번에 가능하다. 오프라인 자동차보험에 비해 보험료가 평균 13.4% 싸면서도 LIG손보의 기존 오프라인 자동차보험과 동일한 보상서비스와 긴급출동서비스를 제공한다고 회사 측은 설명했다. 자동차보험업계 1위회사인 삼성화재도 온라인 자동차보험 판매를 TM채널로 확대하는 것을 검토 중이다. 기존에는 고객이 자연적으로 홈페이지에 들어와 보험을 설계하는 방식이었다. TM채널을 확대한다는 방침은 텔레마케터가 적극적으로 보험을 다수 고객에게 소개해 가입시키는 방식을 도입하겠다는 뜻이다. 이외 동부화재는 온라인자동차보험 채널을 통해 법인고객의 대량 자보 계약을 확보하고 있다. 메리츠화재와 한화손보 롯데손보 등은 자체 온라인보험 사이트 내에서 온라인 자보 판매가 이뤄진다. 우리나라 최초의 다이렉트보험은 교보생명이 2001년 출범한 '교보자동차다이렉트보험((현 AXA다이렉트)'이다. 당시 직원수 140명 원수보험료 15억원(보유계약건수 4000건)으로 시작했다. 손보사 중에서는 현대해상이 가장 적극적으로 온라인 자보 시장에 뛰어들었다. 현대해상은 지난 2005년 온라인 자보 전용 판매를 위해 아예 자회사를 설치해 '하이카다이렉트자동차보험'을 출범시켰다. 이외 에르고다음(전신 다음다이렉트자보) 더케이손보 등 다이렉트 보험만을 취급하는 전문 보험사들이 속속 생겨났고 기존의 오프라인 보험사들까지 가세하면서 현재는 대부분의 손해보험사들이 다이렉트 보험 시장에 뛰어들었다. 교보자보와 하이카가 전화와 인터넷을 통한 온라인자보 영업으로 시장을 견인해 기존 자동차보험 시장 1% 미만 시장점유율이 확대돼 현재 30% 이상 시장점유율을 나타낸다. 이후 생명손보사들의 다이렉트보험 전용 몰(홈페이지)이 개설됐고 급기야 AIA생명과 라이나생명은 텔레마케터 중심의 영업으로 '생명보험의 온라인 판매'의 진수를 보였다. 또한 한화생명과 교보생명은 소비자가 저가의 보험을 직접 설계해 가입하는 온라인생보사 설립 준비에 돌입한 상태이다. 업계 관계자는 "자동차보험과 생명보험 등을 다이렉트로 저렴하게 가입하고자 하는 똑똑한 고객층이 늘면서 시장 트렌드를 반영해 다이렉트보험 사업이 커지고 있다"고 말했다. 이 시각