운전자 A씨는 10년 무사고 운전자이며 안전을 중시하는 B씨는 자동차에 블랙박스 에어백 등 다양한 안전장치 장착을 마쳤다. C씨는 직업 특성 상 외제차 충돌 위험이 많은 지역에서 잦은 운전을 한다. 이러한 운전자 마다 하나쯤 가지고 있는 저마다의 특징으로 자동차보험료비교견적 및 다양한 보상 및 보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 자동차보험료 비교견적 사이트를 활용하는 이들이 늘고 있다. 최근 손해율 90%를 넘기며 보험료 또한 계속해서 인상되고 있는 가운데 자동차보험 갱신을 앞둔 운전자들이 높은 보험료에 부담을 느끼고 있다. 실제로 보험에 따라 주행거리 특약 무사고 운전 블랙박스 장착 등에 따른 할인을 제공하고 있지만 일일이 상담을 통해서 내 상황에 딱 맞는 할인 혜택을 누릴 수 있는 보험을 찾아내기란 쉽지 않다. 이에 간편하게 한 번 클릭으로 모든 보험사의 상품들을 비교 분석할 수 있고 실시간 견적까지 낼 수 있는 온라인 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트(http://carbohum-가 자동차보험 가입을 앞둔 이들에게 눈길을 끌고 있다. 이는 온라인을 통해 실시간 자동차보험료계산을 해보고 나에게 맞는 국내 보험사별 자동차보험료를 찾는 방법이으로 다양한 보험사의 상품을 한번에 알아보고 견적까지 낼 수 있어 어떤 혜택을 누릴 수 있는 전체적으로 상품을 비교해보기에 알맞다. 아는 사람은 찾아서 받고 모르는 사람은 지나쳐버릴 수 있는 할인 혜택. 이제 모든 보험사를 자동으로 비교해주고 실시간 견적까지 내어 누릴 수 있는 혜택을 꼼꼼하게 챙기는 것이 가계 경제를 풍요롭게 할 것이다.