대이동이 시작되는 설 연휴를 맞아 안전한 명절을 보내려면 미리 차량 점검을 해두는 게 좋다. 이동 시간이 길어 교대 운전이 잦은 만큼 단기 운전자 확대 특약에 가입하는 것도 방법이다. 4일 보험업계에 따르면 2008~2011년 설 연휴 전날의 평균 교통사고는 3800여건으로 평일(2600여건)보다 40%가량 많았다. 부상자는 평균 6100여명으로 평일 4100여명보다 2000여명 급증했다. 한 보험사 관계자는 "사고 대부분이 음주 운전 등 운전 부주의 때문에 발생하지만 차량 고장 사유도 20%에 달한다"면서 "각 보험사에서 무상으로 제공되는 설 연휴 차량 점검 서비스를 꼼꼼히 챙길 것"을 주문했다. 삼성화재는 'the S.'(에스닷) 회원에게 차량 점검을 무료로 해준다. 삼성화재 자동차 보험 가입자가 아니더라도 홈페이지나 애니카랜드서비스센터 등에서 신청하면 이용할 수 있다. 동부화재는 오는 23일까지 프로미 카월드를 방문해 차량 점검 서비스를 받으면 배터리 교환 시 할인을 해 준다. 메리츠화재도 8일까지 엔진룸 오일류 배터리 타이어 등을 무상으로 점검해 준다. 장거리·장시간 운전을 감안해 단기 운전자 확대 특약도 고려해 볼 만하다. 이 특약은 자신이 가입한 자동차 보험에 형제나 친구 등을 운전자 범위에 포함시키는 특약이다. 영업점이나 설계사에게 전화를 걸거나 인터넷 홈페이지를 통해 가입할 수 있다. 단 보장 시점이 언제부터 시작되는지를 주의 깊에 살펴야 한다. 뺑소니 교통사고가 났을 땐 정부보장사업을 이용하면 된다. 피해자가 사망하면 최저 2000만원에서 최고 1억원 부상 시 최고 2000만원까지 보상받을 수 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.