금융감독원 손해보험협회 및 보험개발원의 추석 연휴 자동차 보험 대인사고 현황 분석에 따르면 추석 연휴 전날의 교통사고 발생률은 평소보다 28% 증가하며 사망사고는 오후 6시부터 밤 10시 사이에 가장 많다고 한다. 이에 추석 귀성길에 안전한 야간 운전 팁을 소개한다. 자동차의 눈! 전조등 점검은 필수 자동차의 눈과 같은 전조등은 야간 운전의 최우선 점검 포인트이다. 특히 도심에서 벗어나 가로등이 적은 귀성길에 오르기 전이라면 전조등은 꼭 미리 점검해야 한다. 점검은 자동차 외부에서 전조등이 원활히 작동하는지의 여부와 빛의 밝기 정도를 꼼꼼히 체크하는 것이 좋다. 전조등의 전구는 소모품이기 때문에 수명이 다하면 곧바로 교체해야 한다. 전구 교체 전 우선 내 자동차에 맞는 전조등 규격을 확인하고 전구와 전선을 연결하는 커넥터 규격 및 사용 전력이 적합한 제품을 선택해야 한다. 특히 규정에 맞지 않는 높은 와트의 제품을 사용할 경우 전구가 고장을 일으키는 것은 물론 주변 장치 전반까지 영향을 미칠 수 있기 때문에 주의해야 한다. 깜빡깜빡 전구 사용도 매너있게 전조등은 운전자의 시야 확보 역할을 해주는 것은 물론 현 위치를 알리는 수단이지만 전조등 사용에도 지켜야 할 것이 있다. 시야를 확보하기 위해 전조등을 위로 향하게 하거나 상향등을 켜는 것은 맞은편 차선 운전자의 시력을 일시적으로 저하시키기 때문이다. 이는 자칫하면 큰 사고로 이어질 수 있는 일이기 때문에 피해야 한다. 또한 안전 규격보다 지나치게 높은 밝기의 전조등 역시 상대 운전자의 시야를 막아 사고 발생 위험성을 높인다. 전조등 불법 개조는 맞은편 운전자는 물론 본인의 안전까지 위협하는 원인이 되기 때문에 반드시 삼가야 한다. 졸음운전은 NO 하루라도 더 빨리 고향을 방문하고 싶은 마음에 퇴근 직후 귀성길에 오르는 운전자들이 많다. 그 효심은 칭찬받아 마땅하지만 자신이 도로 위 '사고유발자'가 될 수 있다는 점을 잊지 말아야 한다. 업무에 시달린 몸으로 운전대를 잡으면 졸음운전으로 이어질 수 있기 때문이다. 도로교통공단에 따르면 졸음운전으로 인한 사고는 음주운전으로 인한 사고보다 치사율이 1.7배 높은 것으로 나타났다. 따라서 운전 중에 갑자기 졸음이 쏟아진다면 운전자를 교체하거나 가장 가까운 휴게소를 활용해야 한다. 휴게소의 졸음쉼터 등에서 잠시 눈을 붙이고 가벼운 맨손체조로 워밍업을 마친 후에 다시 운전대를 잡는 것을 권장한다. 2차 피해 예방도 중요하다! 고속도로에서 사고가 일어났을 경우 가장 중요한 것은 2차 사고를 예방하는 일이다. 고장 사고 등으로 정차 중인 자동차를 보지 못하고 뒤따르던 자동차가 추돌해서 일어나는 2차 사고는 국토교통부에 따르면 10건 당 6명이 사망할 정도로 위험하다고 한다. 따라서 사고가 일어난 경우 자동차를 즉시 갓길로 옮기고 삼각대를 설치해 다음 자동차에 사고를 알려야 한다. 또한 운전자 및 탑승자는 신속히 도로 밖으로 대피해야 한다. 자동차가 고장 나 갓길로 이동이 어렵다면 비상등을 켜고 트렁크를 여는 등의 처리를 한 후 가드레일 밖으로 대피해야 한다. 시야가 제한되는 야간 운전을 대비해 자체발광기가 부착된 차량용 안전 삼각대와 사고 위치 표시용 스프레이를 미리 구비해 트렁크에 넣어두는 것이 좋다. 도로교통법 제66조에는 사고 지점으로부터 안전삼각대를 주간에는 100미터 후방 야간에는 200미터 후방 지점에 세워야 한다고 명시돼 있다. 또한 스프레이로 사고 지점과 자동차 바퀴의 위치를 표시해 두면 보다 원활하게 사후 처리를 진행할 수 있다. 보쉬 자동차부품 애프터마켓 사업부의 김민 상무는 "추석 귀성길에는 온 가족이 함께 자동차에 탑승하는 경우가 많기 때문에 안전이 무엇보다 중요하다"며 "특히 전조등의 상태를 미리 점검하고 안전한 사용법을 숙지하는 등 야간운전도 꼼꼼하게 대비해야 한다"고 말했다.