장거리 이동이 많은 설 연휴 교통사고로 인한 사상자가 평상시보다 10% 가량 많은 것으로 나타났다. 30일 삼성화재가 삼성화재 개인용 자동차보험 가입자를 대상으로 지난 2011년부터 2013년까지 최근 3년간의 설 연휴 교통사고 발생 현황을 분석한 결과 설 연휴 하루 평균 교통사고 발생 건수는 2525건으로 나타났다. 이는 평상시 대비 일평균 교통사고 발생건수 2833건보다 10.9% 낮은 비율이다. 그러나 교통사고로 인한 사상자 수는 평상시 851명보다 설 연휴 기간에 958명으로 12.6%나 높은 것으로 집계됐다. 사고 100건당 사상자 수도 평상시 30명이었지만 설 연휴에는 38명으로 연휴기간에 무려 26.7%나 높았다. 특히 설 연휴기간 하루 평균 2525건의 교통사고가 발생하는데 비해 설 전날 사고건수는 3345건으로 32.5%가 높았다. 이는 설 연휴기간 중 설 전날 교통사고가 더 많이 일어난다는 의미로 고향가는 길 안전운전에 유의할 필요가 있다는 조언이다. 삼성교통안전문화연구소 박천수 책임연구원은 "설연휴기간에는 가족 단위 차량운행이 많아 사고 피해가 매우 심각하기 때문에 안전띠는 꼭 뒷좌석까지 착용하고 운전자는 주의분산의 요인이 될 수 있는 휴대폰과 DMB 시청은 자제해야한다"며 "설 연휴기간 다소 들뜬 기분과 장거리 운행에 따른 수면시간 부족 등 집중력 결여로 인한 후방 추돌사고가 많기 때문에 가족의 안전을 생각 하는 방어운전을 적극 실천해야 한다"고 조언했다.