류현진의 소속팀 LA 다저스가 최근 선수들의 줄부상에 따른 주전 공백을 메우고자 드디어 쿠바 출신 외야수 야시엘 푸이그(23)를 빅리그로 불러올렸다. 다저스는 3일(한국시간) 외야수 칼 크로퍼드가 왼쪽 허벅지 근육통을 호소해 푸이그를 더블 A 채터누가에서 급히 끌어올렸다. 붙박이 중견수 맷 켐프가 지난달 31일 오른쪽 허벅지 근육통으로 15일짜리 부상자 명단에 오르고 크로퍼드까지 좋지 않자 선택한 고육지책이다. 푸이그는 4일 홈인 다저스타디움에서 열리는 샌디에이고 파드리스와의 경기부터 출전할 예정이다. 지난해 6월 다저스와 7년간 4200만 달러(약 474억원)에 장기 계약한 푸이그는 화끈한 타격으로 일찌감치 주목을 받았다. 올해 시범경기에서 타율 5할1푼7리 홈런 3개 11타점의 맹타를 휘둘렀지만 켐프 앤드리 이디어 크로퍼드 등 쟁쟁한 외야진이 버티고 있어 일단 푸이그는 마이너리그에서 경험을 쌓는데 주력했다. 푸이그는 4월 과속 난폭운전 운전 중 자동차 보험 증서 휴대 위반 등의 혐의로 경찰에 체포돼 여론의 비난을 받아 빅리그에 진입에 어려움이 있었다. 하지만 예상치 못한 주전들의 연쇄 부상과 부진으로 마이너리그에서 갈고 닦은 방망이 실력을 보일 기회를 운 좋게 잡았다. 푸이그는 채터누가에서 주전 우익수로 출전해 타율 3할1푼3리 홈런 8개 37타점을 올렸다. 스포츠월드 체육부