4번째 보험왕 거머쥔 한화손해보험 문명옥 FP "보험은 은행이나 증권과 달리 평생을 함께하는 평생지기라고 할 수 있습니다. 고객이 어려울 때 도움을 주고 행복을 설계해주는 제 직업이 너무 좋습니다." 한화손해보험의 연도대상을 2009년부터 올해까지 연달아 3번째 수상한 문명옥 한화손해보험 창원지역단 동창원지점 FP는 21년 전 보험 설계사 일을 시작했다. 잘 아는 대리점 사장의 권유로 시작할 당시만 해도 보험에 관한 주변 인식이 좋지 않았을 때였고 이런 저런 사고도 많았던 시절이었다. 그럼에도 불구하고 그녀가 선뜻 보험영업을 결심한 것은 보험의 진정한 가치가 '어려울 때 힘이 되어 준다'는 점 때문이었다. 당시 그녀는 '한 분 한 분의 고객을 최고의 자산으로 생각하고 항상 봉사하는 마음으로 일하겠다'고 자신과 약속을 했고 그 후 지금까지 아무리 몸이 힘들고 피곤해도 고객의 부름이 있으면 언제든지 달려가 일을 처리해주다보니 이제 3000여명 고객들은 문 FP를 누구보다 가까운 이웃으로 생각한다고 한다. 그녀의 주요고객은 마산 창원 등 경남지역의 자영업자와 직장인. 계약의 90％ 이상이 보장성보험이라 그만큼 발품을 많이 팔고 보상처리 건수도 많지만 그럴수록 보람을 느낀다고 한다. 그녀는 지난 한해 월평균 800만원 안팎의 장기보험 신계약 실적을 기본으로 자동차보험과 일반보험까지 고객의 종합적인 재무 및 위험설계에 주력했고 연간 거둬들인 보험료 수입은 약 30억원에 이른다. ▲신뢰와 성실로 무장한 영업…신계약 유지율 97.8% "'최고를 넘어 최선'을 다하겠다는 자신의 모토를 변함없이 실천해왔습니다. 특히 고객과의 관계에 있어서는 작은 경조사 하나까지 꼼꼼히 챙기며 고객의 가장 믿음직한 상담사 역할을 자임할 정도로 제 모든 것을 바쳐 봉사합니다." 문 FP가 최고의 금융 컨설턴트로 성장할 수 있었던 데는 무엇보다 타고난 성실성과 함께 원칙을 지키는 정도영업을 꾸준히 실천해온 것이 가장 큰 힘이 되었다. 다른 금융상품과 달리 무형의 보험이라는 상품을 팔다보니 계약자와의 신뢰가 가장 중요하고 그래서 설계단계부터 계약 후 관리까지 항상 원칙과 정도를 지켜왔다. 그 결과 13차월까지의 신계약 유지율이 97.8％를 기록했고 본인이 모집한 계약의 직전 1년간 장기보험 손해율은 53.8％ 수준을 유지하고 있다. ▲계약체결부터 관리까지 "스마트하게 합니다" 그녀는 또한 바쁜 일상생활 속에서도 금융과 세무 지식에 이르기까지 고객을 위한 일이라면 본인이 먼저 공부하고 고객에게 도움을 주면서 자기 발전을 위해 노력해왔다. 그 결과 지금은 전문가 못지않은 실력과 안목을 갖고 고객을 위한 컨설팅 역할을 해 주고 있다. 특히 스마트폰이나 태블릿PC를 이용한 모바일 영업 툴을 누구보다 열심히 익히고 이를 현장에서 활용해 계약체결 및 관리의 편의성을 높였고 고객 또한 종이를 사용할 때보다 훨씬 만족해하는 상황이라고 한다. 이미 2000회계연도 평가에서 본인의 첫 번째 보험왕에 오른데 이어 9년 만인 2009년부터 올해까지 내리 3년 간 정상의 자리를 굳건히 지키는 저력을 보여주었다. 개인통산 4번째 보험왕 타이틀이다. 이미 새 회계연도의 연도대상 경진이 시작됐다. 그녀의 새로운 목표는 "보험의 진정한 가치를 전달해줄 수 있는 신인들을 보다 많이 리크루팅하고 이들을 통해 보다 많은 고객들에게 봉사하는 것"이라고 밝혔다.