자동차보험 할인·할증제도에 대해 깊이 있게 논의가 이뤄지는 자리가 마련된다. 28일 서울 여의도 화재보험협회 1층 대강당에서 오후 3시에 금융감독당국과 보험개발원이 주최하는 '자동차 보험 할인·할증체계 개선 공청회(가칭)'가 열릴 예정이다. 이번 공청회에서는 현행 자동차보험 할인·할증제도를 어떻게 개선할지가 주요 쟁점이 될 전망이다. 우리나라의 자동차보험료 (할인·할증) 산정기준은 사고점수제다. 1989년부터 이 제도가 시행돼왔고 사고의 경중에 따라 점수를 매긴다. 사망 또는 1급 부상사고는 4점. 2~7급 부상사고는 3점 등을 부여한다. 물적 사고는 보험계약자가 정한 50만~200만원의 기준을 넘어서면 1점. 그 미만은 0.5점이다. 1년 동안 받은 점수에 따라 1점당 1등급씩 등급당 약 6.8%의 보험료가 오른다. 큰 사고일수록 보험금이 많이 나가니 그만큼 보험료를 더 내라는 의미다. 그러나 미국이나 유럽 등에서는 사고점수제가 아닌 사고건수제를 시행하고 있다. 당장 사고금액보다 앞으로 위험가능성을 따져 보험료를 책정하겠다는 취지다. 이에 따라 현행 사고점수제에서 사고건수제로 변경했을 때 문제점이 없을지에 대한 논의도 진행된다. 만약 사고건수제가 도입되면 수억원의 보험금이 지급된 사고와 소소한 접촉사고가 똑같이 1건으로 처리된다. 금융감독당국 관계자는 21일 "차보험 할인할증에 대한 공청회는 열릴 예정이지만 아직 제도의 방향성에 대해 확정한 바는 없다"며 "소비자들의 혼란을 가져올 수 있기 때문에 공청회에서 논의된 내용을 토대로 신중히 검토할 것"이라고 말했다.