동부화재가 운전 중 발생할 수 있는 위험 뿐만 아니라 주택화재에 대한 위험까지 보장해주는 새로운 개념의 보험상품을 출시했다. 동부화재는 1일 손보업계 최초로 기존 운전자 보험과 주택화재보험을 결합한 '프로미라이프 스마트운전자 보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 기존 운전자보험에서 담보하지 않던 골프 주택화재 등의 새로운 영역을 보장 고객 니즈를 충족해 주었다는 점이 큰 특징이다. 특히 주택화재 담보는 겨울철 많이 발생하는 화재에 대한 실손 보상은 물론 실화로 인한 벌금형에 대해서도 2000만원까지 지원해주며 화재로 인한 대물 배상책임도 보상한다. 또한 운전 중 교통사고로 80% 이상의 후유장해 진단을 받을 경우 최대 4억원까지 보상하고 보상하지 않았던 치아보철 지원금을 보상하는 등 기존 운전자보험의 보장 영역을 한층 강화했다. 폭넓은 위로금 보장을 늘렸다는 것도 주목할 만한 부분이다. 경유차량에 휘발유를 잘못 넣는 혼유 사고로 인해 손상을 입어 연료장치의 정비를 받으면 20만원의 위로금이 제공된다. 또한 자가용 운전 중 외제차와 자동차사고로 보험금이 지급되는 경우나 자동차 사고로 노약자를 상대로 상해를 입혀 31일 이상 진료를 받게 될 경우에도 위로금을 지급한다. 아울러 자전거 골프 활동 시 보장 내용도 확대해 자전거 탑승 중 일어나는 타인의 사망 시 사고처리지원금으로 최고 1인당 3000만원까지 보상하며 자전거 사고 벌금도 최고 2000만원까지 지원한다. 그리고 골프 활동시 상해 사망보험은 물론 골프용품에 손해를 입었을 경우 최고 100만원을 보상받을 수 있다. 이외에도 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인 제도를 운영 자동차보험에 가입 또는 부부가 동시에 가입하면 보험료의 1%를 추가 할인해주며보험료 추가납입 및 중도인출을 통해 자금운용의 편의를 제공받을 수 있다. 기존의 엔진오일 무료교환(연 1회) 외부세차 무료(연 8회) 주유 추가 할인(리터당 20원) 등의 서비스뿐만 아니라 렌터카 무료 제공(연 1회) 여행상품 5% 할인 등 각종 라이프서비스를 무료 또는 할인 제공된다. 가입연령은 만 18세부터 65세까지로 납입기간은 3년5년7년10년15년20년이다. 보험기간은 70세80세100세 등으로 고객선호에 따라 보험기간을 선택할 수 있다. - 헤럴드