최근 나이를 불문하고 자동차 보험사기가 기승을 부리고 있다. '한탕주의'에 빠진 10대에서부터 70세 노인의 생계형 보험사기까지 의도적으로 교통사고를 유도해 보험금을 타내려는 세태를 볼때 씁쓸함 마저 느껴진다.의도적인 보험사기에 차량 운전자는 속수무책일 뿐. 이를 대비하기 위한 최선의 방법은 블랙박스 장착이 유일한 방법이다.차량에 부착된 블랙박스 영상을 통해 본 보험사기 유형은 혀를 내두를 정도다. 고의자해는 물론 법규위반차량을 대상으로 한 고의사고 일명 손목치기 등의 수법이 동원되기도 한다.금융감독원은 올해 3월부터 4월 중 보험사기 의심사고 동영상 제보 캠페인을 펼쳐 32개의 동영상을 분석해 유의해야 할 블랙박스 영상 14개를 우수 제보로 선정했다고 18일 밝혔다.자동차 보험사기 혐의자들은 주로 야간 골목길 등에서 교통법규 위반차량 등을 상대로 고의사고를 유발했다.유형별로 살펴보면 우선 횡단보도 고의 자해가 대표적인 수법이다.횡단보도 측면에서 숨어 있다가 신호를 위반해 좌회전하는 차량에 고의로 뛰어들어 사고를 야기시켰다. 피해자는 충돌 상황에서 차량을 회피하지 않고 오히려 차량 위에 올라타는 행동을 보였다.또한 갑자기 보행자가 차도에 뛰어들어 고의로 충돌하는 수법이다. 충돌이 일어나지 않았음에도 차도에 주저 앉아 피해를 본 것처럼 속이는 사기 방법도 동원됐다.법규위반 차량을 타겟으로한 고의적인 사고도 조심해야 한다. 무단주차된 차량으로 인해 불가피하게 중앙선을 침범한 차량을 마주오던 차량이 감속없이 고의로 충돌하기도 했다. 혐의차량을 충분히 제동이 가능한 상황이었다. 야간임에도 라이트를 켜지 않고 주행하기도 했다.일명 '손목치기'도 성행하고 있다. 횡단보도 진행 중이던 보행자가 주행하던 버스의 뒤쪽 측면에 고의로 손목을 접촉하고 손해배상을 청구하는 수법으로 혐의자와 버스사이 간격으로는 접촉할 수 없었지만 고의로 손목을 뻗어 접촉하는 행동을 보였다.같은 수법의 손목치기로 좁은 골목길을 진행하던 보행자가 고의로 신체일부를 접촉하고 손해배상을 청구하는 사고도 유발시켰다. 보험금 청구내역을 확인해보니 물리적 거리상 접촉이 불가능한 오른쪽 보행자가 사고를 당했다고 주장한 점으로 피해자 바꿔치기를 한 것이다.금감원 관계자는 "교통법규 준수와 안전운전의 생활화는 자동차사고를 예당하고 자동차보험 사기의 피해를 막는 지름길"이라고 당부했다.만일 불가피하게 보험사기로 의심되는 교통사고가 났을 경우 침착함을 잃지 말고 사고 즉시 경찰이나 보험회사에 신고해야 한다.더불어 사진 촬영으로 증거를 확보하고 사고차량 탑승자와 목격자를 반드시 확인해야 한다. 사고현장에서 합의 땐 합의서를 반드시 작성해야 한다. 과실 여부에 대해서는 함부로 인정하지 말고 보험회사에 일임하는 것이 좋다.블랙박스 장착은 보험사기 예방에 유용하기도 하지만 증거자료 확보와 보험료 할인혜택도 볼수 있다.차량에 블랙박스를 장착해 보험회사에 알려주면 자동차보험료를 3~5% 할인해준다. -