임종룡 금융위원장. 오는 10월에 온라인 보험슈퍼마켓이 열린다. 임종룡 금융위원장은 17일 "소비자가 각종 보험상품을 비교 선택할 수 있도록 도와주는 온라인보험슈퍼마켓을 10월에 선보일 것"이라고 17일 밝혔다. 이날 임 위원장은 서울 여의도 보험연구원에서 '핀테크의 보험산업 접목방안'을 주제로 열린 보험업계와의 간담회를 통해 이같이 말했다. 온라인 보험슈퍼마켓에는 온라인전용보험을 비롯해 실손의료보험 저축성보험 자동차보험 여행자보험 등이 판매될 것으로 보인다. 소비자가 온라인 보험슈퍼마켓에서 보험료와 보장범위 등을 비교한 후 선택한 상품을 클릭하면 곧바로 상품 가입 사이트로 연결되는 식이다. 특히 임 위원장은 보험상품 가격 관련 규제 정비를 하반기 보험정책의 최우선 군위로 꼽았다. 임 위원장은 "소비자 편의를 위해 창의적이고 다양한 보험상품 개발과 인프라 구축을 지원하겠다"라며 "시장에 다양한 상품이 나올 수 있도록 상품 및 가격 관련 규제를 손볼 것"이라고 강조했다. 또한 금융위는 온라인 보험상품 가입 시 본인 인증과정을 간소화하기 위한 법규 개선도 하반기에 시행할 방침이다. 현재는 공인인증서로만 본인 확인이 가능하지만 앞으로는 휴대전화 등을 이용해 다양한 비대면 인증방식이 사용될 예정이다. │