- 광공업생산 전년비 0.7% .10개월만 증가 전환 - 동행지수 5개월 연속 상승.선행지수도 7개월째 - 소비재판매는 감소 전환.`통계청 7월 산업활동동향` 제조업 경기를 가늠하는 광공업생산이 전년대비로 10개월 만에 증가세로 돌아서며 경기회복에 대한 기대감을 높였다. 전월대비로도 7개월 연속 증가했다. 현재의 경기상황을 나타내는 경기동행지수도 5개월 연속 상승했다. 향후 경기국면을 예고하는 선행지수도 7개월째 오름세를 이어갔다. 통계청이 31일 발표한 `7월중 산업활동동향`에 따르면 지난달 광공업생산은 반도체 및 부품 자동차 1차 금속 등이 활기를 띠면서 전월대비 2.0% 늘어나며 7개월 연속 증가세를 이어갔다. 전년동월대비로도 0.7% 늘어나 10개월만에 증가세로 돌아섰다. 기계장비 1차 금속 등이 부진했지만 반도체와 부품 자동차 등이 호조를 보였다. 경기동행지수는 5개월 연속 상승세를 이어갔다. 동행지수 순환변동치는 제조업가동률지수 광공업생산지수 내수출하지수 등의 호조에 힘입어 전월대비 0.9p 올랐다. 선행지수도 2.1%p 상승 7개월째 오름세를 이어갔다. 반면 소비재판매는 자동차 세제지원 축소로 내구재가 크게 줄면서 전월대비 1.6% 감소했다. 전년동월대비로는 의복 등 준내구재에서 감소했지만 차량연료 등 비내구재의 호조로 1.9% 증가해 3개월 연속 증가했다. 서비스업 생산 역시 전문·과학 및 기술서비스업 교육서비스업 등에서 예산조기집행 영향이 축소되면서 전월에 비해 0.8% 감소했다. 전년동월대비로는 보건업과 사회복지서비스업 부동산업 및 임대업 금융 및 보험업 등에서 0.8% 증가해 4개월 연속 증가했다. 설비투자 전월비도 기계류와 운송장비가 모두 줄면서 11.6% 감소했다. 6월 설비투자 감소폭이 8개월 만에 한자릿수로 줄면서 경기회복 기대감을 높였지만 다시 감소폭이 늘어난 셈이다. 설비투자는 전년동월대비로도 반도체장비 등 특수산업용기계에 대한 투자가 줄면서 18.2% 감소했다. 설비투자의 선행지수격인 국내기계수주의 경우 민간부문의 발주는 감소했지만 공공부문이 늘면서 전년동월대비 7.3% 증가했다. 건설기성은 전월의 기말실적 상승에 따른 기저효과의 영향으로 전월에 비해 8.9% 감소했다. 전년동월대비로는 공공부문의 토목공사 실적증가로 1.8% 늘었다. 건설수주의 경우 공공부문의 토목공사 발주증가로 전년동월에 비해 2.9% 증가했다. 출하는 자동차 반도체 및 부품 등을 중심으로 전월에 비해 0.9% 증가했고 전년동월대비로는 1.4% 감소했다. 재고는 반도체 및 부품 자동차 등의 재고 증가로 전월에 비해 1.1% 증가했다. 전년동월대비로는 반도체 및 부품 1차 금속 등의 재고가 감소하면서 15.0% 줄었다. 제조업 가동률지수는 자동차 반도체 및 부품 등을 중심으로 전월대비 2.8% 증가했고 전년동월대비로는 1.0% 감소했다. 제조업 평균가동률은 78.7%로 전월에 비해 2.1%포인트 올랐다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "5개월 연속 동행지수가 상승하며 경기가 강한 회복세를 보여주고 있다"면서 "2분기 이상 플러스가 되면 하나의 경기국면으로 인정해 주는 것이기 때문에 (경기가) 바닥을 쳤다고 봐도 큰 문제는 없을 것"이라고 말했다. 이어 설비투자 감소폭이 증가한 것과 관련해선 "재정 조기집행의 영향과 자동체 세제지원 등이 빠져나가면서 설비투자 감소에 영향을 미쳤다"면서 "6월에 대형 항공기 구입이 있었던 것의 기저효과와 지난달 장마가 길어지면서 냉방기기 쪽에 영향을 미친 것도 주요인"이라고 설명했다.