한화손해보험이 13일부터 '한화보금자리안심보험'을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 주택화재에 대한 보장을 강화한 화재보험 상품이다. 주택화재뿐만 아니라 화재에 따른 재물 손실과 그로 인한 신체 상해와 후유장애 및 사망 등 보장이 가능하다. 가족 일상생활 중 발생하는 배상책임과 운전 중 사고위험에 대비한 교통사고처리 실손비 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 등도 보험 하나로 대비할 수 있다. 또 보험기간을 최소 3년에서 최대 20년까지 설정해 고객의 보험료 부담을 완화 시켰다. 만기 환급형 가입 시 최대 20년까지 보장과 만기 시 목돈까지 마련이 가능하며 최근 빈발하는 보이스피싱 손해에 금전상의 피해를 입은 경우에도 실제 금전손실의 70%를 가입금액 한도로 보상한다. 이명균 한화손해보험 상품개발팀장은 "화재의 위험으로부터 가족의 안전과 재물의 보호뿐만 아니라 나아가 생활 속 위험까지 보장을 받을 수 있다"며 "일상생활의 기본이 되는 운전 시 위험까지 한증권으로 보장해 현대인의 니즈에 맞췄다"고 설명했다. │ 창업정보의 모든 것 머니위크 심상목