마일리지보험 출시 3개월이 지난 현재 '빅4 손보사'의 마일리지보험 가입자 중 '선()할인'을 받은 비율이 13.5%에 불과한 것으로 나타났다. 대형 손보사들이 모럴리스크(도덕적위험) 차단을 위해 1∼2%의 보험료 추가 할인을 제시하며 고객들을 '후()할인'으로 유도한 결과로 풀이된다. 마일리지 자동차보험이란 환경보호를 위해 연간 7000㎞ 이하로 운행하는 운전자에게 보험료를 할인해 주는 것으로 지난해 12월 특약 형태로 도입됐다. 보험료 납입시 할인을 받을 수 있는 선할인과 1년 후 정산을 해 할인받는 후할인이 있다. 19일 삼성화재· 현대해상· 동부화재· LIG손보와 악사다이렉트 등 5개사 자료를 분석한 결과에 따르면 지난해 12월 중순 마일리지 보험 특약 출시 후 5개 보험사에 가입된 231만8485건의 보험 계약(신계약 기준) 중 10.35%인 24만95명이 마일리지 보험 특약에 가입했다. 빅4 손보사만을 보면 210만1652건 가운데 7.83%인 16만4596명이 마일리지보험 특약에 가입했다. 대형 손보사들은 고객들이 후할인을 선택하도록 유도하는 것으로 파악됐다. 모든 가입자에 대해 선할인 방식을 적용하는 악사다이렉트 물량을 뺀 빅 4 손보사의 선할인 비중은 16만4596건 중 2만2255건(13.5%)에 그쳤다. 악사다이렉트 등 다이렉트 보험사와 달리 대형 손보사들은 설계사 등을 통해 1~2% 보험료 추가할인을 제시하며 고객이 후할인을 받도록 유도하고 있는 셈이다. 업계에서는 선할인 때문에'먹튀 고객'이 발생할 수 있다는 우려가 제기됐으나 실제 영향은 크지 않을 전망이다. 선할인 물량 자체가 많지 않고 고객 가입때 고객 동의서 등을 통해 보험사가 신용카드 번호와 은행 계좌번호를 확보하고 있어 보험료를 떼일 확률이 극히 낮기 때문이다. 다이렉트보험에 가입하는 고객의 경우'가격민감도'가 커 선할인 방식을 선택하는 경우가 많았다. 삼성화재 가입자 중 마일리지 보험 가입자는 10.2%에 불과하지만 삼성화재의 다이렉트 부문만 떼고 보면 마일리지 보험 가입자가 27.3%로 3배 가까이 뛴다. 악사다이렉트가 리스크가 예상되는 데도 불구 선할인 제도만을 운영하는 이유도 가격민감도가 큰 고객을 집중 공략하기 위한 것으로 분석된다. 마일리지보험 가입자 중 차량운행정보 확인장치(OBD)설치 고객은 본인 비용이 소요되는 데다 번거롭다는 이유 때문에 0.65%에 불과했다. 한 손보사 관계자는 "마일리지보험이 안정적으로 운용되기 위해서는 OBD설치 차량이 늘어나야 할 것"이라고 말했다.