서울시는 금융위원회와 금융감독원 13개 보험회사 등에서 추진하고 있는 '요일제 자동차보험' 상품 출시와 관련해 '승용차요일제'와 '요일제 자동차보험' 업무 일원화 협약을 체결하는 등 다양한 혜택을 지원한다고 25일 밝혔다. '요일제 자동차보험'은 약정 요일에 운행을 하지 않을 경우 보험료의 8.7%를 할인하고 약정일 사고 시에도 대인·대물 보상은 물론 자손·자차 보상까지 확대토록 한 상품이다. 보험가입자는 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 운행정보확인장치(OBD 차량에 부착해 운행정보를 저장하는 기계장치)를 차량에 부착하고 보험계약 만기 시에 기계장치에 저장된 운행기록을 보험회사에 전송해 보험료의 환급을 청구하면 된다. 이를 위해 시는 13개 보험회사와 업무협약을 체결 '요일제 자동차보험' 가입증명서 등 보험가입서류를 가까운 구청 및 동주민센터에 제출하면 별도의 가입신청서 작성 없이 서울시 '승용차요일제'에 가입할 수 있도록 하고 보험회사에서 보험가입 후 '승용차요일제' 전자태그를 즉시 수령할 수 있도록 할 계획이다. 시 관계자는 "이번 요일제 자동차보험 상품으로 인해 기존 승용차요일제 참여자에 대한 추가 혜택을 부여함은 물론 승용차요일제 참여확대가 기대된다"며 "시민들이 요일제 자동차보험에 적극 참여해 주길 희망한다"고 당부했다. 한편 승용차요일제는 시가 지난 2003년 7월부터 시행해 오고 있는 것으로 현재 102만5000여대가 참여해 40%의 참여율을 보이고 있다.