경기가 어려워지자 가족형 위주의 통합보험이 개인 맞춤형으로 바뀌고 있다. 상품 하나로 보험료를 낮추면서 보장은 크게 혜택은 많이 받기를 원하는 고객들의 늘고 있어서다. 25일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 '삼성화재 통합보험 수퍼플러스'의 판매를 중단하고 13년만에 새로운 통합보험 상품인 '모두모아 건강하게' 출시했다. 통합보험은 자동차보험 상해보험 화재보험 등을 하나로 통합해 개인이나 가족의 일상생활 중에 발생할 수 있는 모든 위험을 보장할 수 있도록 구성한 상품이다. 일반적인 개인보험과 달리 보험계약자 본인뿐만 아니라 현재의 가족은 물론 미래의 배우자 자녀 배우자의 부모를 포함하는 세대 구성원 전체의 리스크 관리가 가능해 보험 상품을 많이 가지고 있지 않거나 하나의 상품으로 다양한 보장을 원하는 고객들에게 인기를 끌었다. 하지만 통합보험은 개인보험보다 보험료 부담이 커 경기가 어려워지자 고객들의 관심이 시들해졌다. 실제로 삼성화재의 통합보험 '슈퍼플러스'는 신계약 실적이 2011년 456억원에서 2012년 552억원으로 늘었다가 2013년 387억원 2014년 258억원으로 줄었다가 지난해엔 68억원으로 급감했다. 평균수명 연장으로 노후자금 대비에 대한 필요성이 높아진 것도 통합보험이 외면받는 이유 중 하나로 꼽힌다. 보험업계 한 관계자는 "최근 고객들들은 노후에 대한 관심이 높아져 보험사가 제시하는 전체 리스크에 대해 보장받기보다 자신이 원하는 것만 골라 보장받아 보험료를 낮추는 대신 노후를 위해 저축하기를 바란다"고 말했다. 이에따라 통합보험도 여러 가지 리스크에 대한 보장을 패키지로 제공하는 방식에서 맞춤형으로 진화하고 있다. 삼성화재의 '모두모아 건강하게'는 고객의 생애주기에 따라 맞춤형으로 보장해준다. 예를 들어 활발하게 사회 활동을 하는 시기에는 질병이나 사망 보장에 집중하고 은퇴 후에는 연금 보장을 강화해 상품 하나로 필요에 따라 일생을 보장해준다. 15년 만기 재가입 구조로 만기 시마다 보장 내역을 재설계할 수 있다. 삼성화재 관계자는 "시장이 포화되고 경제 사정이 어려워지면서 통합보험 시장이 주춤했으나 앞으로 고객들의 달라진 눈높이에 맞춘 다양한 리뉴얼 상품들이 출시될 것"이라고 말했다.