삼성화재는 1일 국내 무사고 고객이 미국에서 자동차보험에 가입할 때 보험료를 할인해주는 서비스를 시행한다고 밝혔다. 이를 위해 삼성화재는 지난 2월 미국 파머스 인슈어런스그룹(.)과 업무 제휴를 했다. 삼성화재의 자동차보험 고객이 미국의 캘리포니아주 텍사스주 일리노이주 등 29개 주에서 파머스 인슈어런스그룹의 자동차보험에 가입할 경우 국내의 무사고 법규 준수 경력을 인정받아 보험료가 낮아진다. 미국으로 이주하기 직전 3년 이상 교통사고를 낸 적이 없으면서 교통법규를 잘 지킨 운전자 중에서 직전 2년 연속 삼성화재에 가입한 고객에게 적용된다. 국내에서 부부나 가족운전자 한정 특약으로 가입한 경우에는 본인뿐 아니라 배우자와 가족까지 무사고 경력을 인정받을 수 있다. 가령 만 34세 남성이 미국 LA에서 2008년식 혼다 어코드 EX 차량을 갖고 대인피해 1인당 10만 달러 사고당 30만 달러 대물피해 5만 달러 한도 등의 조건으로 보험에 가입하면 보험료가 종전에는 2천53달러이지만 앞으로는 1천645달러로 20% 할인된다. 파머스 인슈어런스그룹은 2007년 말 기준 총 자산 224억 달러 규모의 보험사로 우리나라 교민이 많은 미 캘리포니아주 등에서는 자동차보험 시장 점유율 2위를 기록하고 있다.