무보험·뺑소니 자동차 사고 피해업무를 수행하는 보험사가 11개사에서 13개사로 확대된다.국토해양부는 더-케이손해보험과 현대하이카다이렉트자동차보험을 정부보장사업 위탁사업자로 추가지정했다고 6일 밝혔다. 이는 무보험·뺑소니 자동차사고 피해자에 대한 보상을 수월하게 하기 위한 것이다. 무보험ㆍ뺑소니 사고 피해자에 대한 정부보장사업은 피해자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우에 최소한의 구제를 목적으로 정부가 최후의 사회보장자로서 피해자에게 보상을 해주는 것으로 지난 78년부터 도입해 시행중이다. 피해자가 사망시에는 2000만∼1억원까지 보상을 받을 수 있고 부상시에는 치료비와 위자료 등을 합해 최고 2000만원까지 받을 수 있다. 후유장해가 나타나는 경우 상실 수익액등을 포함해 최고 1억원까지 정부가 지원해준다. 현재 정부보장사업은 자동차보험을 취급하고 있는 11개 손해보험회사에 위탁하여 시행하고 있다. 이번 추가 지정으로 인해 보장사업을 수행하는 보험사가 13개사로 늘게 됐다. 국토해양부 관계자는 "무보험ㆍ뺑소니 자동차사고 피해자가 정부보장사업을 알지 못하여 보상을 못 받는 경우를 방지하기 위하여 TV광고 홍보만화 제작 배포 등 정부보장사업 알리기와 관련 제도개선에 적극 노력할 것"이라고 말했다.