한화증권은 15일 삼성화재에 대해 올해 순이익이 2년 연속 사상 최대치를 갱신할 것으로 전망된다며 투자의견 매수와 목표가 30만6000원을 제시했다. 박석현 연구원은 "삼성화재의 FY2011 경과보험료는 13조3546억원(YoY +12.6%)로 전 년대비 성장율은 소폭 둔화될 것으로 예상된다"며 "하지만 수정순이익은 8550억원(YoY +18.7%)으로 사상 최대 이익을 2년 연속 갱신할 것"이라고 밝혔다. 그는 "보험료의 경우 FY2010에 월납초회보험료가 기저효과로 인해 성장율이 큰 폭으로 둔화되면서 FY2011의 보험료 성장을 둔화시킬 전망"이라며 "그러나 이익의 경우 FY2010 하반기에 큰 폭으로 상승했던 자동차보험 손해율이 제도개선과 요율인상으로 하락세를 이어가고 운용자산 증가에 따른 이자이익 증가로 사상 최대 이익을 2년 연속 갱신 할 전망"이라고 예상했다. 박 연구원은 "삼성화재는 업계 최고수준의 위기관리 능력으로 최고 수준의 이익 안정성을 보여왔다"며 "자동차보험에서는 최저 수준의 자동차보험 손해율을 유지했고 장기보험에서도 선제적으로 갱신형 상품의 비중을 늘리고 사망담보 구성비를 늘리면서 업계와의 위험손해율 격차를 벌여왔다"고 말했다. 이어 "따라서 FY2011 하반기에 악재가 해소되는 과정에서 이익의 증가량은 가장 클 전망이며 이러한 이익 안정성이 평가받을 수 있을 것"이라고 덧붙였다. sylim@