고영선 한국화재보험협회 이사장은 21일 오전 서울 여의도의 협회 강당에서 복지시설 등 사회 취약계층 시설의 화재안전을 위해 휴일에 봉사활동을 실시하는 '화재안전봉사단' 출정식을 열었다. 최종태(사진) 경제사회발전노사정위원회 위원장은 베트남 기획투자부(MPI) 개발전략연구원(DSI) 초청 강연 및 노동보훈사회부 장관 면담을 위해 22일부터 오는 25일까지 베트남을 방문한다. 설동근 교육과학기술부 제1차관이 22∼24일 태국 좀티엔에서 40여개국 정부 대표단 및 국제기구 고위급 관계자들이 모인 가운데 열리는 제10차 유네스코-EFA 고위급 회담에 한국 수석대표로 참석한다. 정상호 교통안전공단 이사장은 22~31일 전북 전주를 시작으로 '사업용자동차 사망자 감소'라는 주제로 전국 주요 시도 1500개 운수업체 대상 '운수산업 CEO 포럼'을 개최한다. 나승렬 농업연수원장은 22일 농업연수원에서 '여성 농업인 리더십 아카데미' 과정을 수료한 농민 리더 193명을 대상으로 개별 농가경영과 한국 농업 발전에 대한 의견교환을 위해 '여성 농업인 리더십 아카데미 수료생 워크숍'을 연다. 박선규 강원 영월군수는 단종문화제를 오는 4월29일부터 5월1일까지 3일간 세계문화유산인 장릉과 관풍헌ㆍ청령포 등에서 개최한다. 김선우 한국당뇨협회 회장은 보건복지부 후원으로 당뇨병 예방과 관리를 돕기 위한 '당뇨가족걷기대회'를 다음달 9일 서울 청계천 일대에서 연다. 누구나 무료로 참여할 수 있으며 사전신청 없이 걷기대회 당일 1시까지 청계천 고산자교로 오면 된다. ㆍ 한국에 '대박' 안겨줄 엄청난 기술들 ㆍ 동네주유소 '휘발유값' 비싼 이유는 ㆍ '갤럭시탭 8.9인치' 드디어 베일 벗는다 ㆍ 조선 '독보적 기술력'에 세계도 반했다 ㆍ 잠수정·어뢰 등 노출 막으려고… ㆍ 해외시장서 '초대박' 터트린 게임 ㆍ 적군을 1초만에… '미군 신무기'에 깜짝 ㆍ 이번엔 지름 25㎝ '통큰 버거' 떴다 ㆍ 딸 같은 여고생에 이런 몹쓸짓을… ㆍ 예쁜 여자들이… 식당 '매춘영업' 충격