LIG손해보험은 6일 고객패널단인 'LIG희망서포터즈'가 2기 발대식을 열고 본격적인 활동에 돌입한다고 밝혔다. LIG손해보험이 고객 소통 경영을 강화하기 위해 지난 3월 출범한 'LIG희망서포터즈'는 LIG손해보험의 서비스를 직접 체험하며 다양한 개선 의견과 아이디어를 제공한다. 'LIG희망서포터즈' 2기는 총 9명으로 구성됐으며 앞으로 3개월 간 자동차보험에서 제공하는 긴급출동 서비스를 직접 체험하면서 개선 아이디어를 도출할 계획이다. 김승화 LIG손해보험 고객지원담당 이사는 "지난 고객 패널단 1기의 활약에 힘입어 콜센터와 홈페이지 운영에서 고객 편의성을 크게 높일 수 있었다"며 "겨울철에 긴급출동 요청이 집중되는 만큼 이번 2기 패널단의 소중한 의견을 현장에 반영시켜 고객 만족을 높일 것"이라고 말했다. 상반기 중 활동한 고객 패널단 1기는 콜센터 홈페이지 창구 등 고객 접점 채널 부분에서 많은 개선점을 도출했다. 특히 LIG손해보험 콜센터는 패널단의 의견에 맞춰 많은 업무를 개선했으며 이런 노력에 힘입어 지난 달 29일 한국표준협회로에서 '2012 KS-CQI 콜센터 품질지수'에서 손해보험부문 1위 기업으로 선정됐다. LIG손해보험은 6일 서울 역삼동 소재 본사 대회의실에서 고객 패널단 'LIG희망서포터즈' 제2기 출범식을 개최했다. 'LIG희망서포터즈 2기'는 향후 3개월간 LIG손해보험의 긴급출동 서비스를 직접 체험하며 다양한 개선 의견과 아이디어를 회사 측에 전달하게 된다. imlac@