한국 사회의 저출산·고령화가 빠르게 진행되면서 보험의 중요성이 강조되고 있다. 불안정한 노후 소득이 사회문제로 부각되는 가운데 보험에 대한 관심도 커지고 있다. 보험은 크게 저축보험·연금보험 등의 저축성 보험과 자동차·상해·사망보험 등의 보장성 보험으로 나눌 수 있다. 이 중 저축성 보험의 필요성을 논의할 때 수익률이 중요한 것은 분명하지만 수익률 이외의 보장 내용까지 살펴볼 필요가 있으며 수익률도 장기적인 관점에서 살펴봐야 한다. 소비자 입장에서 저축성 보험은 장기 비유동 자산이다. 일반적으로 수수료 구조와 보장 내용 세금혜택이 장기보유 시에 유리하고 중도해약 시에는 불리하게 돼 있기 때문이다. 수수료는 가입 초기에 많이 부과하고 시간이 지날수록 줄어드는 구조이며 비과세혜택도 10년 이상 계약을 유지해야 받을 수 있다. 이러한 저축성 보험의 특성을 소비자가 간과하고 계약하거나 판매자가 불충분하게 설명한 채로 계약이 체결된 경우 문제가 발생하기 십상이다. 한 예로 변액연금보험을 5년간 납입하다가 해약했더니 이자 없이 원금 정도만 돌려줬는데 알고 보니 100만원을 납입하면 90만원만 적립하고 10만원은 운영비(사업비)로 썼기 때문이라는 것이었다. 그런 까닭에 많은 사람들이 ‘보험에 가입하면 손해다. 보험은 사기다’라고 생각하게 됐다. 이렇듯 장기보유자에게 유리한 구조인 저축성 보험의 특성을 이해하지 못한 채 보험에 가입했다가 중도해약으로 인해 손해를 보게 되면 보험에 대한 불만과 불신이 발생할 수밖에 없다. 물론 저축성 보험에 대한 이해 부족을 소비자의 탓만으로 돌릴 수는 없다. 어렵고 복잡한 보장 내용과 수수료 구조 판매 시 소비자에게 불리한 정보의 누락이나 불충분한 설명 등 보험회사와 판매자에 의한 원인으로 많은 보험관련 민원이 제기되는 것도 현실이다. 한편 서두에 언급했듯이 저축성 보험에 가입할 때는 수익률뿐만 아니라 보장 내용도 고려해야 한다. 일반적으로 저축성 보험은 최저이율을 보장한다. 최저보증이율이 2%인 경우 시장금리가 그 이하로 하락하더라도 보험회사는 소비자에게 2%의 이자를 지급해야 한다. 저축성 보험은 최저보증이율 외에도 상품의 종류에 따라 다양한 보장을 제공하고 있다. 변액연금보험도 만기까지 계약을 유지했을 경우 납입원금을 보증할 뿐만 아니라 연금 개시 이전에 피보험자가 사망하면 보험금을 지급한다. 이러한 저축성 보험의 보장기능은 예·적금이나 펀드에서는 찾아볼 수 없는 것이다. 결론적으로 저축성 보험은 이자나 투자수익 이외에도 비과세혜택과 최저보증이율을 제공함으로써 소비자의 재산을 안정적으로 장기간 증식시킬 수 있는 재테크 수단일 뿐만 아니라 다양한 보장을 제공하는 매력적인 상품이라고 할 수 있다. 정성균은? 투자자산 전문가다. 변액보험 펀드 주식 선물 옵션 외환 등 파생상품 위주의 금융자산 외에도 미술품 투자까지 아우르는 투자자산 관리의 전문가로 활동 중이다.