보험개발원과 손해보험협회가 추석 연휴 새벽운전을 삼가고 안전운전할 것을 당부했다. 3일 보험개발원(원장 김수봉)과 손해보험협회(회장 장남식)은 최근 3년(2011~2013)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날과 추석 당일에 평상시보다 사고건수와사상자가 급격히 증가하는 것으로 나타나 안전운전에 각별한 주의를 기울여야 한다고 밝혔다. 또한 음주운전을 삼가고 새벽시간대는 사망사고등 대형사고의 위험이 증가하므로 부득이하게 운전해야 하는 경우에는 졸음운전 예방과 교통법규준수 노력이 필요하다고 언급햇다. 자료에 따르면 추석연휴 전날에는 평상시 2888건에 비해 29.4% 증가한 3737건이 발생했고 추석당일에는 5.0% 증가한 3031건이 발생한 것으로 나타났다. 사망자는 추석 연휴전날 많이 발생한 것으로 나타나 평상시(9.6명)보다 42.3% 증가한 13.7명이었다.또한 부상자는 추석 당일에 많이 발생했으며 평상시(4463명)보다 75.0% 증가한 7813명이었다. 추석연휴기간 중에는 오후 6시~8시 사이에 사망사고가 많았으나 평상시에 비해서는 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 89.1% 늘어 가장 크게 증가하는 것으로 집계됐다. 또한 부상자는 정오 12시~오후 4시 사이에 가장 많았으며 10시~오후 2시까지가 평상시보다 70%이상 부상자가 증가한 것으로 나타났다. 보험개발원 임주혁 팀장은 "낯선 지역에서는 평소보다 사고위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다"며 "귀경시 좀 더 여유있는 마음으로 충분한 휴식을 취한 뒤 운전하고 음주운전을 삼가는 등 교통법규를 준수할 필요가 있다"고 강조했다.