설계사 “설 자리 없다” 반발1000여명 집회시위 예고중소형사 손해율 상승 우려오프라인보다 17~18% 저렴소비자는“선택권 확대” 긍정 지난 6일 오전 포털사이트 네이버 실시간 검색어 1위에 ‘보험다모아’가 올라왔다. 보통 연예인 등 유명인의 이름이나 그날의 정치·사회 이슈 키워드가 실시간 검색어(사진)에 오르는데 이날은 이례적으로 지난해 11월 출범한 보험상품 가격 사이트가 검색어 순위 상위권에 오른 것이다. 이날 보험다모아가 1위에 오른 것은 수천 명의 보험 설계사들이 동시에 검색했기 때문으로 뒤늦게 알려졌다. 보험 설계사들이 ‘보험다모아’ 폐지를 요구하는 단체 행동을 앞두고 사이트의 세부 내용을 파악하기 위해 동시 다발적으로 검색 의도치 않게 실시간 검색어 1위가 된 것이다. 12일 보험업계에 따르면 연초부터 보험다모아를 둘러싼 업계 종사자들의 이권 다툼이 거세다. 생명·손해보험협회가 공동으로 운영하는 보험상품 가격 사이트 ‘보험다모아’는 지난해 11월30일 출범한 이후 현재 33개 보험사가 참여 중이다. 올해 들어 오프라인 상품보다 가격이 17~18% 이상 저렴한 보험상품을 경쟁적으로 출시하고 있다. 보험설계사를 만나지 않고도 소비자가 온라인으로 싼 보험을 고르고 가입할 수 있게 되면서 설계사들의 입지는 약화 되고 있다. 이에 대해 1만 8000여 명의 인터넷카페 가입자를 보유한 국내 최대 규모의 보험 설계사 모임인 ‘보사모’ 회원들은 오는 3월 금융위원회 앞에서 “보험설계사의 생존권을 짓밟는 보험다모아는 폐지돼야 한다”고 주장하며 시위를 벌일 계획이다. 이 때문에 보험설계사들과 금융당국·업계의 갈등이 고조되고 있다. 보험사 간 경쟁도 가열되고 있다. 보험사들은 1월 첫주에만 20개에 달하는 신상품을 쏟아냈다. 이는 지난해 같은 기간보다 3배 가까이 많은 양이다. 인터넷보험(CM)전용 자동차보험은 삼성화재가 독점했지만 연초 순식간에 삼성화재 현대해상 KB손보 메리츠화재 롯데손보 등 5개 손보사의 경쟁 구도가 만들어졌다. 보험다모아로 인해 가격 비교가 눈에 띄게 늘어나면서 보험사들이 가격 경쟁 등을 벌일 수밖에 없어 중소형사들의 손해율이 높아질 수 있다는 우려의 목소리도 나온다. 이에 대해 보험업계 관계자는 “보험다모아를 둘러싼 업계 종사자들 간의 이해관계가 다르지만 소비자 입장에서는 선택권이 넓어지는 긍정적인 효과를 기대해볼 수 있다”고 말했다.