우리나라는 자동차 사고만 났다 하면 뒷목을 잡고 꾀병을 부리는 이른바 '나이롱환자'가 많다. 보건복지부와 국토교통부는 이 같은 ' 나이롱환자'를 줄이기 위해 올해 7월부터 자동차보험 진료비 심사를 건강보험심사평가원(이하 심평원)에 맡기기로 했다고 13일 밝혔다. 금융위원회 자료(2008년 기준)에 따르면 한국의 자동차보험 피해자 입원율은 60.6%로 일본(6.4%)보다 약 9.5배 많다. 목디스크나 염좌 환자는 자동차보험 환자의 입원율이 건강보험 환자의 입원율보다 33배까지 많다. 등·허리 염좌나 디스크(25.3배) 무릎 염좌·인대 파열(10.1배) 머리 뇌진탕(10.5배) 등의 경우에도 자동차보험 환자의 입원율이 건강보험 환자보다 크게 높았다. 꼭 입원할 필요가 없는데도 많은 보험료를 타내려고 거짓 입원을 하는 '도덕적 해이'가 그만큼 심각하다는 얘기다. 또 자동차보험은 보험회사별로 각기 다른 기준을 적용해 자체적으로 진료비를 심사하기 때문에 객관성·전문성이 떨어지고 이로 인해 진료비 분쟁도 끊이지 않는다는 지적을 받아 왔다. 자동차보험 진료비 심사는 그간 14개 보험회사와 6개 공제조합이 맡아왔다. 이에 정부는 진료비 심사를 전문으로 하는 심평원이 자동차보험 진료비까지 심사하는 게 과잉 진료 등 도덕적 해이를 줄이는 방안이라고 판단했다. 자동차보험 진료비를 절약하면 그만큼 자동차보험료를 내릴 수 있는 여지도 생긴다.