다음달부터 상해보험 등 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하되는 반면 자동차보험료는 영업용의 경우 평균 10% 인상된다. 개인용 자동차보험료는 온라인 및 중소 보험사들 위주로 오른다. 27일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 일반·장기 손해보험료의 경우 개정된 참조 위험률(보험료율 가이드라인)이 4월부터 적용되면서 장기손해보험료가 11% 일반손해보험료가 5% 상해보험료가 15% 가량 인하된다. 장기손해보험료 조정은 3년 만이다. 반면 암 발병률이 높아짐에 따라 암 수술비 등을 보장하는 암 보험료는 평균 10% 오를 전망이다. 자동차 보험료는 삼성화재가 지난 16일 영업용 보험료를 14% 올린데 이어 31일부터 업무용 보험료도 3% 인상한다. 동부화재·현대해상·LIG손해보험·메리츠화재 등 대형사들도 내달 중에 영업용은 평균 10% 업무용은 평균 3% 가량 자동차 보험료를 상향 조정한다. 더케이손보와 하이카다이렉트 흥국화재 한화손해보험 롯데손해보험 등은 경영상황 악화 등을 이유로 내달 중에 개인용 자동차보험료를 2~3% 올린다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사