■안철수 '문재인 지지ㆍ새정치 행보' 천명 서울 - 무소속 안철수 전 대선 후보는 3일 캠프 해단식에서 민주통합당 문재인 후보에 대한 지지 의사를 재확인하고 나아가 새정치를 향한 `정치인 안철수' 행보의 시작을 천명했다. 그러나 최대 관심사였던 문 후보 지지 발언 수위와 관련해 안 전 후보는 열흘전인 지난달 23일 후보 사퇴 선언 당시와 크게 달라지지 않은 모습이었다. 또한 구체적인 지원 계획도 제시되지 않아 여야는 `안철수의 진심'을 둘러싸고 아전인수식 해석을 하기도 했다. 안 후보 측은 논란이 일자 "정권교체를 위해 노력하겠다는 의지를 분명히 한번 더 밝힌 것"이라고 진화에 나섰다. ■서울 체감 -12도 강추위.낮에도 영하권 서울 - 4일 아침 중부지방의 기온이 큰 폭으로 떨어지며 강력한 추위가 몰려왔다. 기상청에 따르면 이날 오전 7시 현재 서울의 수은주가 -5.7도까지 떨어졌고 춘천 -8.6도 철원 -8.0도 대관령 -9.8도 제천 -6.3도 등 중부 내륙과 산간지방을 중심으로 기온이 전날보다 5도 안팎 낮다. 동해안과 강원 산간에 강풍주의보가 내려진 가운데 바람도 다소 강하게 불어 서울의 체감온도는 -12.3도를 기록하고 있다. 대관령은 -19.4도까지 떨어졌다. 기상청은 이날 중국 상하이 부근에 중심을 둔 차가운 대륙고기압의 영향으로 춥고 바람도 계속 강하게 불 것으로 전망했다. 낮 최고기온은 서울 0도 춘천 -1도 대관령 -6도 등으로 중부지방 곳곳의 수은주가 종일 0도를 넘지 못할 것으로 예상된다. ■북한 국제해사기구에 장거리로켓 낙하지점 통보 런던 - 북한이 이달 중순 발사 예정인 장거리 로켓의 1단계 추진체와 덮개(페어링) 등의 낙하지점 좌표를 국제해사기구(IMO)에 통보했다. IMO는 3일(현지시간) 북한이 장거리 로켓을 예고한 대로 이달 10~22일 사이 오전 7~12시에 서해 공해상으로 발사할 예정이라며 12단계 추진체와 덮개의 낙하지점을 알려왔다고 밝혔다. 이에 따르면 1단계 추진체 낙하 예상지점은 전북 부안 격포항 서쪽에서 약 140㎞ 떨어진 가로 26㎞ 세로 94㎞의 사각형 해역이다. ■글로벌 투자은행 "내년 경제성장률 2%대" 서울 - 글로벌 투자은행들의 상당수가 내년도 한국 경제의 성장률이 2%대에 머물 것으로 내다봤다. 중국은 8%대 성장을 회복할 것으로 기대됐다. 그러나 유로존 성장률이 내년에도 마이너스로 예상되는 등 유럽 재정위기가 지속돼 세계경제 성장의 발목을 잡을 것으로 분석된다. 4일 국제금융센터에 따르면 세계 주요 투자은행(IB) 10곳이 지난 11월말 현재 전망한 한국 경제 성장률 평균치는 올해 2.3% 내년 3.0%였다. 투자은행별 내년 한국경제 성장률 전망치는 노무라 2.5% UBS 2.9% 메릴린치 2.8% 도이체방크 2.6% BNP파리바 2.9% 등으로 투자은행들의 절반이 2%대를 예상했다. 씨티(3.4%) 골드만삭스(3.4%) JP모건(3.2%) 모건스탠리(3.7%) 바클레이즈(3.0%) 등은 한국의 내년 성장률이 3% 이상일 것으로 내다봤다. ■사교육시장 불황에 학원대출 부실률 3년 새 두 배 서울 - 과거에 경기침체를 거뜬히 견뎌낸 사교육시장도 불황 수렁에 빠져들었다. 4일 신용보증기금에 따르면 지난달 말 기준으로 신보 보증을 낀 은행 대출금 잔액이 남은 교과학원 807곳 가운데 91곳(11.3%)이 대출금 이자를 연체하거나 휴ㆍ폐업했다. 보증 잔액 기준으로는 전체 371억9천100만원 가운데 47억9천700만원이 부실화해 부실률이 12.9%에 달했다. 전체 업종 부실률 4.9%의 두배가 넘는다. 연도별로는 2009년 말 5.7%였던 부실률이 2010년 말 7.5% 지난해 말 6.3%로 오르내리다가 올해 들어 두배 수준으로 껑충 뛰었다. ■LPG 국제가격 40달러↓.국내 공급가 인하는 '글쎄' 서울 - 고공행진을 지속하던 국제 액화석유가스(LPG) 가격이 5개월 만에 내림세로 돌아섰다. 4일 LPG 업계에 따르면 사우디아라비아의 국영석유회사인 아람코는 12월 프로판가스와 부탄가스의 국제가격을 t당 1천10달러 950달러로 각각 결정했다. 이는 지난달보다 40달러씩 하락한 것이다. 프로판가스는 7월 575달러에서 8월 775달러로 200달러 폭등한 이후 매달 꾸준히 올라 11월 가격이 1천50달러를 기록했다. 부탄가스도 7월(620달러) 이후 비슷한 상승 추이를 보이며 990달러까지 뛰어올랐다. 하반기 들어 무섭게 상승하던 LPG 가격이 이번 달 예상을 깨고 하락세로 돌아선 것을 두고 업계에서는 아람코의 '국제여론 달래기'성 가격 조정으로 보는 시각이 우세하다. ■자동차보험 고객정보 관리에 '구멍'.당국 실태 조사 서울 - 자동차보험 고객 정보가 허술하게 관리돼 당국이 실태 점검에 나섰다. 4일 보험업계 등에 따르면 대통령실 소속 개인정보보호위원회는 보험개발원과 각 보험사를 상대로 개인정보 관리 실태를 조사하고 있다. 보험개발원이 손해보험사들과 자동차보험 가입 고객의 정보를 공유하는 것이 개인정보보호법에 어긋나는지를 가장 정밀하게 살펴볼 것으로 전망된다. 개인정보보호법 제18조는 개인정보처리자가 개인정보를 정보 주체의 동의 없이 제삼자에게 제공하지 못하도록 규정한다. 그러나 손보사들은 보험개발원의 내부 전용선을 이용해 다른 회사 자동차보험에 가입한 고객의 정보를 손쉽게 얻을 수 있다. ■가족관계등록부 인터넷 단순열람 가능해진다 서울 - 가족관계등록부를 확인할 때마다 매번 수수료를 내고 증명서를 교부받아야 했던 번거로운 절차가 없어진다. 또 각종 신고 등 가족관계 관련 업무를 인터넷을 통해 간편히 할 수 있게 된다. 법무부는 이같은 내용을 골자로 하는 '가족관계의 등록 등에 관한 법률' 개정안을 입법예고 했다고 4일 밝혔다. 가족관계등록부는 헌법재판소의 헌법불합치 결정에 따라 기존 호주제도의 폐단을 막기 위해 2008년 도입됐다. 하지만 동사무소나 구청에서 단순 열람이 가능했던 호적과 달리 매번 수수료 1천원을 내고 증명서를 떼야만 했다. 앞으로 법무부는 인터넷 등 전자문서 방식을 통해 가족관계 및 혼인·입양 등 기록사항 열람을 허용하기로 했다. 단 열람 주체를 본인과 배우자 부모 자녀로 제한해 개인정보 유출 등 부작용을 최소화한다. ■카드 소지자 64% "부가혜택 땜에 신용카드 사용" 서울 - 현금이나 체크카드 대신 신용카드를 주로 쓰는 것은 할인이나 포인트 적립 등 부가 혜택 때문이라는 분석이 나왔다. 4일 카드ㆍ보험업계에 따르면 한국소비자원이 최근 카드 이용자 1천명을 조사한 결과로는 전체의 63.9%가 신용카드를 쓰며 체크카드(23.7%) 현금(11.5%) 직불카드(0.8%)가 뒤를 이었다. 상품을 살 때 결제 수단으로 현금 신용카드 체크카드 직불카드 중 1개만 선택하라면 가장 중요하게 고려하는 요인은 `경제적 이익'이 전체의 53.3%에 달했다. `편리성과 안전성'은 25.5%에 불과했다. 경제적 이익으로 신용카드가 제공하는 할인 포인트 적립 등 부가서비스와 무이자 할부를 꼽은 응답자가 42.1%에 이르렀다. 소득공제와 신용등급 관리는 8.5%와 2.7%에 머물렀다. ■'계엄포고령 위반' 21년 만에 무죄판결 서울 - 군사정권 시절 대학에 다니면서 국가원수를 모독하고 불온유인물을 제작·유포한 혐의로 기소돼 유죄 판결을 받았던 50대에게 법원이 21년 만에 무죄를 선고했다. 서울북부지법 형사9단독 김경희 판사는 계엄포고령 10호를 위반한 혐의로 기소돼 징역형 집행유예를 받은 박모(52)씨에 대한 재심에서 무죄를 선고했다고 4일 밝혔다. 재판부는 "신군부가 1979년 12월 군사반란을 일으켜 1981년 1월 비상계엄을 해제하기까지의 행위는 헌정질서 파괴범죄에 해당한다"며 "피고인은 자유민주주의 국민의 기본권을 위한 헌정질서를 수호하기 위한 정당한 행위를 한 것"이라고 판시했다.