자동차보험사가 시장점유율을 높이기 위해 보험료를 조정한 것으로 나타나 금융당국이 정확한 실태를 파악하고 있다. 금융감독원 관계자는 28일 "온라인 자동차보험 전문회사 에르고다음다이렉트손해보험과 보험료 검증기관인 보험개발원에 대해 지난주부터 특별검사를 했으며 이번주 중 마무리할 계획"이라고 말했다. 금감원에 따르면 에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 받은 후 지난 7월 보험료를 3.1% 내렸다. 손해율은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값으로 이 비율의 등락은 보험료 책정의 중요 기준이다. 금감원 관계자는 "에르고다음이 손해율이 바뀐 사실을 뒤늦게 파악해 최근 자진 신고를 해왔다"면서 "기준에 맞춰 손해율을 조정해야 하는데 절차를 밟지 않은 게 문제이며 소비자 피해나 권익을 침해한 사안은 아니다"고 말했다. 약 50만 명의 계약자를 보유한 에르고다음은 올해 1분기 1.5% 온라인 전용시장의 14.5%인 자사의 시장점유율을 높이기 위해 손해율을 조정한 것으로 알려졌다. 올해 상반기 보험료를 2% 안팎 내린 다른 손해보험사보다 에르고다음의 인하폭이 컸다. 에르고다음 측은 이에 대해 "손해율이 조작됐다고 하나 보험료를 일부러 높인 게 아니라 낮춘 만큼 소비자 피해는 없다"고 밝혔다. 하지만 보험료는 손해율에 맞춰 적절하게 매기는 게 원칙이라는 점에서 보험료에 대한 소비자 신뢰가 실추될 수 있다는 우려도 나오고 있다. 에르고다음은 프랑스계 온라인 전문회사인 악사다이렉트로의 인수가 확정돼 금융위원회 인가를 기다리고 있다.