자동차에 다는 블랙박스를 보험사기에 이용한 형제가 경찰에 붙잡혔습니다. 수법을 알아보겠습니다.중앙선을 침범한 차량을 그대로 들이받습니다.차선을 변경하려는 차량 쪽으로 일부러 다가가 접촉사고를 냅니다.이번엔 갑자기 급정거 해 뒤따르던 버스의 추돌을 유도합니다.좌회전 차량이 많아 미처 교차로를 빠져나가지 못한 택시 옆구리를 들이받기도 합니다.블랙박스에 촬영된 사고의 피해 차량은 동일한 승용차.운전자는 정모 씨 형제였습니다.신호 위반 중앙선 침범 등 교통 법규를 위반한 차량을 노려 일부러 사고를 내고 보험금을 타냈습니다.차량 곳곳에 설치한 블랙박스 화면을 상대차 법규위반의 증거로 들이대는 바람에 피해자들은 꼼짝없이 당했습니다.이런 수법으로 지난 1998년부터 지난해까지 모두 98차례 걸쳐 받아낸 보험금이 3억 원이나 됩니다.경찰은 13년간 보험 사기를 쳐온 동생 정 씨를 구속하고 형을 불구속 입건했습니다.(영상취재 : 양두원 영상편집 : 김진원 화면제공 : 서울 강동경찰서) 교통사고 위장한 보험사기 형제 관련 추후보도문 본 방송은 지난 2012년 4월 25일 제목의 보도에서 블랙박스를 보험사기에 이용한 형제에 대해 보도한 바 있습니다. 그러나 형제 중 형은 2016년 10월 28일자로 법원에서 무죄가 확정되었으며 동생은 재판이 진행 중임을 알려드립니다. 이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다.