차가 '충격 흡수기'에 부딪히면 그나마 피해가 작아지는데요. 이 때 손상된 충격 흡수기가 부실하게 수리돼온 것으로 드러났습니다. 수리비는 부풀려 타내고 거죽만 고치거나 헐값의 재생품을 쓴 업자들이 대거 적발됐습니다. 직진하던 자동차 옆으로 차량 한 대가 갑자기 끼어들고 직진하던 차량은 도로 한 가운데 있는 충격흡수기와 정면 충돌합니다. 다른 차량과 부딛쳤다면 피해가 컸겠지만 충격흡수기가 충격을 완화하면서 탑승자의 부상은 심하지 않았습니다. 이런 충격흡수기 충돌사고가 난 것을 악용해 일부 도로공사 시공 업체들이 허위 보험금을 타내다가 적발됐습니다. 이 업체들은 사고를 낸 운전자 보험회사에 충격흡수기 복구 비용을 과다 청구하는 수법을 썼습니다. 원재료비나 수량을 속이기 위해 다른 회사 직인을 위조한 뒤 공사대금을 부풀렸고 충격흡수기 외관만 교체하거나 핵심 재료를 값싼 재생품으로 쓰는 수법으로 무려 21억원을 타냈습니다. 자동차 충돌사고는 보험사고 회사 직원들이 직접 나와 꼼꼼이 조사하지만 교통시설물은 공사를 끝내고 나면 실제 어떻게 고쳐졌는지 확인하기 어렵다는 점을 노렸습니다. 김동하 / 금융감독원 보험조사국 팀장대다수 국민의 보험료 인상을 초래해서 경제적 손실을 야기하고 또 (충격 흡수기가) 부실 시공될 경우 국민들의 안전에도 심각한 위험을 초래할 수 있습니다. 날로 기승을 부리는 보험사기가 충격흡수기 부실 공사로까지 이어져 운전자의 안전을 위협하고 있습니다. 채널에이 황승택입니다.