앞으로 소비자들은 보험사기 피해 내용이나 후속처리 절차 등을 알기 쉬워질 전망이다. 7일 보험업계에 따르면 금융당국은 법원에서 보험사기로 확정이 되면 보험사가 자동으로 피해를 본 보험 가입자에게 관련 내용과 후속처리절차 등을 의무적으로 안내하는 방안을 추진하고 있다. 금융당국 관계자는 "지난해 6월 조원진 새누리당 의원이 입법발의한 내용"이라며 "대부분 소비자가 보험사기에 얽혀 피해를 봤을 때 행정처벌 취소와 같은 구제 방안을 알지 못하기 때문에 이를 명문화하려는 것"이라고 말했다. 금융당국은 보험사가 법원 확정판결 정보를 확보할 수 있도록 근거 규정을 마련하기로 하고 법무부 등 관계부처와 협의 중이다. 현재 법원은 보험사기 판결이 확정되더라도 재판결과를 보험사에 통지하지 않고 있다. 이 때문에 보험사는 피의자 본인의 정보공개 동의를 받아 법원에 판결문 발급을 신청하고 있다. 또 다른 피의자의 정보가 판결문에 기재돼 있는 경우에는 판결문을 받기조차 어려운 실정이다. 보험사 관계자는 "보험사들이 가입자에게 피해 사실을 안내하기 위해서는 선제적인 판결문 확보가 중요하다"며 "관계부처가 얼마만큼 동조해줄지가 가장 큰 관건"이라고 말했다. 금융당국은 보험사가 안내해야 할 보험사기 피해 내용과 후속처리 절차의 구체적인 범위도 감독규정 등으로 명문화할 예정이다. 또 보험 가입자와 실질적인 보험 대상인 피보험자가 다른 경우 고지 대상을 피보험자까지 확대하는 방안도 검토 중이다. 이에 앞서 금융당국은 자동차보험 사기 피해자로 밝혀지면 운전자가 부담한 할증보험료를 환급하는 자동환급서비스도 지난 2009년 6월부터 시행하고 있다. 지난 2012년까지 3년 6개월 동안 보험사기로 피해를 본 운전자의 98.2%인 3840명에게 할증보험료 17억 5100만원(1만 1668건)을 환급해줬다. 한편 경기 불황으로 이른바 자해공갈형 보험사기 등이 늘어나면서 지난해 보험사기 적발금액은 5190억원으로 1년 전보다 14.5% 증가했다. 이는 보험사기 추정금액(공제 제외) 3조 2000억원의 16.2% 수준이다.