론 커크 미국 무역대표부(USTR) 대표가 5일(이하 현지시간) 한국의 자동차 시장 개방을 거듭 촉구했다. 커크 대표는 이날 한미재계회의 주최로 워싱턴 D.C.의 상공회의소에서 열린 만찬 연설을 통해 미국 의회가 한미 자유무역협정(FTA)을 비준하기 이전에 한국은 미국에 자동차 시장을 더 개방해야 한다고 강조했다. 그는 "미국 시장은 한국의 자동차에 개방돼 있다"면서 "우리가 원하는 것은 미국 자동차 회사들이 한국 시장에서 공평하게 경쟁하는 것"이라고 말했다. 다음주 싱가포르 아시아태평양경제협력체(APEC) 회의에서 한국의 통상 담당장관을 만날 예정이라고 밝힌 커크 대표는 "미국의 자동차 육류 기타 상품에 대한 한국의 무역장벽의 우려를 해결하기 위해 제안을 내놓을 것"이라고 덧붙였다. 커크 대표는 특히 "양국 협상 담당자들은 오랫동안 폐쇄된 한국 시장의 문제점에 대해 다뤄야만 하며 특히 자동차 분야에 대해서는 더 논의해야 한다"고 밝혔다. 한편 한미재계회의와 미국 상공회의소는 이날 한미 FTA의 조속한 비준을 위해 미국 행정부가 행동에 나설 것을 촉구하는 성명을 발표했다. 한미재계회의의 미국측 대표인 상의의 마이런 브릴리언트 국제담당 부회장은 "미국의 상품 서비스 수출에서 한국은 가장 큰 시장 가운데 하나이지만 한국과 유럽연합(EU)의 FTA 체결로 미국 수출업체들의 타격이 우려되고 미국내 일자리도 위협받고 있다"면서 "한미 FTA의 조속한 비준은 즉각적으로 고용을 창출하는 자극제가 될 것"이라고 강조했다. 앞서 한덕수 주미 한국대사는 4일 상무부에서 열린 미국지역수출협회 연례총회에 참석해 한미 FTA 비준동의안이 올해 말이나 늦어도 내년 상반기에는 처리될 것이라고 전망했다. 한 대사는 오바마 행정부의 최대 현안인 건강보험 개혁법안 처리가 연내 마무리되면 FTA가 다른 현안들과 함께 주요 이슈로 다뤄지게 될 것으로 기대한다면서 미국 정치상황을 고려할 때 "올해 말부터 내년 6월말까지가 한미FTA에 있어 중요한 시간이 될 것"이라고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)