남편이 실종된 것처럼 꾸며 10억 대의 보험금을 타낸 뒤 7년 동안 숨어 살던 부부가 붙잡혔습니다. 이들 부부는 그 동안 아파트와 외제차를 사고 자동차 경주를 하는 등 호화로운 생활을 해왔던 것으로 드러났습니다.의 보도입니다.지난 2002년 1월.경남 통영 앞바다 섬에서 낚시를 하던 45살 정 모 씨가 실종됐다는 신고가 접수됐습니다.해경이 수색을 벌였지만 찾지 못 했고 결국 사망 처리됐습니다.실종된 정 씨는 사고 두 달 전 3개 보험사에 보험을 들어뒀습니다.덕분에 정 씨 부인은 사망 보험금 11억 7000여 만 원을 받을 수 있었습니다.끝난 것 같던 이 사건은 지난 9월 금감원에 정 씨가 살아 있다는 제보가 접수되면서 다시 수사로 이어졌습니다. 서울중앙지방검찰청은 수사팀을 부산으로 보내 살아 있는 정 씨를 확인하고 붙잡았습니다.실종된 지 7년만 공소시효 종료까지 불과 여섯달을 남겨 둔 때였습니다."보험금을 편취당하지 않기 위해 조사는 했지만 보험사가 조사만 하지 수사를 할 수 없기 때문에 이런 사건에 대해서 능동적으로 대처하기 어려운 한계가 있지 않나 생각합니다." 정 씨의 도피생활은 호화판이었습니다.서울 부산에 아파트와 상가를 사들였고 외제차도 2대나 구입해 자동차 경주를 즐기기도 했습니다. 검찰은 사기 혐의로 정 씨 부부를 구속해 재판에 넘기고 도피를 돕고 돈을 받은 정 씨의 처남 등 친척 2명도 불구속 기소했습니다.