"오바마 정부 출범 이후 지난 1년간 한미 경제의 가장 큰 축인 한미 FTA는 뚜렷한 진전이 없었다. 한미 FTA가 미 의회에서 비준될 가능성조차도 나오지 않았다". 박현수 삼성경제연구소 수석연구원은 한미 FTA(자유무역협정)와 관련 오바마 대통령의 지난 1년을 이같이 평가했다. 한마디로 협상을 타결한 부시 행정부 이후 제자리걸음만 하고 있는 형국이라는 것. 더욱 염려스러운 것은 "한미 FTA 비준을 위해 오바마 행정부가 큰 노력을 기울이지 않았다"는 게 박 수석연구원의 분석이다. 실제로 오바마 행정부는 취임한 지 1년여가 지났지만 의회에 비준동의안을 제출할 스케줄조차 잡지 않은 상태다. 오바마 취임 1년.제자리걸음 한미 FTA한미 양국 정상은 지난해 4·6·11월 세 차례에 걸친 한미 정상회담에서 한미 FTA가 가져올 경제적·전략적 혜택에 인식을 같이하고 한미 FTA 진전을 위해 상호 협력하자는데 뜻을 같이 했다. 그러나 이는 한미 FTA가 비준돼야 한다는 원론적인 원칙 확인에 그쳤을 뿐 양국 국회 및 의회의 FTA 비준 통과를 위한 실질적인 단계로는 발전되지 않았다. 김종훈 통상교섭본부장과 론 커크 미 무역대표 역시 정상간 논의를 토대로 5·7·11월 한미 통상장관회담을 통해 한미 FTA 진전을 위한 양국간 협의를 진행했지만 뚜렷한 성과를 도출하지는 못했다. 오바마 행정부 취임 1년이 다 되도록 미국 내에서 한미 FTA 비준에 진전이 없는 건 자국 내 노동자와 산업을 보호한다는 명분하에 FTA에 부정적인 오바마 대통령의 인식에서 비롯된다는 분석이다. 오바마 대통령은 대선 후보 시절부터 나프타(북미자유무역협정) 및 부시 행정부가 타결한 한국 및 콜롬비아와의 FTA를 비판해 왔다. 한미 FTA를 두고 '결함이 많은 FTA'라는 오바마 민주당 대선 후보의 발언이 미국 내 자무무역 확대에 반대하는 민주당 지지자들을 겨냥한 일회성 발언이 아님은 취임 이후 1년 여간의 행보에서도 확인됐다. 오바마 행정부가 금융위기 이후 미국 사회에 들이 닥친 경기침체와 높은 실업률 속에서 민주당 지지자이자 FTA에 반대하는 서민과 노조의 목소리를 거스를 수 없었기 때문이다. 한미 FTA를 비롯해 부시 행정부가 타결했던 파나마와 콜롬비아와의 FTA가 '답보' 상태에 빠진 것 역시 같은 맥락이다 . 지난해 오바마 행정부가 강력하게 밀어붙인 의료보험개혁 추진은 한미 FTA 비준 이슈가 중요한 현안에서 멀어지는 역할을 했다. 박 수석 연구원은 오바마 행정부가 "그동안 세계 경제 불안 등으로 자국의 경제회복 측면에만 신경을 썼다"며 한미 FTA 비준에 소극적인 것은 "미국 경제 내에서 자동차산업이 피해를 입을 것이라는 우려 때문"이라고 설명했다. 2010년 비준 전망 흐림…11월 중간선거 걸림돌한미 FTA 미 의회 인준 시기는 2010년에도 불투명하다.한미경제연구소(KEI) 초청으로 미국을 방문한 여야 의원들은 지난 15일 "연내 한미 FTA의 미 의회 비준은 매우 부정적"이라는 미 행정부 및 의회 관계자들의 입장을 전하기도 했다. 특히 11월2일로 예정된 중간 선거를 감안할 때 오바마 행정부가 의회에 한미 FTA 비준동의안 제출이라는 모험을 감행할 가능성은 더욱 낮다. 중간선거는 오바마 행정부의 지난 2년의 성적표이자 향후 재선 가능성을 가늠할 수 있는 그야말로 '중간' 평가다. 미국 경제가 완연한 회복 상태에 이르지 않은 상태에서 오바마 행정부가 민주당 지지자이자 FTA에 반대하는 서민과 노조의 목소리를 거스르며 무리수를 둘 가능성은 거의 없다고 봐야 한다. 더욱이 자동차 교역 불균형을 해소해야 한다며 재협상을 주장하는 자동차 노조의 목소리가 점점 더 켜져 가는 상황임을 고려하면 한미 FTA는 오바마 행정부로선 건드리고 싶지 않은 이슈일지도 모른다. 박 수석연구원은 "올해는 경제상황이 나아질 것으로 예측된다"며 "미국이 대외에도 관심을 돌려 FTA가 본격적으로 논의 된다면 자동차산업 문제 등이 갈등요인이 된다는 것도 배제할 수 없다"고 설명했다. 오바마 행정부가 의료보험개혁 금융개혁 기후변화 이민법 등 산적해 있는 자국 내 정치 사회적 현안을 한미 FTA를 포함한 통상이슈보다 우선적으로 추진할 것으로 보인다는 게 미국 안팎의 공통적인 시각이기도 하다. 이혜민 FTA교섭대표 역시 지난 13일 정례브리핑을 통해 한미 FTA는 "미국 국내 정치적 어젠다(중간 선거 및 의료법안 개혁 등)를 고려해야 한다"며 한미 FTA 비준은 미국 내 정치상황과 동떨어져 생각할 수 없다고 밝힌 바 있다.