온라인 자동차보험사들이 적자에 시달리고 있지만 밖으로 드러내지 못하고 어려움을 겪고 있다. 보험소비자들의 경우 적자 보험사를 두고 '혹시 내 보험을 보장 받지 못하는 것 아니냐'는 시각으로 바라보기 때문이다. 15일 손보업계에 따르면 2010회계연도 온라인사의 자동차보험 손해율은 90% 안팎을 기록했다. 보통 온라인 자동차보험의 손익분기점은 손해율 78%로 꼽힌다. 회사별로 손해율은 더케이손해보험 87.9% 악사다이렉트 88.1% 하이카다이렉트88.2% 에르고다음다이렉트 91.3%였다. 에르고다음의 경우 작년 8월(108.5%)과 12월(111.6%) 손해율이 100%가 넘기도 했다. 이 때문에 작년 온라인사들은 두 차례 보험료를 인상했지만 사상 최악의 손해율을 극복하지 못하고 막대한 적자를 봤다. 온라인 손보사들의 손해율 증가는 자동차 보험상품 외에 수익을 낼 수 있는 보험상품이 별로 없기 때문이다. 또 대형 손보사들은 막대한 보유자산에서 나오는 투자수익으로 자동차보험 부문의 적자를 메우지만 온라인사는 마땅한 투자 대안도 없는 상태. 올해 2월까지 2010년도 11개월간 에르고다음은 351억원 순손실을 기록했다. 같은 기간 하이카 278억원 악사 207억원 더케이 82억원 각각 적자를 나타냈다. 한편 독일의 에르고그룹은 에르고다음다이렉트를 매각하고 한국 시장 철수를 준비하고 있으나 저조한 수익성과 인수대금 문제로 매각 작업이 늦춰지고 있는 것으로 알려졌다.