지난해 우리나라 무역수지는 130억 달러 적자가 났습니다.정부는 올해도 수출 여건이 어렵긴 하지만 유가와 원자재가 하락 등으로 무역수지가 100억 달러 넘는 흑자로 반전될 것으로 전망했습니다.가 보도합니다.지난해 국제유가와 원자재가 급등 또 글로벌 금융위기로 인한 경기침체로 우리나라 무역수지가 130억 달러 적자를 기록한 것으로 집계됐습니다. 또 지난달 수입이 큰 폭으로 줄어 무역수지는 석 달 연속 흑자를 이어갔지만 수출 증가율은 두 달 연속 두자릿수 감소해 전반적인 수출 전선에 비상이 걸렸습니다. 정부는 하지만 올해 무역수지가 100억 달러 넘게 흑자로 반전될 것으로 내다봤습니다.수출은 지난해 보다 1% 증가한 4267억 달러 수입은 4.7% 감소한 4148억 달러로 119억 달러 흑자가 날 것으로 전망했습니다. "연초부터 수출총력지원 체제를 가동하여 수출기업들의 과감한 수출마케팅 수출보험 확대 및 플랜트 수주 지원 강화 등을 통해 올해 4500억 달러 수출목표 달성을 위해 최선의 노력을 다할 계획입니다." 선진국 경기침체와 개도국 성장둔화로 올해 역시 수출 여건은 나쁘지만 유가와 원자재 가격이 하락하고 하반기 소비심리가 다소 회복될 것으로 기대했습니다. 품목별로는 선박업종이 수주물량을 넉넉하게 확보한 덕분에 견조한 수출 호조세를 이어가고 가전과 일반기계 섬유 등도 소폭의 증가세를 보일 것으로 예상됐습니다. 하지만 무선통신기기와 반도체 자동차 등은 미국과 EU 등 선진국 시장의 수요 부진과 세계적인 경쟁심화로 감소세로 전망됐습니다.