기업 SK SK E&S·케이파워 합병 SK는 도시가스 지주회사인 SK E&S와 발전 계열사인 케이파워를 합병하기로 했다고 밝혔다. SK E&S는 2013년 상업운전을 목표로 경기도 평택시에 오성복합발전소를 짓고 있는 등 최근 발전 및 집단에너지로 사업영역을 확대하고 있다. SK E&S는 케이파워와 합병을 통해 가스전 확보 및 LNG(액화천연가스)플랜트 투자 LNG 발전 및 집단에너지사업 해외 도시가스 및 발전사업 등을 적극적으로 추진할 계획이다. 전경련 '청소년 기업가정신 탐험대' 모집 전국경제인연합회는 여름방학 중 기업 현장을 둘러볼 초·중·고 '청소년 기업가정신 탐험대'를 모집한다. 1박2일 일정으로 현대자동차·삼성중공업 생산 현장 등지를 탐방한다. 초등생은 다음 달 20일 중·고생은 8월 10일에 출발한다. 인터파크 항공·숙박 예약 여행 앱 출시 인터파크투어는 여행 성수기를 앞두고 편리하게 항공과 숙박 예약을 할 수 있는 스마트폰 앱을 안드로이드폰용과 아이폰용으로 각각 내놨다고 밝혔다. 웹사이트와 연동돼 마이페이지 내의 예약 확인·취소 등을 동일하게 이용할 수 있다. 삼성전자 일 KDDI에 이동통신장비 공급 삼성전자는 일본의 2대 통신사업자인 KDDI의 4세대 이동통신(LTE) 장비 공급업체로 선정됐다고 밝혔다. KDDI는 내년부터 LTE 상용서비스를 시작할 계획이다. 2008년 세계 최초로 LTE 기술을 시연한 삼성전자는 스마트폰 태블릿 PC의 대중화로 급증하고 있는 모바일 데이터 전송량을 처리할 수 있는 기술을 인정받아 KDDI에 장비를 공급하게 됐다고 설명했다. LG전자 3D 영화관람권·안경 증정 행사 LG전자는 4만 명의 고객에게 3D 영화 관람권과 안경을 주는 'LG 시네마 3D 무비 페스티벌' 이벤트를 실시한다. 20일부터 29일까지 온라인 홈페이지(http://tv.에 신청하면 된다. 매일 2000명을 추첨해 1인당 '트랜스포머 3' 영화 입장권 2장과 시네마 3D 안경을 증정한다. 에스원CRM 장애인 표준사업장 인증 상담 및 보안 관련 데이터베이스 전문업체 에스원CRM은 20일 한국장애인고용공단으로부터 장애인 표준사업장 인증을 받았다. 상시 근로자 중 30% 이상 장애인이고 이 중 중증 장애인이 절반 이상이어야 받을 수 있는 인증이다. 금융 동부화재 "미국시장 공략 본격 추진" 김정남 동부화재 사장은 올해 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략할 계획이라고 20일 밝혔다.간담회에서 "뉴욕에서 5월 사업면허를 받아 미국 에서 영업할 수 있는 발판을 마련했다"며 "뉴욕에서 9월 정식 영업을 시작할 예정"이라고 말했다. 그는 "다른 보험사들이 해외 에서 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하는 것과 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험과 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 영업을 전개해 나갈 것"이라고 설명했다. "미 3차 양적완화 시행 가능성 낮아" 미국 연방준비제도이사회(연준)가 3차 양적완화(QE3)를 시행할 가능성이 작다는 견해가 제기됐다. 국제금융센터는 20일 열린 '2011년 하반기 세계경제 및 국제금융시장 전망' 포럼에서 "미국 경제의 '소프트패치'(경기 회복기의 일시적 침체)가 길어질 것으로 보이나 QE3 시행 가능성은 작다"고 전망했다. 센터에 따르면 미국은 지난 1분기에 이어 2분기에도 저성장이 지속될 것으로 예상된다. 주요 투자은행들은 미국의 2분기 성장률 전망치를 연 3% 내외에서 최근 2.5% 내외로 하향 조정했고 일각에서는 더블딥(이중침체) 우려도 제기하고 있다. 저축은행 후순위채권 피해신고 접수 금융감독원은 20일부터 영업정지된 저축은행의 후순위채권 불완전 판매로 인한 피해신고를 접수한다. 금감원은 접수된 민원에 대해 후순위채 판매과정에서 저축은행이 약관과 리스크를 투자자에게 제대로 설명했는지 여부를 조사할 계획이다. 만약 투자자들의 주장대로 불완전 판매라는 사실이 명백하게 확인될 경우엔 분쟁조정 절차에 따라 처리된다. 정책 박재완 "경제정책 놓고 이견 상당히 커" 박재완 기획재정부 장관은 20일 "요즘 경제정책 방향을 놓고 정치권과 정부 여야 간에 이견이 상당히 크다"고 지적했다. 박 장관은 이날 서울 명동 은행회관에서 가진 경제연구기관장들과의 조찬 간담회에서 이같이 말했다. 그는 "이해관계를 떠나있는 연구기관들이 중립적이고 합리적인 입장에서 정론을 피력해주시면 경제정책에 관한 여론이 올바르게 형성되는 데 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 박 장관은 이날 정부와 경제협력개발기구(OECD)가 시내 롯데호텔에서 개최한 '글로벌 녹색성장 서밋 2011'들과 만나 올해 경제성장률 목표치를 대폭 하향 조정하는 것은 "고려 대상이 아니다"라고 밝혔다. 한국남부발전 동반성장 프로젝트 가동 한국남부발전이 지난 17일 인하대와 공동으로 중소기업 개발품의 사업화를 지원하는 '테크노-솔루션(Techno-Solution) 사업'의 성과 분석 및 간담회를 열었다. 남부발전의 테크노-솔루션 사업은 성장 잠재력이 큰 중소기업을 발굴해 개발품의 사업화를 지원하는 사업이다. 회사 측은 "발전설비 신뢰도를 높이고 중소기업의 글로벌 경쟁력을 향상시키기 위한 남부발전의 특화된 동반성장 프로젝트"라고 설명했다.