국내 교통사고 상해 치료시장에서 한방치료법이 점차 지위를 확대해가고 있다. 교통사고 상해에 대한 한방치료 만족도가 높게 나타나면서 한방 병·의원을 찾는 교통사고 환자가 크게 늘어난 것이다. 대한한방병원협회는 건강보험심사평가원(이하 심평원)이 조사한 ‘자동차보험 요양기관종별 심사실적’을 분석한 결과 지난해 전체 자동차보험 진료비 심사금액은 전년 대비 9.30% 증가한 1조5558억원을 기록했다고 오늘(4일) 밝혔다. 같은 기간 한방 의료기관의 진료건수 또한 큰 상승폭을 보였다. 한방병원과 한의원의 진료건수는 전년 대비 각각 27% 22.8% 성장한 100만9000건 450만6000건을 나타냈다. 반면 상급 종합병원의 진료건수는 -3.5%로 주춤했고 종합병원은 4.2% 병원급은 -1.8% 의원급은 4.3% 성장에 그쳐 하락하거나 소폭 상승에 그쳤다. 또 한방 의료기관의 교통사고 치료에 드는 진료비는 종합병원보다 절반 이상 저렴한 것으로 나타났다. 2015년 자동차보험 진료 1건당 진료비(입원/외래 포함)를 살펴보면 ▲한방병원 10만9021원 ▲한의원 5만5029원으로 조사된 반면 ▲종합병원 28만7096원 ▲병원 11만9029원 ▲의원 5만2263원으로 조사됐다. 교통사고 환자의 평균 입원일수 역시 한방병원은 평균 4.98일을 나타낸 반면 종합병원은 12.43일 병원은 9.67일로 나타나 한방병원 입원일수는 종합병원 입원일수 대비 최고 약 7.5일에서 최저 4.6일 정도가 짧았다. 이에 대해 한의계에서는 교통사고 치료에 대한 한방치료의 효과가 뛰어난데다 교통사고 환자의 진료 선택에 있어 한방치료에 대한 선호도가 반영됐기 때문이라고 분석했다. 대한한방병원협회 관계자는 “한방치료는 비급여율이 높고 실손보험 등 혜택이 적어 비용에 대한 부담이 상대적으로 높은 편이지만 자동차보험은 환자가 부담할 치료비가 따로 들지 않기 때문에 순수하게 선호도에 따라 치료종류를 결정할 수 있는 특징이 반영된 결과로 볼 수 있다”고 말했다. 실제 지난해 8월 동신대 한의대 한방재활의학과교실 배길준 한의사 등이 발표한 ‘교통사고 환자 103례에 대한 한방치료 만족도 조사’에 따르면 응답자의 93명(90.3%)은 교통사고 상해에 대한 한방치료에 만족했다고 답했다. 한방치료는 사고로 균형이 틀어진 것을 바로 잡아주는 추나요법을 비롯한 약침 한약 침구요법 한방물리요법 등을 시행하는데 이것이 회복에 더욱 효과적이었다는 게 환자들의 의견. 대한한방병원협회 관계자는 교통사고 한방 의료기관 확대에 대해 “한방치료가 자동차보험 체계에서 상대적으로 더 표준화돼 있는 것도 시장확대의 요인으로 꼽을 수 있다”며 “자동차보험에서는 상당 한방 비급여항목이 고시에 의해 기준이 마련돼 있고 그 기준에 따라 심평원이 엄격히 심사해 표준화된 치료와 청구가 행해지고 있다”고 설명했다. 대한한방병원협회 신준식 회장은 “지난 2013년부터 국토교통부 고시 및 행정해석 등에 따라 심평원이 교통사고 환자를 일관된 기준으로 심사하면서 진료질서가 잡힌 것이 한방치료의 신뢰성을 높이는 계기가 됐다”며 “앞으로도 한의계는 표준임상진료지침 개발사업을 통한 민영보험 상품 확대 추나요법 급여화 시범사업 등을 통해 국민에게 표준화 된 의료서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 이번 조사결과는 심평원 홈페이지(www.hira.or.kr) 의료정보