경기 양평군은 군민이 자동차 관련 과태료를 부과받지 않도록 법령 홍보 등 행정력을 집중시켜 나갈 방침이라고 9일 밝혔다.군에 따르면 자동차 수요는 매년 급격히 증가하고 있으나 자동차 관련 법령 숙지가 이루어지지 않아 해마다 과태료 부과건수가 증가 추세에 있다.군의 세외수입 체납액 중 자동차 관련 과태료가 약 25%를 차지하고 있으며 과태료는 보험 미가입 검사지연 변경등록 지연 임시운행허가기간 경과 및 상속이전 기간경과 등 사유로 부과되고 있다. 이 가운데 보험 미가입과 검사지연 과태료가 약 80%(보험 65% 검사지연 15%)를 차지하고 있다. 보험과태료의 경우 하루만 보험을 가입하지 않더라도 과태료가 부과되며 자동차의 경우 미가입기간 10일이내 1만5000원이 10일초과 1일당 6000원이 더해져 미가입기간 158일이 되면 최고과태료 90만원이 부과된다. 또 부과된 과태료의 체납시 5년간 77%의 가산금이 부과되고 있어 사실상 과태료가 상당히 과중한 실정이다. 군은 이 같은 과태료 해소대책의 일환으로 관내 차량(자동차이륜차건설기계) 소유자에게 일괄 자동차관리 안내문을 제작 발송하고 홍보용 LCE 전광판을 장착한 업무차량을 이용 홍보할 계획이다. 또 유인물을 제작 읍면 회의자료로 제공하는 등 홍보에 만전을 기할 방침이다.군 관계자는 "자동차 소유자 유의사항 홍보 리플릿 등을 제작해 자동차 관련법령의 대대적인 홍보를 통해 군민들에게 바른 인식을 심어주는 계기가 되어 건전한 자동차 문화가 조기에 정착될 수 있도록 적극 앞장 설 계획"이라고 전했다.