우리나라 보험사의 해외 진출을 돕기 위해 금융당국과 손해보험협회가 팔을 걷고 나섰다. 손해보험협회는 29일 금융감독원 금융중심지원센터와 공동으로 국내 손보사들의 진출 수요가 높아진 인도.인도네시아.베트남 등 아시아 3개국 보험감독 당국과 협회 관계자를 초청해 세미나를 개최했다고 밝혔다. 이날 열린 세미나에서 각국 관계자들은 자국 보험산업 현황과 인허가 제도 등을 소개했다. 라마누잠 인도 보험감독청 부국장은 "인도는 외국자본에 대한 26% 제한 규제가 있지만 현재 이를 49%까지 상향하는 법률안이 국회에 계류중"이라며 "현재 합작을 통해 진출한 외국 보험사는 성공적으로 수익을 내고 있어 여전히 매력적인 시장"이라고 밝혔다. 부티 헤라완 인도네시아 손보협회 부회장은 "차보험 손해율이 지난해 42%대로 안정적이어서 손보시장의 성장동력으로 작용할 수 있을 것"이라고 설명했다. 뀌엔 베트남 보험감독위원회 사무관도 자국에서 가장 성장 가능성이 높은 보험종목으로 자동차보험을 지목했다. 금융중심지지원센터와 손보협회는 앞으로 국내 금융사들의 성공적 해외 진출을 적극 지원할 예정이다. 특히 손보협회는 5월 인도네시아와 베트남 보험협회와 포괄적 업무협력 대한 양해각서(MOU)를 체결키로 했다. 손보협회 관계자는 "이번 세미나가 해외 현지 보험산업과 제도에 대한 이해를 증진하고 감독당국 관계자들과의 인적 네트워크를 구축하는 계기를 제공한 것으로 보고 있다"고 말했다.