■ 국가장() 지난 22일 서거한 고() 김영삼 전 대통령의 장례는 22~26일 5일간 국가장()으로 치러진다. 정부는 22일 오후 정부서울청사에서 황교안 국무총리 주재로 임시국무회의를 열어 이 같은 방침을 심의·의결한 뒤 저녁에 해외에 있는 박근혜 대통령의 재가를 받았다고 밝혔다. 국가장은 기존 국장()과 국민장()을 통합·간소화한 제도로 지난 2014년 11월 19일 시행됐다. 김영삼 전 대통령이 첫 대상이다. 국가장 도입은 기존 국장과 국민장의 대상 구분이 모호해 전직 국가원수에 대한 예우를 놓고 불필요한 정치·사회적 갈등을 일으킬 수 있다는 지적에 따른 것이다. 지난 2009년 노무현 전 대통령 서거 시에는 5일 국민장 김대중 전 대통령 서거 시엔 6일 국장이 각각 치러져 형평성 논란이 일었다. 정부는 2010년부터 국가장으로 통합을 추진했다. 역대 대통령 장례가 국장으로 엄수된 경우는 박정희(당시 현직)·김대중 전 대통령 두 명이고 최규하·노무현 전 대통령은 국민장 이승만·윤보선 전 대통령은 가족장이었다. 모두 당시 사회적 분위기에 영향을 받은 유족 측 뜻에 따른 것이었다. 국가장에서는 국장과 국민장에서 각각 9일·7일 이내였던 장례 기간이 5일 이내로 줄고 국장 때 실시한 영결식 당일 관공서 휴무제는 폐지됐다. 국가장 비용은 국고에서 부담하는 것이 원칙이지만 조문객 식사비나 노제·삼우제·49재 비용 국립묘지 외의 묘지 설치를 위한 토지 구입과 조성 비용은 제외된다. (11월23일 A4면) ■ 보험 슈퍼마켓 30일 여러 보험 상품을 인터넷에서 한눈에 비교하고 가입 할 수 있는 온라인 보험 수퍼마켓인 ‘보험다모아(.)’가 문을 연다. 보험 수퍼마켓은 생명보험협회와 손해보험협회가 공동으로 운영한다. 현재 보험에 비교 후 가입하려면 여러 회사를 돌아 다녀야 하는데 홈페이지에서 여러 상품을 간편하게 비교해본 뒤 가입할 수 있도록 한 것이다. 보험 수퍼마켓에서 팔게 되는 보험 상품(19일 기준)은 단독실손보험(25개) 자동차보험(11개) 여행자보험(7개) 연금보험(36개) 보장성보험(85개) 저축성보험(43개) 등이다. 손해보험사 13개사 생명보험사 23개사 등 총 36개 보험사가 보험 수퍼마켓에 참여한다. 절차는 간단하다. 사이트에 들어가 보험 종류를 선택하고 각사 상품별 보험료를 비교한 뒤 회사를 선택해 상품에 가입하면 된다. 보험업계는 30일부터 시범 운영을 한 뒤 서비스 범위를 단계적으로 확대할 계획이다. (11월 24일 B5면) ■ 알 누스라 경찰은 지난 18일 이슬람 극단주의 테러 단체 '이슬람국가(IS)'와 연계된 '알 누스라'란 조직을 추종하는 인도네시아인 A(32)씨를 사문서 위조 및 출입국 관리법 위반 혐의로 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 알 누스라의 정식 명칭은 '자브하트 알 누스라(승리전선)'로 2011년 IS 두목 '알 바그다디' 지시로 시리아에서 출범했다. 2013년 독자세력화된 알 누스라는 지난 6월 시리아 드루즈 지역 주민 20명을 학살했다. 작년 8월에는 시리아에서 활동 중인 유엔평화유지군 45명을 납치하기도 했다. 경찰은 A씨가 지난 4월 서울 도봉산에서 등산하다가 알 누스라 깃발을 흔드는 동영상을 찍어 SNS에 올렸다고 밝혔다. 지난 10월에는 경복궁에서 알 누스라 상징 로고가 새겨진 모자를 쓴 채 사진을 찍어 SNS에 올렸다. A씨 숙소에선 모형 소총과 단검 이슬람 원리주의 서적 등이 발견됐다. 경찰은 A씨에 대한 구속 영장을 신청했고 법원은 지난 20일 "주요 범죄 사실이 소명되고 구속 사유와 필요성이 인정된다"며 영장을 발부했다. (11월 19일 A4면) ■ 대종상 지난 20일 밤 서울 여의도 KBS홀에서 열린 제52회 대종상영화제에 남녀 주연상 후보 9명이 나타나지 않았다. 남우주연상 부문에 오른 황정민(국제시장) 하정우(암살) 유아인(베테랑·사도) 손현주(악의 연대기)와 여우주연상 부문의 김윤진(국제시장) 김혜수(차이나타운) 엄정화(미쓰 와이프) 전지현(암살) 한효주(뷰티 인사이드) 등이 불참을 통보했다.간담회에서 대종상 측이 "대리 수상은 바람직하지 않다"며 "참석하지 않는 배우에게는 상을 주지 않겠다"고 밝히면서 벌어졌다. 수상자가 오지 않으면 차점자에게 상을 주겠다는 의미였다. 영화인들은 비판했다. 국내 최고() 영화상인 대종상은 1962년 공보부(현 문화체육관광부) 주관으로 출발해 1992년부터 영화인협회가 주최하고 있다. 대종상은 영화인이 운영하는 유일한 영화상으로 청룡상 한국영화평론가협회상 등과 함께 한국을 대표하는 영화상이었다. 하지만 공정성 시비에 계속 시달렸다. 대종상을 받는 영화사에 외화 수입 쿼터를 주던 1990년대 중반까지는 로비로 상을 주는 일이 많았다. 1996년에는 개봉도 안 된 영화 '애니깽'이 작품상·감독상·여우주연상을 받으면서 신뢰도가 크게 무너졌다. (11월 21일 A8면)