개성공단에서 금형 자동차 부품 핸드폰 카메라 렌즈 모듈 등을 생산하는 재영솔루텍 주가가 24일 한때 하한가를 기록했다. 이명박 대통령이 천안함 사태에 대한 대국민담화 발표 직전 재영솔루텍은 하한가인 810원까지 급락했다. 10시53분 현재 -1.0% 약보합권까지 회복했지만 남북 관계가 악화일로여서 최근의 약세 국면을 벗어나기는 어려워 보인다. 재영솔루텍은 국내에서 생산하는 제품 대부분을 개성에서도 동시에 만들고 있다. 현지 투자비용은 모두 150억원. 재영솔루텍이 75억원을 내놓고 금융권으로부터 75억원을 대출 받았다. 대출 보증은 모두 재영솔루텍이 부담한 것으로 사실상 150억원 모두 재영솔루텍에서 나왔거나 갚아야 할 상황이 닥칠 수도 있다. 재영솔루텍에 따르면 개성에서 생산하는 제품이 차지하는 매출 비중은 10% 안팎이다. 재영솔루텍은 지난해 매출 1366억원 영업이익 4억원을 기록해 전년 대비 각각 34.2% 88.2% 감소했다. 재영솔루텍 관계자는 "개성에서 신규 제품을 생산하려 했지만 지금의 상황으로 봐선 결정을 유보해야 할 것 같다"며 "개성에 투자한 자산이 모두 북한에 몰수당할 경우 수출보험공사에 가입한 보험금 70억원정도를 받을 수 있을 것"이라고 말했다. san@