보험사의 재무건전성을 감독하기 위해 금융당국이 책임준비금 평가시스템을 대폭 손질한다. 3일 금융감독원(원장 권혁세)은 이 달부터 총 5개월 간 보험사 책임준비금 평가시스템 개선작업을 진행한다고 밝혔다. 책임준비금은 보험사가 장래 보험계약자에게 지급할 보험금 환급금 및 계약자배당금 등의 부채다. 9월말 현재 적립규모는 총 자산의 70.2%에 해당하는 474조에 이른다. 책임준비금 평가시스템은 보험사가 적립한 책임준비금이 감독법규에 따라 적정하게 산출됐는지를 점검하는 것으로 금감원은 지난 2007년부터 통계자료를 제출 받아 검사업무에 활용해 왔다. 금감원은 우선 보험사가 제출하는 통계자료를 세분화해 검증기법을 고도화한다. 현재 6개인 보험상품 군을 12개로 세분화하고 보험계약 건별 검증을 추가로 개발할 예정이다. 국제회계기준(IFRS) 1단계가 도입 시행됨에 따라 책임준비금 적정성평가(LAT)검증 기능도 추가한다. LAT 평가 시 미래 현금흐름을 추정하기 위해 반영한 각종 수치들을 회사별로 비교하고 민감도를 분석해 적정 적립여부를 판단할 수 있다. 이와 함께 자동차보험 지급준비금 검증대상을 대물사고 자기차량손해 등 모든 보장으로 확대하고 장래손해조사비에 대한 검증 기능도 추가한다. 현재는 대인사고에 한해 지급준비금 적정여부를 검증하고 있다. 금감원 관계자는 "책임준비금에 대한 세부 검증기능을 강화해 금감원 검사 업무의 효율성을 높일 것"이라며 "책임준비금을 충실히 적립하도록 상시점검 해 보험계약자의 권익을 보호할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. sjpark@