'자동차 히터 잘못 관리하면 독()' 자동차 히터를 본격적으로 사용하는 계절이 왔지만 지난 봄 이후 히터를 제대로 점검하지 않은 채 히터를 켜는 운전자들이 많다. 내부를 청소하거나 필터를 점검하지 않아 먼지가 쌓여 있거나 곰팡이가 핀 히터는 자동차 탑승자들의 건강을 위협하고 더 나아가 졸음을 유발해 사고를 일으키기도 한다. 제 기능을 못하는 히터는 탑승자의 건강을 해치는 것은 물론 졸음을 유발해 사고를 일으킬 수도 있으므로 지금이라도 이상은 없는 지 살펴보고 관리해야 한다. 히터 상태는 우선 냄새로 알 수 있다. 히터를 켰을 때 매캐한 곰팡이 냄새가 나고 통풍구에서 먼지가 날린다면 히터가 심각하게 오염됐다는 증거다. 항균필터(차내필터)를 점검해 심하게 더럽혀 졌다면 수명에 관계없이 교환하는 게 위생적이다. 히터에서 나오는 곰팡이 냄새 등 악취를 빨리 없애기 위해 방향제나 향수를 뿌리는 것은 금물이다. 곰팡이 및 방향제 냄새가 뒤섞여 새로운 악취를 만들어내는데 이런 상태에서 오랫동안 운전하게 되면 머리가 어지럽고 피로와 졸음도 밀려오기 쉽다. 오래된 중고차의 경우 히터를 작동했을 때 달콤한 냄새가 풍긴다면 부동액 유출을 의심해봐야 한다. 부동액에는 인체에 유해하고 두통을 일으키는 성분이 있으므로 되도록 빨리 점검해야 한다. 히터를 올바르게 사용하는 것도 중요하다. 겨울철 주로 창문을 닫은 채 히터를 작동시키다보면 졸은이 몰려온다. 산소가 부족해져 잠이 쏟아지고 집중력도 감소되기 때문이다. 졸음이 밀려온다면 히터를 끄고 창문을 열어 환기를 해야 한다. 송풍구 방향도 얼굴보다는 앞 유리나 발 밑을 향하도록 한다. 추위도 없애고 졸음도 예방하기 위해서는 차내 온도를 21~23도로 유지하는 게 좋다. 운전 피로를 풀기 위해 잠시 차 안에서 잘 때에는 히터 사용을 자제해야 한다. 잠결에 페달을 잘못 밟더라도 히터 소음 때문에 소리가 묻히게 되고 엔진이 과열돼 불이 날 수 있다. 창문을 모두 닫았다면 질식해서 위험에 빠질 수도 있다. 이런 사고는 자동차보험으로 보상받는 데도 문제가 생긴다. 자동차가 운송과 무관하게 사용됐다면 운행 중 사고에 해당되지 않아 제대로 된 보상을 받기 어려울 수 있다.