LIG투자증권은 28일 메리츠화재의 하반기 수익성 개선이 예상된다며 목표주가 1만1300원의 '매수'의견을 유지한다고 밝혔다. 지태현 애널리스트는 메리츠화재의 8월 수정당기순이익이 전년 동기대비 44% 감소한 85억원을 기록한 것은 보험영업이익 적자전환에 따른 것이라고 지적했다. 그는 "운용자산 증가에 따른 투자이익이 지난해보다 21.3% 증가했지만 보험손해율이 6.3%포인트 악화됐다"며 "투자사업부문 확충과 설계사·대리점 확대에 따른 사업비 지출로 사업비율도 1.4%포인트 상승했다"고 설명했다. 그는 그러나 메리츠화재의 하반기 수익 모멘텀이 확대될 것으로 내다봤다. 올 10월부터 생존담보내 갱신형 위험보험료(8.1%)의 요율이 35~40% 인상될 예정이라 장 기위험손해율이 3%포인트 하락한다는 것이다. 아울러 자동차보험 인상분이 10월부터 적용되며 8월 62%였던 장기신계약내 보장성보험 비중이 9월 70%수준까지 상승할 전망이라고 내다봤다. 그는 "올해 예상실적 기준 P/B 0.9배 P/EV 0.6배로 개선될 것으로 보인다"며 "메리츠화재는 여전히 실적대비 저평가돼있고 지주회사 전환 부담도 이미 주가에 반영됐다"고 덧붙였다. abcd@