현대캐피탈은 리스·렌터카 등 임대차량 규모가 5월말 현재 업계 최초로 10만대를 돌파했다고 10일 밝혔다. 현대캐피탈이 지난 2001년 국내 처음으로 자동차 리스사업을 도입한지 9년 만이다. 리스·렌터카 전문브랜드 '클라스오토'를 통해 엄선된 서비스를 선보이고 있는 현대캐피탈은 현대·기아차그룹 계열사로 확보하고 있는 자동차에 대한 인프라를 기반으로 연평균 84%이상의 성장세를 이어왔다. 정비와 보험을 비롯한 차량의 유지·관리에 필요한 일체의 서비스를 종합적으로 제공하는 '메인터넌스 리스'상품과 중고차 리스 상품 등이 성장세를 이끌었다는 분석이다. 현대캐피탈은 지난 2008년부터 시행하고 있는 'FSA' 제도를 통해 고객만족도를 대폭 향상시켰다. 'FSA'란 자동차 1급 정비 자격증과 전문 교육을 받은 현장 전문가다. 이들 FSA로 구성된 정비 지원팀을 정규 직원으로 구성해 운영하고 있다. 한편 국내 자동차 임대시장의 규모는 지난 2001년 1600억원에서 지난해 4조6000억원으로 28배나 증가했다.