30일 발표된 3월 산업활동동향에서 광공업생산의 전월대비 증가세가 이어지는가 하면 경기동행지수 순환변동치가 14개월만에 상승세로 전환하는 등 경기 개선을 보여주는 신호가 곳곳에서 나왔다. 반면에 서비스업 생산이 전월과 전년동월대비로 모두 감소세를 기록하고 전월에 반짝 플러스를 기록했던 소비 역시 다시 마이너스로 주저앉음으로써 아직 경기추세가 확실하게 반전하지 못했음을 보여줬다. 이처럼 좋고 나쁜 지표들이 뒤엉켜 나오는 것은 경기가 바닥에 이르렀을 때 전형적으로 나타나는 현상이지만 이를 박차고 나갈수 있는 동력은 부족하다는 평가다. ◇ 광공업 증가세 지속.동행.선행지수 상승3월 광공업 생산은 전년동월대비 10.6% 감소했다. 지난 2월의 10.0%와 비슷하지만 설 연휴 등 조업일수를 감안한 2월 지표는 -15.3%였다는 점에서 개선 추세가 이어지고 있음을 알 수 있다. 전월대비 생산지수도 반도체 및 부품 화학제품 등을 중심으로 4.8% 증가했다. 1분기 전체로 보면 전분기 대비 2.8% 감소 전년 동분기 대비 15.5% 감소를 기록했다. 3월 출하는 내수용이 1차금속 자동차 기계장비 등에서 부진해 전년 동월 대비 13.3%나 감소한 것으로 나타났다. 정부가 경제위기 극복을 위해서는 내수를 살려야 한다고 공언했지만 별다른 정책효과가 나오지 않고 있음을 보여준다. 수출용 출하는 기타운송장비 석유정제가 증가했지만 반도체 및 부품 자동차에서 부진해 8.4% 줄어 내수용보다는 사정이 나았다. 재고는 전월 대비 0.9% 줄고 전년 동월보다도 5.7%나 감소했다. 창고에 쌓아두는 물건이 조금씩 빠지고 있다는 뜻이다. 재고를 출하로 나눈 재고율 지수는 107.1로 전월에 비해 5.2포인트 하락해 경기가 개선되고 있음을 나타냈다. 경기동향을 나타내는 각종 지수는 대체로 개선추세임을 보여줬다. 동행종합지수는 수입액 등 2개 지표가 감소했지만 광공업생산지수 제조업가동률지수 등 5개 지표가 개선돼 전월대비 1.0% 상승했다. 현재의 경기를 나타내는 동행지수 순환변동치도 전월대비 0.5포인트 상승 지난해 2월 이후 13개월 간 이어진 하락세에서 탈출했다. 향후 경기국면을 예고하는 선행지수 전년동월비는 1.0% 상승해 3개월째 상승세를 이어갔다 ◇ 경기 바닥권.탈출 동력은 부족광공업 생산은 소폭이나마 호전됐다는 평가를 줄수 있지만 서비스업 생산은 분위기가 다르다. 전월 대비 0.7% 전년동월대비 0.6% 감소하면서 2월에 전월과 전년동월 대비로 모두 플러스를 기록한 것에 비하면 많이 후퇴했다. 특히 전월비의 경우 3개월 연속 오름세를 보이다가 꺾인 것이어서 경기회복에 불안한 신호를 보여줬다. 금융.보험업(2.8%)과 교육서비스업(1.8%) 운수업(1.4%)이 그나마 호조를 보였지만 부동산 및 임대업(-8.7%)이 큰 폭 하락을 기록했고 전문과학 및 기술서비스업(-3.4%)도 부진했다. 소비재 판매 또한 전월 대비 1.9% 줄었다. 2월에 5.2% 증가하면서 소비회복에 대한 기대감이 살아나다가 도로 수그러들었다. 승용차와 컴퓨터 등 내구재의 전년동월대비 감소폭이 -15.1%나 됐다. 설비투자가 전년 동월 대비 23.7% 급감하는가 하면 선행지표인 건설수주는 전년 동월 대비 14.7%가 감소해 바닥권 탈출이 쉽지 않을 것임을 나타냈다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "광공업 생산은 수출의 영향을 많이 받는다"면서 "수출이 2월과 3월에 약간씩 개선되고 있고 4월에도 비슷한 수준이 될 것으로 생각하지만 그렇다고 급격히 좋아질 것으로 볼 수는 없다"고 밝혔다. 그는 "내수가 아직까지 좋은 모습을 보이지 못하고 있고 선진국 경기가 확실하게 살아나는 상황도 아니기 때문에 수출이 좋아지리라고 보기도 어렵다"면서 "아직은 바닥을 다지는 정도며 바닥을 치고 확실하게 올라간다고 말하긴 힘들다"고 말했다. 전문가들도 바닥을 탈출할 동력이 부족하다면서 경기가 울퉁불퉁한 'L'자형 곡선을 그릴 것으로 봤다. 오문석 LG경제연구원 경제연구실장은 "긍정과 부정적인 지표가 혼재되는 현상은 경기가 바닥을 다지는 신호로 볼 수 있다"면서 "경제가 최악의 상태에서는 벗어났지만 내수와 수출 등이 살아나지 못해 지지부진한 상태를 당분간 유지할 것으로 본다"고 말했다. 그는 "특히 최근에 돼지 인플루엔자 발생에다 미국발 금융위기 가능성도 여전해 우리 경기가 쉽게 회복세로 돌아서기는 힘들 것"이라면서 "세계 경제 상황에 따라 얼마든지 경기가 하락할 수 있다는 점을 유념해야한다"고 덧붙였다.