'해외여행 다녀오기' '내 차 갖기' '독립' '마음껏 백화점 쇼핑하기' 얼마 전 취업에 성공한 정보배(25.여)씨도 여느 여대생과 다를바 없었다. 대학시절부터 취업 후 하고 싶은 일을 다이어리에 빼곡히 적어두고 미래를 꿈꿔 왔다. 바라던 취업에 성공했으니 하나씩 계획만 실천하면 될 터. 하지만 첫 출근까지 날짜가 빠듯해 해외여행은 여름휴가로 미뤄야 했고 생애 첫 차 구입도 각종 비용 때문에 선뜻 결정을 내리지 못하고 있다. 특히 자동차 구입은 보험료 견적을 받아보고 더 혼란스러워 졌다. 생애 첫 차 구입에 여성 운전자이다 보니 120만원에 가까운 보험료가 나왔던 것. 반면 몇몇 보험사는 100만원 이하로 가입이 가능하다고 했다. 싼 보험에 가입하자니 혜택을 못 받을까 불안하고 비싼 보험에 가입하자니 20만원에 달하는 차액이 아까웠다. 30대 직장인인 손혜정씨도 연말 보너스로 차량 구입을 고려하고 있지만 비싼 보험료 때문에 고민이 이만저만이 아니다. 경차를 구입해 비용을 아낄려 했지만 70만원에 육박하는 보험료가 부담이 돼 좀 더 저렴한 보험을 찾고 있다. 27일 손해보험업계에 따르면 자동차보험의 다양화로 같은 손해보험사에서 가입하더라도 차종이나 운전자 연령 블랙박스 에어백 등 자동차에 부착된 특수 장치 등에 따라 보험료가 달라진다. 이는 각 사별로 평균 192가지에 달하는 가입조건에 따라 보험료가 차등 책정되고 있기 때문. 그렇다면 혜택은 다 누리면서 좀 더 저렴하게 자동차 보험에 가입하는 방법은 없을까. 먼저 손해보험협회에서 제공하는 '자동차보험료 비교조회' 서비스를 이용해 자신에게 적합한 보험을 찾는 것이 좋다. 대부분의 보험사들이 비슷한 혜택을 주고 있는 반면 손해율과 지급여력 등을 고려해 보험료를 차등하고 있기 때문에 가격차가 있더라도 가입자가 피해를 볼 일은 없다. 직접 가입해 오프라인 보험사 대비 15% 이상 저렴한 다이렉트 보험사를 이용하는 것도 방법. 한국소비자원이 손해보험협회 공시 내용을 분석한 결과 자료에 따르면 38세 가입자를 위한 다이렉트 자동차 보험의 가격은 중형차(2000cc) 1인 한정 최초 가입에서 삼성화재 애니카 다이렉트가 64만9790원으로 가장 쌌다. 동부화재(68만6680원) 메리츠화재(69만8600원)가 그 뒤를 이었다. 부부 한정도 삼성화재 애니카 다이렉트(66만20만원) 동부화재(68만7250원) 메리츠화재(71만1290원) 순이었다. 여기에 블랙박스를 장착하면 차 보험료에 최대 5%를 깎아주고 운행거리에 따라 할인을 받는다는 에코마일리지 특약까지 신청할 경우 보험료를 추가로 줄일 수 있다. 외제차를 구입해도 방법은 똑같다. 다만 외제차의 경우 삼성화재 애니카 다이렉트 외에 타 다이렉트 보험사들은 외제차 보험료 산출 서비스를 제공하지 않고 있다. 또한 다이렉트 보험사들은 스마트폰 등 각종 IT기기 등을 통해 보험료를 산출할 수 있는 애플리케이션(응용프로그램)도 선보이고 있어 시간과 장소에 구애받지 않고 보험료 산출이 가능하다는 장점도 있다. 손해보험 업계 관계자는 "다이렉트 채널이 오프라인 자동차 보험상품 보다 저렴한 이유는 설계사 등을 통하지 않기 때문"이라며 "보험료가 싸다고 오해하기 쉬우나 차량 사고시 대처나 긴급출동 등 각종 서비스는 오프라인 보험과 같은 혜택을 받을 수 있다"고 설명했다.