본격적인 여행 시즌이 다가왔다. 제주 부산 등에 여행객들이 증가하는 만큼 렌터카 이용도 늘고 있다. 렌터카는 잘 이용하면 편리하지만 예기치 않은 사고 발생 시 큰 불편을 겪을 수 있다. 이에 렌터카 이용 시 주의사항과 사고 시 대처법에 대해 정리했다. 차량손해면책제도 활용 운전자 1명 추가가입 가능 렌터카를 이용할 때는 사고가 나지 않도록 하는 것이 최선이다. 하지만 예기치 못한 사고가 발생하는 경우를 대비해서 렌터카 업체에서는 차량손해면책제도를 운영 중이다. 차량손해면책제도는 일반적으로 차량 수리 면책금에 따라 일반/슈퍼(완전 면책) 등으로 나뉘며 본인에게 적절한 것으로 선택하면 된다. 대부분의 렌터카 업체에서는 차량손해면책제도 가입 시 운전자 1명까지 무료로 추가가입이 가능해 사고 때 동일한 혜택을 받을 수 있어 제 2운전자가 있으면 함께 등록하는 것이 좋다. 사고는 언제 어디서 일어날지 모르고 아무리 운전에 자신이 있다고 해도 제주도 부산 강원 등 익숙하지 않은 지역을 방문할 때는 가입하는 것이 좋다. 렌터카 대여 시 자동차 종합보험 가입 여부 확인 렌터카 이용 시 차량손해면책제도 가입만큼 중요한 것이 '자동차 종합보험 가입 여부'와 '즉시 연락 가능한 비상연락망 체크'이다. 대부분의 렌터카 업체는 전 차량이 자동차 종합보험에 가입되어 있지만 만약의 경우를 대비해 해당 업체가 가입되어 있는지 확인해 보는 것이 좋다. 렌터카는 차량손해면책제도 가입 여부를 떠나서 자동차 종합보험에 가입되어 있을 경우 사고나 고장 등 돌발상황 발생 시 해당 보험사의 서비스를 받을 수 있다. 따라서 긴급상황이 발생하면 미리 체크해 놓은 차량 대여지점이나 24시간 콜센터로 가장 먼저 연락해야 한다. 만약 사고로 당황하고 있는 사이에 나타난 임의의 견인차량을 이용할 경우 관련 혜택을 받지 못하고 추가 비용을 내야 될 수도 있기 때문에 견인차가 접근해서 차를 견인하려 할 경우 렌터카 업체에 사고 접수를 했으며 보험에 가입되어 있다고 말을 하는 것이 바람직하다. 대여 시 스크래치 와이퍼 비상등 조작 체크 필수 렌터카를 이용할 때 엔진 상태와 각종 기계장치까지 점검하기는 어렵지만 기본적인 부분은 스스로 체크해야 억울한 상황을 당하지 않을 수 있다. 렌터카 업체 직원과 함께 차량의 위 아래까지 스크래치 사고 흔적 등을 살펴봐야 한다. 운전석에 앉아서는 주유 상태를 점검하고 와이퍼와 에어컨 비상등도 조작해봐야 한다. 렌터카는 주행거리에 제한은 없지만 유류비는 이용자 부담이다. 초기보다 적은 양으로 반납 시 추가비용이 발생할 수 있기 때문에 처음 렌터카를 받았을 때 상태로 반납하는 것이 좋다. 여기에 대여한 차량이 LPG 디젤 가솔린 중 어떤 엔진을 사용하고 있는지를 파악해 주유 때 실수 없도록 해야 한다. AJ렌터카 마케팅팀 오은영 팀장은 "주 5일제로 제주 부산 등 국내 여행객들이 늘면서 렌터카 이용도 증가하고 있다"며 "렌터카 이용 시 각종 사고에 미리 대비하고 돌발상황이 발생하면 해당 업체에 가장 먼저 연락하는 등 침착하게 대처한다면 안심하고 즐거운 여행을 보낼 수 있을 것"이라고 말했다. -