몇 년 전 차를 구매하여 처음 가입한 이후 친구는 올해도 자동차보험 만기가 돌아왔다. 작년에 가입했던 다이렉트 자동차보험 Y사에서도 갱신 날짜가 되었다고 안내문이 우편으로 날아오고 문자도 왔다. 만기 날짜를 알려주어 편리하지만 생각보다 비싼 것 같아 다른 곳도 알아보려고 한다. 몇 년의 가입경력이 있음에도 보험에 대해서는 잘 모르는 친구는 왜 보험사마다 금액차이가 많이 날까?? 하는 의문이 들어 결국 올해는 조금은 귀찮더라도 직장 동료가 알려준 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 직접 신청하여 비교해보려고 한다. 직장 동료는 직접 공시정보를 확인해보고 보험료 비교를 해보기도 한다고 했다. 차량에 따라 가입자에 따라서도 보험료는 달라지기 마련이지만 보험사의 기본료와 할인율 할증에 따라서 이러한 격차가 매우 커질 수도 있다. 그러니 실시간 자동차보험료 비교견적 (무료상담콜센터 1566-1800)으로 정확하게 파악해두는 것이 현명하다. 가입경력이 1년이든 몇 년이든 자동차보험을 가입할 때는 우선 차량의 등급에 의해 보험료가 정해지며 거기에 운전자의 연령 및 운전자 범위의 지정 자동차 종합보험 가입경력 등에 따라서 할인을 받을 수 있어 보험료 차이가 발생한다. 그러므로 조금이라도 자동차보험료계산을 저렴하게 하길 원한다면 인터넷 자동차보험료 비교견적 신청을 할 때 이런 항목에 대해서 반드시 고지하는 것이 좋다. 운전 경력이나 연령 등은 보험 가입 이후에도 수정하고 보험료 할인을 받을 수 있으니 참고하는 것이 좋다. 몇 해 전 등장한 물적할증은 물적사고 할증기준금액 200만원을 넘어가서 보험금을 지급하게 되면 보험 갱신 시 보험료가 할증된다 . 자동차 사고 시 물적할증 보장금액을 크게 설정하면 보장 한도 벌점 기준이 커지지만 본인부담금이 늘어나므로 신중히 결정하는 것도 방법이다. 위처럼 물적할증 만 중요한 것이 아니다. 자동차보험을 가입할 때 차량에 장착된 블랙박스 미끄럼방지장치 도난방지장치 에어백 오토 등이 있는 차량이라면 할인을 받을 수 있다. 각 장치 별로 관련 있는 담보에 소액 할인을 받을 수 있으며 이런 장치 또한 자동차보험 가입 이후에 설치한 것도 적용 받을 수 있으니 늦게라도 고지하여 조금이라도 할인 받자. 갑작스런 사고시 현장을 고스란히 담는 블랙박스 장치의 경우 사고가 나는 경우 과실을 따질 수 있게 도와주어 보험회사에서는 더욱 더 많은 힐인 혜택이 있으니 전문가와 자동차보험료 비교견적 하고 선택하는 이유는 본인 부담금을 크게 설계해 벌점 할증 확률이 낮고 자동차보험 가입 전 보험료와 사고까지 지금 당장의 보험료는 물론 사고 시에 유리하도록 설계하기 때문이다. 원래도 보험료는 매년 달라지기 때문에 인터넷으로 이용하는 사람들이 많았지만 올해의 경우 그 차이가 더욱 심하여 직접 실시간 자동차보험료 비교견적 으로 꼭 확인하고 가입하는 것이 현명하다. 개개인의 차량에 따라 요율은 보험사마다 다르기 때문에 직접 정확한 조건을 넣고 보험료 비교 후 확인해보는 수밖에 없다. 최대한 유리하게 할인이 적용되는 상품을 선택해야 지출을 줄일 수 있다. 현대해상 동부화재 한화손해보험 KB손해보험(LIG손해보험) 흥국화재 삼상화재 메리츠화재 롯데손해보험 등 다양한 회사의 상품을 자동차보험료 비교견적으로 비교해보고 그 중 가장 조건이 잘 맞고 보험료가 저렴한 곳으로 가입하는 것이 이득이다.