생명보험사 상장은 손해보험사 주가가 재평가받는 기회가 될 것이라는 전망이 나왔다. 성용훈 신한금융투자 연구원은 26일 보고서를 통해 "국내 생명보험사 상장은 중장기적으로 국내 손보주가 리레이팅될 기회로 작용할 것"이라며 "국내 손해보험사들은 이미 '장기보험주식회사'라고 간주해도 과언이 아닐 정도로 장기보험 상품의 비중이 큰데 장기보험상품은 생명보험 상품과 유사한 속성을 지니고 있기 때문"이라고 말했다. 실제 내년 삼성생명 대한생명 미래에셋생명 등 3개 국내 생명보험사와 중국의 AIA생명 태평양생명(차이나라이프) 일본의 다이이치생명 등 총 6개의 아시아 생명보험사가 상장을 추진 중이다. 이들 보험사들이 2010년 상장을 추진하는 이유로는 글로벌 금융위기로 인한 평가손실의 환입에 따른 실적 개선 상대적으로 빠른 아시아 시장의 경기 회복 속도 내년 상반기 전후로 전망되는 출구전략(금리인상) 등이 꼽힌다. 성 연구원은 "보험사에 대한 이론상 적정가치는 '내재가치(EV)+α'로 보험사가 더 이상 신규 상품을 판매하지 않는다는 가정 하에 보험사가 이론적으로 평가받아야할 적정가치"라며 "만약 영업이 지속된다는 점을 감안하면 보험사의 시장가치는 내재가치에 미래 영업가치에 대한 "+α"가 반영돼야 하며 손해보험사에 대해서는 단기보험(일반보험 자동차보험) 영업가치에 대한 부분이 추가로 반영돼야만 한다"고 강조했다. 그는 "삼성생명이 상장될 경우 시장의 내재가치에 대한 관심도는 급증할 것"이라며 "시가총액 기준으로 KB금융지주 신한금융지주 수준의 초대형 보험사의 상장은 이에 대한 적절한 가치평가에 대한 고민으로 이어질 것"으로 내다봤다. youyj@