◀ＡＮＣ. 가입할 때 보험료가 적정한지 필요할 때 쉽게 받을 수는 있는지 등을 소비자가 매번 따져보기가 쉽지 않습니다. 그래서 보험사들의 양심영업이 중요한데요. 현실은 어떨까요.들이 꼼꼼히 파헤쳐보겠습니다. ◀ 기 자 . 건수로는 1조 6천 5백만 건 보장 받기로 한 계약 금액은 1경 2천조 원에 이릅니다. 엄청난 규모죠. 노후에 대한 불안 그리고 각종 질병에 대한 두려움 때문에 보험 가입은 계속 늘어나는 추세입니다. 요즘 보험회사의 광고를 보면 가족과 같은 따뜻함을 강조하고 있는데 다는 아니겠지만 일부 보험회사들의 실제 모습은 광고와는 전혀 달랐습니다. ◀ＶＣＲ. ◀ＩＮＴ." 병원에서 MRI를 찍은 결과 뇌경색 판정을 받아 진단비 천 5백만 원을 보험사에 요청했지만 거절당했습니다. 보험사가 다른 병원에 진단을 의뢰한 결과 작은 혈관이 막히는 이른바 '열공성' 뇌경색으로 보험금 지급 대상이 아니라는 것입니다. ◀ＩＮＴ." 48살 박 모 씨는 두 차례의 교통사고를 당한데다 어머니 병간호 등으로 몸이 약해지면서 다발성 관절염 폐렴 자궁근종 등 잇따라 질병이 찾아왔습니다. 마약성 진통제를 포함해 독한 약을 하루에도 수십알씩 먹다보니 머리카락도 많이 빠져 모자없이는 외출도 힘듭니다. 두 차례 수술에 입원 등으로 보험비 청구가 많아지자 보험사에서 찾아와서는 보험을 해지하라고 요구했습니다. ◀ＩＮＴ." 2년전 베란다에서 떨어진 상자에 맞아 왼쪽 눈 시력을 잃은 55살 배 모씨. 상해 보험비 8천여만 원을 청구했다가 오히려 보험사기꾼으로 몰렸습니다. 검찰에서 무혐의 판결을 받았지만 아직 보험금은 못 받고 있습니다. . ◀ＩＮＴ.자살하려고 (보험사)에 가서 목숨 끊어버리려는 마음을 먹었었다니까요." 지난해 금융감독원에 접수된 민원 7만 2천여건 중 절반이 넘는 4만여건이 보험관련입니다. 보험사 표준 약관에는 "약관이 명백하지 않을 때는 계약자에게 유리하게 해석해야 한다"고 돼있지만 현실은 이와는 동떨어져 보입니다. ◀ 기 자 . 우리가 내고 있는 보험료가 보장받는 것과 비교해 적당할까요? 보험사들은 작년에 모두 100조원 넘게 보험료를 받아갔는데 실제 지급한 보험금은 48조원 정도입니다. 나머지는 이런 저런 운영비 등으로 썼고요. 이에 따라 보험사들의 올해 순이익은 사상 최대치인 6조 4천억원에 이를 것으로 추정됩니다. 이익이 많이 나는 만큼 보험료를 낮춰야 한다는 지적이 많지만 보험사들의 생각은 다릅니다. 자동차 보험의 예를 한번 보시겠습니다. ◀ＶＣＲ. 거둬들인 보험료에서 보험금으로 지급한 돈 즉 손해율이 너무 높다는 이유를 들었습니다. ◀ＩＮＴ." 하지만 90%를 넘어섰던 손해율은 올 들어 뚝 떨어져 8개월째 70%대 수준입니다. 보험료를 인상할때 논리대로라면 당연히 보험료를 내려야하지만 보험료를 내린 곳은 단 한군데도 없습니다. 그러는 사이 보험사들의 순이익은 지난해보다 50%에서 100% 넘게 증가했습니다. ◀ＩＮＴ." 더 받고 덜 주는 방식으로 손해보험사들은 매년 1조원씩 순익을 내고 있습니다. 생명보험사들도 지난해 4조원을 남겼는데 이 가운데 1/4인 1조원 정도를 주주들에게 배당했습니다. 차익이 나면 주주들의 이익을 우선할 뿐 보험료를 내리는 보험사들은 없습니다. ◀ 기 자 . 그래서 보험회사들의 공적 기능이 좀 더 강화돼야 하는데 실상은 그렇지 않습니다. 특히 시장 점유율이 70%가 넘는 삼성 교보 대한생명 등 이른바 빅 3들은 보험료율을 올리는 담합을 주도하다가 꼬리가 밟히면 슬그머니 자신들이 먼저 자진 신고해 과징금을 면제 받기도 해 업계 내에서도 비판이 많습니다. 이렇게 해서 번 돈으로 일부 보험사들은 연봉잔치를 벌이고 있는데요. 한 보험사는 지난해 등기임원 1인당 연봉이 31억 원이 넘었습니다. 은행권의 이른바 4대 천왕들이 받은 연봉을 합친 것보다 훨씬 많습니다. 고은상입니다.