내년 1월부터 승용차 요일제 준수 차량은 자동차 보험료를 8.7%가량 할인받게 된다. 차량 1대당 평균 보험료가 70만원선인 점을 고려하면 6만원 정도 절약할 수 있는 셈이다. 또 약정한 요일에 운행하다 사고가 났더라도 자손 자차 보상을 받을 수 있다. 금융감독원은 10일 승용차 요일제 참여를 독려하기 위한 자동차보험 개선안을 마련 내년 1월부터 실행할 예정이라고 밝혔다. 개선안에 따르면 보험료 할인 대상 담보 범위가 현행 자손 자차에서 대인 대물 배상으로 확대된다. 보험 할인율도 현행 2.7% 정도에서 8.7% 안팎으로 커진다. 할인받으려면 요일제 준수를 판독하는 자가진단장치(OBD)를 가입자 부담(2만∼3만원 예상)으로 차량에 장착해야 한다. 운전자는 가입 시 보험료 전액을 납부한 뒤 보험기간 만료 뒤 요일제 준수가 입증되면 할인금액을 되돌려받게 된다. OBD에 연결된 USB메모리에는 보험가입기간 중 운행거리와 일시 등 요일제 준수를 확인할 최소한의 정보만 입력된다. 또한 운전자 스스로 USB메모리에 담긴 운행정보를 인터넷에 연결된 PC로 보험사에 제출해야 한다. ODB의 오작동으로 인한 피해를 막기 위해 인증기준을 통과한 제품만 사용하도록 했다. 요일제 신청 차량은 약정일이라도 주차장 내 차량이동 등 하루 1㎞까지 운전이 허용된다. 또한 연 3회 위반까지는 요일제를 준수한 것으로 인정된다. 다만 약정일에 사고를 냈다면 보험 갱신 때 8.7%의 특별할증이 붙는다.