금융감독원이 추진한 보험료 카드납부 확대방안이 각 업권의 이해관계로 끝내 무산됐다. 금감원은 카드 수수료율을 재산정하는 내년 하반기에 이 문제를 재논의키로 했다. 17일 업계에 따르면 최흥식 금감원장 직속 자문기구인 '금융소비자 권익 제고 자문위원회'는 최근 보험료 카드결제 확대방안을 자문위 권고안에서 제외하기로 했다. 결국 이 방안에 대한 추진을 포기하겠다는 것이다. 시민단체 언론계 학계 금융업계 전문가로 구성된 자문위는 올 9월 출범하면서 보험료 카드결제 확대방안을 우선 추진 과제로 삼았다. 보험업계와 카드업계는 협의체를 구성해 8차례 논의를 진행했지만 이견을 좁히지 못한 것으로 전해졌다. 금융당국은 양 업계의 의견 차이로 보험료 카드납부 확대 논의를 당분간 유보하고 수수료율을 재산정하는 내년 하반기에 재논의하기로 했다. 지난 2012년 관련 법 개정으로 3년마다 업종별로 원가를 재산정해 수수료율을 재조정하는데 그 시기가 내년에 도래한다. 이번에도 가장 큰 걸림돌은 '수수료율'이었다. 현재 보험업계는 고객이 보험료를 카드로 결제하면 수수료로 결제금액의 2.2%∼2.3%를 카드업계에 내고 있다. 보험업계는 카드결제를 확대하려면 수수료율을 1% 수준으로 내려야 한다고 주장하고 있다. 카드결제가 활성화되면 카드납부 보험료 비중이 현재보다 2배 이상 늘어날 것으로 예상돼 수수료율이 현재의 절반 이하 수준으로 내려가야 한다는 논리다. 또 고객이 보험료 납부를 자동이체로 하면 보험료를 1% 할인해주는데 카드 수수료로 보험사가 부담할 수 있는 수준도 이 정도라는 것이다. 카드업계는 그러나 보험업계 요구대로라면 수수료를 원가 이하로 낮추는 것이라며 최대로 인하할 수 있는 여력이 0.2∼0.3%포인트에 불과하다고 반박하고 있다. 한편 보험료 카드납부 확대방안은 양 업계의 해묵은 숙제다. 1990년대 후반부터 보험상품의 텔레마케팅(TM) 판매가 늘어나면서 보험료의 카드납부가 시작됐다. 보험업계는 그러나 카드 수수료 부담 때문에 카드결제 허용을 꺼려 특정 판매채널에만 카드결제를 허용하거나 첫 납입 보험료만 허용하고 그 이후 보험료를 카드로 결제하려면 지점방문 등 추가적인 절차를 요구하는 '꼼수'를 부렸다. 이로 인해 지난해 기준 전체 보험료 가운데 카드납부 보험료 비중이 9.7%에 그치는 수준에 머물고 있다. 자동차보험이 있는 손해보험업계는 그나마 카드납부 비중이 19.1%로 높고 생명보험업계는 2.2%에 그쳤다.