◇SK증권▲에스원 : 에버랜드 건물관리 사업 양수에 따른 매출액과 이익 증가로 성장성 제고 및 현금흐름 개선 기대. 건물관리 사업의 기존 시스템경비 사업과의 시너지 효과 발생 예상.▲SK C&C : 3분기 매출액과 영업이익은 각각 5550억원 598억원으로 시장 예상치 하회. 다만 4분기 IT 서비스 및 중고차 사업부의 성수기에 따른 실적개선 전망.▲파라다이스 : 그룹 내 카지노 통합과 영종도 복합 리조트 사업에 대한 성장 전망. 내년 개별소비세가 부과되나 중국인 게임머니 증가로 인해 이익 성장 기대감은 여전히 부각. ◇대신증권▲한국전력 : 원자력 발전소 가동률이 내년 1분기~3분기 90% 이상으로 회복돼 연료비 감소 예상. 전기요금체계 개편 및 요금인상이 기대되며 원화강세와 상품가격 안정으로 비용 절감이 가능할 전망.▲LIG손해보험 : 경쟁업체들과의 자동차보험 손해율 격차 축소본이익률(ROE)이 15% 수준으로 상승. 내년 기준 밸류에이션(실적대비 주가수준)도 0.8배로 매력적인 수준.▲GST : 반도체 공정 중 발생하는 유해가스를 제거하는 가스 스크러버 제조업체로 삼성전자 중국 시안공장 후공정 투자로 내년 매출액이 증가할 전망. 신규사업인 옵티컬본딩 사업은 중국 모듈업체로 장비 공급이 내년 본격적으로 발생할 전망. ◇신한금융투자▲한국가스공사 : 내년 자원부문 순이익은 올해보다 2배 증가할 전망. 오는 2015년 이후에도 이라크 만수리아와 아카스 광구 생산을 시작으로 자원부문의 순이익이 증가할 것으로 기대. 모잠비크 지역4 지분 10%의 시장가치가 2조8000억원임을 고려하면 주가는 저평가된 것으로 판단.▲씨젠 : 우수한 분자진단 원천 기술을 확보하고 있으며 품질 및 가격 경쟁력 있는 제품 출시 진행. 최근 개인 유전자 특성을 고려한 맞춤형 치료제 개발에도 분자진단이 활용되고 있어 수혜를 받을 전망.▲현대위아 : 올해 4분기 완성차 출고 증가와 공작기계 회복으로 실적개선 예상. 또한 터보차저 외에 이용 계획이 확정되지 않은 서산 부지가 빠르면 연내 시설투자 진행이 가능할 것으로 기대.▲휴켐스 : 유럽연합(EU) 경기 회복시 주력 제품인 디니트로톨루엔(DNT) 가동률이 정상화될 전망. 또한 탄소배출권 시장을 정상화시키려는 EU의 노력이 구체화될 경우 수혜를 받을 예정. ◇현대증권▲현대모비스 : 현대·기아차의 글로벌 생산증가 및 핵심 전장부품 공급증가에 따른 매출성장과 평균 판매가격(ASP) 개선으로 성장성이 유효한 가운데 역사적 저점 수준의 밸류에이션(실적대비 주가수준) 매력 부각.▲일진디스플레이 : 내년 삼성전자의 공격적 태블릿PC 판매 확대정책에 따라 전체 매출액의 70% 이상이 삼성전자 태블릿PC용 터치스크린인 동사의 수혜 기대.▲이라이콤 : 삼성전자의 태블릿PC 판매 확대와 애플 신제품의 화면 크기 증가에 따른 수혜로 내년 실적 급증이 예상되며 동종업체 대비 저평가 매력도 긍정적.