현대자동차(회장 정몽구)는 현지시간으로 5일(수) 공개된 도로교통안전국(NHTSA:.) '강화 신차평가 프로그램(New- NCAP:.)'의 신차안전평가 결과 쏘나타가 최고 등급에 해당하는'별 다섯 개(★★★★★)'를 획득했다고 밝혔다. 이번에 처음으로 실시된 '강화 신차평가 프로그램'은 평가차량 다수가 4~5스타를 받아 변별력이 부족했던 기존 안전평가 기준을 획기적으로 강화함으로써 미국시장 내 판매차량의 안전성 기준을 한층 높이게 됐다. 이번 평가에서는 조사대상 총 33개 차종 중 유일하게 쏘나타와 BMW5시리즈 2개차종이 최고 등급에 선정됐으며 이로써 쏘나타는 지난 2월 고속도로안전보험협회(IIHS)의'최고 안전 차량(Top Safety Pick)'선정에 이어 미국 내 양대 차량 안전성 평가를 동시에 석권하는 쾌거를 달성했다. 특히 최근 광고를 통해 국내 소비자들에게도 화제가 됐던 멀티콘 구조 후드는 기존 운전자 중심의 안전 개념을 보행자 중심으로 확장했으며 핫스탬핑 또한 고강도 및 차체 경량화 연비 향상을 동시에 구현하는 획기적인 안전공법으로 각광받고 있다. 현대차 관계자는 "고속도로안전보험협회(IIHS)의 '최고 안전 차량(Top Safety Pick)' 선정에 이은 이번 '강화 신차평가 프로그램'의 5스타 획득으로 미국시장에서 쏘나타를 포함한 현대차의 안전품질에 대한 신뢰도가 더욱 높아질 것으로 기대한다"며 "세련되고 역동적인 디자인에 우수한 안전품질까지 입증한 쏘나타는 미국 중형차 시장에서 돌풍을 계속 이어나가게 될 것"이라고 말했다. 한편 쏘나타는 최근 국내 차종으로는 최초로 미국 유력 자동차전문지 '컨슈머리포트'의 '최고 패밀리 세단'으로 선정돼 표지를 장식했고 지난 9월24일에는 '2011년 북미 올해의 차(.)' 후보에 투싼ix와 함께 선정되는 등 최고의 품질경쟁력을 인정받으며 월드 베스트 세단의 명성을 이어가고 있다. 쏘나타는 우수한 디자인과 안전성을 바탕으로 2월 미국시장 진출 이래 꾸준한 판매성장을 기록하며 8월과 9월 2개월 연속 2만대 판매를 돌파했고 9월 누계실적으로 149123대를 판매해 올해 역대 최고 쏘나타 판매실적(기존 2006년 149513대)을 기록할 것으로 예상된다. 또한 올해 말 쏘나타 2.0 터보와 하이브리드 모델 출시가 예정되어 있어 쏘나타 판매 증가세가 한층 가속화될 것으로 기대하고 있다. 한편 국내에서도 쏘나타는 최고의 상품성과 품질 1% 저금리 등 다양한 마케팅등으로 9월까지 국내 베스트셀링카의 지위를 이어가고 있으며 올해 12년 연속 연간 베스트셀링카에 등극할 것으로 예상하고 있다. 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.