해외발 악재로 조선사 구조조정 작업에 차질이 빚어질 전망이다.최근 세계적인 재보험사인 로이드측은 법무법인 김 & 장을 통해 'RG보험이 보증보험인지'에 대한 유권해석을 요청하면서 금융감독 당국이 당혹감을 감추지 못하고 있다. 현 보험업법상 손해보험사들은 보증보험 업무를 영위할 수 없어 이 문제가 논란에 휩싸일 것으로 보인다. 보증보험으로 인정되지 않으면 재보험사들은 계약을 파기할 수 있기 때문이다. 향후 RG로 인한 손실이나 현재 논의 중인 조선 지원금 분담에 대해 책임을 지지 않아도 된다는 뜻이다. 반대로 보증보험으로 인정하면 감독당국은 손보사들에 특혜를 준 꼴이 된다. 15일 해외 재보험사의 갑작스러운 유권해석 요청에 금융감독당국의 고민이 깊어지고 있다.RG를 보증보험이라고 쉽게 이야기 못하는 것은 현재 손보사들은 보증보험을 영위할 수 없게 돼 있어서다. 이를 보증보험으로 인정하면 특혜 논란에 휩싸일 수 있다. 또 손보사들은 향후 아무런 진입장벽 없이 보증시장에 진출하게 될 가능성도 크다. 감독원 관계자는 "새로운 시장에 진출하려면 여러 가지 규제를 완화해야 가능하고 현재 보증보험은 손보사가 진출하지 못하는데 RG를 인정하면 특혜를 인정한 셈이 되는 결과가 초래된다"고 말했다. 이 관계자는 "통상 자동차·일반·장기 등 보험종목을 영위하려면 그 종목에 맞게 책정된 사업자금을 납입하고 전산시스템과 제반시설 등을 갖춘 후 진출이 가능하지만 이 문제를 인정할 경우 손보사는 향후 아무런 진입장벽 없이 자동으로 보증보험시장에 진출하게 되는 셈"이라고 설명했다. 그렇다고 보증보험이 아니라고 하기도 애매한 상황이다.이 경우 해외 재보험사들은 미인가 보험에 대한 인수를 빌미로 계약을 파기할 수 있다.국내 손보사들은 RG에 대한 위험을 고스란히 떠안게 되는 셈이다. 특히 조선사 구조조정에 들어간 시점에서 향후 손실이 어떻게 발생할지 모르기 때문에 재보험 계약파기는 막대한 손실을 초래할 수 있다. 메리츠화재의 경우 C & 중공업 진세 오리엔트 등의 조선사에 대해 4억달러 규모의 RG보험을 보유하고 있다. 흥국쌍용화재는 진세 세광 삼진 등에 대해 3억달러의 RG보험을 갖고 있으며 동부화재도 녹봉 진세 YS중공업 등에 1억2000만달러의 RG보험을 보유하고 있다. 손보사들은 자신들이 보유하고 있는 RG 중 최대 90%까지를 해외 보험사에 재보험에 가입한 상태다. 은행은 이를 대출채권의 성격으로 보고 RG인수 금액만큼 채권비율을 반영해 워크아웃에 들어간 조선사 신규 자금 지원에 손보사도 분담해야 한다는 입장이다. 보험사들은 처음에는 보증보험을 대출채권으로 인정하기 어렵다며 강력 반발했다. 그러나 워크아웃 기업에 대한 회생 여론이 거세지자 일단 신규 자금을 지원하는 쪽으로 방향을 선회하되 현재 선수금이 입금돼 확정된 RG만 인정하고 여기에 재보험에 가입한 비율은 제외시켜 달라고 주장하고 있다. 일단 금융위원회는 확정된 RG금액만 채권 비율로 인정키로 하고 재보험 여부에 대해서는 이달 말까지 입장을 정리해 발표키로 했다. 감독원 관계자는 "보증보험 성격을 두고 논란이 일고 있는데 해외 재보험사가 제도적 허점을 파고들어 RG 인수를 원천적으로 무효화한 뒤 계약을 파기하고 빠지려는 의도로 보인다"고 설명했다. /