비가 내렸다.길이 미끄러웠다.BMW 승용차가 비틀거렸다. "끼이익~쾅" 주차돼 있는 차를 들이받았다.기아차 쏘렌토였다.다행히 사람은 타고 있지 않았다.그렇지만 차가 거의 박살났다.쏘렌토가 아니라 BMW가 박살났다. BMW는 보닛 부분이 완전히 찌그러져 형체를 알 수 없게 된 반면쏘렌토는 뒤쪽 범퍼만 일부 깨지고 왼쪽 뒤 펜더가 살짝 파였다. 왜 그럴까? BMW가 돈 값을 못한 걸까? '짝퉁'이었던 걸까? 한 네티즌은 "BMW 승용차가 쏘렌토보다 15년정도 먼저 출시됐다."며 "늙은 사람은 젊은 이의 육체를 당해내지 못한다."고 추측했다. 또 다른 네티즌은 "자동차 앞부분은 원래 충격 흡수를 위해 잘 찌그러지게 돼 있다."며 "독일 명차와 아시아 차를 비교하지 말라."고 주장했다. 이에 대해 국내 한 자동차 전문가는 "높이와 차 만드는 방식이 차이나서 그렇다."고 설명했다. 이 전문가는 "SUV와 승용차가 부딪칠 경우 차체가 낮은 승용차가 밑으로 깔리기 때문에 더 크게 부서진다."고 설명했다. 그러고는 "프레임 바디(차량 밑에 H빔 뼈대가 있는 것)인 쏘렌토가 모노코크 바디인 승용차보다 더 튼튼하다."고 덧붙였다. 지난 2007년 보험개발원 자동차기술연구소는 SUV와 준중형 승용차를 정면 충돌시키는 실험을 했다.한국자동차공업협회는 "기준이 자의적이다."며 반발했지만이 결과 승용차 운전자의 사망 가능성이 SUV 운전자보다 74%나 높았다. 쏘렌토 차량 자체도 매우 튼튼한 차다.2007년 쏘렌토는 미국 고속도로안전보험협회가 주관하는 후면 충돌 테스트에서 최고 등급인 '우수(Good)'를 받았다.미국 고속도로교통안전국에서 실시한 전후면 충돌 테스트에서 2년 연속으로 '별 다섯'을 따내며 뛰어난 안정성을 인정받았다.