다음달부터 운전자보험 보장 혜택이 대폭 줄어든다. 가입을 원하는 운전자는 서둘러야 한다. 운전자보험은 교통사고 시 발생하는 법적 비용과 벌금 등을 보장해주는 상품이다. 자동차보험이 사고로 인한 타인의 손해를 보장한다면 운전자보험은 운전자 자신을 위한 보험이라는 점이 다르다. 2008년 교통사고처리특례법 위헌 판결로 음주 무면허 등 11대 중과실에만 적용되던 형사처벌 요건이 중상해를 입힌 경우로 넓어지면서 형사 비용 부담을 보장하는 운전자보험에 대한 관심이 높아졌다. 하지만 교통사고 처리 비용을 보상받을 수 있다는 운전자보험의 특성을 악용해 보험을 중복 가입한 뒤 고의로 사고를 일으키는 보험사기가 늘면서 보장이 대폭 축소됐다. 지난해 4월부터 운전자보험의 형사합의지원금(교통사고처리지원금) 보장이 기존 정액 보상에서 실손 보상으로 변경됐다. 중복 가입을 막기 위해서다. 가입한도도 최고 5000만원에서 3000만원으로 대폭 축소했다. 다음달부터는 운전자보험의 사고보상 위로금 등 각종 위로금 특약이 삭제된다. 하지만 4월 이전 가입자에게는 소급 적용되지 않는다. 종류별로 단기형은 자동차보험 특별약관으로 가입하는 형태로 벌금비용 형사합의지원금 방어비용 등이 보장된다. 3~20년을 가입기간으로 하는 장기형 운전자보험은 다양한 특약이 추가되고 소멸성 또는 저축성 상품으로도 선택 가입이 가능하다. 위로금 특약이 폐지된다는 점을 감안하면 장기일수록 유리하다고 전문가들은 조언한다. 형사합의지원금 벌금ㆍ방어 비용에 대한 보장이 얼마나 충실한지도 따져봐야 한다. 주말에만 차를 모는 운전자라면 평일보다 주말 보장금액이 높은 상품을 고르는 것도 좋은 방법이다. 자동차보험으로도 의료비가 보장되기 때문에 상해의료비 보장 금액은 지나치게 높게 잡을 필요가 없다.