금융감독원은 26일 각종 정보를 분석해 보험사기 혐의 정도를 점수화해 보험사기 혐의자 색출을 쉽게 할 수 있도록 '보험사기 인지시스템(IFAS)'의 기능을 개선키로 했다고 밝혔다. 이를 위해 금감원은 개인에 한정됐던 IFAS의 혐의자 색출 범위를 보험계약 모집조직 자동차 정비업체 병원 등으로 확대했다. 이들은 전문지식을 악용해 계약자와 짜고 보험사기를 크게 저지를 가능성이 있는 것으로 금감원은 의심학 있다. 실제로 지난달 경남에서 적발된 사상 최대 보험사기와 지난해 강원 태백에서 적발된 대규모 보험사기는 보험 모집조직과 병원이 연루된 것으로 밝혀졌다. 개선된 IFAS는 보험사 지역 질병 계약자 연령과 성별 등에 따른 보험금 지급 추이를 분석해 보험사기 혐의를 알아채는 기능을 추가했다. 예를 들어 지나치게 먼 곳으로 입원하거나 사고 신고가 자주 들어오는 등 사기 징후가 나타나면 보험사에 알려 대응토록 했다. 김수봉 금감원 부원장보는 "보험사기 추정 규모와 비교하면 적발 실적이 아직 미흡해 IFAS를 개선했다"고 설명했다. 한편 지난 2010년 보험사기 적발 금액은 3747억원으로 연간 추정액 3조4000억원의 10.9%에 불과했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지