금융감독원은 생명·손해보험협회와 함께 다음달 16일부터 일반인과 보험업계 종사자를 상대로 '보험약관 이해도 제고를 위한 아이디어 공모전'을 실시한다고 21일 밝혔다. 이번 공모전은 보험약관의 용어를 순화하고 약관 내용을 이해하기 쉽게 설명·전달하는 방안을 찾기 위해 마련됐다. 공모전에서 채택된 아이디어엔 포상금을 지급하고 표준약관에 적극적으로 반영할 계획이다. 공모전에는 설계사·보험사 임직원 등 보험업계 관계자뿐 아니라 학생과 일반인 등 누구나 참여할 수 있다. 공모 분야는 보험약관의 구성 체계 개선 약관내용을 이해하기 쉽도록 설명·전달하는 방안 보험약관 용어 순화 등 세 가지다. 공모대상 약관은 ▲생명보험(변액보험 연금보험 포함) ▲질병상해보험 ▲실손의료보험(해외여행실손의료보험 포함) ▲자동차보험이다. 대상 수상자 한명에게는 금융감독원장상과 상금 300만원을 우수상 수상자 2명과 장려상 수상자(5~6명)에게는 상금 50만~100만원을 수여한다. 생명보험협회와 손해보험협회 홈페이지에 있는 공모신청서를 다운로드 받아 이메일이나 우편으로 접수하면 된다. 접수기간은 다음달 16일부터 7월 31일까지며 9월 중 수상작을 발표할 예정이다. -