'자동차는 자고로 큰 게 좋다'는 주장이 설득력을 얻는 실험 결과가 나왔다. 피아트500의 충돌실험 장면 캡쳐 미국 보험정보 웹사이트 인슈어닷컴이 내놓은 조사에 따르면 피아트500이 소위 '보험료'가 가장 많이 드는 차로 꼽혔다고 1일(현지시간) 영국 데일리메일이 전했다. 피아트500이 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌 실험에서는 우수한 순위에 들었지만 실제 사고 발생시 소요된 보험료를 기준으로 따져봤을 때 최저 수준을 기록했다는 의미다. 피아트와 같은 소형차도 충돌 실험에서 좋은 평가를 받을순 있지만 아무래도 크기가 큰 자동차가 탑승자를 보호하는 측면에서 더 탁월할 것이라는 설명이다. IIHS의 대변인 러스 레이더는 "안전을 최우선으로 생각 한다면 소형차는 피해야 한다"며 "크고 무거운 차가 소형차에 비해 충돌로부터 더 잘 보호해줄 것"이라고 말했다. 이번 조사에서 가장 안전한 차로 꼽힌 기종은 GMC의 시에라1500이다. 인슈어닷컴 측은 "탑승객의 안전면에 있어 이탈리아산 차는 미국 기준에 맞지 않는다는 점이 증명됐다"고 진단했다.