◇ 귀성이 시작되는 설 연휴 전날에는 평상시에 비해 교통사고가 22% 가까이 많이 발생하는 것으로 나타났다. 귀성이 시작되는 설 연휴 전날에는 평상시에 비해 교통사고가 22% 가까이 많이 발생하는 것으로 나타났다. 설 당일엔 부상자가 급증했다. 손해보험협회(회장 문재우)와 보험개발원(원장 강영구)은 최근 3년(2009.4~2012.3)간 설 연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 이 같이 분석됐다고 6일 밝혔다. 손보협회와 보험개발원에 따르면 사고건수는 설 연휴 전날 3401건이 발생해 평상시 2794건에 비해 21.7% 증가했다. 다만 그 밖의 날은 크게 감소했다. 사망자 또한 설 연휴 전날과 설 당일에 평상시보다 38~43% 증가했다. 사망자는 설 연휴 전날 평상시 10.5명보다 4.5명 많은 15.0명이었고 부상자는 설 연휴 전날과 설 당일에 평상시(4334명) 대비 각각 993명 1642명 많은 5327명 5976명이었다. 특히 설 연휴 중 발생한 사고피해자의 연령대를 보면 19세 이하 어린이·청소년 등이 평소보다 60%이상 증가한 반면 60세 이상 고연령 피해자는 감소하는 것으로 집계됐다. 보험개발원은 "설 연휴에 주로 어린이·청소년을 동반한 가족단위 귀성 차량이 많고 60세 이상 고령자의 이동은 상대적으로 감소하기 때문"이라고 분석했다. 사고시간별로 살펴보면 평상시 차량운행이 적은 새벽시간대(자정~새벽 4시)에는 사망자가 90%이상 증가했다. 부상자는 오전 10시~오후 2시 사이에 새벽 4시~6시 사이에 39~46% 급증했다. 이는 교통체증을 피해 평상시와 다른 시간대 운행이 많았기 때문인 것으로 보인다. 아울러 설 연휴에는 평소보다 중대법규위반으로 인한 사고피해자가 감소한 반면 평상시와 비교해 사망자는 무면허와 중앙선침범으로 인한 사고로 각각 44.4% 15.8% 증가했고 부상자는 중앙선침범 음주운전으로 인한 사고로 각각 20.9% 6.9% 늘어났다. 오랜만에 만난 가족 친지 등과의 음주·과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 교통체증 등으로 인해 빨리 가려는 조급한 마음이 중앙선 침범으로 이어지기 쉽기 때문인 것으로 판단된다. 임주혁 보험개발원 통계팀장은 "올해는 특히 주말을 낀 짧은 설 연휴로 특정일에 차량이 몰리며 교통혼잡이 예상된다"며 "충분한 휴식과 여유로운 마음으로 안전운전에 임할 필요가 있다"고 주의를 당부했다. 한편 손보협회는 국민들의 안전한 귀성길을 돕기 위해 오는 8일 전국 주요 톨게이트에서 '교통안전 캠페인'을 벌이고 서울 만남의 광장에서는 '귀성길 타이어 안전점검 서비스'를 실시한다.