손해보험 가운데 장기보험사기가 급증하고 있다. 22일 손해보험협회가 양희산 전주대 교수에게 의뢰한 '장기보험사기 근절을 위한 제도적 개선방안 연구'를 보면 장기보험사기로 적발된 규모는 2005년 26억원에서 2009년 433억원으로 16배 늘었다. 이 가운데 장기보험의 비중도 2.3%에서 15.3%로 13.0%포인트 상승했다. 장기보험은 손해보험상품 중 보험기간이 3년 이상이며 사고에 대한 보장기능과 저축기능을 겸한 보험이다. 장기보험 사기 유형을 보면 가벼운 상해·질병임에도 장기간 입원해 과다한 보험금을 청구하거나 보험금을 목적으로 자신이나 다른 사람의 신체에 상해를 입히거나 살인을 한 경우 진단서 진료비 영수증을 위·변조해 보험금을 청구한 사례가 대표적이다. 손보협회는 "그동안 자동차 사고를 악용한 보험사기가 높은 비중을 차지했으나 정부와 보험업계의 집중적인 근절대책으로 증가세가 둔화하고 있다"며 "하지만 장기보험 사기는 매년 크게 늘어나는 추세"라고 밝혔다. 양 교수는 "장기 보험사기를 줄이기 위해 올 연말까지 운영하는 '보험범죄전담 합동대책반'을 상설조직화하는 한편 전국 8개 지방경찰청에 설치된 금융범죄전담팀을 중심으로 강력한 보험사기 기획수사를 실시해야 한다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈