"노후· 지원에 최선" 손해보험협회가 새 정부 출범에 발맞춰 '박근혜식' 복지정책에 대해 적극적인 코드 맞추기에 나섰다. 박근혜 당선인의 주요 공약이 '안전한 복지'에 초점이 맞춰져 있는 만큼 국민들의 생애주기별 노후 보장과 저소득층 연금 확대 등을 올해 중점 추진사업으로 내걸었다. 문재우 손해보험협회장(사진)은 14간담회를 열고 새 정부의 '안전한 대한민국 만들기'에 일조하겠다며 올해 '노후.교통.생활.산업'등 4대 안전망 구축을 최우선 과제로 추진하겠다고 밝혔다. 문 회장은 "손해보험협회의 슬로건이 '안전한 사회 행복한 미래'이기 때문에 새 정부의 주요 공약과 방향성이 같다"며 "노후의료비 보장보험과 중소기업 보호를 위한 재난보험 등 민간에서 할 수 있는 안전망 구축에 최선을 다하겠다"고 말했다. 손보협회와 손보업계는 이에 따라 신정부 생애주기별 맞춤형 복지정책 동참 자동차보험 손해율 개선을 통한 경영정상화 중소기업.소상공인 사회안전망 역할 및 위험관리 체계화 저금리 기조 극복 및 경영효율화 손보산업의 신뢰도 제고를 2013년 핵심사업으로 정했다. 우선 경제활동기간에 '실손의료보험'을 통해 의료비를 보장받고 '노후의료비 보장을 위한 적립금' 적립 노후에는 동 적립금을 의료비에 사용하는 '노후 의료비 보장보험' 도입을 검토하고 중소기업들을 위해 재난보험을 만들겠다는 계획이다. 특히 재난보험의 경우 기업체들의 부담을 덜기 위해 세액공제 등 혜택 도입을 추진키로 했다. 또 날씨보험을 활성화시키고 구미와 불산 등에서 벌어진 환경오염 사고 등에 대비할 수 있는 보험 마련도 연구할 예정이다. 자동차보험에 대해서는 현재 손해율이 100%를 넘어설 정도로 심각하다고 언급하고 2월까지는 손해율 악화가 계속될 것으로 내다봤다. 문 회장은 "이제 우리나라는 이상기후가 상시 있다고 봐야 되기 때문에 1~2월까지는 현재의 손해율이 이어질수도 있다"며 "5월까지 지켜본 후 보험료 조정을 논의하는 게 바람직하다"고 말했다.