장마철에는 차량 침수 피해가 자주 발생하게 된다. 만약 침수 피해를 입었다면 보상은 가능할까. 또 침수 상황에서는 어떻게 행동하는 게 바람직할까. 전문가들을 통해 보상이 가능한 지 침수상황의 행동요령은 뭔지 이번 기회에 확실히 점검해 보자. 3일 손보업계에 따르면 차량침수에 대한 보상은 자동차보험의 자차보험(자기차량 피해보상 보험)특약에 가입돼 있다면 가능하다. 따라서 이미 침수된 차를 구하기 위해 위험을 무릅쓸 필요가 없다. 자차보험은 차가 침수되기 전의 상태로 원상복구하는 데 든 일체의 비용을 전액 보상해준다. 다만 자차보험 가입때 설정한 차량 가액의 한도내에서 이뤄진다. 손보업계 관계자는 "운행차량 또는 주차중인 차에 관계없이 자차보험에 가입돼 있다면 무조건 보험 보상이 가능하다"며 "다만 차 실내 적재함 등에 보관돼 있는 물품에 대해서는 보상을 받을 수 없다"고 말했다. 또한 자동차보험 약관 침수란 고인 물 범람하는 물등에 차가 빠진 경우로 한정하고 있어 문이나 썬루프 등을 열어놓아 빗물이 들어간데 따른 피해는 보상 받을 수 없다는 점을 유의해야 한다. 현재 자차보험에 들지 않은 상태라면 보험사의 승인을 받아 추가 가입할 수 있다. 보험료는 추가 가입일로부터 보험 만기일까지로 계산해 지급하면 된다. 장마철이 끝나 해지하고자 한다면 해지 할 수 있으나 보험료가 적을 수 있다는 점을 유의해야 한다. 아울러 침수지역에 직면했을 경우 행동 요령도 함께 소개했다. 손보업계 관계자는 "침수지역의 경우 신속히 통과여부를 판단해야 한다"며 "이는 앞서 통과하는 차량을 통해 깊이를 판단해 볼수 있다"고 설명했다. 특히 차량의 배기 파이프가 물에 잠기지 않았다면 통과하는 데 별 무리가 없다는게 중론이다. 단 물의 높이가 승용차량은 바퀴의 1/3 이하 정도 트럭은 타이어의 절반 이하일 때 해당된다. 침수지역을 통과할 때 저속으로 운행을 해야 한다. 속도를 높일 경우 물을 밀어내는 앞부분의 수위가 높아져 물이 유입될 수 있으며 마주 오는 차량에 의해 수위는 더욱 높아질 수 있다. 또 에어컨은 꺼 놓는게 좋다. 에어컨 콘덴샤 휀이 작동하면 엔진 방향으로 물을 뿌려 전기부품에 손상을 줄 수 있기 때문이다. 여기에 배기파이프와 에어클리너 흡입구에 물이 유입되지 않도록 주의할 필요가 있다. 보험개발원 관계자는 "수동변속기는 1~2단 정도로 해 운행하고 자동변속기는 2단이 좋으나 요철지대의 경우 'L'에 놓는 것이 좋다"며 "통과하기전 안전지대가 어디인지 미리 확인하는 것도 바람직한 방법"이라고 조언했다. 또 "안전운행에도 불구 침수지역에서 시동이 꺼졌다면 피스톤 내부에 물이 유입됐을 가능성이 높다"며 "엔진이 손상될 우려가 있는 만큼 재 시동을 걸지말고 신속히 배터리 전극을 분리 안전지대로 견인한 후 보험회사에 신고해야 한다"고 덧붙였다. - 헤럴드