직장여성 노현주 씨. 얼마전 자동차 사고로 곤혹을 겪었습니다. 그때 도움을 받은 곳이 바로 보험사! 최근 금융권을 비롯해 보험사들이 여성 고객을 잡기 위한 서비스들을 앞다투어 내놓고 있는데요. 여성들을 위한 세심한 배려가 특징! 서울 소공동의 한 호텔. 이 호텔의 경우 여성고객의 예약률이 지난해에 비해 20% 정도 늘었는데요. 별도로 마련한 여성 전용층의 효과를 톡톡히 봤습니다. 곳곳의 인테리어는 물론 얼굴 스팀기와 족욕기까지! 여성만을 위한 차별화된 서비스를 제공하고 있는데요. 올해는 여기에 더해 여성 특별패키지 상품을 내놓아 다양한 경품까지 제공하면서 더욱 반응이 좋습니다. 강원도 횡성의 스키장. 시즌 때마다 혼잡하던 탈의실의 모습은 보기 힘듭니다. 본격적인 스키 시즌을 맞아 여성 고객만을 위한 전용쉼터를 운영하고 있기 때문인데요. 무료로 인터넷을 이용할 수 있는 컴퓨터와 TV는 물론 넓은 파우더룸까지 마련돼 있어 여성 고객들의 반응이 좋습니다. 특히 아이를 동반한 여성들을 겨냥해 놀이방까지 운영! 인기가 좋은데요. 스키장의 경우 가족 단위 고객들이 늘면서 여성의 편의성을 우선시해야 체류 시간이 늘고 고객 만족도도 높일 수 있다는 판단 때문입니다. 여성의 경제활동이 늘어나면서 새로운 소비 주체로 떠오른 '여성'! '우머노믹스'라는 신조까지 탄생시킨 업체들의 여성 공략 마케팅은 더욱더 활발해질 것으로 보입니다.