경차와 LPG 엔진 장착 차는 기름값을 아껴주는 대표적인 차다. 이 두 차종이 결합해 LPG 경차가 된다면 경제성 측면에서는 '금상첨화'다. 하지만 엔진 힘이 약한 두 차종이 만나 '설상가상'이 될 수도 있다. 국내외에서 이런 모델은 단 두 종뿐이다. GM대우가 3월부터 판매에 들어간 마티즈 크리에이티브 LPGi(이하 마티즈)와 기아자동차가 2월 출시한 모닝 에코플로스 LPI(이하 모닝)다. 경차 가솔린 엔진 모델의 맞수인 두 차종은 LPG 엔진 분야에서도 각각 장단점을 내세워 경제성을 자동차 구입의 최우선 가치로 여기는 소비자를 대상으로 승부를 펼치고 있다. 성능에서는 마티즈가 모닝에 뒤처진다. 업체가 밝힌 제원표로 비교해 보면 모닝의 최고 출력은 72마력 최대 토크는 9.2㎏ㆍｍ다. 마티즈의 경우 최고 출력은 65마력 최대 토크는 9.3㎏ㆍｍ이다. 연비(자동변속기 기준)에서도 모닝은 14.5㎞/ℓ 마티즈는 13.6㎞/ℓ로 모닝의 연료 효율성이 더 좋다. 그러나 이 정도 성능 차이는 운전자의 운전 실력이나 습관에 따라 얼마든지 달라질 수 있다. 도심에서도 별다른 차이를 느낄 수 없다. 출근길 정체가 빚어지고 있는 서울 도심에서 마티즈를 운전한 결과 초반 가속력이 조금 느리고 서스펜션이 좀 단단해 노면의 충격을 제대로 흡수하지는 못했지만 나쁘다고 볼 수는 없었다. 우회전을 할 때와 양쪽에 주차된 차로 폭이 좁아진 골목길에 들어섰을 때는 작은 차체가 지닌 선회 능력과 경쾌감을 맛볼 수 있었다. 하지만 출근길 정체가 풀린 올림픽대로에서 속도를 낼 때는 차가 힘겨워했다. 시속 80㎞에 도달할 때까지는 휘발유 경차와 크게 다르지 않았지만 시속 100㎞에 다가서면서 헉헉거리기 시작했다. 처음으로 차를 산 소비자가 아니라 기존에 경차 이상급 차를 탔던 소비자에게는 단점으로 다가올 수 있다. 안전성 측면에서는 마티즈가 모닝보다 우세하다. 그 근거는 보험개발원의 평가 결과다. 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 지난해 자동차 충돌 때 발생하는 운전자의 인체상해 안전성을 알아보기 위해 64㎞/h 40% 엇갈림 변형벽(오프셋) 충돌시험을 실시한 뒤 6개 항목별로 각각 1등급(우수) 2등급(양호) 3등급(보통) 4등급(미흡)으로 분류했다. 시험 결과 마티즈는 가슴(2등급)을 제외한 머리와 목 하체 등 5개 항목에서 1등급(우수)을 받았다. 최종 안전성 등급은 1등급으로 나왔다. 모닝은 가슴은 1등급을 받았지만 머리와 목에서 2등급을 받았다. 최종 등급은 2등급으로 마티즈보다 낮았다. 자동차보험의 자기차량손해담보(자차보험)에 반영되고 차의 손상성 및 수리 용이성을 보여주는 차량모델별 등급도 마티즈는 16등급으로 국산 차 중 가장 좋은 등급을 받았다. 모닝은 14등급으로 나왔다. 마티즈가 모닝보다 더 좋은 자차보험 할인율을 적용받고 수리비도 적게 들 가능성이 높다고 해석할 수 있다. 게다가 마티즈는 운전석 에어백 이외에 동승석 및 사이드 에어백을 기본 사양으로 채택해 안전성을 더욱 높였다. 모닝의 경우 동승석 에어백은 22만원 사이드 에어백(동승석 에어백 포함)은 46만원을 내야 장착할 수 있는 선택 항목이다. 판매가격(자동변속기 기준)은 마티즈 1040만~1226만원 모닝 1028만~1174만원이다.