동부화재가 베트남 손해보험사를 인수한다. 국내 보험사가 베트남 보험사를 인수·합병(M&A)한 것은 이번이 처음이다. 동부화재는 이번 베트남 진출을 시작으로 인도차이나반도 시장 공략에 나설 계획이다. 동부화재는 28일 베트남 손해보험시장 5위 규모의 PTI(포스트 앤드 텔레커뮤니케이션 인슈어런스)의 지분 37.32%를 인수하기로 했다고 밝혔다. 이번 지분인수로 동부화재는 PTI의 1대 주주로 올라선다. 동부화재는 올 상반기 중 약 500억원을 투입해 지분을 취득하고 해외 직접투자 관련 인허가를 완료한 후 PTI의 최대주주 지위를 확보하기로 했다. 김정남 동부화재 사장은 “베트남이 보유한 정치적 안정성 1억명에 달하는 인구 높은 대외 개방도 인도차이나반도 접근성 등의 시장 기회를 활용하기 위해 다양한 진출 형태를 검토한 결과 현지 보험사 인수라는 결론을 내렸다”며 “이번 PTI사 인수로 높은 성장 잠재력을 보유한 베트남 보험시장에 현지 사업 기반을 구축하고 인도차이나반도의 사업 확장의 전초기지로 활용할 것”이라고 말했다. PTI사는 1998년 베트남 정보통신부 산하 국영 기업인 베트남우정공사(VNPost)가 주주로서 참여해 설립됐다. 지난 5년간 베트남 상위 손해보험사 중 가장 높은 성장률과 수익을 올린 손보사다. 베트남 전역에 30개 지점과 92개 사무소를 보유하고 있다. 특히 지난 2013년 기준 베트남 손보시장 점유율은 7.2%로 29개 손보사 중 5위를 자동차보험시장에서는 3위를 기록했다. 현지에서는 유일하게 전국의 영업과 보상 인프라를 갖췄고 고객 데이터베이스를 폭넓게 활용할 수 있는 손보사로서 성장 여력이 높은 회사로 평가받고 있다. 동부화재는 동부캐피탈 인수를 계기로 동남아 할부금융시장 진출을 계획하고 있어 이번 베트남 PTI사 인수로 시너지 효과를 기대하고 있다. 동부화재 관계자는 “현재 동남아의 차량 구매 고객은 60% 이상이 할부금융을 이용하고 중산층 확산에 따른 차량 판매량 증가로 할부금융업은 매년 20% 이상 성장세를 보이고 있다”며 “베트남 PTI사 인수로 동남아 자동차보험 시장 진입은 물론 동부캐피탈을 활용한 현지 할부금융 시장에도 진출할 것”이라고 설명했다.