자동차보험은 매년 갱신을 해야 하기 때문에 보험료 가격 인상이나 자동차보험 시장을 잘 알고 있어야 유리하다. 이 달 초 보험사들이 최대 7%이상 자동차 보험료를 인상했고 대물 보상 보험 특약까지 도입하기로 했다. 대물 배상 보험은 외제차와 사고 시 부득이하게 피해 보상이 많은 소비자를 위한 보험으로 최근 외제차 소유주들이 늘어나면서 가입자들도 늘어나고 있다. 대물 배상 보험 특약에 도입이 된다면 한도액을 천만 원까지만 의무보장하고 이를 초과하는 금액에 대해선 별도 특약에 가입하도록 하여 천만 원 한도 내에서는 보험료가 인하될 수 있지만 보장 한도가 커진다면 요금이 오르게 될 것이므로 소비자의 보험료 부담이 높아질 수도 있다는 전망이다. 이처럼 시장 반응에 예민한 자동차보험 시장에서 넓은 보장 범위와 할인 혜택을 누리려면 갱신 전에 국내 모든 보험사의 상품에 대한 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 받아볼 필요가 있다. 회사원 B씨는 자동차보험 갱신 시기가 다가왔는데 지인의 추천에 의해서 받아본 보험료 견적에 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다. 첫 가입할 때보다 많이 인상이 되어 있던 것. 그래서 온라인을 통해 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하여 차종 연령에 맞는 보장 범위 할인 혜택을 한 눈에 보고 보험료 가격을 비교 견적 받아 봤더니 더 저렴한 가격에 보험료 할인도 받을 수 있었다. 또한 높은 보험료 부담에서 벗어나기 위해서 꼭 필요한 담보들을 포기하는 경우가 많다. 이렇게 되면 교통사고 발생 시 별 보장을 못 받을 수 있어 자동차보험이 유명무실하게 되므로 이러한 방법은 지양해야 한다. 대신 다른 방법으로 보험료를 낮춰야 하는데 다이렉트 자동차보혐료비교견적사이트를 활용하면 간편하다. 보험에 따라 운전자 범위를 줄이거나 에어백 및 블랙박스 등 안전장치를 설치하는 방법 제휴 신용카드를 활용하는 방법 에버그린 특약 전에 운전한 경력이 있다면 증빙 서류를 제출하는 방법 등을 활용해 보험료를 할인 받는 것이 가능하다. 또한 교통 사고 시 24시간 긴급 출동 서비스를 제공 여부 등 할인 뿐만 아니라 교통사고 현장에서 주어지는 무료 서비스들도 자세하게 알아봐야겠다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 어렵게만 느껴지는 보험료 비교 견적을 매우 간단하게 해결할 수 있다. 온자동차보험 전문 상담사들이 실시간으로 비교 견적을 내 내가 원하는 보험 혜택과 저렴한 보험료를 객관적인 기준에서 비교해주기 때문에 갱신 전 이용해 볼 것을 추천한다.