회사원 정이슬(34·가명) 씨는 최근 운전 중이던 자동차가 갑자기 멈춰서자 보험사에 견인을 요청했다. 긴급출동업체는 신속하게 출동해 차량을 견인해갔다. 그러나 나중에 확인해 보니 자동차의 범퍼가 파손돼 있었다. 당황한 정씨는 긴급출동업체에 손해배상을 요청했지만 해당 업체는 배상책임이 없다면서 거절했다. 앞으로 자동차보험 긴급출동서비스 도중 자동차가 파손되면 보험사가 직접 배상해야 한다. 금융감독원은 5일 긴급출동 과정에서 민원이 발생하면 보험사가 주도적으로 민원을 해결하도록 지도할 방침이라고 밝혔다. 금감원은 배상책임보험에 가입한 긴급출동업체만 보험사와 업무위·수탁계약을 할 수 있도록 하고 만약 배상책임보험에 가입하지 않으면 충분한 보증금을 사전 예치하도록 했다. 민원이 많은 긴급출동업체엔 패널티를 매기고 긴급출동 기사가 현장에서 지켜야할 지침에 대한 교육도 강화할 계획이다. 긴급출동 이용하면서 손해가 발생하면 보험회사에 직접 보험금도 청구할 수 있다. 자동차보험 긴급출동서비스는 손해보험사와 긴급출동업체 간 위·수탁계약을 통해 운영하며 대부분의 보험가입자가 이용하고 있다. 반면 보험사들은 긴급출동서비스 중 발생한 손해에 대해 긴급출동업체에 손해배상책임을 지도록 계약하고 긴급출동업체는 제대로 배상하지 않아 민원이 꾸준히 증가해왔다. 실제로 지난해 긴급출동서비스 민원은 261건으로 2011년 대비 57.2%나 급증했다. 박주식 금감원 분쟁조쟁국 팀장은 "앞으론 긴급출동서비스 중 발생한 손해에 대해 보험사를 통해 보상처리 토탈서비스를 받을 수 있을 것"으로 기대했다. .0'