미국 최대의 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 다음달 1일 법원에 파산보호(챕터11)를 신청하기로 했다고 블룸버그통신과 CNBC방송등이 28일(현지시간) 보도했다. '챕터 11'은 기업의 완전한 청산을 의미하는 '챕터7'과는 달리 법원의 관리 아래 영업을 계속하면서 채무를 조정하는 '파산 후 회생'을 의미하는 것으로 GM은 파산보호 신청 후 자산 대부분을 새로 출범할 법인에 넘기고 정부로부터 자금을 지원받게 된다. 이런 가운데 채권단의 일부가 이날 재무부와 GM이 공동 제시한 채무 조정 수정안을 받아들이기로 결정했다. 수정안에 따르면 채권단은 부채의 출자 전환 대가로 GM 지분 10%를 받고 파산신청 이후 추가로 지분 15%를 취득할 수 있는 권한을 갖게 된다. 블룸버그통신은 채권단 가운데 20%가 이같은 수정안에 동의했다고 보도했다.GM은 원활한 파산 처리를 위해 이같은 수정안에 대해 채권단이 최종적으로 30일 오후 5시까지 입장을 정리할 것을 요구했다. 한편 GM이 이날 공개한 파산 계획에 따르면 파산보호 신청 이후 재무부가 GM 지분의 72.5%를 보유하고 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5%를 각각 갖게 된다. 한편 미국 정부는 500억달러 규모의 추가 자금을 새로운 GM 법인에 지원한 뒤 이를 주식으로 전환할 수 있게 되며 캐나다 정부도 지원 자금의 일부를 출자한다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)