임기가 만료되는 보험업계 수장 자리의 후임을 놓고 업계의 관심이 집중되고 있다. 20일 보험업계에 따르면 내달 8일로 임기가 끝나는 생명보험협회 회장직을 추천하기 위한 제2차 후보자추천회의가 지난 18일 열렸다. 당초 생보협회 회장직은 이우철 현 회장의 연임 가능성이 강하게 점쳐졌다. 그러나 이 회장이 연임 포기의사를 밝히면서 권태신 국가경쟁력강화위원회 부위원장이 유력하게 거론되고 있는 것으로 알려졌다. 권 부위원장은 지난 2009∼2010년 국무총리실 실장을 지냈으며 대통령 직속 국가경쟁력강화위원회에서 장관급인 부위원장직을 맡고 있는 등 현 정권과 가까운 인사로 평가받고 있다. 보험업계 한 관계자는 "생보협회장 자리의 경우 후보추천위원회의 결정이 사실상 확정이기 때문에 당국 차원의 지침도 어느 정도 영향을 미쳤을 것"이라고 말했다. 내년 6월 임기가 마감되는 그린손해보험의 이영두 회장은 경영권을 포기하는 쪽에 무게가 실리고 있다. 지난 2004년 2월부터 그린손보를 이끌었던 이 회장은 올 상반기 지급여력비율이 50%대로 떨어지자 "경영권 인수를 원하는 다수의 투자자 중 몇 곳과 인수협상을 진행 중"이라고 밝혔다. 특히 이 회장은 지난 5월에 "올해도 흑자전환을 하지 못할 경우 경영권을 넘기겠다"고 밝힌 바 있어 매각과 함께 사실상 경영권을 포기할 것이라는 전망이 지배적이다. 내달 20일로 임기가 끝나는 허정범 현대하이카다이렉트 사장의 후임에 대해서는 아직 구체적인 하마평이 나오지 않고 있다. 이 때문에 일각에서는 허 사장이 연임할 가능성도 점치고 있다. 허 사장이 2005년 말부터 현대하이카다이렉트를 이끌면서 온라인자동차보험 시장점유율 2위까지 끌어올리며 선전한 것으로 평가받고 있기 때문이다. 그러나 지난 2008년 이미 한 차례 연임을 했기 때문에 또 한번은 연임은 장담할 수 없다는 목소리도 나오고 있다. 현대하이카다이렉트 관계자는 "사장 선임에 대한 어떠한 이야기도 나온 바 없다"며 "향후 추진계획조차 나온 이야기가 없어 상황을 지켜 보고 있다"고 말했다. sjpark@