한화손해보험(대표 권처신)은 자동차보험 가입고객이 콜센터를 거치지 않고 스마트폰 애플리케이션을 활용 보험료 산출부터 결제까지 한번에 처리할 수 있는 서비스를 개발한다고 2일 밝혔다. 서비스 개발은 KT와의 전략적 제휴를 통해 추진되며 스마트폰을 이용해 자동차보험료 결제까지 진행하는 서비스 개발은 업계 최초라고 회사측은 밝혔다. 이 서비스가 개발되면 고객이 콜센터를 이용해서 처리해야했던 자동차 보험료 산출ㆍ계약ㆍ결제에 이르는 전 가입 프로세스를 모바일 애플리케이션을 통해 한번에 처리할 수 있다. 또 고객의 요구에 맞춰 △긴급출동 서비스 요청과 사고접수 △계약 조회 및 변경 △증명서 발급신청 등 부가서비스도 오는 7월부터 단계적으로 서비스를 개시할 예정이다. 아울러 자동차사고가 발생했을 경우 가입고객이 현장에서 사고보상처리 검토 여부 및 사고 유형별 과실을 확인할 수 있고 전체 손해보험사 고객센터로 바로 연결할 수 있는 `서비스 콘텐츠'도 선보일 예정이다. redstone@ 사진설명 : 권처신 한화손해보험 대표(오른쪽)가 이상훈 KT 기업고객부문장과 전략적 제휴를 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다.