저축성 보험의 카드 납부 문제가 논란이 되고 있는 가운데 보험업계는 여전히 카드 결제를 회피하고 있는 것으로 나타났다. 3일 보험업계와 카드업계 등에 따르면 대형 생명보험사를 중심으로 생ㆍ손보업체들은 다양한 방식으로 보험료의 카드납부를 회피하고 있다. 특히 자동차보험과 실손의료보험 등 일회성 결제 상품이나 납부금액이 적은 손해보험업체들보다 장기보험과 저축성상품이 많아 카드 결제로 인한 수수료 부담이 상대적으로 클 수밖에 없는 생명보험업계에서 이같은 경향은 짙다. 대형 생보 3사인 삼성생명ㆍ교보생명ㆍ대한생명 등은 고객들의 보험료 카드 납부를 어렵게 하는 방식으로 카드 결제를 회피하고 있다. 이들은 홈쇼핑ㆍ텔레마케팅(TM)ㆍ인터넷 등으로 결제 대상 상품을 제한하거나 카드 결제의 경우 자동이체가 아닌 수동이체만을 가능하게 하는 등 소비자를 불편케 하면서 카드납부를 사실상 꺼리고 있다. 생명보험에 가입한 고객들이 보험료를 카드로 납부하기 위해 고객플라자나 지점 등을 방문해 카드납부 계약을 맺고 매월 직접 콜센터에 연락해 카드결제를 해야 하는 상황이다. 특히 삼성생명은 삼성카드하고만 가맹점 계약을 맺어 고객들의 보험료 카드 납부를 어렵게 하고 있다. 해당 카드를 보유하지 않은 고객들은 보험료를 카드로 납부하려면 삼성카드에 가입 일정의 연회비를 부담해야 한다. 카드업계 한 관계자는 "가맹점 계약 체결은 해당 회사의 자유로운 선택권이라는 점에서 우리도 어쩔 수 없지만 이는 고객 편의성을 무시하는 것"이라면서 "법적으로 카드 결제가 보장되고 있는 만큼 보험사들도 고객들이 카드 납부의 선택권을 보다 편리하게 행사할 수 있도록 해야 할 것"이라고 말했다. 대형 생보사들에 비해서는 낫지만 중소생보사들이나 손해보험사들도 카드납에 대해 적극적이지는 않다. 보험료 카드납부 서비스를 제공하고는 있지만 고객들에게 카드납부가 가능하다고 고지하지 않고 있다. 또 본사에서는 고객들에게 카드납이 가능하다고 하면서 실제대리점에서는 카드납을 피하는 분위기다. 한 보험대리점 관계자는 "고객이 직접 본사 콜센터 등을 통해 카드 납부 의지를 밝히는 건에 대해서는 어쩔 수 없지만 일반 대리점에서는 다른 결제 방식으로 유도하고 있다"면서 "카드 납부를 위해서 매월 대리점을 방문해야 한다는 식으로 설명 은행 자동이체를 해줄 것으로 권유하며 카드납을 회피하고 있다"고 말했다. 보험업계는 문제가 지나치게 높은 보험료 카드 수수료율에 있다면서 카드업계가 수수료율 인하에 보다 적극적으로 나서야 한다고 주장하고 있다. 현재 보험료 카드납부에 대한 가맹점 수수료율은 3% 이상으로 백화점의 1.5% 수준의 2배 이상이다. 보험업계 한 관계자는 "카드납부 고객이 증가하면 높은 카드 수수료로 인해 유지보험료가 인상될 수밖에 결국 피해가 소비자들에게 돌아갈 수밖에 없다"면서 "특히 장기 저축성 보험과 같은 저축 및 투자관련 상품만이라도 카드 결제 대상에서 제외해야 한다"고 강조했다. 한편 저축성 보험상품의 카드 결제 대상 제외 여부는 조만간 결론이 내려질 전망이다. 지난달 입법예고된 관련법 시행령 개정안이 이달 중 규제개혁위원회와 법제처 심사를 거친 후 다음달 국무회의에 상정된다. 배준수 금융위원회 중소서민금융과장은 "규개위와 법제처 심사를 들어가기 전에 최종 결정을 할 계획"이라면서 "저축성 보험상품이 카드 결제 대상에서 제외되더라도 소비자들의 편의성을 위해 기존 카드납 고객들에게 소급적용하지는 않는 방향으로 검토하고 있다"고 말했다. redstone@