동부증권은 주요 손해보험사들의 4월 실적이 전년동월 대비 부진했던 데 대해 "기저효과 탓일 뿐 견조한 흐름이 유지되고 있다"고 평가했다. 이병건 동부증권 연구원은 "지난 4월 손해보험사의 실적을 살펴보면 삼성화재와 메리츠화재 외에는 모두 지난해 같은 달에 비해 부진했다"며 이같이 밝혔다. 이 연구원은 "지난해 4월 자동차보험 손해율이 양호했고 매매이익 실현 때문에 투자영업이익도 매우 좋았다"며 "기저효과로 올 4월 실적이 부진해 보이는 것"이라고 설명했다. 부문별로는 "장기 보장성인보험 신계약은 삼성 동부 메리츠화재의 흐름이 양호했고 현대해상 LIG손해보험의 경우도 상승이 예상되지만 조기 회복 징후가 나타나기는 쉽지 않아보인다"고 분석했다. 자동차보험 M/S는 "대부분의 회사들이 양호한 모습을 보였지만 삼성화재의 경우 하락세가 다소 부담스러워 보인다"며 "향후 주시할 필요가 있다"고 지적했다. 이 연구원은 "삼성화재를 제외한 2위권사들의 경우 안정적인 이익증가와 더불어 높은 수준의 배당을 실시하고 있어서 오랜만에 배당만으로도 매력적인 주가 수준이 됐다"며 "단기적으로는 업종 대표주인 삼성화재의 반등이 유력해보이지만 여전히 고성장 매력이 높은 동부화재 현대해상 LIG손해보험에 대한 관심이 필요하다"고 조언했다. taurus@