교통사고 피해자 및 피해가족을 위한 지원책은 확대됐지만 여전히 한정된 지원범위와 관련 전문가 부족 등 과거의 문제점이 그대로 드러나 전문가들의 지적이 잇따르고 있다. 교통 전문가들은 정부는 지원보조금 인상으로 모든것이 해결됐다고 홍보할 것이 아니라 실제적인 지원책 강화를 위해 힘써야 한다고 주장했다. 국토해양부는 교통사고 피해자와 가족의 재활보조금 학자금 대출 등 2000년도부터 교통사고 피해자의 생활안정을 위한 경제적 지원을 해왔다. 하지만 교통안전공단이 수요자만족도 조사 결과 지원금 액수 초등학생 장학금 지원이 없다는 지적에 따라 지원금을 상향조정하고 피해자의 삶의 질 향상을 위한 지원을 강화하겠다고 13일 발표했다. 따라서 내년부터 재활보조금과 피부양보조금이 월 15만원에서 20만으로 인상되고 유자녀에게만 지급되던 장학금이 학령기에 달한 교통사고 피해자 본인에게도 지급되며 유자녀와 국가가 3만원 범위내에서 1:1로 매칭 적립 목돈 마련의 기회도 제공할 계획이다. 하지만 많은 전문가들은 정부의 교통사고 피해사업이 문제가 많다고 지적했다. 이 모든것이 1~4급 중증장애자에 한해서만 지원이 되기 때문. 녹색교통 관계자는 "1~4급 장애자는 경제활동을 못하고 그 이하는 경제활동을 할 수 있고의 문제가 아니다"라며 "너무 경제적 위주로 치우쳐 있어 아쉽다"고 말했다. 따라서 저소득층이라 하더라도 장기교통사고 입원으로 경제적인 능력을 상실했을 경우 1~4급 장애자가 아니기 때문에 보상을 받을 수 없다. 국토해양부 관계자는 "만약 교통사고 피해자일 경우 일반 사보험 합의금 등 다른 보상체계가 있을 것"이라고 변명했다. 또한 국토해양부에서 지원을 하고 있는 범위가 국민기초생활기본법과 겹친다는 비판도 있다.교통사고 피해자 및 가족의 지원책은 자동차책임보험(의무보험)에서 2.5%내 기금을 마련해 지원을 하는 사업. 시민교통안전협회 관계자는 "사고피해자 유자녀 대상이 이미 국민생활기초보장법의 대상자와 겹치기 때문에 지원을 못받는 사람은 이중으로 지원을 받지 못하는 문제가 발생한다"고 지적했다. 교통사고유자녀의 장학금에도 아쉬운 점은 여전하다.장학금의 경우 성적기준 80% 이내자로 완화되긴 했지만 교통사고 유자녀의 경우 부모 간호와 아르바이트로 학자금과 용돈을 버는 등 거의 실질적인 가장이라고 봐야 하기 때문에 사실상 성적관리가 어렵다. 문제는 이뿐만 아니다. 교통사고 피해는 경제적인 문제 뿐 아니라 정신적인 충격에 대해서도 보상이 보다 체계적이어야 한다는 관련 전문가들의 주장이다. 정부는 그동안 미흡했던 정서적 지원을 강화해 가족치료 체험학습 공연관람 기회 등 지원을 보다 확대하겠다고 밝혔지만 확대 뿐 아니라 실효성에 중점을 둬야 한다는 것. 일례로 1~4급에만 한하는 규정으로 인해 5급이면서 경제적 정신적 고통을 받는 아이들은 사고직후 정신상담을 받을 만한 곳이 없을 뿐 아니라 1~4급 이내 피해자라 하더라도 시스템 자체를 몰라서 지원을 뒤늦게 받거나 아예 못받는 경우도 허다하다. 녹색교통 관계자는 "정신적인 충격을 보상받을 수 있는 길은 오로지 본인의 신청에 의해서만 되기 때문에 실태파악이 제대로 되고 있지 않다"고 지적했다. 따라서 전문가들은 피해자의 케이스별 상황을 고려한 맞춤별 시스템이 절실하다고 주장했다.이뿐만 아니라 관련 전문가도 부족한 상황. 전문가들은 사회적으로 이 문제에 대해서 계속 모니터링하고 힘을 보탤 수 있는 인프라 구축이 절실하다고 강조했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.