#보험설계사 A씨는총 7건의 운전자보험에 가입한 후 고의로 2건의 교통사고를 내 보험회사로부터 변호사 선임비용 4400만원을 부당 수령했다. 경미한 사고의 경우 약식기소로 변호사 선임이 필요없다는 사실을 이용해 일부러 경미한 사고를 일으킨 뒤 보험금만 챙긴 것이다. A씨의 행적은 여기서 끝이 아니었다. 배우자 명의로 총 6건의 운전자보험에 가입한 후 같은 수법으로 변호사 선임비용 3600만원을 수령했다. 한발 더 나아가 지인 2명을 끌여들여 동일한 방법으로 보험사로부터 1억원을 타냈다. 변호사 선임이 필요 없는 경미한 교통사고를 고의로 유발하고 거액의 변호사 선임 비용을 수령하는 방법으로 보험금을 가로챈 보험사기범 67명이 무더기로 금융당국에 적발됐다. 금융감독원은 지난 4월 일부 보험가입자들이 자동차사고 가해자의 변호사 선임 비용을 보상하는 운전자보험에 복수로 가입해 부당 보험금을 수령한다는 제보에 따라 검사에 착수해 이 같은 사실을 적발하고 경찰에 수사를 의뢰했다고 25일 밝혔다. 금감원은 지난 2009년부터 올 2월까지 67명의 보험사기 혐의자가 160건의 경미한 자동차 사고를 고의로 낸 후 변호사 선임비용을 수령한 것으로 파악하고 있다. 이들 혐의자들이 타낸 변호사 선임비용만 25억 3000만원에 이른다. 별도로 수령한 자동차보험금까지 포함할 경우 총 피해금액은 43억 2000만원이다. 이들은 통상 1~3개월 내에 1인당 평균 5.3건의 변호사선임비용 보상 보험에 집중 가입한 것으로 드러났다. 보험가입 후 3개월 내에 최초 범행을 시도했고 1인당 평균 2.4건의 자동차 사고를 냈다. 특히 혐의자 중 27명은 전현직 보험설계사 출신인 것으로 나타났다. 이들은 사고 때마다 변호사비용을 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 알고 사고당 평균 1600만원 1인당 평균 3800만원의 보험금을 타냈다. 아울러 경미한 형사사고는 약식기소 처분으로 변호사 선임이 불필요하다는 점을 간파해 상해내용을 경.요추염좌 등의 경미한 사고를 유발하는 치밀함도 보였다. 김학문 금감원 보험조사국 손해보험조사팀장은 "혐의자를 수사기관에 수사의로했으며 변호사 선임비용 부당수령 사기 유형에 대한 지속적인 조사를 실시할 계획"이라고 말했다. 금감원측은 "주변에서 보험사기가 의심되는 경우 보험범죄신고센터(전화: 1332 홈페이지: http://insucop.fss.or.kr)로 적극 신고해 달라"고 당부했다.