손해보험사들이 추석 연휴를 맞아 무상 점검 서비스에 나선다. 8일 업계에 따르면 삼성화재는 추석 연휴가 시작되기 전날까지 전국 '애니카랜드'에 방문하는 고객에게 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 등의 무상점검 서비스를 제공한다. 추석 연휴에 전국 주요 공원묘지와 고속도로 분기점 차량 이동이 많은 지역 등에는 긴급 출동 차량을 배치한다. 현대해상과 하이카다이렉트는 오는 11~25일 전국 '하이카프라자'를 방문하는 고객에게 차량 점검과 워셔액 보충 타이어 공기압 점검 등을 무료로 해준다. 추석 연휴가 시작되는 18일부터 닷새간은 전국 성묘지와 고속도로 등에 출동 전담팀을 운영할 계획이다. 동부화재는 자동차보험 특약 중 하나인 '오토케어서비스'에 가입한 고객이 오는 22일까지 전국 415개점이 있는 '프로미카월드'를 방문하면 차량 무상점검과 살균탈취 서비스를 제공한다. LIG손해보험은 오는 11~17일에 전국 '매직카' 서비스점을 방문하는 고객에게 차량 안전관리 서비스와 음료수를 무료로 제공한다. 메리츠화재는 9~17일 전국 '레디카' 가맹점 방문 고객에게 엔진룸·오일류·배터리·타이어 점검 등의 차량 무상 점검 서비스를 시행한다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.