★ 모닝 vs 마티즈 동호회 운영자가 말하는 경차 "다음엔 우리 '모닝'하고 차 2대씩 해서 연비 테스트 꼭 한번 해봅시다." "좋아요. 언제라도 불러줘요. '마티즈'는 늘 자신있으니까요." 기아차 모닝 인터넷 동호회 '모닝짱' 부매니저인 황태용 씨는 최근 모닝짱 회원들 불만이 폭발하고 있다고 했다. 얼마 전 카페 게시판에 실제 주행연비를 측정해 보니 모닝이 GM대우 경쟁차인 '마티즈 크리에이티브'에 밀렸다는 글이 올라왔기 때문이다. 그래서 황씨는 지난 8일 남산 한옥마을에서 '마티즈동호회(마카)' 운영자 김지은 씨를 만나자마자 연비 대결을 제안했다. 황씨는 두 동호회 회원들을 모아 놓고 정식 대결을 해서 진다면 깨끗이 승복하겠다고 했다. 모닝과 마티즈 크리에이티브 공인연비(자동변속기 기준)는 ℓ당 각각 17.4㎞ 17.0㎞로 모닝이 약간 높다. 하지만 카마니아에게는 공인연비보다는 경쟁차와 실제 도로에서 측정해본 주행연비가 훨씬 중요하다고 한다. 국내 경차 양대 산맥인 모닝과 마티즈 간 경쟁은 생산업체만의 일이 아니다. 이들 차를 '애마'로 여기는 동호회 간 장외 대결도 치열하다. 하지만 경차 마니아로서 공통점도 많다. 무엇보다 차를 선택한 이유다. 회사를 보고 차를 고른 것이 아니라 높은 경제성 때문에 구입한 것이다. 김씨는 2004년 중고 모델(2002년식)을 구입하며 마티즈와 첫 인연을 맺었다. 이후 스포츠 세단인 '티뷰론'으로 바꿔 타고 잠시 외도를 했다. 하지만 경차를 몰며 숙달된 고연비 개념에 티뷰론을 6개월 만에 처분하고 2006년식 마티즈를 다시 샀다. 그는 "집에 엄마와 언니 제 것까지 합쳐 마티즈만 세대별로 3대가 있다"며 "GM대우 때문이 아니라 경차라서 구입한 것"이라고 말했다. 물론 같은 경차지만 모닝보다 좋다는 믿음에 마티즈만을 고집했다. 2008년식 모닝 가솔린 모델을 운전 중인 황씨 역시 경차를 택한 이유는 기름값이다. 광고회사 대표인 황씨는 모닝을 타기 전까지 중형차 'SM5'를 2년여 동안 몰았다. 하지만 기름값이 오르면서 부천 집에서 서울 삼성동 사무실까지 출퇴근하는 비용을 도저히 감당할 수 없었다. 그는 "출퇴근과 출장으로 한 달에 약 600㎞를 운행하는데 모닝 유류비는 월 15만원가량"이라며 "SM5를 탈 때는 50만원이 넘었다"고 말했다. 그는 "모닝을 운전해서 생긴 차액 월 35만원을 3년간 모으면 모닝 한 대를 더 살 수 있다"며 "바꿔 말하면 3년 운전으로 지금 타고 있는 모닝을 거저 얻는 셈"이라고 설명했다. 황씨는 라디에이터 그릴에 있는 'KIA' 마크를 빼고 동호회 '모닝짱'마크를 넣었다. 이들은 경차 마니아답게 차에 대한 애착도 남다르다. 김씨는 마티즈가 1998년 첫 출시된 뒤 계속 진화하고 있다고 강조한다. "4세대인 마티즈 크리에이티브는 내외관 디자인이 아주 좋아졌어요. 연비도 높아지고요. 회원 중에는 모닝을 계약했다가 마티즈로 옮겨탄 사람도 있죠." 황씨는 좀 더 분석적인 견해를 내놨다. 그는 마티즈 크리에이티브 디자인이 크게 좋아진 점을 인정했다. 가속 성능은 모닝과 별반 차이가 없다고도 했다. 안전성은 최근 보험개발원 자동차기술연구소에서 테스트한 결과 마티즈가 좀 더 높게 나온 점도 인정했다. 하지만 그는 "모닝의 진정한 강점은 사이드 LED 미러 같은 많은 첨단 사양들과 조작 편의성에 있다"고 강조했다. 그는 경차 안전성 대한 일반적인 염려에 대해서는 걱정할 것이 없다고 잘라 말했다. "경차 소유자들은 스스로 안전에 민감해 조심스럽게 운전을 하죠. 경차가 늘면서 사고가 줄었다는 통계도 있어요." 경차를 타면 공공요금 할인이나 경차 전용주차장 이용 등 혜택도 많다. 하지만 경차 운전자로서 애로사항은 서로 비슷했다. 김씨는 "도로에서 경차를 운전하면 무시하는 시선이 많다"며 "호텔이나 관공서에 가면 안내원들이 인사도 안 한다"고 털어놨다. 황씨도 비슷했다. "큰 차들이 경차 앞으로 막무가내로 끼어들려고 하고 호텔에서는 언제나 지하주차장 행이죠." 황씨는 어엿한 회사 대표지만 경차를 운전하는 것이 부끄럽지 않다고 했다. 오히려 불필요하게 대형차를 몰면서 도로에서 허세를 부리려는 운전자들이 문제라고 쓴소리를 했다. 그는 "경차에 대한 사회적 편견이 해소돼야 한다"며 "다행스러운 점은 최근 들어 겉보다 실속을 중시하는 풍토로 인해 경차 인기가 높아지고 있다는 것"이라고 덧붙였다. 실제 경차는 지난달 1만6532대 팔려 전체 승용차 판매대수 중 18.8%를 차지했다. 이는 모닝 인기가 유지되는 가운데 9월에 출시된 신형 마티즈 크리에이티브 판매량이 급증했기 때문이다. 지난달 모닝은 9038대 팔렸고 월 1500대 수준에 머물던 마티즈는 신차 효과로 7494대로 크게 늘었다. 경차 판매비중은 상반기만 해도 14.8%에 머물렀고 지난 7~8월에는 14~15%대에 그쳤다. 이는 상반기까지 신차 구매 시 개별소비세 감면 조치가 한시적으로 시행되면서 개별소비세가 적용되지 않던 경차 판매는 상대적으로 활발하지 못했지만 7월부터 이 조치가 끝나자 경차 판매가 다시 증가했기 때문이기도 하다. 황씨는 경차 기능에 대해 너무 과장해서도 안된다고 지적했다. 그는 "경차는 가족들과 여행을 다니는 등 가족 레저용 차로는 분명히 적합하지 않다"며 "경차는 고유가 시대에 출퇴근을 위한 업무형이나 도시형 차량으로 최적일 뿐"이라고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'