부산 해운대 교통사고 가해자 A씨가 뇌전증이라는 질환을 앓고 있는 것으로 확인되면서 피해자 24명(사망 3명 부상 21명)에 대한 보상문제가 어떤 식으로 처리될지 궁금증이 커지고 있다. 2일 보도에 따르면 A씨는 올해 4월 19일 국내 H 손해보험사에 대인보상 한도 무제한 대물보상 한도 3억원짜리 자동차보험에 가입한 것으로 밝혀져 보험사에서 피해보상을 하는 데는 큰 문제가 없을 것으로 알려졌다. 자동차보험은 다른 보험과 달리 가입자의 질병 등을 사전에 고지할 필요가 없다. 반면 생명보험은 보험 가입 전 질병을 고지하지 않았다가 나중에 관련 병력이 밝혀지면 보험금 지급을 거부당하고 보험계약이 해지될 수도 있다. 피해자별 정확한 보상규모는 정확한 사고원인과 1 2차 사고별 책임 소재가 명확하게 결정돼야 정해진다. 그러나 형사 합의금의 경우 A씨가 큰 인명피해를 냈기 때문에 '중과실치사상죄' 혐의로 구속될 개연성이 높아 처벌을 덜 받으려면 A씨는 사망자 유가족들과 따로 합의해야 한다. A씨는 지난달 31일 오후 5시 16분 부산 해운대구 좌동 해운대문화회관 사거리에서 흰색 푸조 차량을 몰다 신호를 무시한 채 횡단보도로 질주해 3명이 숨지고 21명이 다치는 대형 사고를 냈다. A씨의 사고로 인해 자전거를 포함한 차량 9대가 파손된 것으로 알려졌다.