▲QM5는 지난 2007년 11월부터 르노삼성차가 국내서 처음으로 선보인 SUV 자동차로 그동안 국내에서만 약 2만5000여대가 팔렸다. 하지만 이들 가운데 2만대가 넘는 자동차가 안전 운행에 지장을 줄수 있는 심각한 결함이 확인되면서 올 들어 차량 판매 역시 부진한 것으로 알려졌다 ⓒ 르노삼성차 경기도 화성에서 자영업을 하고 있는 김아무개(37)씨. 김씨는 지난 주말 영동고속도로에서 일어났던 차량 사고만 생각하면 지금도 아찔하다. 8월 28일 오후 강원도 고향집에 들렀다가 집으로 돌아오던 중 그가 운전하던 차량의 핸들 조작에 갑자기 문제가 생긴 것. 김씨의 차량은 작년 1월에 구입한 르노삼성자동차의 스포츠유틸리티차량(SUV)인 QM5. 그의 자동차는 당시 시속 약 100킬로미터의 속도로 영동고속도로 여주휴게소 부근을 지나고 있었다. 그런데 2차선을 달리던 김씨가 핸들을 왼쪽으로 돌렸지만 자동차의 앞바퀴는 제대로 움직이지 않았다. 핸들이 헛돌고 있었던 것이다. 김씨는 1일 와 통화에서 "핸들이 헛돌고 있다는 것을 느꼈을 때 순간 아무런 생각이 들지 않았다"면서 "이러다가 큰 사고가 날지도 모른다는 것과 함께 어떻게든 차량을 안전한 곳에 세워야 한다는 생각뿐이었다"고 회고했다. 수화기 너머로 들려오는 그의 목소리는 여전히 떨리는 듯했다. 그는 "안전지대로 차를 세우기 위해 오른쪽으로 핸들을 재차 돌렸다"면서 "그때 차량이 반응하면서 가까스로 3차선으로 이동해 차를 세웠다"고 말했다. "고속도로 주행 중에 누가 핸들이 빠질 것이라고 생각했겠나" 자동차를 세워놓은 김씨는 함께 타고 있던 가족들을 안심시켰다. 그의 차에는 두 살배기 딸과 9월 출산 예정인 만삭의 아내 등 가족 4명이 타고 있었다. 곧장 차에서 내린 김씨는 뒤따라오는 다른 차로 인한 2차 사고를 예방하기 위해 비상 삼각대를 세우는 등 조치를 취했다. 이어 르노삼성 쪽에 사고 내용을 알리고 차량 견인 조치 등을 요구했다. 하지만 현장 도착까지 2시간 넘게 걸릴 것이라는 회사 쪽 답을 듣고 화가 치밀었다. 그는 "온 가족이 대형 사고 위기를 가까스로 넘긴 후 현장을 벗어나고 싶었지만 2시간 이상 기다려야 한다는 회사 쪽 반응에 화가 났었다"면서 "다시 보험회사에 전화를 걸어 우선 자동차를 여주휴게소까지 이동시켰다"고 말했다. 르노삼성차 쪽에서 견인차량이 도착한 것은 연락한 지 2시간여 후인 오후 7시께. 이어 오후 10시가 넘어서야 서울사업소에 도착했다. 김씨는 "자동차를 운전하면서 어느 누가 핸들이 빠질 거라고 생각했겠느냐"면서 "이 때문에 아찔한 사고를 넘긴 것이 몇 차례나 됐다"고 말했다. 그는 "영동고속도로로 들어오기 3시간 전쯤에 강원도 영월의 청령포와 고씨굴 사이를 오가는 2차선 급경사 구간에서도 핸들이 왼쪽으로 약간 헛돌아 마주 오던 차량과 충돌할 뻔했다"고 말했다. 그 후 고속도로로 들어선 다음에도 왼쪽으로 휘어지는 구간에서 핸들이 헛도는 상황이 서너 차례 반복됐다고 한다. 김씨는 "그때마다 사고 위험을 감수하면서 운전을 하다가 결국 자동차의 한쪽 조향장치(Steering system) 축이 완전히 빠지는 사고가 난 것"이라고 말했다. 조향장치는 자동차가 움직이는 방향을 바꾸기 위해 앞바퀴의 회전축 방향을 바꾸는 장치로 핵심 부품에 속한다. 리콜 대상 차량임에도 "이상 없다"고 일관하던 르노삼성 뒤늦게 수리 ▲작년 리콜 대상 QM5 자동차는 모두 2만324대였다. 작년 10월부터 무상수리를 시작해 올 8월까지 수리를 받은 자동차는 모두 1만9000대. 아직까지도 수리를 마치지 않은 QM5는 800대 정도라고 회사쪽은 밝혔다. 결국 주행중에 갑자기 핸들 조작이 불가능해 안전운행에 심각한 위험 가능성을 안고 있는 QM5 자동차 800대가 거리를 활보하고 있는 셈이다. ⓒ 르노삼성차 문제는 김씨가 자기 자동차의 이같은 결함을 오래전부터 알고 있었고 회사 쪽에 제대로 된 정비 등을 요구했지만 회사 쪽에서 별다른 조치를 취하지 않았다는 것이다. 김씨는 "작년 1월 차를 산 후 3개월쯤 지나서 핸들 조작에 이상을 느껴 해당 정비사업소에 문의했지만 '이상이 있다고 보기 어렵다'는 답을 들었다"면서 "이후 몇 개월 동안 왼쪽으로 핸들을 조작할 때 이상한 소음이 계속 들리는 등 문제가 있었다"고 말했다. 결국 국토해양부와 르노삼성차는 작년 10월께 QM5 자동차에 대해 리콜을 실시하게 된다. QM5가 정식으로 생산되기 시작한 2007년 11월부터 2009년 8월까지 생산된 자동차가 그 대상이었다. 이유는 자동차가 서행 또는 주차하기 위해 핸들을 좌우로 최대한 반복 회전할 때 조향기어 축 고정너트가 풀려 이상음이 발생하거나 축이 이탈할 가능성이 있기 때문이라는 것이었다. 김씨가 그동안 정비사업소에 계속 문의했던 바로 그 증상이었다. 또 김씨의 QM5도 리콜 대상 차량이었다. 하지만 회사 쪽의 대응은 크게 달라지지 않았다. 그는 "리콜 발표 이후 자동차의 다른 수리 문제로 수원사업소에 여러 차례 방문했었다"면서 "그때 조향장치 이상 여부 등에 대해 점검을 요청했지만 '전혀 이상이 없다'는 말만 돌아왔다"고 허탈해 했다. 김씨는 또 "같은 사업소에서 수차례에 걸쳐 정비를 받으면서도 내 자동차가 리콜 대상 차량이라거나 수리를 받으라는 안내를 단 한 차례도 받은 적이 없었다"면서 회사의 안일한 대응에 강한 불만을 나타냈다. 위험 가능성 있는 QM5 800대 거리 활보 이에 대해 르노삼성차 쪽에선 김씨의 차량이 리콜 대상임에도 제때 수리되지 않았던 사실은 인정했다. 회사 관계자는 "김씨의 차량이 해당 사업소에서 제대로 수리되지 않은 점에 대해 정중히 사과 말씀을 전했다"고 설명했다. 그는 이어 "고속도로에서 일어난 이번 사고에 대해서도 해당 자동차를 면밀히 점검한 후 무상으로 수리를 진행했다"면서 "또 이번 사고로 인해 소비자께서 차량을 이용하지 못하는 등 시간적·물질적인 일부 손실에 대해서도 보상해드리기로 합의했다"고 덧붙였다.의 질문에 대해 회사 관계자는 "아직까지 이같은 사례가 접수된 것은 없다"면서 "김씨의 사례가 처음"이라고 답했다. 작년 리콜 대상 QM5 자동차는 모두 2만324대였다. 르노삼성차는 "작년 10월 무상수리를 시작해 올해 8월까지 수리를 받은 자동차는 모두 1만9000대가 좀 넘는다"면서 "아직까지도 수리를 마치지 않은 QM5는 4% 정도로 800대 정도"라고 밝혔다. 회사 쪽 설명과 김씨 사례를 종합해보면 주행 중에 갑자기 핸들 조작에 문제가 생기는 심각한 위험 가능성을 안고 있는 QM5 자동차 800대가 거리를 활보하고 있는 셈이다. 김씨는 르노삼성이 QM5 운전자를 상대로 이같은 위험성을 다시 공개적으로 알려야 한다는 생각이다. 자신과 같은 사례가 또다시 발생해서는 안 된다고 보기 때문이다. QM5는 2007년 11월 르노삼성차가 국내에서 처음으로 선보인 SUV 자동차로 그동안 국내에서만 약 2만5000여 대가 팔렸다. 하지만 이들 가운데 2만 대가 넘는 자동차에서 안전 운행에 지장을 줄 수 있는 심각한 결함이 확인되면서 올해 들어 차량 판매 역시 부진한 것으로 알려졌다. 자동차 업계에선 내년 초 QM5 후속 모델이 나올 것으로 보고 있다.