#.기아자동차 스포츠유틸리티차량(SUV) 스포티지 운전자 A씨는 최근 아파트 주차장에서 차를 세우다 주차돼 있던 다른 차를 들이받는 사고를 냈다. A씨는 사고차량을 확인하고 깜짝 놀랐다. 자신이 들이받은 차량이 3억원에 달하는 최고급 외제차 벤츠였기 때문이다. A씨가 받은 수리비 견적은 총 2억원에 달했다. 범퍼를 교체하는 수리비만 1억5000만원이고 동급 차량을 렌트해주는데 하루 150만원씩 총 5000만원이었다. A씨가 가입한 보험의 대물배상 가입금액은 1억원이었다. 결국 A씨는 사고 차량 소유주한테 자비로 1억원을 지급했다. A씨와 같은 피해자를 막기 위해 정부와 금융당국이 18일 고가차량의 수리비·렌트비가 과도해 일반차량 운전자의 보험료·수리비 부담이 커지는 문제를 해결하기 위한 방안을 내놨다. 경미한 사고에 대해 수리 기준을 마련하는 한편 수리기간 동안 제공되는 렌터카 기준 역시 ‘동종차량’에서 ‘동급차량’의 최저요금을 지급하는 방식으로 개선된다. 손해보험업계는 일제히 환영했다. 이번 방안이 다수의 선량한 자동차보험 가입자 보호와 만성적인 자동차보험 적자 해소 자동차보험 손해율 하락 등을 위해 시의적절했다는 이유에서다. 다만 렌터카 지급기준 변경으로 외산차만 보유한 일부 렌터카업체들은 격렬하게 반발하고 있어 줄소송 가능성도 배제할 수 없다. ■고가차 자차 보험료 3~15% 인상우선 고가 차량의 자차 보험료가 내년부터 3∼15% 오른다. 특정 차량 모델의 평균 수리비가 전체 차량 평균 수리비보다 △120% 초과∼130% 이하이면 3% △130∼140%이면 7% △140∼150%이면 11% △150% 초과이면 15%의 할증요율이 적용되는 방식이다. 보험개발원에 의뢰한 결과 새로운 할증요율이 적용되면 B보험사 기준 BMW 520d(2014년식)의 차량의 경우 36세 이상 가입경력 3년 이상의 피보험자 1인 기준 보험료가 현행 119만3099원에서 130만6499원으로 오른다. 같은 기준 벤츠 E220(2015년식) 차량은 103만9382원에서 113만8402원으로 10만원 가량 상승할 전망이다. 금융위원회 자체 집계에 따르면 국산 차량 중에는 현대자동차 에쿠스 등 8종 수입차는 BMW 7시리즈 등 38종이 할증요율 15%를 적용받을 것으로 보인다. ■'고물 벤츠 사고→신형 벤츠 렌트' 관행 사라져표준약관상 사고 피해에 따른 대차 지급 기준도 현행 '동종 차량'에서 '동급 차량'으로 바뀐다. 동급 차량이란 배기량 및 연식이 유사한 차량이다. 수입차가 사고를 당할 경우 동종 수입차량으로만 대차하는 관행도 내년 1·4분기부터는 사라진다는 얘기다. 예를 들어 보험사는 BMW 520D 차량을 보유한 사고 피해자에게 유사한 배기량(1995㏄)과 연식의 현대차 쏘나타 기아차 K5 등 국산차량 렌트비만 지불하면 된다. 이에 따라 보험금 지급 부담이 크게 줄어들 것으로 예상된다. ■미수선수리비 폐지자차손해 사고에 대한 미수선수리비 제도도 폐지된다. 미수선수리비란 경미한 사고 시 예상되는 수리비를 현금으로 미리 지급받는 제도다. 그동안 미수선수리비를 받은 뒤 보험회사를 변경 다시 사고가 난 것처럼 위장해 보험금을 이중청구하는 보험사기 사례가 빈번히 발생했다. '경미사고 수리기준'을 마련해 범퍼 등 부품교환 및 수리 관련 세부 기준도 마련된다. 교체빈도가 많은 범퍼의 수리기준을 우선 연내 마련하고 정착상황을 보면서 휀다 도어 등 다른 외장부품으로 확대 적용하는 방안을 추진하기로 했다. 이동훈 금융위원회 보험과장은 "이번 개선방안은 고가 차량이 유발하는 각종 고비용 구조를 개선하고 제도를 악용한 각종 보험사기를 근절하는 계기로 작용할 것"이라고 말했다. ■보험사 '환영' 렌터카업체 '반발'손해보험업계는 지속적으로 증가하고 있는 외제차 수리비 문제를 해결하기 위한 제도적 장치가 마련된 만큼 앞으로 국민들의 수리비 부담이 완화될 것으로 내다봤다. 업계의 한 관계자는 "기존 제도 아래에서 자동차보험금 누수가 발생할 수 있었던 원인 중 하나인 차량 렌트비 지급 기준이 대폭 개선된 것은 잘 된 것 같다"고 전했다. 또 외제차 증가율이 지속적으로 증가하고 있는 만큼 앞으로도 관계부처가 이 문제에 대해 지속적인 관심과 다양한 개선방안들을 꾸준히 논의돼야 한다고 강조했다. 반면 수입렌터카업체들은 반발하고 있다. 소송 가능성도 제기되고 있다. 수입렌트카업체 관계자는 "외제차를 중심으로 렌트업체를 운영하는 사람도 많다"며 "이렇게 법안이 바뀌게 되면 우리는 죽으라는 것이다. 보험사 목소리만 듣는 것은 형평성에 어긋난다"고 주장했다.