정부가 국민권익위원회(이하 권익위)를 앞세워 추진중인 '의료심평원'이 산재노동자들의 진료 권리를 박탈할 수 있다는 주장이 제기됐다. 한국산재노동자협회(이하 산노협)은 '요양급여 제도개선'이라는 미명하에 '의료심평원'을 도입해 산재노동자들의 정당한 진료와 보상받을 권리마저 박탈하려 하는 것은 안된다고 27일 밝혔다. 산노협은 권익위가 산재환자와 산재의료기관을 도덕적 해이에 빠져 서로 야합해 나이롱환자를 양산하고 부당하게 장기입원과 진료를 자행함으로써 산재보험을 낭비하는 부도덕한 집단으로 매도했다고 주장했다. 또한 산재환자를 건강보험과 자동차보험의 환자와 똑같은 요양기간을 적용코자 요양급여 제도개선을 통해 '의료심평원'이라는 이름으로 산재노동자의 질병과 부상 치료를 강제 제한하는 입법을 획책하고 있다는 것. 이는 산재노동자의 아픔을 경시한 졸속처방임과 동시에 산재보험이 사회보험으로서의 탄생 배경과 입법취지를 망각한 처사라고 산노협은 강조했다. 산노협 관계자는 "1%도 되지 않는 극히 일부분의 산재환자를 빌미삼아 연간 10만여명에 달하는 전체 산재환자를 '나이롱환자'라는 부도덕한 집단으로 매도해도 되는가"며 "현 제도로도 충분한 치료와 보상이 부족해 산재노동자와 사업주 사이에 민사손해배상 소송이 빈발하고 있는 현실을 직시하라"고 말했다. 특히 이 관계자는 "전혀 특성이 다른 건강보험과 자동차보험 산재보험을 진료비와 치료기간만으로 단순 비교해 '의료심평원'으로 일원화하려는 것은 옥상옥의 업무체제다"고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.