온라인 증권전문가 방송 맥TV( www.에서 초보투자자에게 저평가 우량주 발굴법 및 테마주 선취매 매매기법 방송으로 주가를 높이고 있는 김종훈(필명: 골드칩)이 1분기 실적호조 보험주로 삼성화재에 대한 종목분석 자료를 내놓았다. 삼성화재 일간차트 1~2월 중 자동차 손해율은 12월 고점(79%)에서 73%까지 하락하였으며 3월에도 전월대비 하락 추세 이어질 전망. 4월부터 외제차 요율이 평균 13% 인상되면서 자보손해율이 연간 0.3~0.5%p 하락하는 효과도 더해짐. FY10 자보손해율은 73% 수준으로 예상된다. 한편 저축성보험 관련 준비금 증가와 2003년 이전에 판매된 질병보험의 보험금 증가로 장기손해율이 3Q부터 증가. 하지만 4월부터 공시이율이 낮아지고 의료비특약 보험료 갱신이 본격적으로 도래하면서 장기손해율은 점차 하락할 전망이다. 금리 하락에 따른 채권 보유 이원 감소는 크지 않아: 3년 국고채 금리가 연초 대비 53bp 하락한 3.88%임. 부채 부담금리가 5.31%(2009년 12월 기준)임을 감안할 때 금리 하락은 우려가 아닐 수 없음. 하지만 동사의 채권 매입금리는 5.6%이며 Korean Paper와 5~7년 공사채 편입으로 보유이원을 높여 나가고 있다. 단기 목표가 22만원을 제시한다.골드칩은 증권관련 컬럼 연재와 외국계 트레이더로 활동했으며 현재 맥TV( www.의 증권전문가 방송에서 저평가 가치주 테마주 등에 대하여 핵심공략법을 방송하고 있다 - 헤럴드