금융감독당국이 정부의 녹색금융 정책에 눈치보기식 전시용 상품들을 잇달아 내놓아 빈축을 사고 있다. 제도적인 관례로 보면 가능성이 있을 지 모르지만 현실적으로는 형평성의 문제 등 해결해야 할 문제가 산적하기 때문에 현재 거론되는 녹색금융은 생색내기용에 그칠 것이란 우려가 벌써부터 나오고 있다. 4일 관련업계에 따르면 금융당국은 녹색금융 정책의 일환으로 자동차 운행요일과 운행거리(마일리지)에 따른 자동차보험료 차등화를 추진키로 했다. 요일제 운행차량이나 운행거리가 적은 가입자의 보험료를 인하해 줌으로써 자동차 운행을 적게 해 저탄소 녹색성장이라는 정부정책에 발맞춘다는 것이다. 하지만 이같은 방안들을 두고 시민단체를 비롯해 보험업계조차 시큰둥하다. 이미 몇해 전부터 논의가 있었지만 현실적으로 도입이 어렵다는 판단아래 추진을 중단했던 사안이기 때문이다. 정부정책에 부응하기 위해 추진했던 것이 무리수였다는 지적이다. 운행거리별 보험료 차등화의 경우 자영업자나 운전을 생계로 삼는 운전자들은 오히려 보험료가 인상될 수 있다. 상대적으로 경제적 약자인 이들에게 보험료를 더 받아야 하는 사태가 발생하는 셈이다. 보험사들은 수지상 등의 원칙상 한사람의 운전자에게 100원이던 보험료를 80원 깎아주게 되면 다른 한 사람은 깎아 주는 만큼의 20원을 더해 120원을 받아 수익을 맞추게 된다. 하지만 인상 대상이 대부분 경제적인 약자인 서민층이라면 문제가 있다. 실질 주행거리도 해결해야 한다. 예를 들어 1만㎞를 탈 것으로 보고 보험료를 냈는데 더 많은 운행을 했거나 운행을 적게 했을 때 보험료는 더 내든지 환급해 주어야 하는 문제가 발생할 수 있다. 또 이 과정에서 미터기를 조작하는 문제도 해결해야 할 숙제다. 손보업계는 자동차 주행거리 조작은 당연히 가능하기 때문에 쉽게 유혹에 빠질 수 있다고 충고하고 있다. 요일제 차량운행 역시 보험료 인하 효과가 크게 없다. 현재 일부 손보사가 요일제 자동차보험을 판매하고 있지만 자기차량손해 등으로 적용범위가 한정되고 보험료 할인폭도 1% 전후에 불과하다. 운행 요일이 아닌 때 사고 낼 경우 보상(환수) 문제도 정리돼야 할 문제다. 특히 이같은 방안들이 활성화 되려면 지역별로도 보험료 차등화가 이뤄져야 할 것으로 업계는 보고 있다. 하지만 지역별 차등화는 정치적으로 민감한 사안이라 그동안 지속적으로 논란이 됐던 만큼 도입이 쉽지 않은 상태다. 일단 금융당국에서는 운행요일·거리를 정확히 측정하기 위해 차량용 블랙박스의 활성화를 내세우고 있지만 20만∼30만원대의 블랙박스를 차량마다 부착한다는 것 자체에 회의적인 시각이 많다. 보험사들은 매년 10조원에 이르는 보험료 수입을 맞추기 위해 각종 특약이나 할인할증을 통해 보험료를 인하 또는 인상한다. 금융당국의 차등화 방안까지 도입되면 결국 매일 운전을 많이하는 사람이 가장 많은 보험료를 내는 결과가 나온다. 하지만 이들 대부분이 경제적 약자층인 서민들이 많다는 지적이다. 손보업계 관계자는 "극단적 효율을 추구하다보면 극단적인 비효율이 나온다"며 "인간 신체의 이쁜 부위를 모두 모으면 괴물이 되듯이 너무 세세한 보험료 차등화는 오히려 서민금융을 살린다는 정부의 취지에서 벗어날 수 있다"고 지적했다.