- 전미자동차노조 "해외공장 수입 미국공장 폐쇄 및 인력감축 반대" - GM 노사 협상 이번주가 분수령.노조 "이번주 협상 격렬해질 것" 제너럴 모터스(GM)의 자구노력 데드라인이 내달 1일자로 임박한 가운데 오바마 행정부의 자동차 태스크포스팀은 GM의 경영진과 전미자동차노조(UAW)와 18일(현지시간) 접촉을 갖는다. 이런 가운데 GM 경영진이 중국 등 해외공장에서 자동차 수입을 늘리겠다는 계획이 알려지면서 GM 노조가 크게 반발하고 있어 `해외공장에서의 자동차 역() 수입증대 방안`이 GM 노사협상의 새로운 복병으로 작용할 전망이다. 18일 주요 외신에 따르면 전미자동차노조(UAW)는 지난 일요일 GM의 근로자들에게 보낸 이메일 서신을 통해 "미국내 16개 공장을 줄이고 2만1000명의 미국 근로자를 줄이는 GM의 구조조정 계획을 반대한다"고 밝혔다. ◇ 전미자동차노조(UAW) `해외공장 수입확대 계획` 반대 ▲ 전미자동차노조(UAW)는 지난 17일 GM 노조원들에게 보낸 서신에서 GM의 노사협상이 이번주에 격렬해질 것이라고 밝혔다. 사진은 론 게텔핑거 UAW 위원장. UAW는 특히 멕시코와 중국 한국 등 임금수준이 낮은 해외공장에서 생산되는 자동차의 수입을 늘리겠다는 사측의 계획에 대해서도 반대한다는 입장을 분명히 했다. 지난주 미국 언론들은 GM이 미 의회 의원들에게 제출한 보고서를 입수 GM이 2001년부터 중국공장 생산차량의 미국 수입을 개시하고 한국과 일본 멕시코 등 해외공장의 미국 수입량을 늘릴 것이라고 보도했다. 물론 GM이 해외공장에서 수입하는 차량들은 준중형 이하 소형차가 중심이 될 전망이다. 소형차들은 해외공장에서 수입해 판매하는 것이 비용절감 및 가격경쟁력 측면에서 유리한 상황이다. 그러나 노조는 이같은 계획에 크게 반발하고 있다. 미국 공장에선 대규모 구조조정이 단행되는 와중에 해외공장에선 생산을 늘린다는 것이 결국은 미국 근로자의 일자리를 해외로 이전하는 것과 다름 없다는 논리다. UAW로서는 사측과의 협상에서 명분이 더 생긴 셈이다. ◇ GM 자구노력 데드라인 임박.UAW 이번주 협상에 집중한다 이와 관련 UAW는 이메일 서신에서 "노조는 오바마 행정부와 채권단 딜러 부품사들이 관계된 복잡한 협상에서 전력을 다하고 있다"며 "이번주는 협상이 격렬해질 것"이라고 언급 이번주가 노사협상의 최대 분수령이 될 것임을 시사했다. GM으로선 앞으로 2주내로 노조와 채권단으로부터 납득할만한 양보안을 얻어내야만 한다. 그렇지 못할 경우 파산보호(챕터11) 신청이 불가피다. 특히 GM은 자구노력 데드라인인 6월1일자에 도래하는 채무에 대해선 이미 갚지 않겠다는 입장을 표명한 상태다. 향후 2주내로 채권단과의 부채조정 협상이 타결되지 않을 경우 자연스레 부도가 날 수 밖에 없는 상황이다. GM은 파산보호신청까지 염두에 둔 듯 6월 2일 예정됐던 납품대금 지급일을 이달 28일로 앞당겼다. 납품대금의 경우엔 여타 금융기관들의 담보채권에 비해 후순위이기 때문에 파산보호에 들어갈 경우 부품사들은 자금난을 겪게 된다. 자동차를 계속 생산해야하는 GM으로선 부품사들이 자금난으로 납품에 차질이 빚어지는 것을 우려할 수 밖에 없다. GM은 현재 노조에 대해 퇴직자의료보험(VEBA)에 출연해야하는 200억달러중 절반인 100억달러를 회사 지분 39%와 교환할 것을 제의하고 있다. 그러나 UAW는 공장폐쇄와 인력감축 여기에다 해외공장에서의 자동차 수입 증대 계획이 알려지면서 GM의 자구노력안에 크게 반발하고 있다. ◇ GM 흑자 위해선 수입량 늘려야.정부는 노조 눈치 하지만 GM의 입장에선 하루 빨리 흑자기업으로 돌아서기 위해선 수익성이 낮은 북미공장에 대해선 구조조정 노력을 가속화하는 동시에 미국내 시장점유율을 위해서라도 가격경쟁력을 갖춘 해외공장의 소형차 수입은 늘여햐 하는 입장이다. 특히 자동차업계에 대한 구제자금에 대한 미국내 여론은 좋지 않기 때문에 미 정부로서도 GM의 신속한 정상화를 바랄 수 밖에 없다. 그러나 이를 위해선 가혹할 만큼 구조조정 노력이 필요하다. 더욱이 미국내 일자리 보존을 위해 미국내 생산을 유지하는 방식으론 미 정부의 구제자금이 몇갑절 더 들 수 밖에 없다. 하지만 오바마 행정부로선 정치적 지지세력인 UAW를 무시할 수도 없는 상황이다. 빅3가 몰려있는 미시간주는 전통적으로 민주당을 지지한 곳이고 GM 본사가 있는 디트로이트의 경우 전체 인구의 80% 안팎을 흑인이 차지하고 있어 오바마 행정부의 고민이 이마저만이 아닐 것이란 분석이다. 이에 따라 일각에선 GM이 미국 정부의 입장을 고려해 최종 생존계획안에선 수입차량의 비율을 종전대로 유지할 가능성이 있다는 분석이 나온다. 그러나 중장기적으론 GM이 멕시코와 아시아공장 차량의 미국 수입량을 꾸준히 늘려 나가되 단가가 높은 캐나다 공장의 수입량은 점차로 줄여나갈 것이란 관측도 고개를 든다. 한국의 GM대우 등 해외공장의 미래에 까지 영향을 미칠 GM의 노사협상이 어떻게 결론을 지울지 관심이 모아진다.