온라인보험슈퍼마켓 다모아 홈페이지. 2016년 보험 시장은 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아'를 중심으로 가격 경쟁력을 앞세운 온라인 보험 경쟁력이 치열해질 전망이다. 특히 의무보험인 자동차보험을 두고 국내 손해보험사들의 격돌이 예상된다. 4일 보험업계에 따르면 '보험 다모아'의 한 달 간 누적 접속자수는 19만5836명이다. 개장 첫 날 시간당 3470여명 1초당 1명꼴로 보험 다모아에 방문할 정도로 높은 관심을 보인 것에 비해 주춤해지긴 했지만 일 평균 약 7000명이 꾸준히 사이트에 접속하고 있다. 오는 4월부터 '보험다모아'에서 개인정보와 사고 유무 등을 입력하면 본인에게 적용될 자동차 보험료를 확인할 수 있고 포털 사이트로 기능이 확대되면 접근성은 더욱 높아지게 된다. 보험 다모아는 생명보험협회와 손해보험협회 공동 주관으로 지난 11월30일 공식 출범했다. 이 사이트에서는 Δ단독실손보험 Δ자동차보험 Δ여행자보험 Δ연금보험 Δ보장성·저축성보험 등 6가지 종류의 보험에 가입할 수 있다. 보험 슈퍼마켓의 가장 적합한 모델로는 자동차 보험이 꼽힌다. 자동차보험은 의무보험으로 상품구조가 단순하기 때문에 상품 간 비교가능성이 높다. 또 다른 상품에 비해 가격민감도가 높아 온라인 플랫폼에서 경쟁력을 갖출 수 있다. 출범 당시에는 삼성화재가 유일하게 오프라인 대비 15.8% 저렴한 온라인 자동차 보험을 보험 다모아에 탑재했다. 다른 손보사들은 출범에 맞춰 텔레마케팅(TM) 전용 상품으로 구색을 맞추다보니 금융당국에 대한 불만도 적지 않았다. 하지만 아직 초기 단계로 보험 다모아를 통한 삼성화재 다이렉트 유입이 크지는 않은 것으로 파악되고 있다. 이은주 디자이너 이런 상황에서 경쟁사들의 온라인 자동차보험 출시가 잇따르며 올해 초 자동차보험의 가격 전쟁이 본격화될 전망이다. 온라인 보험은 인건비 등 사업비를 줄일 수 있어 일반 보험보다 10% 이상 저렴해진다. 롯데손해보험은 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴한 온라인 자동차 보험을 출시하며 경쟁 대열에 합류했다. 뒤이어 메리츠화재도 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴한 메리츠다이렉트 자동차보험을 출시했다. 메리츠화재는 특히 주행거리 할인까지 적용받으면 연간 3000Km 이하 주행 시 최대 23.2%를 추가로 절감할 수 있다. 현대해상도 1월1일 인터넷 전용보험 가입 사이트를 오픈하고 본격적인 '보험 다모아' 공략에 나섰다. 자동차보험 15.4% 해외여행보험 10% 주택화재보험 5% 등 기존 상품보다 저렴하게 가입할 수 있다. KB손해보험도 1월1일 설계사 채널 대비 17.3% TM상품 대비 3.9% 각각 저렴한 인터넷 전용 자동차보험 출시를 앞두고 있다. 온라인 보험 시장이 활성화되면서 발생할 수 있는 민원 대응 시스템도 견고해질 전망이다. 현대해상은 고객들이 온라인 가입 과정에서 발생할 수 있는 불편함을 최소화하기 위해 고객 요청 시 즉시 고객에게 전화를 걸어 문의사항을 해결하는 '클릭투콜(click-to-call)시스템'을 구축하고 전담조직을 운영하기로 했다. 한 보험업계 관계자는 "내년 보험시장의 가장 큰 화두는 '온라인 보험'으로 보험사 간 경쟁이 치열해질 것"이라며 "고객 스스로 가입하다보니 불완전 판매 등 민원 소지도 많아질 수 있어 이에 대한 보험사의 대응책 마련도 시급하다"고 말했다. junoo5683@