좋은 일이 가득해야 할 추석 명절 연휴에 하루 평균 10.4명의 교통사고 사망자가 생기는 것으로 집계됐다. 평시보다 장거리 운전이 늘어난 데다 낯선 곳을 찾아가야할 일도 많아진 때문이다. 특히 사고는 추석 연휴 전날과 추석 당일에 집중되는 경향을 보였다. 28일 보험개발원과 손해보험협회가 추석 연휴 자동차보험 사고 발생 현황을 집계한 것에 따르면 최근 3년간 추석 연휴 기간 동안 일평균 차사고 사망자는 10.4명 부상자는 4332명에 달하는 것으로 나타났다. 특히 귀성이 시작되는 연휴 전날보다 귀경이 시작되는 추석 당일의 사상자가 더 많았다. 추석 당일의 사망자는 13.7명 부상자는 7567명에 달했다. 평시보다 사망자는 31.7% 부상자는 무려 74.7% 증가한 수치다. 추석연휴 전날의 사망자는 12.7명 부상자는 5429명에 달해 역시 평시보다 22.1%와 25.3% 각각 증가했다. 가족 친지 등 고향방문을 위해 대다수 운전자가 타 지역으로 이동하면서 저주지 이외 지역의 사고가 크게 늘어난 것도 추석 연휴 교통사고의 특징이다. 실제로 추석 당일 거주지가 아닌 지역에서 부상자가 3배 이상 늘었다. 시간대별로 보면 오후 8~10시 사망 사고가 잦았다. 평상시 대비 증가율로 보면 새벽 4~6시의 사망자가 108.8%나 증가했다. 부상자는 정오부터 오후 4시 사이에 가장 많았다. 또 추석 연휴에는 음주운전으로 인한 사망자가 평상시보다 32.7% 무면허운전 사고로 인한 부상자가 48.5% 증가했다. 손해보험협회는 "오랜만에 만난 가족 친지 친구 등과의 음주·과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 운전면허가 취소되거나 정지된 운전자는 평소보다 운전에 대한 유혹을 쉽게 뿌리치기 어렵기 때문인 것으로 보인다" imlac@