삼성증권은 1일 손해보험업종에 대해 "자동차보험 손해율 개선에 따라 수정순이익이 크게 증가했다"며 "펀더멘털 개선이 상당기간 지속될 것으로 예상돼 비중확대 의견을 제시한다"고 밝혔다. 5개 대형 원수사의 2월 합산 수정순이익은 1736억원으로 전월 대비 47.6% 증가했다. 투자영업이익률 및 사업비율이 소폭 악화됐지만 자보손해율이 개선되면서 전체 손해율이 3.9%p 하락한 77.6%를 기록했기 때문이다. 5개 손보사의 원수 보험료는 3조1000억원으로 전년 동기 대비 14.5% 증가했다. 회사별로 삼성화재는 업계 최저인 70.3%의 자보손해율을 기록하면서 수정순이익 750억원을 기록했다. 고유가 및 계쩔적 요인 악화에 따라 사고율이 하락했기 때문이다. 현대해상은 장기신계약이 증가하고 사업비율이 개선되면서 수정순이익 287억원으로 안정적인 성장을 보이고 있다. 동부화재도 자보 손해율 70.3%를 바탕으로 수정순이익 352억원을 기록했으며 LIG손보와 메리츠화재도 각각 수정순이익 196억원 151억원을 기록했다. 장효선 삼성증권 연구원은 "보험주는 지난달 시장수익률보다 5.4% 하회했으나 양호한 실적 발표로 주가가 급등했다"며 "금리 인상 압박과 운용자산의 확대 장기신계약의 안정적 유지 등으로 상당기간 펀더멘털 개선이 이어질 것"이라고 전망했다. xpert@