금융위 지수 산출방식 변경맞춤형 자보료 조회시스템 도입 보험상품의 보험료 비교가 더 정확하고 수월해진다. 소비자맞춤형 자동차보험료 조회시스템도 도입된다. 금융위원회는 23일 현행 보험료지수 산출 방식을 '표준순보험료'가 아닌 '참조순보험료'를 적용하기로 했다고 밝혔다. 보험료지수는 보험회사별 보장성 보험상품의 위험보험료와 사업비 수준을 지수화한 것으로 낮을수록 보험료가 저렴하다. 보험료지수 산출을 위해 참조순보험료를 적용하면 보험료 수준을 좀 더 객관적으로 비교할 수 있다고 금융위는 설명했다. 반영되는 위험률 종류가 훨씬 많아지기 때문인데 현행 위험보험료를 포괄하는 수준이 약 40%에서 70%로 확대된다는 얘기다. 변액보험의 '펀드' 분류체계도 현행 2단계에서 3단계로 바꿔 금융투자상품인 펀드 분류 체계와 균형을 맞추도록 했다. 변액보험의 펀드는 투자성과에 따라 투자금을 돌려받는다는 면에서 금융투자상품인 펀드와 동일하지만 애매한 펀드유형 분류 탓에 투자자에게 제공하는 정보가 불충분하기 때문이다. 소비자맞춤형 자동차보험료 조회시스템도 만들어진다. 보험만기일 30일 이내면서 계약갱신을 하려는 개인용자동차보험계약자라면 하루 4번씩 모두 12회에 걸쳐 비교조회를 신청할 수 있다. 새로 구축되는 보험료 조회시스템에서는 운전경력ㆍ사고경력 등 개별 운전자의 특성을 반영함으로써 실제보험료를 비교할 수 있다. 금융위는 이런 방안들을 보험업 감독규정 보험협회 상품공시기준 개정 등을 통해 추진하기로 했다. ㆍ 연쇄 성폭행범 잡은 그녀의 '화려한 비상' ㆍ 타고난 춤꾼 단박에 1400억대 '초대박' ㆍ 한미FTA 그들에겐 몸서리쳐지는 악몽 ㆍ 2000cc 미국산 수입차 얼마나 싸질까