술을 마시고 사고를 낸 음주 운전자가 다쳤을 경우에도 보험금이 나온다는 사실을 아십니까? 음주 운전에 대한 사회적 공분이 점점 높아지면서 이를 바꿔야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있습니다.의 보도입니다. 지난달 10일 밤 만취 운전자가 신호를 기다리던 차량을 들이받아 가족 3명이 숨지는 끔찍한 사고가 발생했습니다. 이 사건 이후 음주운전에 대한 사회적 공분이 더욱 커지면서 경찰이 단속을 더욱 강화하고 있습니다. 음주운전에 대한 형사처벌 강화뿐만 아니라 보험에 있어 불이익도 커지고 있습니다. 무엇보다 음주 운전자에게 사건 한 건당 청구할 수 있는 구상금 한도가 크게 높아졌습니다. 대인 피해는 기존 2백만 원에서 3백만 원으로 대물 피해는 50만 원에서 100만 원으로 늘린 겁니다. 그런데 변하지 않는 게 있습니다. 바로 자신이 낸 사고로 인해 다친 음주 운전자 본인에게 지급되는 보험금입니다. 지난해 보험사들이 음주운전 사고로 지급한 돈은 모두 3천 2백여억 원. 이 가운데 10% 정도가 음주 운전자에게 지급됐는데 한 해 평균 3백여억 원에 이릅니다. "중대한 과실이 있더라도 보험금을 지급할 책임이 있다"는 법 조항과 음주운전에 고의가 있더라도 본인이 다친 것에는 고의가 없을 수 있다는 대법원 판례에 근거한 것입니다. 우리나라도 음주 운전자에게 보상해야 하는지에 대한 사회적 논의가 필요하다는 목소리가 힘을 얻고 있습니다. YTN 이대건입니다.