얼마 전 지방에 거주하는 한 고객에게 연락을 받았다. 수화기 너머로 들리는 고객의 목소리는 다급해 보여 고객을 진정시키고 자초지종을 들어봤다. 내용인즉 본인이 술을 마셔 운전할 수 없는 상황에서 여자 친구가 대신 운전을 하게 되었는데 그 와중에 주차돼 있는 차를 접촉하는 사고가 발생했던 것이었다. 경미한 접촉 사고라 자동차 보험으로 간단하게 해결할 수 있는 상황이었지만 문제는 고객이 가입한 보험의 운전자 범위가 ‘기명피보험자 1인 한정(차주 본인만 운전하는 것)’이었던 것이었다. 해당 차량의 자동차 보험은 차주 혼자만 운전하도록 가입을 했기 때문에 운전자 범위에 해당이 되는 않는 여자친구가 운전 중 발생하는 사고는 보상 범위에서 제외되기 때문에 고객은 난감할 수밖에 없었다. 게다가 상대방 차량은 고가의 외제차! 고객의 걱정은 더 클 수밖에 없었다. 상황을 들은 나는 가장 먼저 이 두 가지를 바로 확인했다. 첫째 여자친구의 명의로 소유한 차량이 있는가. 둘째 소유한 차량이 있다면 해당 차량의 자동차 보험에 ‘다른 자동차 운전담보’ 특약이 가입이 돼 있는가. 다행히 여자친구의 명의로 소유한 차량이 있었고 ‘다른 자동차 운전담보’ 특약 역시 가입 돼 있었다. ‘다른 자동차 운전담보’ 특약은 이런 상황처럼 다른 사람의 자동차를 운전하다가 발생한 사고에 대해 자신이 가입한 보험에서 대신 보험 처리를 할 수 있게 해 주는 특약이다. 보상하는 범위는 △대인배상II(대인I을 초과하는 범위 대인I은 운전자 범위에 해당하지 않아도 보험 처리 가능) △대물 배상 △자기신체사고(자손)·자동차상해 등이다. 이 사고는 대물 사고만 해당이 됐기 때문에 여자친구의 자동차 보험을 통해 대물 배상 처리를 진행했다. 사고 처리에 따른 할인·할증 문제도 여자친구의 자동차 보험으로 처리했기 때문에 고객이 받는 직접적인 불이익은 없었다. 남자친구의 차량 수리 역시 여자친구가 가입한 보험의 ‘다른 자동차 차량손해’ 특약으로 수리를 마쳤다. ‘다른 자동차 차량손해’ 특약은 자기차량손해(자차)를 보상하는 특약이다. 이처럼 두 가지 특약을 잘 활용하면 갑작스럽게 타인의 차를 운전하게 되었을 때에도 마음 편히 운전할 수 있다. 그렇기 때문에 가입할 시 반드시 체크를 해 봐야 할 항목이며 보험료도 매우 저렴하기 때문에 비용 부담 또한 없다고 볼 수 있다. 현재 필자가 가입한자동차보험의 두 가지 특약 보험료 합계는 연간 총 5920원이다.(월 493원 정도) 물론 주의사항은 있다. 이 두 가지 특약을 적용받을 수 있는 사람은 다음과 같다. △기명 피보험자(차량 소유주) △기명 피보험자의 배우자 △지정 운전자 이렇게 3가지의 피보험자에만 적용 되기 때문에 가입한 자동차 보험이 가족한정이라 할지라도 위에 열거된 경우에만 보상이 가능하다. 이 외에도 업무상의 운전 중 사고 법인 차량 운전 중 사고 또는 자동차 취급업무상(차량의 수리나 세차 대리운전 같은 경우) 수탁한 경우 등 보장이 제외되는 경우도 있으니 반드시 약관의 보상하지 않는 손해를 참고해야 한다.