수익사업 쟁탈전 임원 증원 문제 및 투서 등으로 알력 보험 유관기관들이 최근 이전투구()식 다툼을 벌이고 있어 보험업계의 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 10일 보험업계에 따르면 주요 보험 유관기관들이 업계에서 발생되는 수익사업 쟁탈전에 나서는 가운데 임원 증원 문제 및 투서 등으로 알력을 빚고 있다. A기관은 최근 총회와 이사회를 거쳐 정관을 변경 현재 임원(상무)제도를 2명에서 3명으로 늘렸다. 사실 보험업계의 출연을 받아 운영되는 이들 유관기관이 임원을 늘리는 것은 업계의 비용이 추가되는 만큼 민감한 사안일 수 있다. A기관과 경쟁관계인 B기관의 기관장은 이에 매우 불편한 심기를 드러냈다. 정작 B기관은 놓치고 싶지 않은 인력을 내보내면서까지 2명의 상무를 고수했기 때문. B기관 내부에서는 "A기관은 왜 예외규정을 만들어 가며 '반칙'을 하면 어떻게 하냐"는 등 불만의 목소리가 새어 나왔다. A기관은 이에 대해 "탄력적으로 임원을 선임하기 위한 취지로 3명 임원을 둔 것으로 임기도 줄여 성과에 따라 계약을 연장하는 방식으로 만들었다"며 "내부 출신을 상무로 승격시킨 만큼 내부 조직의 사기도 끌어올릴 수 있다"고 반박했다. A기관 관계자는 또 "현재 있는 임원 때문에 다른 능력 있는 사람을 선임 못할 때를 대비할 수도 있다"고도 설명했다. 하지만 B 기관은 같은 보험 유관기관이란 입장에서 받아들이기 힘들다는 입장이다. B기관의 한 임원은 "A기관이 올바르게 정관 변경한 것도 아니며 총회와 이사회를 소집하지 않고 한 사람씩 만나며 정변 변경 OK 사인을 받은 것으로 안다"고 반박했다. 그동안 각종 보험관련 수익사업을 두고 서로 쟁탈하기 위해 숱한 갈등을 빚어온 이들 유관기관의 갈등은 최근 언론보도롤 통해 '공공기관 최대 450만 명 개인정보 유출' 문제를 놓고 다시 감정의 골이 깊게 패이는 분위기다. 450만 명에 달하는 국내 자동차 운전자의 개인 정보가 도로안전공단에 제공되는 과정에서 최근 한 달 새 인터넷 포탈사이트에 유출됐었던 것이다. 공공기관에서 개인정보가 새어나간 사례로는 지금까지 국내 최대 규모다. 방송 후 뒷수습을 마친 해당기관에서는 "원래 프로세스대로 계약자정보를 제공했지만 도로교통공단 측 실수로인해 우리가 피해자가 됐다"며 "해당 공단에서 사후처리를 하고 책임지기로 했다"고 설명했다. 하지만 그동안 갈등을 벌여왔던 B기관에서는 투서로 음해했을 가능성을 높게 보며 의혹의 시선을 보내고 있다. A기관은 이에 대해 "이런 문제는 오래 전부터 보험업계 종사자들 사이에서 거론된 것인데 왜 우리를 의심하는 지 모르겠다"며 발끈하고 있다.