LIG손해보험이 보험계약 비교안내를 제대로 하지 않은 점 등이 적발돼 금융당국으로부터 3000만원의 과징금 조치를 받았다. 7일 금융감독원은 이 같은 내용의 LIG손보 종합검사 결과를 발표했다. 금감원은 지난해 9월부터 한 달 간 LIG손보에 대한 종합검사를 실시한 결과 △보험계약 비교안내 운영 부당 △재보험계약 보험위험전가 평가 불철저 △장기보험 사업비집행 불철저 △단체보험 보험계약 대출업무 등 불철저 등의 부당행위를 적발했다. 금감원은 이에 관련 직원 1명에게 견책을 8명에게 주의를 내렸고 특히 보험계약 비교안내 운영 부당행위에 대해서는 과징금 3000만원을 부과했다고 밝혔다. LIG손보는 지난 2011년 6월부터 다음해 말까지 보험계약자 본인의 의사에 따른 행위임을 증명하지 않고 기존 보험계약이 소멸된 날로부터 1개월 전후로 연금보험 등 새로운 보험계약 140건을 청약하게 한 것으로 드러났다. 지난해 3월에는 자동차보험 재보험계약 체결시 보험위험전가 평가를 하면서 보험위험 전가가 없는 자동차보험 재보험계약을 위험전가가 있는 재보험계약으로 분류했다. 또 유지율 등 효율성 지표를 고려하지 않고 시상금을 지급하는 등 사업비를 불합리하게 집행해 2012년 회계연도 장기보험부문 실제사업비가 예정사업비 보다 3.4%(431억원) 초과했다. 단체보험 보험계약 대출업무도 제대로 하지 않았다. 2007년 8월부터 지난해 2월까지 단체보험 피보험자에게 제공된 보험가입증명서에 수익자를 별도 표시하지 않아 만기 시 만기환급금 수령권이 피보험자에게 있는 것으로 오인할 수 있도록 운영했다. 2012년 8부터 지난해 4월까지는 피보험자의 동의 절차 없이 842건(10억원)의 보험계약대출을 실행해 다수 피보험자의 피해발생 가능성에 대해 내부통제를 철저히 하지 않은 사실이 확인됐다.