6월 말 자동차 보험 갱신을 앞둔 회사원 박정석(41)씨는 요즘 고민에 빠졌다. 요즘 몇몇 보험사들이 개인용 자동차 보험료를 올렸다는 소식을 듣고부터다. 그는 "가입한 A보험사가 앞으로 보험료를 올린다면 약간의 갱신 할인 혜택을 포기하는 대신 다른 보험사로 갈아타야 할지 고민 중"이라고 말했다. 몇몇 보험사들이 개인용 자동차 보험료를 인상한 후 '내 보험료'는 어떻게 될지에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다. 보험료를 이미 올린 회사와 올릴 예정인 회사는 어디일까. 그리고 소비자는 무조건 안 올리는 회사를 선택해야 유리한 것일까. ◇중소·온라인 보험사들 개인용 자동차 보험료 속속 인상 현재 개인용 자동차 보험료 인상을 주도하는 곳은 온라인·중소형 보험사들이다. 온라인 보험사인 더케이손해보험이 4월 5일 가입자부터 보험료를 평균 3.4% 인상했고 하이카다이렉트는 6일부터 보험료를 평균 2.8% 올렸다. 한화손해보험은 5월 16일부터 보험료를 1.5% 인상할 예정이라고 발표했다. 또 롯데손해보험·흥국화재·AXA다이렉트 등은 개인용 자동차 보험료 인상을 위한 사전 작업을 거의 끝내 앞으로 몇 달 내에 보험료를 올릴 예정이라고 밝혔다. MG손해보험도 인상을 검토 중이다. 이 보험사들은 자동차 보험의 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금의 비율)이 너무 높아 이를 더는 감당하기 어렵다고 말한다. 보험사들은 경비를 제외하면 손해율이 77%는 돼야 적어도 손해는 안 난다고 보는데 지난해 대부분 손보사의 자동차 보험 손해율은 90%가 넘었다. 자동차 보험을 팔면 팔수록 손해가 났다는 뜻이다. 한 중소보험사 관계자는 "자동차 보험 비중이 높은 작은 보험사들은 고객 이탈을 감수하고서라도 보험료를 올릴 수밖에 없는 실정"이라고 말했다. 자동차 보험료 인상 시기와 폭을 확정해 발표한 더케이·한화손보와 하이카다이렉트는 지난해 회계연도(4~12월)에 모두 적자를 기록했다. ◇대형사들은 '인상 계획 없음' 온라인·중소형 보험사와 달리 대형사들은 개인용 자동차 보험료를 올릴 계획이 없다고 밝히고 있다. 삼성·동부·메리츠화재와 LIG손해보험·현대해상 등 이른바 '빅 5'(5대 손보사)는 7일 "지금으로서는 보험료 인상 계획이 없다"고 했다. 한 대형손보사 관계자는 "자동차 보험 손해율이 높아 손실이 나긴 하지만 (자동차 보험료를 올리지 말라는) 금융 당국의 의지가 강해 지금으로서는 올릴 엄두를 내지 못하고 있다"고 말했다. 대형 손보사들은 자동차 보험으로 어느 정도 손해를 보더라도 자산 운용 및 다른 보험 상품 등으로 큰 수익을 내고 있다. 실제로 업계 1위인 삼성화재는 지난해 5000억원이 넘는 당기순이익을 냈고 다른 회사들도 순이익이 모두 1000억원을 넘겼다. '회사가 힘들어서 자동차 보험을 올려야겠다'고 주장하기가 어려운 것이 사실이다. 그렇다면 소비자는 보험료를 올리는 중소형·온라인 보험사를 떠나 대형사로 갈아타는 것이 이익일까. 보험 업계 관계자는 "반드시 그렇지만은 않다. 회사마다 전략적으로 유치하려는 차종이나 연령대가 다르기 때문에 보험 가입이나 갱신 전에 자신에게 가장 유리한 보험료를 제시하는 회사를 알아보는 것이 좋다"고 말했다. 보험 만기가 30일 미만으로 남은 가입자는 손해보험협회 공시실(kpub.knia.or.kr)에서 모든 보험사의 예상 보험료를 일괄적으로 뽑아볼 수 있다. -