Ⅰ. 방문개요 현장과 소통하는 금융개혁을 추진하기 위해 설치·운영중인「금융개혁 현장점검반」(금융위·금감원 합동)이 4.2(목)부터 현장방문을 개시 ▣ (방문자) 현장점검반 4개팀 26명 은행·지주팀 보험팀 금융투자팀 비은행팀 ▣ (방문기관) 금융지주 은행 보험 증권회사 저축은행 등 6개사 방문자방문기관특성방문자방문기관특성은행?지주팀신한지주?은행대형은행금융투자팀한국투자증권독립계 대형증권 (재벌 은행)보험팀교보라이프플래닛인터넷전문비은행팀한국투자저축대형저축은행악사자동차보험자동차보험Ⅱ. 현장방문절차◈ 현장 방문은 금융회사·직원의 부담을 "최소화" 하면서 실무진 면담 등을 통해 금융회사의 진솔한 의견을 적극 청취·수렴하는 방식으로 진행 1. 방문 단계 방문 일주일 전부터 현장점검반 방문자 방문목적 등을 구체적으로 적시한 "사전안내서"를 금융회사에 송부함으로써 금융회사의 예측가능성을 제고하고 부담을 최소화 4.2일 방문계획은 3.26(목)에 금융회사와 사전 협의 완료 방문일정 등은 금융회사의 여건에 맞추어 조정하는 등 방문 전부터 해당 금융회사와 사전에 긴밀히 협의 금융회사 요청이 있는 경우 애로사항 규제사항 정책제언 등은 방문 단계부터 수렴 하고 현장에서 보다 신속히 응대 사전안내시 비조치의견서 등 사전 의견청취 양식도 같이 송부 시간제약 등으로 현장의 의견이 충분히 전달되지 못하는 경우를 대비하여 24시간 전담 를 운영 2. 현장 방문 현장점검반 방문에 따른 금융회사의 부담은 최소화 현장방문은 금융회사 기존 보유 공간을 일부 활용하고 금융회사로부터 사무집기(PC 등) 등 지원은 일체 사양 금융회사 업무에 지장이 초래되지 않도록 면담자가 가능한 시간에 면담을 진행하고가 발생하지 않도록 노력 현장방문은 현장의 진솔한 의견을 청취할 수 있도록 운영 임원 보다는 가급적 "실무진"(차장 과장 등)의 의견을 청취 금융회사 업무도 여·수신 상품개발 외환 준법감시 등 다양한 분야에서의 건의사항을 두루두루 청취 법령해석 비조치의견서 (No Action Letter) 제도도 현장에서 안내하고 현장점검반이 방문시 준비된 서류를 접수 금융회사의 요청에 따라 감독당국이 금융회사의 특정행위에 대해 제재조치를 취할지 여부에 대한 의사를 사전에 표명하는 제도로서 금융회사가 할 수 있는 업무인지 제재대상인지 애매한 경우 등에 유용하게 활용할 수 있음 3. 방문 조치 금융회사 방문·면담을 통해 청취된 의견에 대해서는 원칙적으로 2주 이내에 처리 상황을 회신(feedback)하는 등 신속하게 처리 현장에서 해결 가능한 사항에 대해서는 현장에서 즉시 처리 현장에서 받은 비조치의견서 등은 금융위·금감원 소관부서에 바로 전달하여 처리 규제·법령 등 제도개선 필요사항은 금융위에 설치된「금융개혁 추진단」등에 전달하여 개선될 수 있도록 노력 현장점검반은 건의사항별 처리상황 등을 면밀하게 모니터링하고 지연되지 않도록 관리 제도개선 검토 후 실제 제도개선으로 연계된 건 법령해석 등은 금융규제민원포털(http://better.fsc.go.kr)등을 통해 대외에 공개함으로써 업권이 제도개선 사항을 공유하고 업무에 활용할 수 있도록 조치 Ⅲ. 향후계획 각 팀별 주 2회 이상 금융회사를 방문하고 월 1회 이상 테마방문 추진 (예) 금융보안 복합점포 등 여러 업권이 관련된 사항에 대해 관계자 면담 4월중에는 약 40개 금융회사 방문을 실시 현장방문 과정에서 드러나는 미흡한 사항 보완사항은 지속적으로 개선하여 금융회사의 부담을 최소화하고 의견수렴을 내실화