- 채권단 구조조정안 동의 10% 미만 - 내달 1일 이전 파산보호 신청할 듯 - 노조와는 합의.지분 17.5% 제공키로 미국 최대 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 채권단과의 채무 구조조정 합의에 실패한 것으로 보인다. 이에 따라 파산보호 신청이 불가피할 전망이다. 26일(현지시간) 로이터 통신은 소식통을 인용 GM이 제안한 채무 구조조정안에 합의한 채권단이 10% 미만에 불과하다고 보도했다. GM은 총 270억달러의 채무 가운데 약 90%인 240억달러를 탕감받는 대신 새로운 GM의 지분 10%를 제공하겠다고 제안했으나 이날 정오까지 이같은 구조조정안에 동의한 채권단 비중은 10%에도 미치지 못한 상태다. GM은 이날 자정까지 채무 조정을 마친 후 내달 1일까지 정부에 최종 구조조정안을 제출해야 한다. 채무 구조조정 합의를 위해서는 채권단 90%의 동의가 필요하다. 소식통은 이에 따라 GM이 이날 자정이 지난 뒤 내달 1일 이전에 파산보호를 신청하게 될 것이라고 전했다. 한편 앞서 전미자동차노조(UAW)와 구조조정안에 합의한 GM은 이날 합의안을 공개했다.합의안에 따르면 UAW는 당초 약속한 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 200억달러를 100억달러로 줄이고 나머지 100억달러를 회사 지분 17.5%로 제공받기로 했다. 이는 당초 거론됐던 39%보다 크게 줄어든 규모다. UAW는 대신 만기 2013년 2015년 2017년의 250억달러 규모 채권을 추가로 제공받기로 했다. 또 새로 설립되는 GM의 65억달러 규모 우선주를 받기로 했다. 우선주의 배당률은 9%로 매년 5억8500만달러의 배당금을 받게 된다. 아울러 새로운 GM의 보통주 2.5%를 인수할 수 있는 주식매입권(워런트)도 제공받기로 했다. GM 근로자 5만4000명을 대표하는 UAW는 오는 28일까지 투표를 통해 이같은 합의안의 최종 승인 여부를 결정할 예정이다.