잦은 사고 등으로 보험 가입이 어려웠던 자동차 사고 경력자도 내년 4월부터 공동인수제를 통해 자차(자기차량손해)와 자손(자기신체사고)보험에 가입할 수 있게 된다. 지금까지는 보험사가 배상책임(대인·대물)보험만 의무적으로 받아줬고 자차·자손보험은 자체적으로 판단해 인수를 거절할 수 있었다. 15일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 손해보험사 보험개발원 등과 함께 자차와 자손보험도 공동인수제 대상에 포함하는 내용의 '자동차보험 공동인수제 가인드라인'을 만들었다. 공동인수제는 사고가 많아 보험 가입이 쉽지 않은 운전자를 위해 여러 보험사가 보험계약을 공동으로 인수하는 것이다. 그간 보험사들은 '공동물건 상호협정서'를 통해 배상책임은 의무적으로 인수하고 자차·자손은 손해율 부담 등을 이유로 인수를 거절하기도 했다. 당국과 손보업계는 자차·자손 가입을 거절당해 무보험 상태로 차량을 운행하는 이른바 '보험 사각지대'를 없애기 위해 공동인수 대상을 자차·자손으로 확대하기로 합의하고 세부 기준을 논의해왔다. 가이드라인 최종안은 자차·자손보험을 공동인수제 의무가입 대상에 포함하되 손보사마다 달랐던 공동인수 관련 기준을 통일하고 최소한의 제한조건을 달았다. 이에 따라 3년간 4회 이상 사고를 내거나 최근 5년간 음주·무면허운전 뺑소니 사고 가해자 마약복용·보험사기·보복운전·고의사고 등으로 인한 형사처벌을 받은 자 등 중대 법규를 위반한 운전자에 대해서는 보험계약 인수를 거절할 수 있다. 또 도덕적해이를 막기 위해 이륜차 화물차 출고가 2억원 이상의 고가 스포츠 차량은 3년에 2회 이상 사고를 내면 자차 가입이 거절되고 3년에 4회 이상 사고를 내면 자손에 가입할 수 없도록 했다. 공동인수제 대상이 확대되는 대신 손해율 인상 등을 감안해 보험료는 일부 인상될 전망이다. 보험개발원은 최근 공동인수제 관련해 요율을 재산정했으며 손보사는 이를 바탕으로 가이드라인 시행에 맞춰 보험료를 인상할 예정이다. 보험개발원은 앞으로 매 6개월마다 공동인수 물건을 평가하면서 요율을 정비해 공동인수 물건의 보험료가 자사 보험료보다 낮아지는 일을 막을 계획이다. 아울러 유명무실화된 계약포스팅제(공동인수 전 공개입찰)를 활성화해 좀더 저렴하게 공동인수제를 활용할 수 있도록 할 방침이다. 현재는 공동인수 보험료가 자사 보험료보다 더 낮은 경우가 많아 공개입찰에 참여하는 손보사가 거의 없다. 가이드라인은 공정거래위원회와 협의를 거친 후 금융위원회의 인가를 통해 최종 확정되며 내년 4월 1일부터 시행될 예정이다.