정부가 올해 9월중으로 시중에 출시한다고 발표했던 전기차보험 전용상품 개발이 차일피일 미뤄져 연내 출시가 어려울 것으로 전망된다. 당초부터 학계·업계 등과 구체적인 논의 없이 무리한 추진 일정으로 밀어붙인 탁상행정이 주 원인이라는 비판이 나온다. 27일 관련 업계에 따르면 산업통상자원부 주도로 올해 2월 발표했던 전기차보험 상품 개발 일정이 계속 미뤄지고 있다. 현재 진행 상태로는 빨라도 내년 상반기가 돼야 구체적인 상품이 출시될 것으로 보인다. 당초 산업부는 △충돌시험 실시 등 위험도 평가(3월~6월) △글로벌 업체 등 해외사례 조사(4월~7월) △구체 상품개발 방안 도출 금융당국 및 보험사 협의(6월~8월) △9월 중 보험사 전용 전기차보험 상품 시판 등의 일정으로 관련 보험을 출시한다는 계획을 발표했었다. 우선 기초 요율 조사를 맡은 보험개발원 연구원은 이달 들어서야 독일과 스페인으로 전기차 선진국 활용과 실태 조사를 위해 출국했다. 당초 정부 계획으로는 해외 자료 조사는 당초 4월~7월 사이에 진행키로 했던 것으로 최대 5개월 이상 기초 조사 작업이 늦춰진 것이다. 이와 함께 해외 사례 조사와 함께 투트랙으로 진행되고 있는 자동차 충돌 테스트 역시 지난 6월에서야 시작됐다. 보험개발원은 자동차 충돌 위험도 평가자료는 10월 중으로 도출될 것으로 전망하고 있다. 자동차충돌 테스트는 충돌 시 전기차의 배터리 등이 얼마나 마모되거나 훼손되는지 등을 다양한 상황에서 판단하기 위한 것이다. 전기차보험 출시 일정이 늦어지는 것은 전기차 보급 확산에 발맞춰 관련 전문 보험을 출시하기 위해 조바심을 내고 있는 정부의 조급증이 한 몫 하고 있다는 분석이다. 애초에 전기차보험은 최대 1년 이상 일정을 잡아도 어려울 것이라는 이야기가 손보업계 안팎에서 나왔다. 기초 자료가 국내에 전혀 없는 데다 완성차업계 보험개발원 손해보험업계 등 여러 주체의 협업이 필요한 일이기 때문에 6~7개월 단기간 작업은 애당초 어려운 일이었다는 것이다. 한 손보사 관계자는 "통상 인구 통계·사고통계·지역 통계 등이 충분히 갖춰진 상품의 경우에도 특정 상황을 가정한 손해율·요율 분석에 수 개월이 걸리는데 아예 새로운 위험률을 만드는 작업이었기 때문에 기초조사부터 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상했다"고 말했다. 김필수 대림대 자동차학과 교수는 "정부가 전기차 공급 확산과 관련해 너무 서두르고 있다"며 "전기차보험 역시 나중에 문제가 생기지 않도록 다소 시간이 걸리더라도 차근차근 절차를 밟아 전문 보험상품을 출시해야 할 것"이라고 조언했다. 이에 대해 산업부는 연내 가이드라인을 선보이고 관련 상품 출시에 속도를 낼 것이라고 해명했다. 산업부 관계자는 "당초 계획보다는 늦어지고 있지만 올해 안으로 관련 내용을 설명할 '가이드라인'이 나올 예정"이라며 "가이드라인에 따라 관련 상품을 출시할 손보사 등이 확정되려면 구체적인 상품 출시는 그보다 더 늦어질 수 있다"고 말했다.