우리투자증권은 27일 메리츠화재에 대해 인보험 신상품 판매 호조에 힘입어 목표주가를 기존 1만5400원에서 1만7000원으로 10.8% 올려잡았다. 이날 한승희 우리투자증권 연구원은 "메리츠화재의 목표 주가를 상향하는 것은 경쟁사 대비 보장성보험 집중 전략이 크게 차별화되고 있기 때문이다"면서 "상품 포트폴리오 내 비중과 인보험 성장률이라는 두 가지 측면에서 차별화됐다"고 분석했다. 메리츠화재가 90주년 기념상품으로 출시한 '케어프리 M-Basket' 보험은 지난 25일까지 11영업일 동안 41억원 가량 판매됐다. '케어프리 M-Basket'은 보장 저축 연금 자동차보험을 한데 묶어 보험료를 할인받을 수 있는 신상품이다. 한 연구원은 "이번 신상품에 대한 고객들의 반응이 좋아 하반기 인보험 신계약 호조세가 기대된다"고 말했다. 실제로 현재와 같은 판매 수준을 보일 경우 매월 약 60억원 내외의 인보험 신규 매출을 일으키는 현대 동부화재와 유사한 신계약을 기록할 수 있을 것이란 전망이다.