저렇게 건강하실 때는 내가 왜 자식들한테 폐를 끼치냐 나중에 요양원 가겠다 걱정하지 마 이렇게 얘기하십니다. 그런데 막상 아프셔서 정말 누군가의 도움이 필요할 때 자식만 한 사람이 어디 있겠습니까? 아무리 잘해 준 다 하더라도 그때부터 생각이 달라지는 거거든요. 그래서 이제 부터는 요양시설과 관련된 얘기 나눠보겠습니다. 요양시설 이야기는 고려대학교 사회학과 현택수 교수님과 계속 얘기 나눠보겠습니다. 안녕하세요. 방금 할머니 할아버지들의 이야기 들으봤습니다. 의외로 가도 좋다 이렇게 생각하시는 분도 있었는데요. 그래도 아직까지는 보낸다는 게 참 선뜻 나설 수 없는데 인식이 어떻습니까? 사실 방금 화면에서 봤던 어르신께서는 긍정적으로 말씀하셨는데 또 막상 가정마다 사정은 다르고 또 평소에 건강하실 때 아버님 어머님 아프셨을 때 요양원 얘기를 꺼내면 뭔가 부담스럽고 분위기가 쑥스러운 그런 일이 많이 있습니다. 그런데 사실 현실적으로 갑자기 아프기도 하고 따라서 요양시설을 선택할 수 밖에 없는데 그런 것을 대비해서 실은 소위 상속문제처럼 꺼내기 껄끄럽지만 그래도 온가족이 모여서 평소에 부양 또 요양에 대한 대책 또 우선순위 어느 자식이나 어떤 식으로 할 것인지 이런 부양쳬계를 가족 내에서 상의하면서 충분히 해야 합니다. 이것은 그 이야기를 꺼낸다는 자체가 일종의 보험얘기를 한다는 뜻과 같습니다. 우리 자동차 보험이라든지 건강보험 많이 들고 있습니다마는 막상 보험혜택이 적거나 또 치료비용이 많이 들 수 있는 그런 요양시설이나 요양에 대한 대비책은 꺼내지 않는 거예요. 가족간에 실질적인 큰 보험이야기를 하는 건데 따라서 이런 것이 평소에 그러한 선입견 편견을 버리고 가족간에 부양의무 체계 순위 이런 것들을 정하는 것이 가족의 미래에 대한 불상사를 대비할 수 있는 거라고 봅니다. 그런데 문제는 이걸 부모가 먼저 꺼내지 않는 이상 자식들이 아버지 어머니 요양시설 이게 말이 안 되는 거거든요. 아까 인터뷰할 때 탁구치던 어르신 말씀하신 대로 지금은 건강하시잖아요. 건강하실 때 오히려 웃으면서 이런 얘기에 대해서 대비를 해 놓는 거 우리 현 교수님 말씀대로 그런 것이 필요해서 어르신이 치매가 오셔서 정신이 오락가락할 때 이런 얘기를 꺼내기 시작하면 어르신도 부모님도 어렵게 되면서 자식들간에 갈등도 더 커지거든요. 그러면서 부양할 자녀들에게는 미리 상속문제도 조금은 이야기해 주고 그리고 명확하게 해 주고 지금 전국 요양시설이 1만 5000개 그중에서 양로원 요양시설이 3800개 그런데 이제 유료로 갈 수 있는 곳이 많기는 하지만 사실 비용부담이 되거든요. 그런 측면에서는 제가 보기에는 가족들이 미리 이야기를 해서 준비하는 것이 정말 필요하고요. 그리고 요즘에 중간광고에도 많이 나오지만 묻지도 따지지도 않고 보험든다고 하지만 굉장히 따지더라고요. 그런 것도 미리 대비를 해 놔야 되고 그러나 측면에서 가족들간 대화가 뭐니뭐니해도 필요하고 아까 상속문제 그런 것들. 저같은 경우는 아예 부모로부터 상속을 안받기로 되어 있고 대신에 형님들이 다 하시라고. 모시는 분이 받고. 그런데 그것도 가족이 건강할 때 이야기고 나중에 바뀔 수 있기 때문에 서류로 사인하고 할 필요가 있다고 봅니다. 말씀하신 것처럼 지금 전국에 요양시설이 1만 5000개인데 돌봄이 필요한 환자수가 35만명 정도라고 합니다. 요양시설에 가려고 해도 턱없이 부족한 실정이거든요. 어떻습니까? 요양시설은 크게 나누면 우리가 먼저 가서 시설에 입원해서 치료받는 그런 방법도 있지만 사실 그 정도가 되면 상태가 안 좋으신 분들이 많이 있어요. 대부분 경우 거기도 못가는 서비스를 받거든요. 재가 서비스도 많이 받고 그런데저는 어떻게 해서 든지 정부나 국가나 혹은 개인사비로 들여서 요양할 수 있는 치료할 수 있는 방법들은 열려있습니다. 그런데 문제는 뭐냐하면 이것이 또 지방자치제이다 보니까 지방마다 조건이 달라요. 그래서 어떤 데는 조금 더 비싸게 받기도 하고 또 인력이 원활히 공급되는 곳도 있고 어떤 곳은 부족하고 시설도 부족하고 인력도 부족하고 그러다 보니까 이런 지방간의 격차가 있다는 것도 미리 우리가 조사해서 어떤 지역에서는 좀더 좋더라 시설도 좋고 지원도 좋고 그래서 그쪽으로 이사하시는 분도 있으세요. 그래서 그 정도로 사전에 많이 준비하고 또 정부는 그런 지역격차를 줄일 수 있는 그런 대책도 필요합니다. 그리고 또 요양시설로 가면 다 그런 건 아닙니다마는 그래도 사립도 있고 공립도 있고 그렇지 않습니까 한 달에 정부 지원받아서 50만원 드리는 이런 데는 어떨 때는 정말 시설이 너무 야 이런 데 우리 부모님이 가야 돼서야 되는 그런 곳도 있고 정말 다 그런 거 아닙니다. 일부 간혹 가면 나오는 것만 얘기하면 의사선생님은 명의만 있고 대충 간병인만 와서 있는 데도 많고 그러니까 믿음이 안 가는 데도 많거든요. 그러니까 이것이 물론 현재는 그런 면도 있지만 마치 저것 같습니다. 어린이집 가끔 나오면 어린이학대 구타 있어서 어린이를 안심하고 보낼 수 없다 그러한 우려가 있기는 있습니다. 현재는 물론 진행중이지만 계속 의료인력 또 돌보미 인력 전문화를 위해서 간병인 그런 제도를 만들고 자격증 제도도 만들고 해서 점차 전문화하려고 시설도 현대화 고급화하려는 그런 추세에 있습니다. 그래서 과도기적으로 설사 그런 것이 있다고 하더라도 우리가 감수하고 계속 개선해 나가야죠. 그리고 또 하나 생각해야 될 문제는 예를 들어서 치매라는 질환을 생각했을 때 치매라는 게 내가 치매에 걸린 걸 알면 이미 늦은 거 아니겠습니까? 남들이 봤을 때 이상하다라고 했을 때 그때 더 이상 이게 진전이 안 되게 막아줘야 되는 게 큰데 정작 그런 분들은 요양시설 못 가요. 그런 분들이 가셔서 지원을 받아야 되는데 나중에 치매에 다 걸린분들만 가는 거예요. 이런 경우도 있고 그리고 중증환자 이런 분들을 위해서 정부에서 법을 만든다든가 지원책 같은 것 없습니까 변호사님? 지금 현재 2008년 7월 1일부터 이미 노인 장기 요양 보험제도가 시행이 되고 있어요. 그래서 이 제도는 치매나 중증질환 이렇게 고령으로 인해서 혼자 생활을 할 수 없는 노인들에게 그분들에게 신체활동이나 또는 가사지원 등을 할 수 있도록 하는 그런 사회보험제도인 거죠. 그러니까 노인들 스스로도 본인들이 계획적으로 또 전문적인 장기요양서비스를 받을 수 있도록 미리 대비를 하고 또 자식들 입장에서도 자식들도 정신적 육체적 경제적 이런 부담으로부터 벗어날 수 있는 그런 사회연대차원의 그런 보험제도인 거죠. 그런데 지금 현재 지난해 7월부터는 경중치매나 중풍의 경우에도 이런 그 범위들을 대상자를 확대했고요. 또 지금 총 3급으로 되어 있는데 1급 2급의 경우에는 시설보호를 받을 수 있고 3급의 경우에는 재가 시설에서 방문치료를 받을 수 있는데 치매의 경우에는 3급이라 하더라도 시설에 입소를 할 수 있습니다. 그리고 이 외에도 치매와 관련돼서 말씀하시니까 현재 작년 7월 1일부터 민법상 성년후견제도가 도입되고 있어요. 이 성년후견제도가 새로 개정된 취지는 치매 등에 대비해서 노인들에 대해서 예전에는 심신상실이나 미약의 경우에. 아니면 청소년에 대해서 미성년에 대해서만 했었는데. 그렇게 했었는데 그러지 말고 노인 그러니까 고령화사회에 대비를 한 거죠 노인에 대해서 어떤 사무처리능력이 지속적으로 결여된 경우에는 본인이나 배우자 또는 지방자치단체의 장이 청구할 수 있습니다. 그러면 법원에서 후견심판을 하고 그리고 성년후견인을 선임하면 그 사람들이 성년후견인이 피성년후견인의 재산관리뿐만 아니라 신상보호 지금 우리가 이야기하고 있는 생활지원이라든가 의료시설 입소라든가 아니면 사후처리라든가 이런 부분에 대한 후견업무를 할 수 있도록 제도가 마련된 거죠. 알겠습니다. 이렇게 돌봄서비스받으면 치매계신 분들이나 많이 도움되겠죠. 국가에서도 지원이 있지만 아직까지 부족한 실정이기 때문에 돌봄서비스 포기하고 또 본인이 모시는 분들 있는데 이런 분들을 위한 혜택은 없을까요? 일단 수급권자 같은 경우 장기요양 보험 같은 경우 100% 지원을 해 주고 그리고 비수급권자 같은 경우에는 월 15만원 자부담이고 제가 요양시설을 가 보니까 문경에 있는데 제가 아는 분이 운영하는 데를 가보니까 몇 번을 가 봤어요. 그랬더니 요양시설 같은 데 가면 어르신들이 있으니까 예전에 냄새가 날 것이다 전혀 그런 게 없어요. 그리고 오히려 어르신들끼리 사랑도 하고 질투도 하고 그러면서. 좀더 삶의 활력이 생길 수 있겠네요. 그리고 요즘 시설도 굉장히 좋아져서 제가 얼마 전 100세 노인이 창문을 열고도망친 100세 노인 이야기 소설도 제가 읽어보고 토론도 했는데 정말 어르신들이 그냥집에서 그렇게 죽음을 기다리기 보다는 오히려 요양시설 같은 데 가셔서 적극적으로 새로운 삶을 살아가고 새로운 인간관계를 구축하고. 그래야 치매도 덜 걸리고. 그럼요. 치매도 덜 걸리고 거기는 전문서비스가 있기 때문에 오히려 집에서 지금 유명 연예인의 아버님과 할아버지 할머니가 돌아가신 것 때문에 오늘 이자리에 나왔지만 사실은 이미 지자체에서 관심을 가졌어야 되는데 제가 보기에는 유명 연예인인 자식이 있고 돈이 많을 것이다라고 생각하고 그런데 실제로 15만원이 없어서 못가는 분들도 굉장히 많거든요. 그런 측면에서는 적극적으로 보는 걸 발굴해서 지원을 해 줘야 되고 겉으로 좋은 아파트에 산다? 사실은 하우스푸어도 많고 있어 보이는데 돈 없는 사람들이 굉장히 많거든요. 그런 측면에서는 우리 사회복지 업무라든가 그런 것들이 좀더 아웃바운딩해서 적극적으로 찾아나가는 그러니까 도움을 요청하는 사람뿐만 아니라 이 사람들은 그렇지 않은가 사실 자살예비군들이 있는 거거든요. 그런 분들에 대해서 적극적으로 관리해 주는 성공적으로 사실 진안에서 그걸 해 왔고 집중자살 예비군이라는 표현은 그렇지만 위험군의 할머니 할아버니들을 돌봄으로 해서 자살률을 뚝 떨어뜨리는 그런 측면에서 지자체의 역할 또 사회복지의 역할이필요하죠. 그러니까 혼자 사시는 분들은 그냥찾아만 와주셔도 얼마나 괜찮겠어요. 말씀하신 가운데 좀더 부언을 하고 싶은 점이 있는데 사실 가정마다 비용부담 문제가 가장 큽니다. 그런데 이것이 정확하게 조사가 되어 있지 않아요. 마치 건강보험도 앞으로 바뀐 다고 하는데요. 집은 있는데 그래서 보험료를 더 많이 낸다 이거죠. 그런데 그 집이 저당잡힌 거면 부채 이걸로 계상이 안 돼요. 그다음에 소득별로 하는 단돈 100만원을 받아도 온가족이나 어머니까지 한 15명이 10만원 내고 다 보험혜택받기도 하고 재산은 집은 다 따로 있어도 재산은 수십억돼요. 이런 식의 조사가 형평성에 안 맞는 거죠. 정부가 조사를 정확히 해서 실질적으로 소득에 맞게끔 그렇게 의료서비스가 가야 하는데 그래서 저는 요양원 같은 시설도 겉으로 보면 연예인이고 집도 있는 것 같지만 하지만 그 집이 어느 정도의 값어치가 있는 집인지 실질적으로 어차피 월세로 살든지 자기집이든지 아니든지 살 공간이 있어야 할 것 아닙니까 이런 식으로 좀더 현밀한 가구 호구조사가 필요하다 거기에 기반해서 요양원 지원도 차등화할 필요가 있고요. 알겠습니다. 그러니까 나이들고 아플 때 대비해서 무조건 돈이 있는 게 중요한데 그런 게 뭐냐하면 아까 최창호 박사님도 얘기하셨습니다마는 부모를 모시는 자녀가 있고요. 그다음에 안 모시는 자녀도 있습니다. 그런데 모시는 자녀입장에서 예를 들어 큰형이라고 칩시다 큰형 같은 경우 나는 계속 모시는데 동생은 안 한다 또 다른 경우 딸이 모시는 경우도 있고이런 경우에 나중에 재산 문제 갖고 상속으로 볼 때는 너는 모셨네 안 모셨네 얘기 나오거든요. 차라리 그래서 이번에 상속법도 바꾸지 않았습니까? 자식들한테 의존하지 말고 배우자한테 차라리 부인이나 남편이 더 많이 준다는 것은 나를 이해해 주는 친구같은 부인이 있고 친구같은 남편이 있다는 거 아닙니까? 그런 부분에 대한 법개정도 나오고 있죠? 맞습니다 이번달에 법무부에서는 상속 개정안을 입법할지 결정한다고 한다 그 주요내용을 보면 상속재산 중에서 50% 절반을 미리 생전 배우자에게 미리 배분하는 거예요. 나머지 50%에서 기존 방식으로 1.5: 1:1의 비율로 이렇게 배분을 하는 방식으로 바꾸자라는 건데 이러한 상속법을 개정하고자 하는 이유는 결국에는 고령화사회에 대비하자라는 거죠. 그러니까 생존배우자에 대해서 고령화사회에 있어서 기존에 살고 있었던 모습 그대로 생계를 유지할 수 있도록 하는 것이 가장 바람직하고 또 대부분의 경우에는 남겨진 유산이라고 하는 것은 주택 하나 내지는 전세보증금 이 정도가 대부분이라는 거죠. 그렇기 때문에 본인들이 최소한의 기존 생활조건을 그대로 유지할 수 있도록 하자라는 거고 또 한 가지의 취지는 이혼을 하는 경우에는 재산분할이라고 해서 부인의 경우에도 기여분을 인정해서 50%로 나누는데 평생을 행복하게 해로를 한 부부의 경우에는 먼저 사망했다고 해서 본인의 기여분을 전혀 인정하지 못하는 것은 모순이라는 거죠. 그래서 이런 모순을 바꾸자라는 겁니다. 이런 상속법 개정 움직임이 실제로 고령화사회에 얼마나 도움될까요 교수님? 사실 어떻게 보면 우리가 두 가지 측면으로 봐야 한다고 봐요. 상속은 가정 내에서 이루어지냐 하면 이것은 사회문제 고령화에 따른 사회문제를 가정 내에서 해결하도록 하는 부분이 있고 하지만 또 이런 치매 등등 노인 중증 건강에 대한 대비책으로서 국가가 해야 될 일이 있는데 이것을 가정 내에서 사적인 영역에서 잘 조정이 안 되다 보니까 국가가 법을 개입을 한 거죠. 조정하자는 거죠. 그런데 사실 이 문제만 따지고 본다면 국가가 가정에 대한 지원 의무감 이런 것들이 약화될 수 있어요. 그래서 저는 이것을 조금 조심할 필요가 있다고 봐요. 제가 모두에 가정내에서 부양 시스템을 미리 얘기해야 된다고 했는데 현실적인 문제이기 때문에 그런 거고 국가나 정부가 즉각적으로 잘해 주지 못하는 것을 대비해서 하자는 거거든요. 그런데 좀더 우리가 거시적으로 보자면 사실 가정 내에서 저렇게 가족끼리 고민하고 머리 싸매고 상속을 고민하기 전에 이런 부양시스템이라는 요양시스템도 국가가 알아서 세밀하게 조사해서 아주 그물망 지원. 그런가 하면 국가가 해 주는 부분도 있습니다마는 집안 내에서도 이제는 부모 자녀 자식끼리얘기를 좀 해서 터놓고 나 너희들한테 부담 안 지울 테니 너희들도 나한테 바라지 마라 이런 정도 할 수 있는 때가 아닙니까. 해야죠 해야되고 이건 효도의 측면이 아니라 현 교수님 말씀대로 시스템의 문제로 접근해야 지 내가 부모님을 요양시설에 모시는 것은 불효다 그리고 이건 가족간에 있을 수 없는 일이다 지금은 전근대적인 얘기고 앞으로는 요양시설을 지금은 요양시설을 지금은 복지시설이 까다롭거든요. 그러나 그런 것들을 일반인들도 조금만 교육받고 어느 정도 재원만 있으면 진출할 수 있고 정부에서 지자체서 지원해 줘야지 그런 것들을 님비현상이라고 해서 우리 근처에 못 오게 하고 그런 것도 문제가 되고 일단 가족들 그리고 젊은세대가 이제는 부모님이 중증질환을 앓을 경우에는 집보다는 시설에서 모시는 그러한 시스템적인 복지사회 그것을 긍정적으로 받아들일 필요가 있다는 거죠. 왜냐하면 집에서는 목욕하나 시켜드리기가 굉장히 어렵거든요. 왜냐하면 4 5명이 붙어야 하는 일이기 때문에 전문가들이 할 수 있는 데로 모시는 것도 그게 오히려 효도라는 것으로 인식을 바꿀 필요가 있습니다. 알겠습니다 어려운 얘기고 힘든 얘기일 수 있습니다마는 우리는 누구나 다 노인이 되는 사회 아니겠습니까 피할 수 없는 현실이라면 미리 준비를 하는 게 좋을 것 같습니다. 지금까지 세 분 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다.