예상을 깬 기준금리 인상에 보험사들이 희색을 짓고 있다. 14일 관련업계에 따르면 전날 한국은행 금융통화위원회가 금융시장의 예상을 깨고 기준금리를 연 2.50%에서 2.75%로 올리면서 보험사의 자산 운용에도 `청신호'가 켜졌다. 사실 보험사들은 지난해 초부터 이어진 시장금리의 하락으로 말 못할 속앓이를 해왔다. 특히 생명보험사는 `금리 역마진'으로 인한 고민이 심했었다. 생보사들은 2000년대 초반까지 높은 이율의 확정금리를 내세워 저축성 보험을 대거 유치했다. 하지만 이후 시중금리가 지속적으로 낮아지자 이들 상품은 보험사에 손실밖에 가져다주지 않는 `불효 상품'으로 전락하고 말았다. 금리가 올라가야만 이 손실을 조금이라도 줄일 수 있다. 손해보험사도 금리 인상이 반갑기는 마찬가지다. 손보사들은 자동차보험의 대규모 적자 등으로 인한 영업 부문의 손실을 막대한 자산을 굴려서 나오는 투자 부문의 수익으로 메우고 있기 때문이다. 보험사의 자산 운용은 대부분 채권 대출 등 금리와 연동된 상품으로 이뤄진다. 따라서 이번 기준금리 인상으로 지난해 말부터 시작된 시장금리의 상승 추세가 더욱 뚜렷해지면 앞으로 보험사들의 자산운용 수익률도 한층 나아질 전망이다. 지난해 말 3.45%까지 떨어졌던 국고채 5년 물 금리는 현재 4.3% 수준까지 올라온 상태다. 삼성생명 자산운용본부의 신금덕 수석은 "장기적인 추세를 지켜봐야겠지만 이번 금리인상은 보험사에는 희소식임이 틀림없다"며 "시장금리의 상승세가 이어지면 자산운용에 숨통이 트일 것"이라고 말했다.