경북 영천시(시장 김영석)는 영천경찰서와 합동으로 9월 한달간 무단방치 및 불법구조변경 자동차에 대한 집중 단속을 벌인다고 5일 밝혔다. 무단방치차량 등 불법 자동차 전담처리반을 편성운영하며 경찰서 등 자동차 관련 유관기관과 협조체제를 구축해 진행한다. 주택가 등에 장기간 무단 방치된 자동차 정기검사를 받지 않은 자동차 구조변경 승인 없이 HID(가스방전식) 전조등을 설치하거나 규정된 색상이 아닌 전조등 방향지시등 등을 사용하는 불법 구조변경 자동차 등의 법규위반 자동차를 단속한다. 무단방치 자동차는 방치자동차를 우선 견인한 후 자동차 소유자가 스스로 처리하도록 하고 자진처리를 하지 않는 경우에는 폐차나 매각 등 강제 처리할 계획이다. 무단방치 자동차를 자진처리한 경우 20만원을 부과하고 자진처리에 불응한 경우 최대 150만원까지 범칙금을 부과한다. 불법 구조변경 자동차는 자동차 소유자들이 임의로 구조 변경을 하지 않도록 당부하는 등 단속과 함께 계도활동도 함께 펼쳐 나갈 계획이다. 불법 구조변경 자동차 소유자는 1년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금을 부과하고 불법 구조변경 작업을 한 정비사업자도 처벌한다. 특히 자동차관리법 개정이 된 50cc미만 이륜자동차도 사용신고 및 의무보험 가입을 하지 않고 운행하는 운전자를 단속한다.