풍요시대에 하강기 접어든 것사회복지·물가하락으로 회복세 빅터 데이비드 핸슨 후버 연구소 연구원 미국은 대공황 비슷한 경제위기로 향하고 있는 것일까. 걱정되는 일이 많은 것은 사실이다. 작년 가을 증권시장 붕괴 이후 대다수 확정 기여형 기업연금 계좌의 가치가 크게 줄어들었다. 주택 가격은 폭락했다. 실업률은 7%를 넘어 계속 오르고 있다. 지난 분기에 미국 국내총생산은 마이너스 성장을 했다. 주가는 10년래 최저다. 기업들은 거의 매일 종업원 해고 발표를 한다. 일부 대형 은행은 국유화될 가능성이 있다. 미국의 자동차 산업은 과거의 방식으로는 살아남지 못할 것이다. 해외의 더 나쁘다. 유럽의 여러 은행은 동유럽과 아시아에 빌려준 수조달러를 잃었다. 아이슬란드 에이레 그리스 같은 나라들은 지불 불능 위기에 처했다. 중국의 수출산업에서 수백만명의 실직자가 생기고 있다. 이 모든 감안할 때 미국은 우스꽝스러운 경기 침체를 겪고 있다. 미국의 국가 채무가 급증하고 있으나 중국 일본 등 외국들이 거의 무이자로 돈을 빌려주어 미국은 수조달러의 이자 부담을 덜고 있다. 미국 근로인력의 약 93%가 아직 직장에 다니고 있다. 은행들은 대출과 예금 금리의 차액으로 근래에 보기 드문 이익을 올리고 있다. 갑작스러운 국제 에너지 가격의 하락은 이란 걸프의 여러 군주국 러시아 베네수엘라에게 고통을 줄 가능성이 있다. 수송용 연료의 60%와 천연가스를 수입하는 미국인들은 연간 대략 5000억달러 정도의 에너지 비용을 절감하고 있다. 일반 운전자들은 연간 1500달러 이상을 절약하고 냉난방비 또한 수백달러씩 절약한다. 식품에서부터 자동차에 이르기까지 거의 모든 물가가 내려가고 있다. 이로 인해 직장에 다니는 미국인들의 구매력이 높아지고 있다. 주택 가격 하락으로 많은 사람들이 어려움을 겪고 있으나 지난 10년을 평균하면 부동산의 실질적인 가치는 여전히 증가하고 있다. 주택 소유 비율이 90%가 넘는 미국의 주택 소유자들 가운데 압도적 다수는 담보 대출금을 상환하고 있다. 주택의 가치 하락을 두려워하고 있으나 불황에 견줄 만한 상황은 아니다. 대다수 소유자들은 몇 년 후 주택 가격이 다시 오를 것으로 확신한다. 현재 직장을 가진 젊은 부부들은 내 집 마련의 호기를 맞았다. 2년 전만 해도 꿈꾸지 못한 일이다. 퇴직연금 가입자 대다수의 경우도 사정은 주택과 비슷하다. 퇴직자들이 매달 현금을 인출하는 퇴직 연금 계좌의 가치가 폭락했다. 그러나 취업 중인 대다수 미국인들은 가치가 하락한 퇴직연금 펀드에서 탈퇴하지 않고 매달 불입금을 내고 있다. 몇 년 후면 펀드의 가치가 과거 수준을 회복할 것을 확신하는 듯하다. 실직을 했거나 소액의 계약금만으로 비싼 주택을 산 사람들은 어려운 시기를 맞고 있다. 이처럼 곤경에 처한 사람들도 정부의 지원을 받을 수 있다. 민간 담보대출 회사들과 정부 기관들이 개인 담보대출의 부담에서 벗어나거나 대출 조건을 재협상할 수 있는 여러 가지 방법을 제시하고 있다. 신용카드 빚을 진 사람들의 경우도 마찬가지다. 실업보험 복지수당 식량배급표 새로 강구되는 사회복지 대책이 대공황 시대의 조상들이 겪었던 가난의 개념을 바꾸고 있다. 필자가 사는 프레스노 카운티 남동부의 극빈지역의 경우 심각한 생활고에도 동네 월마트 주차장에 최신 모델 자동차가 간간이 눈에 띄고 쇼핑 카트마다 다량의 식품과 소비자 물품이 가득하다. 과연 미국인들이 정부의 개념을 바꾸고 민간부문을 대대적으로 국유화할 정도의 불황에 처했다고 할 수 있을까. 그렇지 않다. 미국인들은 문명의 역사상 가장 풍요로웠던 시대에서 갑자기 하강기에 접어든 것뿐이다. 지난 20년 동안 미국인들은 내일이 없는 것처럼 남의 돈을 빌려 흥청망청 썼다. 지금은 생계를 걱정하며 절약해야 하는 내일을 맞은 것이다. 지금과 과거를 비교하자면 이제 2005년은 아니나 그렇다고 1932년도 아니다. 빅터 데이비드 핸슨 후버 연구소 연구원 워싱턴타임스 외신전문위원.?.'.(k).'.'.'.$.'.?.(k):연금보장법 401조 k 항 확정 기여형 기업연금 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지