'관피아 낙하산' 논란 속에서 수개월째 인사파행을 겪은 손해보험협회가 차기 회장 선임 작업에 착수한다. 손보협회장직은 10개월 넘게 공석을 유지했다. 회장 선임 작업이 시작되면 8월경에는 신임 회장이 선임될 것으로 보인다. 15일 보험업계에 따르면 손보협회는 오는 18일 임시 이사회를 열고 차기 회장 선임을 위한 회장후보추천위원회를 구성한다. 이사회에는 손보협회 이사사인 삼성화재 현대해상 LIG손보 농협손보 롯데손보 서울보증보험 등이 참여한다. 회추위는 협회 상임이사 5인(회원사 대표이사)와 외부 전문가 2인으로 구성된다. 회추위에서 회장 후보를 복수 추천하면 총회에서 회원사 투표를 통해 과반을 득표한 후보가 회장으로 선출된다. 회장 선임 작업은 통상 1개월여 정도 소요된다. 이에 따라 다음달 경에는 손보협회 차기 회장이 선임될 것으로 보인다. 손보협회장직은 지난해 8월말 문재우 전 손보협회장이 임기를 마치고 물러난 이후 10개월 넘게 공석이었다. 회장 선임 인사가 파행을 겪자 현재 부회장이 회장 직무를 대행하고 있다. 그동안 기획재정부 등 관료 출신 인사가 유력한 내정자로 하마평에 올랐지만 번번이 '관피아 논란'이 불거지면서 원점으로 돌아갔다. 회추위가 구성되는 것은 이번이 처음이다. 보험업계 관계자는 "연말까지 회장을 선임하지 못할 것이란 소문도 돌았는데 그나마 공석 1년을 채우지 않아 다행"이라며 "하루빨리 회장이 선임돼 자동차보험 만성 적자 등 손보업계 당면 과제를 추진력 있게 풀어갔으면 한다"고 말했다. firesoon@