과속으로 운전하다가 사고가 발생하면 같은 상황에서 법규를 지키면서 주행할 때 보다 과실비율이 20%포인트 늘어나게 된다. 과실비율은 자동차 사고 발생 시 가해자와 피해자 간 책임의 크기를 따지는 비율로 값이 커질수록 보험금·보험료에 불이익을 받는다. 조선일보DB 금융감독원은 10일 “운전자가 도로교통 법규를 위반해 사고를 일으킨 경우 기본 과실비율에 20%포인트가 추가되므로 주의가 필요하다”면서 이같이 밝혔다. 교통 사고가 발생하면 보험사는 사고 장소 차량 진행 상태 등 사고 상황을 고려해 기본 과실비율을 산정한다. 이후 교통 법규 위반 여부 등의 요인을 포함해 최종 과실비율을 산정한다. 사고 운전자는 본인의 과실 비율만큼 사고 책임을 부담 과실비율을 반영해 차감한 금액을 상대방에게 보상받는다. 보험료의 경우 과거 사고 횟수와 손해액을 반영해 산정하므로 과실비율이 커질수록 손해액이 커져 보험 갱신시 보험료가 더 많이 할증된다. 운전자가 음주·무면허·과로·과속운전과 마약 등 약물운전을 범법 운전을 했다면 기본 과실비율에 20%포인트가 추가로 쌓인다. 어린이·노인·장애인 등 교통사고 취약자 보호구역 내에서 사고를 내면 운전자의 과실비율은 15%포인트 증가한다. 보호구역에서는 시속 30km 이내로 서행하고 취약자에 대한 사고가 발생하지 않도록 각별히 주의해야 한다. 9월 이후 개선된 자동차보험에 따라 달라지는 과실비율 산정과 그에 따른 자동차보험료 할증 폭/금감원 제공 운전 중 한눈을 팔면 과실비율이 10%포인트 늘어난다. 금감원은 휴대전화나 영상표시장치(DMB)에 시선을 돌리거나 방향지시등을 켜지 않고 차선을 바꾸는 등 부주의한 행동을 삼가라고 당부했다. 불필요한 과실비율 분쟁을 예방하려면 사고 현장과 차량 파손 부위에 대한 사진 동영상 등을 촬영해둬야 한다. 또한 평소에 손해보험협회나 보험사의 홈페이지에서 ‘교통사고 신속처리 협의서’를 내려받아 평소에 차량에 비치해두고 사고시 활용하는 것이 좋다. 문형진 금감원 특수보험팀장은 “올해 9월 이후 발생한 차 사고의 경우 과실비율이 50% 이상인 운전자(가해자)는 기존보다 더 많이 50% 미만인 운전자(피해자)는 기존보다 적게 보험료가 할증된다”면서 “과실 비율이 보험료에 미치는 영향은 더욱 중요해졌다”고 말했다.