▲ 르노차 2012년형 SM5 출시 기념 온라인 이벤트 르노삼성자동차는 운전자의 안전과 감성 품질을 최우선으로 하는 2012년형 SM5 출시를 기념해 영화배우 정재영씨와 함께하는 온라인 이벤트(사진)를 10월 9일까지 진행한다. 이번 온라인 이벤트는 SM5를 구입하고 들뜬 오팀장으로 변신한 정재영씨와 눈치 없는 부하 직원 우대리 사이에서 벌어지는 흥미진진하고 코믹한 이야기가 총 5가지의 새로운 에피소드형태로 소개되며 추첨을 통해 1등 2명에게는 소니 VAIO 노트북을 2등 10명에게는 필립스 에어프라이어 튀김기 참여자들 중 300명은 추첨을 통해 모바일 커피 상품권을 증정한다. 자세한 내용 확인과 참여는 르노삼성자동차 홈페이지(www.및 모바일 홈페이지(m. 참조. ▲ BMW 코리아 'BIS·워런티 PLUS' 출시 BMW 코리아는 자사의 소모품 교환 및 정기 점검 서비스인 BSI(BMW 서비스 인클루시브) PLUS와 BMW 차량 보증 수리 기간을 연장하는 워런티 PLUS를 출시한다. 이번에 선보이는 'BSI PLUS' 는 기존 BSI 서비스 혜택을 기존 5년/10만Km에서 신차 최초 등록 후 10년/15만Km로 연장해 차량점검 및 소모품 교환에 대한 BMW의 프리미엄 서비스를 더욱 길게 누릴 수 있는 패키지다. 또한 BMW 자동차의 보증 기간을 5년/10만Km로 연장할 수 있는 '워런티 PLUS' 도 함께 선보인다. ▲ 볼보자동차 'Volvo S80' '최고 럭셔리 대형카' 선정 볼보자동차코리아는 Volvo S80이 미국의 권위 있는 매거진 & 월드리포트(이하 선정한 '2011 최고의 럭셔리 대형 패밀리카'로 선정됐다. 이번 선정은 그동안 통해 발표된 리뷰와 시승기 및 US들의 종합적인 평가를 통해 이루어졌다. Volvo S80의 경쟁차종 대비 뛰어난 안전성과 가격경쟁력이 최고의 장점으로 선택을 받았다. 특히 미국 고속도로안전보험협회에서 가장 안전한 차량에 선정된 점을 언급하며 충돌 실험에서의 높은 점수와 기본 안전 시스템들의 우수성을 꼽았다. S80은 볼보자동차의 플래그쉽 세단으로 국내에서도 소비자들의 꾸준한 사랑을 받고 있는 모델이다.