이례적인 기습 폭우로 침수피해를 입은 차량 수천여 대의 주인들이 골머리를 앓고 있습니다. 침수 정도가 심한 차량은 수리 자체를 포기하고 목돈을 들여서라도 새 차를 구입해야 할 처집니다. 보도에 강효진 기잡니다. 출고된지 두 달밖에 안된 신형 에쿠스가 차량 내부는 물론 엔진까지 잔뜩 흙탕물을 뒤집어 썼습니다. 엔진 커버를 걷어 올리자 빗물이 그대로 고여있습니다. 정비소에서도 당장 수리할 엄두를 못 내고 있습니다. 김종현 / 현대차 정비 기능장 "이렇게 지금 바닥에 보면 물이 고여있습니다. 부분 침수가 됐기 때문인데 이런 부분들은 수분을 다 제거를 해야합니다. 그렇지 않으면 사용 중에 곰팡이가 생긴다든지 이렇게 전자 장치 부분이 부식될 수 있습니다." 차 값보다 수리비가 더 나오는 경우는 아예 수리를 포기하는 경우도 많습니다. 지금 보시는 차량은 최근 폭우로 완전 침수된 차량입니다. 이 차는 차 값보다 수리비가 더 많이 나오기 때문에 수리는 불가능하고 전손처리해야 할 상황입니다. '전손처리'는 운전자가 자기차량 손해 보험에 가입한 경우 중고차 가격으로 차 값을 보상받는 겁니다. 현대차 신형 아반떼를 2천만원에 샀다가 6개월 뒤 침수 피해를 입었다면 중고차 시세인 1800만원 정도를 보험금으로 받을 수 있습니다. 1년이 지난 차면 보상액은 1500만원으로 줄어듭니다. 하지만 자차 보험에 가입하지 않았을 경우 차 주인은 고가의 수리비를 물거나 새차를 구입해야 합니다. '침수 차량'이란 딱지가 붙어 중고차로 내놓기도 어렵습니다. 국내 자동차 보험에 가입된 차량 1700여만대 가운데 자차 보험 가입률은 56% 에 그쳐 침수 피해를 보상받지 못하는 차량들은 '애물단지'로 전락할 처지에 놓였습니다. 머니투데이방송 강효진입니다. 머니투데이 강효진MTN