포화상태에 접어든 장기보험과 자동차보험 시장에서의 수익창출을 위해 최근 보험사들의 마케팅 약진이 돋보인다. 그린손해보험과 부산시가 함께 출범한 그린부산창업투자사는 최근 남성 헤어컷트 전문점 블루클럽과 손을 잡았다. 그린손보는 블루클럽과의 제휴로 고객 데이터베이스 확보는 물론 매장 내 상품안내장 비치 홍보네트워크 공유 등 다양한 마케팅전략을 펼쳐 수익구조를 다양화 할 방침이다. 그린손보는 1000여개 블루클럽 매장을 오프라인 영업점으로 활용 판매점을 확대해 미용고객을 결합한 마케팅을 추진해나갈 것으로 보인다. 블루클럽은 현재 500여 개 블루클럽 가맹점수를 2010년까지 1000개로 확장할 계획이며 전 매장을 과실배상책임보험에 가입시켜 이용 고객에게 혹시 모를 사고에 대한 보장을 무료로 제공할 방침이다. 그린손보 관계자에 따르면 "일본의 경우 보험사가 헤어 전문 회사를 인수해 성공한 사례가 있다"며 "이처럼 다양한 수익모델의 확보는 중소보험사가 새로운 수익창출의 활로를 마련할 수 있도록 하는 계기가 될 것"이라고 말했다. 이와 더불어 그린손보는 최근 영화투자조합을 통해 '박쥐' '마더' '해운대' 등 영화에 투자하며 좋은 수익모델을 만들어내고 있어 업계 전체의 마케팅 다변화는 물론 수익채널 다양화에도 좋은 사례가 되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'