"올 하반기에는 '차·화·정(자동차 화학 정유)' 보다는 건설 보험 등 내수주들이 유망할 것입니다." 김영일 한국투자신탁운용 주식운용본부장은 20일 열린 한국투자신탁운용 3분기 펀드설명회(IR)에서 이같이 말했다. 김 본부장은 "기존 주도주인 차·화·정은 밸류에이션(실적 대비 주가수준) 대비 프리미엄이 너무 높은데다 투자자기대치가 너무 높다"면서 "차화정 대신 내수업종에 대한 관심이 하반기에는 무엇보다 중요하다"고 설명했다. 이전보다 차·화·정의 이익 모멘텀이 약화되고 평가 매력도 줄어든 만큼 시장에서 쉬어갈 때가 됐다는 분석이다. 김 본부장이 건설과 보험주를 유망하게 보는 이유는 대외 변수가 유리하게 진행되고 있는데다 투자자들의 기대치도 합리적이기 때문이다. 그는 "건설주는 건설경기침체와 프로젝트파이낸싱 부실 문제가 어느 정도 선 반영됐다"며 "보험주도 이익이 많이 예상되는데 밸류에이션 기대치가 너무 낮다"고 강조했다. 하반기 증기 전망에 대해서는 "당분간 조정이 있을 것으로 보이나 3/4분기 말 이후 반등할 가능성이 있다"고 그는 말했다. 하반기 시장의 변수로 △단기 재고순환상의 둔화국면을 이어갈 미국 경제 △시간벌기 양상으로 진행되고 있는 유럽 재정위기 △물가 및 경기지표 불안이 남아있는 중국의 긍정적 반전 등을 꼽았다. 김 본부장은 "3/4분기까지는 물가 경기지표 불안이 남아있을 것으로 보인다"면서 "경기 모멘텀 약화를 반영하는 이익 전망 기조 약화세는 3/4분기에도 지속될 것"으로 예상했다. 다만 "4/4/분기부터는 중국 경기지표 회복 국내 경기 선행지수 회복세 등을 반영해 이익 전망기조가 호조를 보일 수 있을 것"이라고 내다봤다. 그는 이어 올 하반기 코스피는 당분간의 기간 조정 이후 2300포인트 수준까지 도달할 수 있을 것으로 내다봤다. 김 본부장은 "최근 기업이익 전망 기조가 약화돼 기간 조정이 진행되고 있다"면서 "다만 하반기 중반 이후 이머징 경기 회복 등으로 재상향이 가능할 것"이라고 말했다. ki0301@