◀ 앵커 . 한 달로 치면 30만 원이 넘는데 또 줄줄이 오르고 있습니다. 계속 내는 게 능사일까요? 오늘 '앵커의 눈'에서 알아봅니다. 설명부터 들어보시죠. ◀ 리포트 . 월 3만8천 원씩 내던 실손 의료보험료가 4만6천 원으로 20%나 올랐기 때문입니다. 가족들 보험까지 합치면 1년에 30만 원 가까이 더 내야 할 판입니다. "아픈 경우가 많지 않아서 활용도가 떨어지고 있는데 이번에 또 인상이 돼서 부담이 가중돼서 해지도 고민하고 있는 상황입니다." 올들어 삼성화재가 22% 현대해상 27% 동부화재 24% 등 4대 보험사들이 실손 보험료를 줄줄이 인상했습니다. 중소 보험사 중에는 무려 44%를 올린 곳도 있을 정도입니다. 자동차 보험료도 오르고 있습니다. 작년 하반기 중소형 손해보험사들을 시작으로 지난 주엔 현대해상이 개인용은 2.8% 영업용은 7.8%씩 보험료를 인상했습니다. "3년간 한 번도 사고를 낸 적이 없는데 왜 오른 보험료를 내야 하는 지 이해할 수가 없고요." 보험사들은 비싼 비급여 진료가 늘고 수입차 수리비 비중도 커져 연 1조 원 넘는 손실을 보고 있다는 입장입니다. 올해부터 보험료 자율화로 암보험과 어린이 보험 같은 보장성 보험료도 줄줄이 인상될 것으로 보여 보험 가입자들의 부담은 더 커질 전망입니다. ◀ 앵커 . 사상 최대인데요. 보험료 살림 팍팍할 때 더 부담스럽죠. 하지만 중간에 깨면 원금도 못 받는데가 나와 있습니다. 보험 리모델링을 해 봤다고요? 어떤 상품에 가입이 돼 있습니까? ◀ . 금융 컨설턴트에게 상담을 받아 봤습니다. 매달 18만 원 정도를 5년 가까이 내고 있었지만 사실 어떤 질환에 진단비 얼마 나오는지도 제대로 몰랐던 게 많았는데요. 비용에 비해서 효율이 떨어지는 걸로 보이는 특약을 줄여 봤습니다. 예를 들어 중대한 암 중대한 뇌졸중 같은 질환의 진단비를 1천만 원으로 낮췄더니 주보험료가 8만 원 넘게 줄었고 치매는 중증만 보장하는 특약 같은 걸 뺐더니 총 보험료가 18만 원에서 6만 원 대로 줄었습니다. ◀ 앵커 . 무조건 깨기 보다는 혜택을 잘 골라내서 보험료를 확 줄인 거군요. ◀ . 전문가의 설명을 들어 볼까요. "보험료가 10만원인데 내가 아프거나 다쳤을 때 납입하는 보장보험료는 한 5천원 정도밖에 안 되고 나머지 95000원 정도의 보험료가 사망보장으로 들어가는 경우가 있거든요. 그 부분을 줄일 수 있는 최저로 낮춰서 보험료를 줄이고." ◀ . 한 달에 47만 원씩 내고 있습니다. ◀ 앵커 . ◀ . 암보험 건강보험 같은 보장성부터 목돈마련용 보험까지 여섯 개나 가입이 돼 있는데요 당장 힘든 게 아니라면 그냥 유지하라는 게 컨설턴트 조언이었습니다. 나이 들수록 보험료가 비싸지기 마련인데 젊었을 때 한 거라 상대적으로 저렴하고 금리 많이 떨어진 지금보다 과거 상품이 이율도 높기 때문입니다. ◀ 앵커 . 자 리모델링 말고도 보험료 부담을 줄이는 '제도'도 있다면서요. ◀ . 단 신청을 하지 않고 두 달 넘게 보험료가 밀리면 계약이 실효돼서 보험금을 아예 받을 수 없고 재가입도 어렵다는 점 알아두셔야 하고요. 형편이 계속 안 좋다면 납입을 아예 중지하고 지금까지 낸 돈으로만 보장받을 수도 있습니다. 보장금액은 계약 때보다 줄겠죠. 또 담배만 끊어도 보험료가 깎이는 건강우대 특약도 활용해 볼 만합니다. ◀ 앵커 . 배현진 앵커 '그래도 보험 유지하긴 어렵다' 하는 분들이 고려해야 할 3법칙이 있다면서요. ◀ 앵커 . 향후 보험 가입이 제한되거나 보험료가 비싸질 수 있습니다. 그래도 깨야 한다면 사고나 사망을 담보하는 보장성 상품보다는 변액보험 같은 투자형 상품부터 또 나이가 어린 자녀가 가입된 상품부터 하는 게 손해가 적습니다. 또 '필수 생계형'이라고 하죠. 암이나 상해보험은 웬만하면 유지하는 게 좋습니다. 보험 참 복잡하죠. 제도도 자주 바뀌는데요. 올해 챙겨볼 혜택가 설명해 드립니다. ◀ 리포트 . 우울증과 공황장애 ADHD 등의 정신질환도 실손보험 처리가 가능해졌고 퇴원할 때 처방받는 약값도 5천만 원까지 보장받을 수 있습니다. 민원이 많았던 사항도 개선됐습니다. 입원 1년이 넘은 경우 90일씩 보험금을 주지 않았던 규정이 올해 가입분부터는 없어집니다. 실손보험은 몇 개를 들든 보장금액이 같은데 이 점을 보험사가 제대로 설명하지 않았다면 5년 안에 보험료를 돌려받을 수 있게 됐습니다. ◀ 앵커 . 설계사나 대리점 통해 가입한 것과 보험료 차이 얼마나 나는지 2백 개 넘는 상품을 모아 놨으니 참고해 볼 만합니다. 주인 기다리는 휴면 보험금만 8천억 원이 넘는다는데 돈 내놓고 잊은 보험 없는지도 챙겨봐야겠죠. 하루가 다르게 보험료는 오르고 보험제도는 바뀝니다. 알아야 손해보지 않습니다. '앵커의 눈'이었습니다. ()