금융감독원이 10년 만에 자동차보험 표준 약관을 전면 개정한 것은 소비자의 이해도를 높이고 불공정한 약관조항을 정비해 권익을 높이겠다는 취지로 풀이된다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 6일 "손을 안 본 조항이 없을 정도로 표준 약관의 체계를 아예 180도 바꿨다"며 "수시로 약관을 개선했지만 보완해야 할 부분이 많아 전면 개편했다"고 말했다. 이번 개정에서 금감원이 가장 많이 신경을 쓴 부분은 선의의 피해자 구제 방안 마련이다. 이에 따라 보험사가 피해를 보상하지 않아도 되는 면책의 여부를 가해자별로 나누는 '면책조항 개별적용' 규정을 새롭게 만들었다. 그동안 여러 가해자가 생긴 차 사고 때 보험사들은 대부분 모든 가해자에 대해 책임을 지지 않았다. 예를 들어 A가 B에게 자동차를 빌려준 후 B가 고의로 사고를 일으키면 사고를 일으키면 A는 보험사들의 면책에 의해 보상을 받을 길이 없었다. 그러나 개정안에서는 B에 대한 책임을 묻지만 사고에 가담하지 않은 A는 피해에 대한 보상을 받을 수 있다. 다만 이 경우 도덕적 해이가 생길 수 있어 보험사들이 구상권을 청구할 수 있는 보완 장치를 마련할 예정이다. 현재 금감원은 관련 문구를 수정 중이며 조만간 마무리 지을 계획이다. 면책조항의 개별적용 규정은 대법원에서 적극적으로 인정하고 있고 미국과 일본 등 외국에서도 보편적으로 인정하고 있다. 김수봉 부원장보는 "기존까지 관련 조항이 없어 억울함을 호소하지도 못하고 고스란히 피해를 봐야 했던 소비자들이 많았다"며 "특히 미성년자 자녀가 고의적인 사고를 냈거나 보험금을 받지 못해 자신의 돈으로 해결해야 했던 소비자들이 혜택을 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 무면허나 마약·약물에 중독된 상태에서 사고를 내더라도 자신이 다친 부분(상해)에 대해서 최소한의 보장을 받을 수 있다. 이는 약관 조항이 상법보다 불리하게 규정돼 있다는 게 금감원의 판단이다. 자동차보험 중 자신이 입은 손해를 보상하는 자기신체사고와 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해에 대해 담보가 세분돼 가장 비중이 높은 충돌 위험에만 가입하면 약 35% 정도 보험료를 아낄 수 있다. 보험사들은 소비자 권익을 높이겠다는 금감원의 취지에는 전적으로 공감하지만 무면허나 마약·약물에 중독된 사람들까지 보호해줘야 한다는 것은 과도하다는 견해다. 손해보험사 관계자는 "사회적인 물의를 일으키고 있는 약물 중독과 같은 중과실 사고를 낸 가해자까지 자동차보험에서 담보해주는 것은 사회통념이나 정서상 부적절할 수 있다"며 "보호할 대상이 아니라 사고 방지를 억제해야 하는 것이 마땅하다"고 말했다. .0'