6일 외교통상부 통상교섭본부의 직원들은 천국과 지옥을 오갔다. 고심하던 한·인도 포괄적 경제동반자협정(CEPA)이 국회를 통과했지만 최대 현안인 한·미 자유무역협정(FTA)에 대해선 '비보'가 날아왔기 때문이다. 미국의 통상 문제를 관장하는 론 커크 무역대표부(USTR) 대표의 입이 원인이었다. 커크 대표는 5일 전국경제인연합회 주최로 워싱턴 미 상공회의소에서 열린 만찬에서 "오랜 시간에 걸쳐 한국의 시장은 동등한 것과는 거리가 멀었으며 자동차 분야가 이에 해당한다"면서 "한국이 한·미 FTA를 '공정한 장'으로 만들기 위해선 미국 자동차 판매에 대한 장벽을 없애야 한다"고 주장했다. 이는 버락 오바마 미국 대통령의 다음 주 한국 방문을 앞두고 한·미 FTA에 대한 미국 정부의 입장을 밝힌 것으로 볼 수 있다. 오바마 대통령이 방한하면 한·미 FTA가 조금이라도 진전이 있을 것으로 기대한 정부로서는 허탈한 순간이었다. 특히 커크 대표가 그간 미 정부가 일관되게 주장한 자동차 문제를 다시 언급한 것은 "FTA 협정을 보완해야 한다"는 미국의 태도가 매우 확고하다는 것으로 해석 가능하다. 한국과 유럽연합(EU) 간의 FTA가 최근 가서명되면서 미국이 FTA를 조기 비준할 가능성이 높여졌다는 일각의 예상을 뒤엎는 발언인 셈이다. 정부는 미국이 건강보험 개혁법안과 아프가니스탄 병력 증강 배치 등 최우선 정책과제 때문에 FTA에 대해서 같은 입장만 내놓는 것으로 보고 있다. FTA에 전력을 기울일 상황이 아니기 때문에 민주당과 미국 자동차 노조의 입장을 담은 내용만 되풀이해서 얘기한다는 것이다. 정부 관계자는 "건강보험 개혁법안 등 현안이 어느 정도 마무리되면 FTA에 대한 (제대로 된) 입장을 밝힐 것"이라고 말했다. 때문에 미국의 재협상 요구에도 동요하지 않고 있다. 통상교섭본부 관계자는 "한·미 FTA는 양국의 이해를 아주 균형 있게 반영하고 있는 협정"이라면서 "현재까지 파악된 동향에 비춰볼 때 새로운 일은 없을 것"이라며 재협상 가능성을 일축했다. 김종훈 통상교섭본부장도 최근 언론 인터뷰에서 "재협상은 내 얼굴을 걸고라도 있을 수 없다"며 단호한 자세를 보인 바 있다.