중소형 손해보험사 '특이서비스'로 돌파구 찾나 #지난해 12월 김철종(30세)씨는 배우자의 출산을 앞두고 산후도우미 서비스를 찾던 김씨는 일부 손해보험사의 자동차보험 멤버십 서비스에 여성을 위한 산후도우미 할인서비스가 있다는 것을 알게됐다. 김씨는 '에듀카 멤버십'과 연결된 유명 산후도우미 업체 산후도우미 서비스를 예약했고 예약금의 15%를 할인받아 약 11만원의 금액을 절약할 수 있었다.김씨는 "연간 자동차 보험료를 70만원 정도 내고 있는데 멤버십서비스를 이용해 10만원 이상을 아끼니 보험료가 덜 아까운 생각이 든다"며 "사고처리를 하지 않으면 쓸모가 없다고 생각했던 자동차보험으로 일상생활에 필요한 서비스를 할인받을 수 있어 좋았다"고 말했다. 더케이손해보험은 자동차보험 가입자에게 산후도우미 할인서비스 외에도 실생활에서 이용할 수 있는 자동차 정비 쿠폰북을 제공하거나 제휴하는 호텔과 콘도 할인 한경희생활과학 생활가전 할인 등의 멤버십 서비스를 제공하고 있다. 더케이손보 관계자는 "타사와 차별화된 멤버십 서비스 제공으로 고객만족도의 척도인 재가입율이 85.3%(2012.2월 기준)로 타사에 비해 15%p 이상 높다"고 설명했다. 또한 최근 '3년 수리품질 보증제'라는 이색서비스를 전면적으로 내세운 온라인 전업사도 등장했다. AXA다이렉트는 전국 190개 업체와 네트워크를 구축 자동차 수리품질보증기간을 3년까지 확대 보장하고 있다. 보증 기간은 차량 수리 후 출고일로부터 만 3년간이며 차량 수리를 맡길 시에는 전국 주요도시에 구축된 AXA우수 정비 인증업체에서 정비 내역이 포함된 보증서를 발급한다. 수리품질 보증은 하자에 대한 보증으로 외부 충격 자연 마모 소모품 교체 등은 해당되지 않으며 부품의 경우에는 부품 제작사의 보증 기간이 적용된다. AXA다이렉트 관계자는 "현재 일반적인 수리 품질 보증 기간은 통상 6개월에서 1년 정도"라며 "AXA다이렉트는 우수정비업체들과의 네트워크를 구축해 수리품질보증 기간을 3년까지 확대해 보상서비스에 대한 고객 만족도를 높이겠다"고 설명했다.