생명보험 상품도 손보사의 자동차보험이나 은행의 온라인 예·적금 상품처럼 인터넷 가입이 보편화될까. 최근 들어 고객이 온라인에서 바로 가입하는 온라인 전용 생명보험 출시가 활발해지고 있어 주목된다. 저성장 저금리로 보험시장 성장세가 주춤한 가운데 생보사들이 사업비 부담이 덜한 온라인 채널을 대안으로 모색하기 시작한 것이다. 6일 업계에 따르면 현재 적극적으로 온라인 시장에 뛰어든 곳은 교보생명과 KDB생명이다. 교보생명은 내년 인터넷 전문 보험사인 e-교보생명주식회사(가칭)를 세워 온라인 시장에 본격적으로 뛰어들 계획이다. KDB생명은 지난달 28일 암보험과 어린이보험 등 온라인 전용 상품 3종을 출시하며 '온라인시장 선점'을 선언했다. 자동차보험이 있는 손보사와 달리 생보사는 그동안 온라인 시장 진출에 소극적이었다. 2011년 8월 삼성생명이 연금저축 상품을 출시한 것을 시작으로 라이나생명과 AIA생명 IBK연금보험 등이 가세했지만 활성화되지는 않았다. 그러나 올 들어 상황이 바뀌었다. 온라인에 친숙한 2030세대를 중심으로 온라인 쇼핑이 보편화되면서 생보사들도 온라인 시장을 무시할 수 없게 됐다. 보험시장 포화 성장 둔화 등으로 신채널 개발에 대한 요구도 높아진 상황이다. 교보생명과 KDB생명 외 다른 회사들도 물밑 작업이 한창이다. 한화생명이 온라인 자회사 설립 또는 전용상품 출시를 검토 중이고 우리아비바생명 등 여타 생보사들도 온라인 진출을 진지하게 고민하고 있다. 연금보험에 특화된 IBK연금보험은 최근 테스크포스(TF)를 꾸려 온라인 전용 상품 개발에 나섰다. 중소기업 근로자 등의 노후준비에 보탬이 되는 연금 상품을 만든다면 충분히 승산이 있다는 판단이다. 카디프생명의 경우 지난 11월 오픈한 디지털채널에서 암보험 상품의 보장내용과 보험료를 고객이 직접 계산해볼 수 있게 했다. 콜센터에서 다시 전화를 해 가입하는 방식이라 온라인 완결형(온라인에서 가입까지 가능)은 아니지만 온라인 시장 진출을 위한 테스트 성격으로도 해석된다. 온라인 생보 상품의 장점은 무엇보다 저렴한 보험료다. 설계사나 텔레마케터에 돌아가는 수수료가 없어 보험료를 10~20% 정도 낮출 수 있다. 생보사 입장에서도 비용 절감 효과가 있다. 저금리 기조에 따른 보험료 인상 부담을 줄이고 싼 보험을 무기로 고객을 유인하는 두 가지 효과가 가능하다는 얘기다. 기존 설계사 채널에 비해 신뢰성이 떨어지고 불완전판매 우려가 있는 것은 풀어야할 숙제다. 가입절차가 번거로워 중도 포기하는 고객도 다수라 아직까지 갈 길이 멀다. AIA생명의 경우 지난 4월 온라인 상품 판매를 잠정 중단했다. 보장성 상품으로 내용이 복잡했던 것이 고객에게 진입장벽으로 작용한 것으로 분석된다. 업계 관계자는 "인터넷이 일상화되고 보험에 대한 젊은 층 수요도 늘고 있어 온라인 시장 성장성은 크다"며 "다만 어려운 보험 상품을 쉽게 인지시키고 신뢰를 주는 상품을 만드는 일이 관건"이라고 설명했다. 따라서 업계는 앞으로 온라인 시장이 보장내용이 단순한 단기보험이나 장기보험 저축성 보험 연금저축 등을 위주로 성장할 것으로 본다. 이를 바탕으로 기존 오프라인의 보장성 상품 등과 연계 판매도 가능할 것이란 기대도 있다. 한 생보사 사장은 "온라인 전용 상품만으로는 수익성이 크지 않다"며 "2030층이 많이 가입하는 어린이보험이나 저축성보험 등으로 연계할 수 있을 것"이라고 말했다. imlac@