이홍기 특파원 미국식 시장만능주의를 맹신하며 일본의 구조개혁 노선을 주도해온 저명한 일본 경제학자의 참회록이 화제가 되고 있다. 미국 유학파 경제학자로 오부치 게이조() 내각 당시 총리자문기관인 경제전략회의에 핵심멤버로 참여했던 다카타니 이와오(·66) 미쓰비시UFJ리서치 & 컨설팅 이사장의 '자본주의는 왜 자멸했는가'라는 책이 지난달 출간 이후 한달 사이에 10만부가 넘게 팔리는 등 폭발적 관심을 끌고 있다. 히토쓰바시()대를 나와 닛산자동차에서 근무한 뒤 하버드에 유학한 저자는 다케나가 헤이조() 게이오()대 교수와 함께 규제완화 자유경쟁 글로벌 스탠더드를 앞세운 구조개혁을 최선봉에서 주장 이후 고이즈미 준이치로() 총리의 개혁 노선에 지대한 영향을 끼쳤다. 그런 그가 자신의 행적을 반성하는 참회의 글을 책으로 내고 수십년간 맹종해온 미국식 자본주의로부터의 '전향'을 선언 경제학계에 적지 않은 충격을 주고 있는 것이다. 히토쓰바시대 교수를 거쳐 현재의 미쓰비시컨설팅 이사장으로 재직 중인 다카타니 이사장은 19일자 도쿄()신문과의 인터뷰에서 자신의 전향 이유 등에 대해 상세하게 밝혔다. 그는 "최근 일본사회의 병폐를 보면서 미국류의 '작은 정부'를 앞세운 구조개혁 노선만으로는 일본인들이 행복해질 수 없다고 믿게 됐다"면서 "개혁을 전면 부정하는 것은 아니지만 개혁의 내용을 재검토할 필요성이 있다"고 지적했다. 다카타니 이사장은 그러면서 "최근 일본에는 급속히 빈곤층이 늘고 구급의료를 받을 수 없는 '구급 난민'도 늘고 있다. 격차 확대를 조장하고 일본인이 소중하게 키워왔던 사회적 가치를 파괴하는 개혁에는 찬성할 수 없으며 새로운 개혁의 시나리오가 필요하다"고 강조했다. 그는 하버드대 유학 시절(1969~1974년) "미국의 풍요로움에 압도돼 하버드대에서 배운 미국식 경제학이야말로 옳다고 생각했다. 규제를 없애고 시장이 기능하면 풍요롭고 행복한 사회가 실현된다는 신자유주의를 신봉하게 됐다"고 털어놓았다. 그러나 그는 "구조개혁 노선과 나아가 글로벌 자본주의는 거대한 금융위기와 빈곤의 증대 의료 피폐 지구환경 파괴 등을 초래하기 시작했다"며 "의료와 복지에도 경비절감과 경쟁원리가 우선하며 고도성장을 지탱해온 사람들의 존엄을 짓밟는 의료제도까지 등장했다"고 지적했다. 그는 "(직장을 잃고) 거리를 헤매는 사람들은 '자기책임'이라는 차가운 말 한마디로 매도당하고 있다. 사람들 마음이 황폐해져 무차별 살인사건이 늘어나고 일본의 좋은 전통이었던 '안심·안전'이 위협을 받는 사회로 변질됐다"고 자성했다. 다카타니 이사장은 글로벌 자본주의가 갖고 있는 근본적인 결점 가운데 하나로 세계경제를 불안정하게 만들고 있는 점을 들면서 "금융공학을 구사해 거액의 자본이 수시로 국경을 넘어 이동하는 것을 '정의'라고 주장하는 글로벌 자본주의는 세계경제의 활성화에는 기여했으나 한편으로는 세계를 대공항에 빠뜨리는 위험을 안고 있다"고 말했다. 또 다른 결점으로 격차 확대를 제시하면서 "엘리트층은 한층 더 많은 정보를 보유할 뿐 아니라 정보를 만들어낼 수 있다. 시장에 영향을 주는 정보를 만들어낼 수 있는 사람이 돈을 더 많이 버는 게 당연하지 않느냐"고 비판했다. 그는 "미국 증권사인 골드만삭스 종업원의 평균연봉이 7천만엔(2007년)에 달하는 데 비해 미국에서는 5천만명 가까운 사람이 건강보험에도 가입하지 못해 병원에 가질 못하고 있다"면서 '전 국민의 중산층화'로 불렸던 일본에서도 급속도로 빈곤층이 늘어나 건전한 중산층이 사라지고 있다고 지적했다.