부산시가 온실가스 저감 및 저탄소 녹색생활에 앞장 설 그린리더 양성에 적극 나서고 있다. 부산시는 올해 16개 구·군을 비롯해 부산어머니그린운동본부 전국주부교실 부산시지회 등 시민단체 부산시설공단 유니온스틸 등 단체 공사 기업체 등에서 그린리더 양성교육을 할 계획이다. 이로써 올해 초급 그린리더 양성 목표인 1100명을 훨씬 넘어선 1870여명의 그린리더가 탄생할 것으로 기대되고 있다. 그린리더교육은 ▲기후변화원인을 과학적으로 이해하기 위한 '기후변화 개요' ▲기후변화대응 및 시민실천요령 등 '녹색생활실천' ▲탄소포인트제 그린카드제 녹색자동차보험 등 온실가스 감소를 위한 '그린스타트 운동' 등의 내용으로 진행된다. '그린리더'는 온실가스 줄이기 범국민실천운동인 '그린스타트 운동'을 선도하고 저탄소 녹색생활 전파의 핵심적 역할을 수행할 21세기형 녹색 활동가를 말한다. 교육정도에 따라 초·중·고급으로 나눠 7월말까지 부산 지역에서는 총1763명의 그린리더가 있다. 부산시는 차세대의 기후지킴이 핵심인재를 양성하기 위해 2015년까지 총1000명의 청소년 그린리더를 양성할 계획이다. 이를 위해 지난 7월말부터 8월초까지 경남고·용인고․구덕고교 학생 100명을 대상으로 그린리더 양성과정을 교육했다. 이들 청소년 그린리더들은 가정 및 학교 등에서 온실가스 줄이기 녹색생활 실천운동을 선도하고 친환경 학교환경 조성 등을 통해 녹색생활 실천운동에 참여하게 된다. 시는 청소년 그린리더들의 자긍심을 높이고 보다 적극적인 활동을 유도하기 위해 청소년 그린리더 활동발표회(11월) 전국그린스타트경진대회 참가 우수 그린리더 포상 등 다양한 인센티브를 부여할 계획이다.부산시 관계자는 "생활 속의 작은 참여와 실천을 통해 온실가스 배출량 감축 등 지구환경을 보호하는 그린리더 활동에 많은 시민들의 관심과 적극 참여해 줄 것"을 당부했다.