30일 개장한 '보험다모아' 홈페이지 화면 온라인 보험 슈퍼마켓으로 불리는 보험다모아가 보험사들의 ‘가격전쟁터’가 될 것이라는 우려가 나오고 있다. 보험은 단순히 상품의 가격뿐만 아니라 보장 내용과 특약 등을 꼼꼼히 따져봐야 하는데 현재 시스템에서는 단순히 가격경쟁의 장으로 변질될 수 있다는 것이다. 실제 30일 개장한 ‘보험다모아(.)’에 들어가 자동차보험의 상품비교를 해보면 해당 상품에 대한 구체적인 설명이 없이 가격 중심의 나열식 비교를 해놨다. 해당 페이지에서 ‘온라인 가입’(콜센터 전화)을 클릭 후 각 보험사 사이트로 이동해야 보험가입 절차를 진행할 수 있는 등 기존 온라인전용 보험상품 판매 방식과 큰 차이가 없다는 평가도 나온다. 특히 보험사 입장에선 보험다모아에 내놓은 상품이 최대한 저렴해야 ‘가격비교 리스트’ 상단에 노출돼 소비자들의 선택을 받을 수 있다. 이 때문에 특약 등을 제외한 주계약 가격만 노출시키는 등 ‘무늬만 비교 사이트’가 될 것이라는 지적도 적지 않다. 손해보험 업계 한 관계자는 “가격 경쟁에 치중하다보면 가격만 싸고 보장 내용이 충실하지 못한 상품으로 몰릴 수도 있다”고 지적했다. 또 다른 관계자는 “우려되는 것은 업계에서 출혈경쟁으로 이어지는 상황”이라며 “그동안 대면 판매 비중이 큰 특성도 무시할 수 없고 불완전판매 문제도 생각해 봐야 한다”고 말했다. 현재 보험다모아에는 생명보험사 20곳 손해보험사13곳이 참여해 단독실손(25개) 자동차(11개) 여행자(9개) 연금(35개) 보장성(94개) 저축성(43개) 보험 등 소비자들이 주로 찾는 6종의 217개 상품을 등재했다. 최대 격전지인 자동차보험 시장에 뛰어든 보험사들이 내년 1월 출시를 목표로 온라인 전용 자동차보험 상품을 개발 중이어서 등록 상품 수는 더 늘어날 것으로 예상된다. -