스마트폰 이용 하루짜리 보험 등 다양 본격적인 휴가시즌을 앞두고 유용하게 활용할 수 있는 금융 서비스들이 소비자들의 관심을 끌고 있다. 특히 렌터카 등 차량을 대여해 운행하는 경우 단 하루만 저렴하게 이용할 수 있는 보험 상품이 등장해 인기를 끌고 있다. 또 은행들의 환전 행사를 잘 이용할 경우 우대환율을 적용받을 수 있다. 28일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 스마트폰 애플리케이션에서 하루 최저 3000원에서 최대 1만원 이상의 비용으로 가입할 수 있는 에듀카 원데이 자동차보험을 판매 중이다. 차량을 대여해 사용할 경우 하루 단위로 보험에 가입해 충돌이나 접촉사고로 인한 피해를 보장받을 수 있다. 우리은행 여름환전 대축제 또 보험이 필요할 때 스마트폰을 통해 즉시 가입할 수 있기 때문에 불필요한 보험료 지출을 줄일 수 있다. 이미 자동차보험에 가입돼 있더라도 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 타인 소유 차량을 운전하다 발생한 사고에 대해 대인 대물 자기신체사고 등을 보장받을 수 있다. 또 차를 빌려줘야 하는 경우 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 사고발생 시 보상이 가능하다. 은행들도 휴가철 해외 여행족을 겨냥한 다양한 '환전 행사'를 진행하고 있어 잘 선택하면 더 높은 우대 환율을 받을 수 있다. 신한은행은 '2013 Summer Dream 환전·송금 페스티벌'을 오는 9월 30일까지 실시한다. 행사 기간에 영업점 및 인터넷을 통해 환전·송금하는 고객들에게 거래금액에 따라 최고 90%까지 우대 환율을 제공한다. 또 공항면세점 공항철도 공항식당 등에서 이용 가능한 할인쿠폰과 여행 후 남은 외화를 다시 환전할 때 필요한 환율우대쿠폰 등 해외여행에 유용한 8종의 쿠폰북을 전국 영업점에서 교부한다. 신한은행 환전·송금 페스티벌 우리은행은 '여름 환전 대축제'를 9월 17일까지 진행하는데 이 기간에 미화 500달러 이상 환전하는 모든 고객에게 주요통화인 달러화(USD) 엔화(JPY) 유로화(EUR) 60% 기타통화(.등)에 대해선 30% 우대 환율을 적용한다. 최근 2년간 우리은행에서 환전 실적이 있으면 추가로 10%포인트 우대해 최고 70%까지 우대 받을 수 있다. 아울러 지방계 은행들도 휴가철을 겨냥 다양한 혜택을 준비했다. 부산은행은 해외여행객과 해외송금을 하는 고객을 대상으로 9월 말까지 환전수수료를 최고 80%까지 할인해주는 이벤트를 진행한다. 미국 달러화와 일본 엔화 유로화는 최대 80%까지 기타 통화는 60%까지 할인된다. 부산은행 더블찬스 환전송금 이벤트 대구은행은 '여름 오GO! 휴가 가GO! 환전.송금 이벤트'를 9월 30일까지 실시하는데 건당 미화 500달러 이상 외화환전 및 해외송금 고객을 추첨해 아이패드 미니 1명 10만원권 기프트카드 9명 1만원권 문화상품권을 100명에게 각각 전달한다. 중국으로 송금을 하거나 받는 경우 대구은행 중국 상하이지점을 이용하는 고객에게는 환율 및 송금수수료를 50% 우대하고 중계수수료 면제 혜택과 10만원권 외식상품권(1명)도 전달한다.