온라인보험 시장이 급성장하고 있는 가운데 손해보험 업계에서 삼성화재가 가장 활발하게 다이렉트채널을 강화하고 있다. 28일 손해보험업계에 따르면 삼성화재는 지난 5월 7일 온라인으로 설계부터 가입까지 완료할 수 있는 '다이렉트 국내여행보험'을 출시 삼성화재 다이렉트 홈페이지를 통해 판매 중이다. 이 상품은 여행 중 발생한 크고 작은 상해사고나 질병으로 인한 진찰비부터 수술 입원·통원의료비는 물론 고액의 사망이나 후유장해까지 보장한다. 여기에 실수로 다른 사람에게 입힌 배상책임과 카메라 스마트폰 등 휴대품 파손까지 대비할 수 있다. 보험설계사를 통해 가입하는 삼성화재 동일상품 대비 평균 20% 저렴한 것이 가장 큰 장점이다. 이는 설계사에게 지급하는 모집수수료 등 사업비가 낮기 때문이다. 삼성화재의 다이렉트 채널 강화 이유는 채널 다각화 전략이다. 또한 온라인 시장이 지속적으로 성장할 것이 예상됨에 따라 향후 관련 시장을 확대하기 위한 계산도 있다. 이 외에도 다이렉트 자동차보험으로 형성된 다이렉트 보험에 대한 긍정적 인식을 공유하기 위함이기도 하다. 현재 삼성화재 다이렉트에서 가입 가능한 상품은 자동차보험을 포함해 운전자보험·단기운전자보험 상해보험 골프보험 암보험 주택화재보험 실손의료보험 자녀보험 연금저축보험 저축보험 해외여행보험·유학보험 국내여행보험 등 13개 이상이다. 여기에 자동차담보대출 아파트담보대출 보험계약대출 신용대출 등 대출 상품도 판매한다. 또한 소비자 편의를 위해 PC는 물론 모바일로도 가입 가능하다. 모바일을 통해 가입해도 보험료와 보장은 동일하다. 모바일로 가입 가능한 상품은 자동차보험 국내·해외여행보험 운전자보험 등이다. 삼성화재 관계자는 "향후 다이렉트 채널을 지속적으로 강화할 것"이라며 "온라인 시장이 갈수록 커지고 있기 때문에 시장 선점을 위한 대비를 하는 것"이라고 말했다.