자동차보험과 실손보험 등 국민 실생활과 밀접한 금융 분야의 불합리한 관행이 집중 개선됩니다. 또 각종 금융정보 조회가 간편해집니다.가 보도합니다. 금융감독원은 금융 소비자 권익 제고를 위한 제2차 국민 체감 20대 금융 관행 개혁안을 선정해 발표했습니다. 자동차 보험의 경우 보험 가입 경력 인정 범위가 확대되고 휴업 손해 보상액도 늘어납니다. 또 사고 경력이 많은 보험 가입자에 대한 공동 인수 절차가 개선됩니다. 실손의료보험에 대해선 과잉 진료와 보험금 인상을 유발하는 요인에 대해 일제 점검을 실시합니다. 또 실손 보험 가입 여부에 따라 치료비가 크게 차이 나는 도수 치료나 고주파 온열 치료 등에 대한 개선이 추진됩니다. 서태종(금융감독원 수석부원장) : "실손 보험과 관련한 제반 불합리한 관행을 시정함으로써 실손의료보험이 제2의 건강보험으로 정착될 수 있도록 하겠습니다." 변액 보험과 휴대폰 렌터카 보험 등의 상품 구조도 전면 개선됩니다. 아울러 신용카드 혜택 변동과 대출 금리 변동 등에 대한 알림 서비스가 대폭 확대됩니다. 또 금융 회사의 신용 정보 관리 실태를 전면 점검하고 연체 정보도 합리적인 수준에서 관리할 수 있도록 유도합니다. 금감원은 20대 과제의 세부 계획을 오는 7월 말까지 차례로 발표하고 될 수 있으면 1년 이내에 구체적인 성과를 도출할 수 있도록 하겠다고 밝혔습니다. KBS 김경진입니다.