션-정혜영 부부가 홀트아동복지회에 1억원을 기부하겠다는 뜻을 밝혀 '역시!'라는 찬사를 듣고 있다. 정혜영은 최근 남편과 함께 운영중인 미니홈피에 올린 '2009년 새해를 맞이하며'라는 글을 통해 이런 계획을 밝혔다. 정혜영은 "우선 뱃속에서 잘 자라고 있는 세번째 선물 하율이 때문에 감사합니다"라며 "올 한해를 남편과 같이 CF촬영으로 시작합니다"고 행복한 마음을 드러냈다. 이어 "1억원을 홀트(아동복지회)에 드리려 합니다. 100명의 우리나라 아이들과 다문화 가정의 아이들에게 사랑을 전하려 합니다. 그 100명의 아이들이 자라서 세상에 사랑과 행복을 전하는 아이들이 되길 기도하는 마음으로 올 한해를 시작하려고 합니다"라고 광고 수익금 일부를 아이들을 위한 사랑으로 전달할 것임을 알렸다. 한편 션-정혜영 부부는 지난해 MBC '황금어장-무릎팍도사'에 출연해 "사람들은 기부를 많이 하는 우리가 재벌인 줄 아는데 그렇지 않다. 우리는 국민연금 국민건강보험자동차보험 외에 미래를 위한 어떠한 준비도 아직 하지 않은 상태다"며 "심지어는 지금 살고 있는 집도 전세"라고 밝힌 바 있다.