NH생명·화재는 상해와 화재 의료·건강 어린이 보험을 하나로 묶은 종합보장형 보험인 '채움종합프로젝트공제'를 출시했다고 14일 밝혔다. 이 상품은 '내가정채움'과 '내사업채움' 2종으로 구성됐으며 화재에 따른 본인의 재산손해는 물론 이웃집에 번진 불로 발생한 재산피해에 대한 배상책임과 화재에 따른 벌금비용까지 대비할 수 있다. '내가정채움'은 상해·화재·도난·강도에 따른 손해위로금뿐만 아니라 일상생활중의 배상책임과 골절·화상·식중독·학원폭력 사고를 포함한 성장기 어린이의 사고위험 등 가정생활에서 발생하는 위험을 보장한다. 또 '내사업 채움종합프로젝트공제'는 사업주의 화재에 따른 재물손해와 배상책임은 물론 근로자의 과로사관련 특정질병위험과 자동차사고에 따른 부상 위로금 상해 또는 질병 입원비 등 상해위험을 보장한다. 아울러 '내사업 채움종합프로젝트공제'는 시설의 소유·관리로 인한 배상책임의 경우 최고 10억원 일상생활에서 일어나는 배상책임의 경우 최고 3억원까지 보장된다. NH생명·화재 관계자는 "'채움종합프로젝트공제'는 예기치 못한 사고위험와 이에 따른 손해보상은 물론 이사 주택구입 점포운영 및 사업확장 등 일시에 필요한 목돈마련을 위해 적립금을 자유롭게 설계할 수 있도록 했다"고 설명했다.