■당선인 "민생예산 통과필요" 대통령 "적극 협조" 서울 - 이명박 대통령과 박근혜 대통령 당선인은 28일 오후 청와대에서 만나 정권 인수인계 문제 등 국정 현안 전반에 대해 의견을 교환했다. 대선 후 9일 만이자 지난 9월2일 회동 후 근 4개월 만에 이뤄진 이날 만남은 25년 만에 탈당하지 않은 현직 대통령과 대통령 당선인 간의 첫 회동이다. 박 당선인은 이날 오후 3시10부터 40분가량 진행된 단독회동에서 "가장 시급한 민생문제를 해결하기 위해서는 민생예산 통과가 필요하다. 가뜩이나 경제가 어려운 상황에서 민생예산이 통과돼야 국민들께 한 약속을 지킬 수 있다"며 이 대통령과 정부의 협조를 요청했다고 조윤선 당선인 대변인이 브리핑을 통해 밝혔다. ■내년 예산안 큰틀서 합의.'박근혜 예산' 일부 반영 서울 - 여야가 28일 새해 예산안에 대해 사실상 큰 틀에서 합의했다. 국회 예산결산특별위원회 여야 간사인 새누리당 김학용 민주통합당 최재성 의원은 이날 국회에서 간사협의를 하고 새해 예산안의 주요 내용에 의견을 모았다. 예결위의 한 관계자는 통화에서 "여야간 새해 예산안의 주요 쟁점들은 거의 합의를 이뤘다"면서 "다만 세부적으로 조정이 될 수 있기에 전체 예산안 규모는 결정되지 않았다"고 말했다. 박근혜 대통령 당선인의 총선ㆍ대선 공약을 뒷받침하고 민생 활성화를 위한 이른바 `박근혜 예산 6조원'의 경우 예산 편성과 국채발행 등을 통해 일부를 반영하기로 한 것으로 알려졌다. ■`박근혜 예산' 2조대 증액.국채 9천억 발행 서울 - 여야가 28일 잠정 합의한 새해 예산안에는 박근혜 대통령 당선인의 총선ㆍ대선 공약을 뒷받침하기 위해 2조∼3조원대의 증액이 이뤄졌다. 당초 `박근혜 예산'으로 불렸던 6조원 증액 가운데 절반에 채 못미치는 규모다. 앞서 새누리당이 세운 방침은 박 당선인이 4ㆍ11총선에서 약속한 복지공약 실현을 위해 1조6천억원 복지 사각지대 해소와 부동산활성화 등을 위해 4조3천억원을 각각 증액하겠다는 것이었다. 일단 총선 공약 이행을 위한 1조6천억원은 대부분 반영된 것으로 알려졌다. 그러나 민생예산 4조3천억원 부분은 줄어든 것으로 파악되고 있다. 박 당선인의 공약과 직접 연관된 사업이 아니었던만큼 규모를 줄이거나 예산투입 시기를 늦추기로 한 것으로 보인다. ■남부 폭설에 교통 대란…일부 기업 생산차질 전국종합 - 28일 새벽부터 남부지방을 중심으로 폭설이 내리면서 출근길 교통대란이 벌어졌고 일부 기업에서는 생산 차질까지 발생했다. 이날 오전 경남 고성·남해에는 대설경보가 발령되고 강원 산간 충남·북 8개 시·군 대전 광주 대구 부산 울산 경남·북 전남·북 대부분 지역에 대설주의보가 발효됐으나 오후 4시 현재 강원 산간을 제외하고는 모두 해제됐다. 눈이 내린 지역은 해당 지자체의 제설작업에도 불구 곳곳에 쌓인 눈이 남아 있는데다 기온강하로 녹은 눈이 결빙될 가능성이 커 오전 출근길 교통대란에 이어 저녁에는 퇴근길 교통체증이 우려되고 있다. ■박재완 "올 경상성장률 3.4%…세수 1조 결손 예상" 서울 - 정부가 올해 경기 침체로 국세가 1조원 가량 덜 걷힐 것으로 예상했다. 박재완 기획재정부 장관은 28일 국회 기획재정위원회에서 "현재 추계로는 (예산상) 세수에서 1조원 남짓 결손이 생길 것으로 생각한다"고 밝혔다. 올해 예산상 총 국세 수입은 205조8천억원이다. 실제 결산 결과로도 1조원이 덜 걷힌다면 정부의 애초 예상보다는 양호한 실적이다. 지난 9월 정부는 올 세수가 예산보다 2조5천억원 적은 203조3천억원에 그칠 것으로 전망한 바 있다. 박 장관은 정부가 내년 실질 성장률 전망치를 4.0%에서 3.0%로 낮춘 만큼 2013년 세입예산을 손봐야 하는 게 아니냐는 지적에 대해 그럴 필요가 없다고 답했다. ■내년부터 금융소비자 보호 강화…대부중개수수료 제한 서울 - 2013년 실손의료보험 제도가 종합적으로 개선되고 대부중개수수료를 제한하는 등 소비자 보호를 강화하는 방향으로 금융제도가 바뀐다. 금융위원회와 금융감독원은 28일 `새해부터 달라지는 금융제도' 보도자료에서 금융 소비자들이 알아두면 좋은 금융 관련 제도 변화를 소개했다. 채무자의 과도한 금리 부담을 줄이고자 내년 6월부터 대부중개수수료가 대부금액의 5% 이내로 제한된다. 실손의료보험 제도는 단독상품 출시와 연도별 보험료 갱신이 의무화되는 등 종합적으로 개선된다. 보험회사가 예상수익률인 공시이율을 멋대로 결정하지 못하도록 공시이율 산출식을 객관화한다. 자동차보험은 1년 미만 가입자도 무사고면 보험료를 할인하도록 했다. ■올해 코스피 9.4% 상승 코스닥은 0.77% 하락 서울 - 올해 우리나라 주가지수는 작년 대비 코스피는 9.4% 상승했으나 코스닥은 0.77% 하락한 것으로 집계됐다. 시가총액은 유가증권시장이 작년보다 112조원 코스닥 시장은 3조1천억원 각각 늘어났다. 한국거래소는 28일 올해 코스피는 이날 종가 기준으로 작년 대비 9.4% 시장통합지수는 KRX100는 10.0% 상승하며 작년 침체에서 벗어나는 모습을 보였다고 밝혔다. 올해 코스피 상승률은 주요 20개국(G20) 중 12위에 해당한다. 유가증권시장의 경우 시가총액은 1천154조원으로 작년(1천42조원)보다 112조원 늘어났는데 대형주가 전체의 82%를 차지하는 편중 현상은 계속됐다. 하루평균 거래대금은 작년 6조9천억원에서 올해는 4조8천억원으로 29.7%나 감소한 데 비해 거래량은 오히려 37.5% 증가해 거래가 소형주 중심으로 이뤄진 것으로 나타났다. ■임의취업 퇴직공무원 33명에 '과태료' 철퇴 서울 - 퇴직 후 민간기업에 임의취업한 전직 공무원 33명에게 최고 1천만원의 과태료 부과가 결정됐다. 임의취업으로 적발된 전직 공무원에 대한 무더기 과태료 부과는 이번이 처음이다. 행정안전부는 지난 27일 정부공직자윤리위원회를 열고 올해 상반기 퇴직한 후 취업심사를 받지 않고 민간기업에 임의취업한 전직 공무원 49명(51건) 중 33명(35건)에게 1인당 최고 1천만원의 과태료를 부과하기로 했다고 28일 밝혔다. 이들 33명은 민간 대기업 사외이사나 감사 고문으로 자리를 옮긴 경우가 대부분이다. 정부는 작년 10월 공직자윤리법을 개정해 퇴직 후 2년 이내 정부공직자윤리위원회의 취업심사를 받지 않고 민간기업에 임의취업한 전직 공무원에게 최고 1천만원의 과태료를 부과할 수 있도록 했다. ■내년부터 순찰차에서도 112신고전화 녹음 듣는다 서울 - 112 신고자의 육성 녹음자료를 순찰차에서 내려받아 출동하는 경찰관이 현장 상황을 미리 파악할 수 있는 등 112 신고시스템이 한층 똑똑해졌다. 경찰청은 112 신고 대응의 신속성과 정확도를 높인 통합 신고처리 시스템을 내년부터 운용한다고 28일 밝혔다. 먼저 112 신고 접수 출동 현장 도착까지 소요시간 관리를 세분화해 더 신속한 출동과 초동조치가 가능하도록 개선됐다. 종전 시스템은 신고 접수 후 일선 경찰관서에 출동 지령이 내려져 현장에 도착하기까지 소요시간만 관리했다. 새 시스템은 112 신고~신고 접수~지령~출동~현장 도착에 이르기까지 단계별로 처리시간을 관리한다. 위치정보시스템을 이용한 신고자 위치 확인도 더 신속하고 정밀해진다. ■박태호 통상교섭본부장 차기 WTO 사무총장에 도전 서울 - 박태호 통상교섭본부장이 세계무역기구(WTO) 차기 사무총장에 도전한다. 정부는 박 본부장이 차기 WTO 사무총장직에 입후보하기로 결정 주제네바대표부를 통해 WTO 사무국에 후보자 등록을 할 예정이라고 28일 밝혔다. 파스칼 라미 현 WTO 사무총장의 임기는 내년 8월31일 만료된다. 신임 사무총장 임기는 내년 9월1일부터 4년이다. 인도네시아 관광경제장관 요르단 전() 통상장관 가나 전 통상장관 케냐 유엔환경계획(UNEP) 사무차장 멕시코 전 통상장관 코스타리카 통상장관 뉴질랜드 통상장관 등 7명이 입후보 등록을 한 상태다. 올해 말이 등록 시한이어서 후보자가 박 본부장을 포함해 8명을 넘어설 수도 있다.