지난 2년간 보험가입자들의 불만을 가장 많이 산 보험사는 미래에셋생명과 그린손해보험이었던 것으로 나타났다. 13일 한국소비자원이 최근 2년간 접수된 보험피해 사례 2140건을 분석한 결과 보유계약 10만건당 피해구제 접수건수가 가장 많은 생명보험사는 미래에셋생명으로 5.55건에 달했다. 녹십자생명이 3.11건 ING생명보험이 2.87건 등으로 그 뒤를 이었다. 손해보험사의 경우 그린손해보험이 3.96건으로 가장 많았고 ACE손해보험(3.33건)과 차티스손해보험(3.17건) 등의 순이었다. 단순 피해 접수건수는 덩치가 가장 큰 삼성생명과 삼성화재가 각각 185건과 132건으로 가장 많았다. 소비자원에 접수된 보험피해를 보험사가 수용한 비율(수용률)을 살펴보면 생보사의 경우 ING생명이 13.3%로 가장 낮았고 라이나생명(23.8%)과 PCA생명(25%)이 뒤를 이었다. 손보사 중에선 에르고다음다이렉트(22.2%)와 악사손해보험(46.7%) 삼성화재(50%) 등의 수용률이 떨어졌다. 반면 우리아비바생명(64.7%)과 ACE손해보험(75%) 현대해상(74%) 등은 소비자들의 요구를 가장 잘 받아들인 보험사로 꼽혔다. 소비자 요구 수용률은 손해보험이 평균 60.6%로 생명보험의 39.6%보다 훨씬 높았다. 손해보험 분쟁의 상당수를 차지하는 자동차보험에서 당사자가 합의금액에 '합의'하는 경우가 많기 때문인 것으로 풀이된다. 소비자분쟁위원회 조정신청 건수는 대한생명(13건)과 농협공제보험(9건) 교보생명(5건) 등 3사가 전체의 54%를 차지했다. 나머지 35개 생명·손해·공제보험회사는 조정신청 건수가 1건도 없거나 3건 이하였다. 소비자분쟁조정위원회 조정은 소비자원이 보험사에 소비자 요구를 수용할 것을 권고한 후 보험사가 이를 거부하면 소비자원이 신청하게 된다. 선주만 한국소비자원 금융보험팀장은 "보험부문에서 소비자 피해를 입지 않기 위해선 보험 가입시 모집인의 설명만 믿지 말고 상품 내역을 꼼꼼히 확인해야 한다"며 "과거에 앓았던 질병도 반드시 알려야 한다"고 말했다. 한편 계약 10만건당 피해구제 접수건수(5.5건)가 가장 많았던 미래에셋생명은 약관대출 제도를 변경하는 과정에서 집단민원이 발생했기 때문이라고 해명했다. 미래에셋생명 관계자는 "변액보험의 약관대출을 무위험차익거래에 악용하는 사례가 발견돼 이를 차단하고자 약관대출 횟수를 줄인데 따른 집단민원이 발생했기 때문"이라며 "이를 제외하고는 계약 10만건당 피해구제 접수건수는 1.1건으로 타사에 비해 양호한 수준"이라고 말했다.