올해부터 차 사고가 났을 때 고객의 보험료 할증 부담을 줄이기 위해 금융감독원과 손해보험사들은 자기차량 손해와 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액을 200만원까지 인상했다. 소액 차사고 발생시 보험료 인상에 대한 부담없이 보험으로 처리하는 대신 보험료를 더 내고 할증기준을 올린 것이다. 때문에 올해부터 차보험을 갱신하는 고객들 대부분이 할증최대치인 200만원을 선택한 것으로 나타났다. 하지만 고객들이 실제 받는 혜택은 크지 않은 것으로 조사됐다. 차사고 발생시 보험처리 현황과 할인·할증상황을 교묘하게 부풀려 홍보한 탓에 손보사들 배만 채웠다는 비판이 일고 있다. 21일 금융감독당국과 손보업계는 지난해 자동차보험료 자기차량 손해와 대물사고 발생 시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만원 100만원 150만원 200만원으로 세분화했다. 가벼운 차 사고에도 보험료 할증을 우려해 자비로 처리하는 사례가 빈발하는 등 소비자 불만이 커지는 점을 고려했다는 설명이다. 즉 보험료를 더 내면 200만원까지의 손실에 대해 보험처리를 하더라도 할증하지 않겠다는 뜻이다. 고객들이 200만원을 선택하면 추가로 드는 보험료는 8100원 수준이다. 개개인별로 생각하면 크지 않은 액수지만 연간 1600만명의 차보험 가입자를 고려하면 매년 최대 1296억원에 이르는 수입이 생기는 셈이다. 손보사들은 차보험 갱신 고객을 대상으로 자비처리의 불합리함을 이유로 할증기준을 200만원까지 올리도록 적극 영업에 나서고 있다. 손보업계 관계자는 "갱신 고객 중에는 추가 비용을 부담하고 200만원을 택하는 가입자가 크게 늘고 있다"고 말했다. 하지만 손보사가 설명하는 것처럼 고객 혜택이 많을지에 대해서는 의문이다. 그동안 보험사들은 기존의 할증기준인 50만원 이하 사고발생 시에는 보험보다 자비처리가 유리하다고 강조해 왔지만 이는 사실과 다르다. 실제 A보험사에 가입된 만 30세 여자 보험가입경력 1년 4개월 담보 대인 무한 대물 5억 자동차상해 사망 1억 부상 5000만원 무보험차상해 2억 자차 및 긴급출동서비스가 포함했을 때 보험료는 82만4060원으로 적용 할인·할증률은 74%이다. 만약 이 운전자가 무사고(자비처리)라면 할인율 6%를 적용 이듬해 갱신 보험료는 75만7000원이 된다. 반면 50만원 이하 사고 발생을 가정해 보험으로 처리하면 보험료는 82만4060원이 적용되고 3년간 할인이 유예된다. 고객은 7만원가량 차이가 나는 보험료를 할인받는 대신 자비 50만원이 들게 된다. 자비처리로 향후 할인을 계속 받게 돼도 자비 처리한 금액 50만원의 절반도 혜택을 받지 못한다. 또 50만원 이상 손실을 보험처리했다고 가정하면 할증률 8%가 적용돼 약 91만3000원으로 보험료가 인상된다. 보험료 인상은 16만원 정도다. 50만원 이하든 이상이든 상관없이 무조건 보험처리하는 것이 자비처리 했을 때보다 고객 입장에선 손실비용을 아낄 수 있는 것이다. 보험개발원 통계에 따르면 지난 2008회계연도(2008년 4월∼2009년 3월)차량 담보금액별 사고건수는 50만원 이하가 전체 184만건 중 50.6%를 차지했다. 결국 50만원 이상이든 이하든 상관없이 보험처리가 유리한 상황을 감안하면 가벼운 사고 시 고객이 할증우려로 자비처리를 하는 불편함을 없애기 위한 조치였다는 손보업계의 입장은 거짓이 되고 이를 통해 손보사들은 막대한 이익을 올리게 됐다.