한나라당은 6일 4·29 재·보선 지역인 인천 부평을에 이재훈 전 산업자원부 차관 울산 북구에 박대동 예금보험공사 사장을 각각 공천하기로 했다. 4월 임시국회 대정부질문 첫날인 5일 자유선진당 조순형 의원(화면 오른쪽)이 한승수 국무총리를 상대로 질문하는 모습이 본회의장 내 대형화면을 통해 중계되고 있다.안경률 사무총장은 이날 "공심위원회와 최고위원회의를 거쳐 인천 부평을과 울산 북구를 전략공천 지역으로 삼고 이재훈 박대동 후보를 선정했다"면서 "다소 이견이 있었으나 (공심위에서) 공천을 결정했고 최고위원회의에서 별 이견 없이 추인받았다"고 밝혔다. 한나라당은 4·29 재·보선을 '경제살리기' 선거로 치른다는 전략에 따라 산자부 차관 시절 자동차산업 총괄 팀장을 지낸 이 전 차관을 GM대우 공장이 있는 인천 부평을에 공천했다. 같은 이유로 울산 지역의 자동차 및 조선 산업을 겨냥해 금융감독위원회 이사관을 지낸 실물경제통 박 사장을 공천했다. 한나라당은 지난달 30일 경주에 정종복 전 의원 전주 덕진에 전희재 전 전북도 행정부지사 전주 완산갑에 태기표 전 전북도 정무부지사를 공천 이로써 4·29 재·보선 공천을 마무리했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른