손보업계 희색"자동차보험료 인하 따른 적자 폭 만회" 터무니없이 비싸다는 비판을 받아 온 외제차 수리비가 최대 19% 내려간다. 5일 보험업계에 따르면 업계1위 삼성화재는 작년 말 벤츠 주요 딜러와 부품 값을 기존보다 19% 낮추는데 합의했다. 아우디와 BMW 부품 값도 각각 10% 5%씩 내리기로 했다. 시간당 5만원 대였던 외제차 품삯이 4만원 대 초반으로 낮아지는 셈이다. 현대해상과 동부화재도 최근 벤츠 딜러와 부품 값을 18~19% 인하하는데 합의했으며 BMWㆍ아우디 측과는 상반기 중 협상을 마무리할 계획이다. 삼성화재 관계자는 "같은 사고가 나도 외제차 수리비용이 너무 많이 든다는 고객들 불만이 끊이지 않았다"며 "연내 렉서스와 혼다 등 일본차 딜러들과도 부품 값을 낮추는 방안을 논의할 방침"이라고 설명했다. 보험개발원에 따르면 외제차 평균 수리비는 1456만원으로 국산차 275만원의 5.3배나 된다. 사정이 이렇다 보니 운전자들 사이에선 외제차가 주변에 나타나면 피해서 운전해야 한다는 심리가 형성돼 있다. 외제차 수리비가 내려가면 자동차보험 손해율(고객이 낸 보험료 중 보험금 지급 비율)도 감소할 전망이다. 이에 따라 최근 자동차보험료를 2% 이상 낮추기로 한 손보업계도 외제차 수리비 인하 혜택을 받을 것으로 보인다. 한 손보사 관계자는 "금융당국의 압박으로 자동차보험료를 2%대 내리기로 해 자동차보험 부문에서 5000억원 이상의 적자가 예상된다"며 "외제차 수리비 인하로 숨통이 좀 트이게 됐다"고 말했다. ㆍ K팝스타 심사위원 카메라만 꺼지면… 반전 ㆍ