하이투자증권은 생명보험사에 대해 실적 부진에서 벗어나지 못했다며 당분간 부진한 모습을 완전히 벗어나지 못할 것이라고 내다봤다. 하이투자증권 김지현 연구원은 27일 "삼성생명 대한생명 동양생명의 2011회계연도 3분기(10~12월) 순이익은 3602억원을 기록할 것으로 전망된다"며 "이는 담합 과징금 및 파생상품 평가손실 등에 따라 최악의 실적을 기록했던 전분기 대비 회복한 수준이나 전년 대비로는 17.6% 감소한 실적"이라고 밝혔다. 김 연구원은 실적 부진 이유로 저금리 및 주식시장 부진으로 유가증권 처분이익이 경상적인 수준만큼 발생하지 못했고 변액보험 등의 적극적인 판매로 신계약비 부담이 증가했기 때문이라고 판단했다. 손해보험사에 대해선 "동절기 자동차보험 손해율 상승과 이연법인세 등 일회성 비용에도 불구 3분기 실적은 전년 대비 23% 증가할 것"이라며 "일회성 손실을 제외 시에는 계절성에도 불구 이익 체력은 유효하다"고 평가했다. 김 연구원은 보험업종에 대한 비중확대 전략을 그대로 유지했고 탑픽(최우선 추천주)로 삼성화재와 메리츠화재 동부화재를 꼽았다.