■ 지태현 LIG투자증권 선임연구원 ○금일 장중 한때 신고가 경신…상승요인은? 전반적으로 보험주가 모두 다 같이 자동차보험손해율 개선폭이 굉장히 크기 때문에 그에 따른 실적개선 기대감이 반영되고 있다. 두번째로 현대해상의 경우 작년까지만 하더라도 동부화재의 사업비율 갭이 많았다. 하지만 올해부터 시행된 판매비 제한에 따른 사업비율 감소로 인해서 동부화재와의 사업비율 갭 축소로 수익성이 어느 정도 회복될 수 있다는 기대감이 동반 반영되었다. 최근 장기보험 쪽에서도 임보험 관련해서 추가 성장 동력이 나타나며 전반적으로 주가를 끌어올리고 있다. ○1분기 실적 점검 지난 4~5월 기준으로 각각 400억이 넘는 호실적을 발표했다. 그에 따라서 1분기 실적이 1000억이 넘을 것으로 예상된다. 작년 실적이 710억원이었던 점을 감안하면 약 50% 이상의 실적개선이 나타난다. 더 중요한 것은 2분기에도 충분한 실적개선 3분기에도 충분한 실적개선이 나타날 것이라는 기대감을 반영하면 최근 주가 상승은 부담스러울 수 있지만 중장기적으로는 충분히 실적 개선 기대감이 더 반영될 수 있다고 판단한다. ○7월 금통위 발표 앞두고 주가에 미치는 영향은? 최근 주가 상승 자체가 금통위와 관련된 부분의 상승이었다고 가정하면 다음달 있을 금통위 발표 전후로 주가 움직임이 클 수 있다. 하지만 최근 주가 흐름 자체가 실적개선 기대감으로 인한 것이라고 판단한다면 금통위 결과와 상관없이 주가는 지속적으로 좋을 수 있다. ○투자전략 제시 현대해상 목표주가 3만 6000원 ~ 3만 7000원이다. 하지만 최근 실적개선폭을 반영하지 않았기 때문에 실적개선폭을 반영해서 실적을 일부 상향한다면 현재 실적보다 충분히 더 높은 주가를 제시할 수 있을 것이다. 단기적으로 2만 4000원대에 접근하신 분들은 많은 수익을 냈지만 중장기적 실적개선이 있을 것이라 가정한다면 멀리 보셔도 상관 없다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)