고려 말의 학자 문익점은 수만 리 떨어진 원나라를 수십 번 오가는 노력 끝에 목화씨를 들여와 국내에 전파했다. 이후 수백 년 동안 옛날 한국인들이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있었던 것은 아마도 그의 덕택일 것이다. 금융계에서도 해외의 창의적인 상품이나 기법을 국내에 들여와 이를 훌륭히 가꿔낸 사람들이 있다. 해외의 금융 상품을 국내에 최초로 도입한 '금융계의 문익점'들을 찾아봤다.국내 금융의 역사는 미국 유럽 등 선진국의 역사에 비해 짧다. 이 때문에 금융사들은 아직 국내에 소개되지 않은 상품을 실정에 맞게 벤치마킹해 시장의 지배력을 넓히기 위해 노력하고 있다. 특히 국내시장의 금융시장 규모가 선진국에 비해 작아 타 기업보다 먼저 새로운 상품을 들여와 이를 잘 마케팅한다면 향후의 주도권을 계속 이어갈 확률이 높다. 최근 수시입출금이 가능하고 안정성은 물론 고수익도 노릴 수 있는 종합자산관리계좌(CMA)에 대한 금융 소비자들의 관심이 크다. 이를 취급하는 증권사 측도 보다 많은 CMA 고객을 확보하기 위해 대전()을 치르고 있는 중이다. 그 결과 CMA는 폭발적인 성장을 이뤘다. 도입 이후 불과 5년 만에 25개 증권사에서 취급하고 계좌 수 930만 개 40조 원에 육박하는 잔액을 기록 중이다. 이처럼 인기를 끌고 있는 국내 CMA의 효시는 지난 2004년 4월 출시한 삼성증권의 SMA(.)다. CMA 도입을 위해 꾸려진 태스크포스팀을 이끌었던 김장우 삼성증권 신사업추진 파트장은 당시를 "증권사에 근무하면서 가장 고됐던 시기"라고 회상했다. 최초 CMA는 '삼성증권'서 내놔사실 금융 상품이 고수익과 안정성을 동시에 갖기란 쉽지 않은 일이다. 여기에 수시입출금 기능은 금융사입장에서 관리하기가 여간 까다로운 게 아니다. 실제로 이처럼 '세 마리 토끼'를 잡을 수 있는 CMA를 처음 고안해낸 미국의 증권사 메릴린치는 이 상품을 기반으로 세계 최대의 증권사 중 하나로 우뚝 섰다. 메릴린치가 CMA를 처음 내놓은 1970년대 초반은 미국의 증권사들이 낮아지는 수익성 때문에 경영이 악화돼 가던 시기다. 하지만 메릴린치는 CMA를 내놓으면서 '자산관리'라는 콘셉트를 도입했고 이를 통해 성공적으로 새 비즈니스 모델로 전환했다. 국내에 CMA를 처음 소개한 삼성증권 역시 당시 메릴린치와 비슷한 고민을 가지고 있었다고 한다. 2000년대 초반만 해도 증권사는 고객들의 증권 매매 수수료에만 목을 매고 있었다. 그러니 고객의 매매를 은연중에 부추기게 됐고 이는 결국 투자자들의 수익률을 좀먹는 역할을 했다. 떨어진 수익률에 고객들이 증시를 떠나버리니 증권사의 실적은 더 악화일로를 걷게 마련이었다. 그래서 삼성증권은 2000년대 초반 당시만 해도 생소한 '자산관리 비즈니스 모델' 도입에 나섰다. 하지만 자산관리 비즈니스 모델이 성공적으로 자리 잡기 위해서는 이의 기반이 되는 CMA 도입이 필수였다. 김장우 파트장은 "2003년 처음 태스크포스를 맡게 됐을 때 전임자가 둘이나 있었다"며 "우리 팀보다 앞서 당시 CMA 도입을 추진하던 팀원들의 상당수가 현재 회사를 떠난 상태"라고 귀띔했다. 그만큼 CMA를 국내에 도입하는 일이 쉽지 않은 일이었다는 뜻이다. 가장 큰 어려움은 은행들을 설득하는 일이었다. 고객들이 CMA의 우수성을 몸으로 가장 많이 느낄 수 있도록 하는 일의 시작은 현금인출기에서 바로 돈을 뽑을 수 있어야 한다는 데 있다. 김 파트장은 "보통예금 고객들이 CMA로 빠져나갈 것을 우려한 은행들이 쉽게 문을 열어주지 않았다"며 "이 때문에 카드사를 통해 우회적으로 현금인출기를 사용하는 방법까지 고안했다"고 말했다. 또 다른 어려움은 '자동 투자 시스템'을 만드는 일이었다. CMA는 고객이 증권사에 돈을 맡기면 자동으로 머니마켓펀드(MMF)나 환매조건부채권(RP)이라는 단기 금융 상품에 투자된다. 이런 시스템이 없다면 높은 수익을 낼 수도 없고 수시입출금도 불가능하다. 김 파트장은 "메릴린치는 이 시스템을 만드는 데 70여 명의 팀이 3년은 매달렸다"며 "당시 우리 TF팀의 인원은 5명 정도였다"고 말했다. "특히 MMF를 이용해 CMA에 수시입출금이 되면서도 높은 수익을 주도록 설계했는데 후에 MMF에 익일환매제가 갑자기 도입됐어요. 수시입출금 자체를 하지 못할 수도 있게 된 거죠. 그런데 그때 마침 마이너스 통장의 대출 만기가 되어 은행에 갈 일이 있었는데 아이디어가 퍼뜩 떠올랐어요. 그래서 출금할 때 회사가 이 돈을 하루 동안 자동 대출하는 형태로 시스템을 바꿔 버린 거죠. 현재도 이 시스템이 잘 활용되고 있습니다."(김장우 삼성증권 신사업개발파트장) 결국 삼성증권은 무수한 시도 끝에 우리은행과의 연계를 통해 현금 인출을 가능하게 했고 RP와 MMF에 대한 자동 매수·매도 시스템도 국내 최초로 개발했다. 김 파트장은 "CMA에 대한 각종 특허는 국내서 삼성증권이 가장 많다"고 강조했다. 우리투자 2003년 ELS 첫 발행CMA와 함께 최근 투자자들의 눈길을 모으는 상품이 또 있다. 바로 주가연계증권(ELS)이다. ELS란 쉽게 말해 채권과 주식이 혼합된 상품이다. 이 때문에 원금이 보장되면서 일정한 채권 수익률에 주가 상승에 따른 플러스알파를 주는 상품 혹은 주식의 변동이 일정 수준을 벗어나지 않을 경우 고수익을 주는 상품 등 다양한 설계가 가능해 기관투자가들은 물론 개인 투자자들에게도 인기 몰이를 하는 상품이다. 한국예탁결제원 자료에 따르면 각 증권사의 올해 9월의 ELS 공모 금액만 해도 총 564건 1조3473억 원에 달한다. ELS를 처음 국내에 도입한 회사는 우리투자증권이다. 2000년대 초반은 국내에 '파생상품'이라는 개념이 막 도입되던 시기다. 파생상품의 일종인 ELS 역시 2002년 말 국내에서 처음 규제가 풀렸고 최초로 파생상품 개발과 거래를 허가 받은 우리투자증권(당시 LG투자증권) 삼성증권 대우증권 중 우리투자증권이 맨 먼저 시장에 ELS 상품을 내놨다. 당시 정자연 우리투자증권 상무의 지휘 아래 ELS 상품의 개발과 영업을 맡았던 이선규 에큐티파생그룹장은 "투자자들에게 상품을 이해시키는 게 가장 힘들었다"고 회상했다. ELS는 일반 투자자를 대상으로 하는 공모와 은행 등 기관투자가를 대상으로 하는 사모로 나뉘어 있다. 특히 은행은 주가연동예금(ELD)의 기반으로 ELS를 활용하고 있어 ELS 시장의 큰 고객이다. ELD는 정기예금에 주식 파생상품을 활용해 추가 수익을 노리는 상품이다. 하지만 잘 알려져 있다시피 파생상품은 물리학 이론까지 동원되는 매우 복잡한 상품이다. 이 그룹장은 "부끄러운 이야기지만 당시만 해도 상품 개발 경험이 전무하다 보니 외국 증권사들의 모듈을 거의 그대로 가져다 썼다"고 털어놓았다. 개발자가 이럴진대 날고 긴다는 은행의 매니저들 역시 이 상품의 내용을 들여다보고는 고개를 가로젓기 일쑤였다. 이 때문에 당시 지방은행 영업을 맡았던 이 그룹장은 '오전엔 대구 오후엔 부산 밤에는 광주' 식으로 몇 달 동안 전국을 누비고 다녔다. 결국 2003년 2월 대표적 지방은행인 대구은행과 부산은행이 처음으로 ELS를 활용한 ELD를 발행하기로 했다. 이 그룹장은 "당시 은행 이자율이 4.5%대였는데 대구은행이 내놓은 ELD 상품은 1년 만기 후 20%가 넘는 수익률을 올렸다"며 "그때 ELD 상품을 판매한 직원들이 고객들로부터 케이크나 화환 등 선물을 많이 받았다고 들었다"고 말했다. 이처럼 첫 ELS를 통해 고객에게 높은 수익률을 안겨준 우리투자증권은 현재도 대구은행 부산은행 광주은행 경남은행 전북은행 등 모든 지방은행과 ELD 계약을 하고 있다. 이 그룹장은 "또 2003년 4월 발행한 공모 ELS의 경우 1년 만기 시 수익률이 68%나 돼 현재까지도 모든 ELS 중 가장 높은 수익률을 올린 상품으로 기록됐다"며 "당시 가입한 고객들은 고수익률로 인해 투자금이 금융소득종합과세 기준까지 올라가 문제가 되기도 했다"고 말했다. 이처럼 ELS를 처음 국내에 내놓은 우리투자증권은 지난 9월에도 2023억 원어치의 ELS를 판매하며 시장점유율 15%로 종가의 명맥을 지켜가고 있는 중이다. 금융 상품을 논하면서 '펀드'를 빼놓을 수 없을 것이다. 펀드라는 말이 일반인들에게도 비교적 익숙해지기 시작한 것은 1990년대 후반 현대증권이 내놓은 '바이코리아' 펀드를 통해서일 것이다. 하지만 국내에 최초로 펀드가 등장한 것은 무려 40년 전의 일이다. 하나UBS자산운용이 운용하는 '하나UBS안정성장1월호증권투자신탁'이 바로 그것. 이 펀드는 하나UBS자산운용이 지난 1977년 판매를 시작한 것으로 한국기네스에도 등록돼 있을 정도로 유래가 깊다. 하지만 현재 설정액은 227억 원 수준에 불과하다. 40년이나 된 국내 첫 펀드사실 펀드가 보통 사람들의 재테크 수단으로 등장한 것은 미래에셋자산운용이 내놓은 최초의 개방형 뮤추얼 펀드인 '미래에셋인디펜던스'를 시작으로 봐도 된다고 해도 과언이 아니다. 2001년 처음 설정된 이 펀드는 2009년 20월 현재 1조4832억 원에 달하는 초대형 펀드로 지금의 미래에셋을 있게 만든 펀드다. 뮤추얼 펀드란 유가증권 투자를 목적으로 설립된 법인이다. 박현주 회장의 주도로 이뤄진 인디펜던스펀드 개발에 참여했던 미래에셋자산운용 관계자는 "그때까지만 해도 모든 자산운용사가 만기가 있는 폐쇄형 뮤추얼 펀드만 운용했다"며 "창업 초기였던 미래에셋은 1998년 최초의 뮤추얼 펀드 '박현주1호'를 내놓으며 쌓은 노하우를 쏟아 부어 언제든지 추가 설정과 환매가 가능한 개방형 펀드를 개발했다"고 말했다. 그는 "2000년대 초반 증권투자회사법상 개방형 뮤추얼 펀드 설정이 불가능했다"며 "먼저 법이 개정돼야 했기 때문에 펀드를 성정하기까지 1년이 넘는 시간이 걸렸다"고 회상했다. 미래에셋자산운용은 국내 최초의 뮤추얼 펀드를 개발한 회사인 동시에 국내 최초의 부동산 펀드를 시장에 소개한 회사이기도 하다. '미래에셋프런티어부동산투자신탁1호'펀드가 바로 그것. 당시 상품 개발에 참여했던 또 다른 관계자는 "2004년 처음으로 증권투자신탁업법이 간접투자신탁업법으로 개정되면서 부동산 펀드가 허용됐다"며 "부동산 투자는 적은 자금으로는 투자가 불가능한 투자 수단이지만 부동산 펀드는 소액의 개인 투자자들도 부동산에 투자하는 것과 같은 효과를 누릴 수 있다"고 소개했다. 그는 "간접투자신탁업법이 시행된 후 시행령 시행규칙 감독규정 등이 늦게 제정돼 펀드 설정 일정에 맞추기 쉽지 않았고 전례가 없는 최초의 부동산 펀드였기 때문에 펀드 구조의 설계 과정 펀드 리스크 검토 투자 심의 과정 판매 회사 설득 등 모든 과정이 까다로웠다"고 회상했다. 특히 그는 "수탁 회사들이 부동산 펀드를 수탁할 준비가 되어 있지 않았던 것은 물론 이를 맏겠다고 나서는 수탁 회사도 없었다"며 "일반적으로 수탁 회사가 요청하는 것과 반대로 수탁 회사에 펀드 관련 시스템 개발을 요청했던걸 기억한다"고 말했다. 이처럼 해외의 다양한 상품을 국내에 도입해 금융 소비자의 선택권을 넓혀주고 있는 '금융계의 문익점'은 앞으로 보다 많은 창의적인 상품을 시장에 소개하기 위해서는 크게 몇 가지를 보완해야 할 것이라고 입을 모았다. 먼저 상품 설계에 대한 규제 상품 등록에 대한 규제가 가능한 한 적어야 한다는 것이다. 이들은 또 각 금융회사들이 보다 많은 연구·개발(R & D) 인력을 양성해야 한다고 주장했다. 한 금융사 관계자는 "현재는 대부분의 금융사들이 외국의 사례나 협력사 등의 상품을 벤치마킹하는데 그치고 있다"면서도 "하지만 국내 금융의 빠른 성장에서 보듯 곧 선진국을 추월할 수 있을 것"이라고 말했다. 그는 "이를 위해 앞으로는 금융사들이 가지고 있는 '지식재산권'을 보호하는 데도 관심을 가져줄 것"을 강조했다. 돋보기│이영두 그린손해보험 회장BW 상품 활용해 '투자 귀재' 별명 얻어여러 금융사들이 해외의 다양한 금융 상품을 국내에 소개하며 사세를 늘려가는 한편 이를 잘 활용해 막대한 부를 쌓아가는 사람들도 있다. 남보다 한발 앞서 움직이며 '알짜 상품'들을 골라내고 이를 주도적으로 '붐업'해 시장에 알리는 이들이 그들이다. 이처럼 새로운 금융 상품을 활용해 큰 수익을 올린 '현명한 투자자'의 대표 격으로 시장에서는 이영두 그린손해보험 회장이 거론된다. 1960년생인 이영두 회장은 30대였던 1990년대 중반 당시만 해도 잘 알려지지 않았던 기업의 신주인수권부사채(BW) 발행에 직간접적으로 관여하며 큰 수익을 올렸다. BW란 발행회사의 주식을 정해진 가격으로 매입할 수 있는 권리가 부여된 사채다. 특히 대기업의 경우 우호적인 특정인을 대상으로 BW를 발행해 현금 자금과 우호 세력을 동시에 얻을 수 있는 장점이 있다. 한 사모 펀드 관계자는 "당시 이 회장이 대기업 오너들을 대상으로 BW의 우수성을 직접 프레젠테이션했다고 들었다"며 "이후 CJ 하이트 등에서 잇달아 BW 발행을 성공하며 이를 추진했던 이 회장도 100억 원이 넘는 돈을 움켜쥐었다고 알려졌다"고 말했다. 특히 당시의 인연으로 이 회장이 2000년 세운 기업 경영 정보 업체 리더스초이스에는 이재현 CJ회장 이웅렬 코오롱 회장 등이 5~15%씩 주주로 참여하기도 했다. 이후 2002년 20만 주를 장외 매수하며 그린손해보험의 경영에 참여하기 시작한 이 회장은 2004년 회사를 통해 200억 원 규모의 대한해운 BW를 인수하며 향후 3년간 800억 원의 투자 수익을 거뒀다. 또한 그린손해보험의 자본 확충 과정에서 이 회장의 우호 세력인 대우자동차판매를 대상으로 100억 원의 BW를 발행한 뒤 이 회장이 이를 다시 매수해 회사의 지배권을 공고히 하기도 했다.