꼭 필요하다고 느끼면서도 가입이 망설여지는 보험이 바로 종신보험이다. 비싼 보험료 때문이다. 종신보험이란 게 사망 보장이 주요 내용이므로 대부분 보험사 종신보험은 보장 내용이 비슷하다. 보장 내용이 같다면 저렴한 상품을 찾아야 한다. 다른 보험사 종신보험에 비해 보험료가 약 20% 저렴한 KDB생명 다이렉트 전용상품 e-다이렉트 유니버셜 종신보험이 인기몰이를 하는 이유다. 이 상품은 현재 업계에서 판매 중인 종신보험 중 가장 저렴한 수준이다. 30세 남성이 20년 납부기한으로 주보험 1억원을 선택하면 월납 보험료는 12만3000원 수준이며 여성은 9만6000원 정도다. 남성은 일반 종신보험 대비 약 17.4% 여성은 19.3% 싸다. 표준형 보험료가 부담된다면 제2보험기간(보험료 납입기간 종료 이후)부터는 보장금액이 50%로 줄어드는 실속형을 선택할 수도 있다. 55세 남성이 실속형에 가입하면 표준형 대비 60% 수준인 보험료(7만4000원)만 내면 된다. 시중에 나와 있는 비갱신형 80세 만기 정기보험보다 약 30% 저렴하다. 이 상품이 이처럼 뛰어난 가격 경쟁력을 갖게 된 것은 보험료지수 덕분이다. 보험료지수란 업계 평균 보험료 대비 영업보험료 지수를 나타내는 것으로 100에 가까울수록 사업비를 덜 쓴 상품이라는 뜻이다. 대다수 종신보험 보험료지수는 120~130%대지만 이 상품은 110%밖에 안 된다. 이는 생명보험업계 최초로 KDB생명이 다이렉트 영업방식을 적용했기 때문이다. 다이렉트 판매란 전화나 인터넷 등 온라인을 통해 보험을 판매하는 방식으로 주로 손해보험사들이 자동차보험 판매 등에 활용해 왔을 뿐 생보사들이 보장성보험에 적용한 사례는 없었다. KDB생명은 다이렉트종신보험을 파격적으로 도입해 사업비를 대폭 절감했기 때문에 그만큼 영업보험료를 낮출 수 있었다. 중도해지 환급률이 높다는 점도 장점이다. 이 상품은 1년 후 해지환급률이 29%로 가입 후 8년이면 대부분 원금이 회복되는 신개념 종신보험이다. 현재 판매 중인 종신보험과 정기보험 중 1년 후 해지환급금이 발생하는 상품은 아직까지 없다. 저축성 보험 1년 후 해지환급률이 보통 40~50%인 것과 비교해서도 뒤지지 않는다. 보다 구체적인 사항은 다이렉트 홈페이지(www./edirect)나 전화(1644-3080)로 문의하면 된다.