자동차 의무보험에 가입하지 않고 운행하는 것은 혹시 모를 사고 발생 시 피해자에 대한 보상을 책임질 수 없는 심각한 상황을 초래할 수 있다. 필자도 현 근무지에서 의무보험 미가입 차량을 단속할 때면 경찰관이 이런 부분을 단속하는 데 대해서나 처벌에 대해 단순 과태료 사항으로 가볍게 여기는 운전자가 많다. 경찰관의 의무보험 미가입 차량 단속에 관해 말하자면 2012년 이전에는 지자체에서만 단속하던 부분을 2012년부터 사법경찰관에게도 수사권이 부여돼 단속해왔으며 처벌 규정에 관해서는 11대 중과실 중 하나인 무면허 운전(1년 이하 징역 또는 300만 원 이하 벌금)보다 의무보험 미가입 운전(1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금)에 관한 처벌이 더 중하며 단순 과태료 사항이 아니라 형사처벌 받을 수 있는 사항이고 차량의 소유자가 아니더라도 해당 차량을 운전한 운전자도 처벌받을 수 있다는 것이 현행법에 규정돼 있다. 거리의 시한폭탄이라 할 수 있는 의무보험 미가입 차량은 자신과 피해자 모두를 위해 보험 가입을 의무화해야 할 것이다. 이기석·부산 해운대경찰서