금융감독원(원장 최수현)과 보험개발원(원장 강영구)은 자동차보험 계약자가 직접 본인의 미지급된 휴면보험금 존재여부 및 금액을 간편하게 확인하고 청구할 수 있도록 `자동차 보험 휴면보험금 조회서비스'를 10일부터 시작한다고 밝혔다. 지난해 12월 4일 금융감독원 발표에 따르면 2012년 6월말 기준 자동차보험 휴면보험금 미지급 잔액은 136억8000만원 규모다. 휴면보험금이란 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 경과해 소멸시효가 완료된 보험금으로 피해자가 자동차보험금 지급사유를 모르고 청구하지 않거나 연락이 두절되는 경우 등으로 상당기간 동안 지급되지 못한 보험금은 휴면보험금으로 분류되어 보험회사가 보관하게 된다. 자동차보험 피보험자는 자신이 지급받지 못한 휴면보험금을 보험개발원 홈페이지 내 `자동차보험 휴면보험금 조회서비스(http://aipis.kidi.or.kr)'를 통해 직접 알아볼 수 있다. 휴면보험금이 확인되는 경우 결과화면에 기재된 해당보험사의 보상센터 전화번호로 연락해 보험금 지급을 청구할 수 있고 소멸시효(2년)가 완성된 휴면보험금 뿐만 아니라 소멸시효가 완료되지 않았더라도 지급처와 지급액이 확정된 미지급 보험금도 조회가 가능해진다. 금감원과 보험개발원 관계자는 "이 조회서비스를 통해 피해자는 미처 챙겨받지 못한 휴면 보험금을 찾아갈 수 있어 향후 보험금 미지급 사례 발생이 감소될 것으로 기대된다"고 설명했다.