교통안전도 향상 및 교통사고비용 절감 공동연구보험개발원은 23일 도로교통공단과 업무협력 협약(MOU)을 맺고 국민의 교통안전도 향상 및 교통사고비용 최소화를 위한 공동연구에 나선다. 이에 따라 보험개발원과 도로통공단 양 기관은 교통사고 관련 조사연구를 공동 수행키로 했다. 이를 위해 우선 충돌사고 재현시험 등을 통한 교통사고분석 연구 교통안전 개선에 관한 조사연구 등을 공동 수행키로 하는 한편 교통사고 조사 및 분석에 관한 기술정보를 상시적으로 교류하고 등 필요한 정보를 상호 교환키로 했다. 또한 인적교류의 활성화를 위해 전문가 양성교육 세미나 초청강연 등을 개최하고 양 기관의 현안문제 해결에 적극적으로 협력 해나간다는 방침이다. 아울러 실무협력체계를 정례화해 보험개발원의 자동차기술연구소와 도로교통공단의 교통사고종합분석센터를 실무협력 부서로 지정하고 실질적인 성과를 얻을 수 있도록 노력해 나가기로 했다. 보험개발원 관계자는 "교통사고분석에 관한 국내 최고의 전문기관인 도로교통공단과 충돌시험장 등 방대한 인프라와 사고재현 기술력을 보유하고 있는 보험개발원이 상호협력하게 돼 보다 정확하고 과학적인 교통사고분석과 교통안전에 관한 조사연구 분야에 새로운 지평이 열릴 것으로 기대된다"며 "교통 선진국 실현을 앞당겨 교통사고로 인한 국민의 안전을 확보하고 선량한 소비자의 권익을 보호하는데 기여할 것"이라고 설명했다. kyk74@