삼성화재는 자동차 보험 사고 처리 장기 보험 보상 청구 등 업무를 스마트폰으로 편리하게 처리할 수 있는 모바일 기반 '스마트보상시스템'을 오픈했다. 이 시스템은 고객이 사고 접수 시 자동 발송되는 사고 접수 안내문자를 통해 바로 접속이 가능하다. 별도의 회원 가입이나 프로그램 설치 없이 개인 정보 동의 후 이용할 수 있다. 시스템에 접속하면 자동으로 계약자 피보험자 피해자 등을 인식해 1인 맞춤 메뉴를 제공한다. 사고 처리 과정 조회는 물론 개인 정보 처리 동의 우수협력업체·외제차 견적지원센터 안내 보상 처리 서류 발급 사고 사진 보내기 등을 지원한다. 삼성화재 우수정비업체에서 차량을 수리할 경우 각 단계마다 고객에게 안내문자가 발송된다. 수리 과정도 실시간으로 확인할 수 있다. 정비업체도 스마트보상시스템에서 고객에게 차량 입고 시 수리 시작과 완료 시 출고 시에 안내 메시지를 발송해 수리 과정을 투명하게 알릴 수 있게 됐다. 장기 보험금 역시 스마트폰을 통해 스마트보상시스템에서 원스톱 청구가 가능하다. 고객이 직접 고객센터를 방문하거나 우편 팩스로 서류를 접수해야 했던 것에 비해 고객 편의성이 크게 개선됐다.