- 캘리포니아 사업면허 획득.LA 기업·개인 공략 동부화재가 미국 본토 보험시장에 진출한다.동부화재(005830)는 지난 26일 미국 캘리포니아주 정부로부터 보험사업면허를 획득 모든 보험업무를 독자적으로 수행할 수 있게 됐다고 29일 밝혔다. 동부화재는 한인사회가 발달된 로스엔젤레스(LA)의 현지 기업과 개인을 중심으로 사업자책임보험과 주택종합보험 판매에 나설 계획이다. 또 향후 자동차보험과 화재보험 기업보험으로 취급상품수를 늘려나갈 방침이다. 동부화재는 "캘리포니아주 보험시장은 약 56조원 규모로 미국 내에서도 가장 크다"며 "LA지역만 해도 시장규모가 약 21조원으로 한국 일반손해보험 시장 규모에 비해 1.4배에 달한다"고 밝혔다. 동부화재는 "이 지역 한인시장 규모도 약 6000억원이어서 충분한 시장성을 가지고 있다"며 "전체 손해율도 50% 수준으로 양호해 사업성이 높다"고 설명했다. 동부화재는 1984년 미국령인 괌에 지점을 설립했다. 2006년에는 하와이에 지점을 개설하는 등 미국 본토진출을 위해 준비작업을 해왔다.