교통사고 피해자에게 보험금 일부를 선 지급하는 가지급 보험금 제도가 손해보험사들의 소극적인 안내로 활성화되지 않고 있는 것으로 나타났다. 금융감독원이 8일 발표한 자료에 따르면 2008회계연도(2008.4~2009.3) 가지급 된 보험금 규모는 6122건 373억원으로 건수로는 전체 자동차사고 494만건의 0.12% 금액으로는 손보사들이 보험금 지급에 대비해 쌓아놓은 9699억원의 3.8%에 불과한 미미한 수준이다. 가지급 보험금 규모는 지난 2006년 332억원(6312건)과 2007년 337억원(5846건)에 비해서 소폭 증가한 것이지만 아직까지 제도의 활용이 제대로 되지 않고 있는 것이다. 가지급 보험금 제도는 자동차손해배상보장법 등 관련 법령에 의해 교통사고 피해자에게 지급해야 하는 보험금 중 일부를 먼저 지급하는 제도로 치료비는 전액 부상이나 후유장애에 대한 위자료 및 대물 피해액은 50% 한도로 적용된다. 담보별로 지급건수 비중은 대인배상(73.4%)과 대물배상(20.5%)이 상대적으로 높은 가운데 자차(3.2%)ㆍ무보험차상해(2.0%)ㆍ자손(0.9%)은 저조한 것으로 나타났다. 금감원은 지난해 4월부터 시행하고 있는 보험금 지급 설명제도 등을 통해 가지급 보험금 제도에 대해 적극적으로 안내하도록 지도하고 있으나 손보업계에서 형식적으로 안내하거나 충분한 설명을 하지 않아 보험소비자들의 관심 및 이해가 부족한 상황이라고 진단했다. 이에 금감원은 가지급 보험금의 재원이 되는 지급준비금 적립방식을 개별추산(개별ㆍ건별로 손해액을 추정 적립)방식으로 일원화하도록 개선할 방침이다. 이는 현재 보험사들이 전체 14등급 자동차 사고 중 8등급 이하의 경미한 사고에 대해서는 전산추산(과거에 보상한 유사한 피해자들 전체 평균 손해액 등 실적 통계를 토대로 추정 적립)방식으로 지급준비금을 적립 보험 가입자가 받을 수 있는 가지급 보험금이 상대적으로 적게 책정되는 문제를 개선하기 위한 것이다. 아울러 일부 보험사에서 실시하고 있는 교통사고 처리와 보상안내 문자서비스를 업계 전체로 확대하고 가지급 보험금 청구에 대한 내용도 포함하도록 하는 등 지도를 강화할 계획이다. 금감원은 "보험사들의 가지급 보험금 지급제도 활용 실태에 대한 모니터링을 강화 보험소비자들에게 부당한 피해 사례가 발생하지 않도록 지속적인 지도 관리에 나설 계획"이라고 말했다.