5일 주총서 흥국화재로 사명변경 확정흥국생명 자회사 편입과 함께 제 2의 도약 흥국쌍용화재가 흥국화재로 사명을 변경하고 제 2의 도약을 위해 새롭게 출발한다.흥국쌍용화재는 4일 오는 5일 열릴 주주총회에서 흥국화재로의 사명변경안을 최종 통과시킬 계획이라고 밝혔다. 이를 위해 흥국쌍용화재는 지난 2월 개최된 이사회에서 사명 변경을 결의한 바 있다.이에 따라 흥국쌍용화재는 지난달 18일 흥국생명 자회사로 편입되고 자통법 시행으로 인해 금융업간 장벽이 사라진 만큼 경쟁력 있는 보험상품을 개발하는 등 다양한 종합 금융서비스를 통해 시장점유율을 확대해 나갈 계획이다. 흥국쌍용화재는 지난 2006년 태광산업에 인수된 이후 공격적인 영업활동을 펼쳐왔따.그 결과 3년 만인 지난 2008년 12월 기준 이유다이렉트 자동차보험 영업실적 159억 원을 달성 전년대비 118.5%나 늘렸다. 이는 지난 2005년 12월을 기준으로 3년 만에 30배 이상 고 성장한 것이며 업계에서 최단기간 최고의 성장률을 기록한 것이다. 게다가 장기보험에서도 눈부신 성장세를 보였다.FY2008 3분기(2008년 4월~2008년 12월) 누계 기준 영업실적이 전년대비 67% 성장하는 등 글로벌 금융위기 상황 속에서도 높은 성장률을 기록하고 있다. 한편 지난해 5월 흥국생명을 비롯한 흥국투자신탁 흥국증권 고려저축은행 예가람저축은행 등과 함께 흥국금융가족의 일원으로서 새로운 CI를 선포했던 흥국쌍용화재는 이번 사명 변경을 계기로 힘차게 재 도약할 것을 다짐했다.