현재 오프라인 차 보험료가 인상되는 것과는 달리 온라인에서는 오히려 보험료가 인하되고 있어 인터넷 차 보험 가입자 수가 늘어나고 있는 실정이다. 이렇게 온라인 시장의 경쟁이 가열되면서 최근에는 '다이렉트 자동차보험' 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 등 여러 사이트가 등장해 많은 사람들의 관심이 집중 되었다. 하지만 '보험다모아' 의 경우 제시된 보험료와 실제 가입 시의 비용 차이가 너무 크다는 불편 사항이 속출되고 있다. 반면 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)는 동부화재 흥국화재 현대해상 롯데하우머치 등 국내 출시된 전 보험사의 상품별 혜택이나 보장 범위까지도 간편하게 확인해볼 수 있고 전문가와의 무료상담을 통해 나에게 유리한 상품을 추천 받을 수 있다. 또한 자동차보험료계산기로 비용을 확인 시 피보험자의 나이 성별 차종 운전경력 옵션 등 구체적인 조건에 맞춰서 산정해주기 때문에 정확한 비용을 알 수 있다는 장점이 있어 많은 사람들이 이용하고 있는 추세다. 차 보험에 가입 또는 갱신이 필요하다면 사이트를 통해 보험사 별 할인혜택이나 특약도 꼼꼼히 체크하고 나에게 꼭 필요한 상품으로 가입할 것을 권장한다. 차 보험에 가입 또는 갱신 시 정확한 비용을 확인하려면 본인 차량의 모델 배기량 연식 장착 된 옵션 등을 미리 알고 있어야 한다. 또한 동일 조건이라도 보험사의 정책에 따라 보험료가 30~50%나 차이가 날 수 있어 보험사 별로 상품 별로 꼼꼼하게 비교해봐야 한다. 같은 차종이라도 보험사에 따라 소형차는 5~40만원 중형차는 4~30만원 대형차는 10~60만원 고가의 외제차는 30~100만원까지 차이가 발생한다. 요즘에는 차량등록대수가 증가함에 따라 2대 이상의 차량을 소유한 운전자도 많은데 이렇게 2대 이상을 보유한 경우 동일증권 가입을 하면 가지고 있는 차량 모두 가입경력요율 할인할증율로 적용 받을 수 있어 보험료를 절약할 수 있다. 예를 들어 내 차가 2대(A/B)일 경우 차A를 1월에 보험에 처음 가입하면 경력요율에 각종 요율이 붙어 보험료가 책정된다. 이후 차B를 7월에 구입하게 되어 이때 동일증권으로 묶으면 첫차인 차A에 맞춰 둘 다 보험 만기는 내년 1월이 되고 차B는 구입한 지 6개월 만에 1년 경력 인정을 받으니 그만큼 할인혜택을 받을 수 있다. 하지만 각각 따로 보험에 가입할 경우엔 차A는 내년 1월 차B는 내년7월이 되고 할인율이 달라져 동일증권에 비해 약 10%이상 손해를 볼 수 있다. 만약 차 소유 대수가 많아 차량 동일증권 가입을 고려한다면 차량 소유주가 같아야 하고 승용차 경승합 경화물차량 1톤 이하의 화물차 등이 동일증권 대상이라는 점을 알아두어야 한다. 또한 동일 증권의 경우 가입 차량모두 같은 상품으로 가입해야 하는데 상품마다 가입조건이나 보장내용이 조금씩 다를 수 있어 꼼꼼하게 비교견적 내봐야 한다. 이에 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 전문가의 도움을 받아볼 것을 추천하는 바이다.