보험상품 사전신고제가 사후보고제로 바뀐다. 보험회사가 개별적으로 상품을 설계하고 가격을 정할 수 있도록 표준이율도 단계적으로 폐지된다. 보험사 간 경쟁을 촉발시켜 더 많은 신상품 출시로 이어질 것으로 보인다. 임종룡 금융위원장은 1일 이 같은 내용을 담은 '보험산업 경쟁력 제고방안'을 발표하고 "고비용 판매채널 확보에 치중하는 양적 경쟁을 지양하고 새로운 상품·서비스 개발을 통한 질적 경쟁이 이뤄질 수 있도록 보험산업의 틀을 바꿔나가겠다"고 밝혔다. 우선 금융위는 사실상 인가제도로 운영되는 보험상품 사전신고제를 원칙적으로 폐지하고 사후보고제로 전환한다. 더불어 △생명 △손해 △질병·상해 △자동차 △실손의료 등 10개의 표준약관을 전면 재정비할 예정이다. 소비자 등에 미칠 파장이 큰 실손·자동차보험을 제외한 8개 표준약관은 2017년 초까지 나머지는 2018년 초까지 단계적으로 자율화하기로 했다. 감독규정에서 규제하는 각종 상품 설계 기준도 대폭 완화할 방침이다. 대신 소비자에게 일방적으로 불리한 보험상품을 개발·판매할 경우 상품 변경권고뿐 아니라 과징금도 부과하기로 했다. 특히 표준이율·공시이율을 단계적으로 폐지해 보험상품의 가격 결정권에 자율성을 부여할 방침이다. 표준이율은 보험사가 쌓아놓은 충당금을 운용해 얻을 수 있는 이자수익으로 매년 9월 금융당국이 발표하고 있다. 이는 보험사가 소비자에게 보험금 환급금을 지급할 때 적용하는 예정이율이나 환급금을 결정할 때 쓰는 공시이율의 기준 역할을 해 보험료를 규제한다는 지적을 받아왔다. 파급효과가 큰 실손의료보험·자동차보험 등에 대한 규제 완화는 향후 2년에 걸쳐 단계적으로 추진하며 온라인 보험슈퍼마켓을 활용한 보험료 비교공시도 확대한다는 계획이다. 보험사의 자산운용규제도 사전적·직접 통제에서 사후적·간접 감독 방식으로 전환된다. 현재 자산운용행위를 통제하는 각종 한도규제를 원칙적으로 폐지하되 대주주 관련 자산운용비율규제만 유지된다. 이 외에도 불완전판매 및 과다수수료 요구 등 불공정 행위가 지적된 일부 보험대리점·설계사에 대한 규율을 강화할 예정이다. 대형 법인보험대리점(GA)의 보험상품중개업자 전환을 통해 상품판매에 대한 권한과 책임도 명확화한다. 한편 금융위는 현재 다양한 현장 목소리 및 전문가·관계기관 의견 등을 수렴해 보험산업 경쟁력 제고 로드맵을 마련하고 있다. 임 위원장은 "이달 중 최종적인 의견수렴을 거쳐 정책방안을 마련하고 금융개혁회의를 통해 확정할 예정"이라며 "보험산업 및 국민경제에 대한 파급효과에 따라 시행시기 및 방식을 단계적으로 차별화해 추진해 나갈 것"이라고 말했다.