올 하반기 디스플레이와 반도체 등 IT 수출이 감소세에서 벗어나 성장세로 전환될 전망이다. 25일 지식경제부에 따르면 이날 삼성전자 현대중공업 포스코 등 수출기업과 수출보험공사 등 유관기관이 참석한 가운데 열린 `하반기 수출입동향 점검회의'에서 업종별 협단체들은 이같이 전망했다. 이에 따르면 액정디바이스는 중국의 경기부양책과 미국의 디지털방송 전환 등에 따른 수요 회복과 단가 상승으로 하반기 수출이 전년 동기 대비 45.8%가 증가할 것으로 전망돼 올해 연간으로는 전년 대비 26.1% 성장할 것으로 예상된다. 또 올 상반기 각각 전년 동기대비 11.8%와 32.5% 감소했던 무선통신기기와 반도체 수출은 하반기에 전년 동기 대비 각각 13.3%와 14.5% 증가할 것으로 관측된다. 세계 수요 부진으로 상승세는 완만하겠지만 시장점유율은 꾸준히 증가할 것으로 전망했다. 가전 수출도 미국과 중국의 경기부양책으로 수출감소세가 둔화되고 4분기부터는 증가세로 반전해 하반기 전체적으로는 6.7% 증가할 것으로 예측된다. 반면 자동차와 자동차부품 수출은 미국 등의 수요 급감과 뉴 GM 출범에 따른 수출차질 쌍용차 구조조정 등으로 회복이 지연돼 하반기에도 각각 32%와 28.3% 감소할 것으로 예상된다. 지경부는 업종별로 다소 차이는 있지만 수출이 상반기에 비해 크게 개선될 것으로 전망했다. 8월 이후 수출이 본격적으로 개선되고 특히 지난해 11월 이후 수출입이 급감한 기저효과로 인해 올 11월부터는 수출입 모두 증가세로 전환될 것으로 예측했다. 지경부는 하반기 수출을 독려하기 위해 다양한 정책 지원도 펼칠 계획이다. 환변동보험 한도를 확대하는 등 환위험관리를 강화하고 수출보험과 보증을 지속적으로 확대해 수출기업의 금융애로를 해소할 방침이다. 또 수출기업의 해외 마케팅 지원을 하반기에 집중 지원하고 미국과 EU 등 지역별로 차별화된 시장진출전략을 수립해 추진키로 했다. 이윤호 지경부 장관은 "우리 경제의 버팀목인 수출이 조기에 회복되는 것이 무엇보다 중요하다"며 "정부는 선제적인 수출보험 확충과 해외마케팅 집중 지원 등 수출총력지원체제를 하반기에도 이어가고 경제위기 이후를 대비해 무역인프라를 확충하고 있다"고 말했다. 이어 그는 "수출기업도 과감한 구조조정과 경쟁력 강화에 노력하고 녹색기술과 신성장동력 등 미래 먹거리 창출을 위해 적극적인 R & D 및 설비투자에 나서 새로운 성장동력을 확보해 달라"고 당부했다. 한편 지경부는 올 상반기 수출은 전년 동기 대비 -23% 내외 수입은 -34% 내외를 기록할 것으로 예상하고 상반기 무역흑자는 수입 감소폭이 커지면서 190억달러 내외가 될 것으로 추정했다.