차량에 장착된 사물인터넷(IoT) 기반의 정보수집장치에 따라 이용자의 운전습관을 분석해 이를 보험에 적용하는 기술이 개발된다. 자동차보험도 IoT 기술을 입게 된다. KT(회장 황창규)는 흥국화재해상보험과 국내 최초로 운전자 습관에 따라 달라지는 보험상품의 공동 개발에 나선다고 21일 밝혔다. 두 회사는 이날 IoT 및 빅데이터 등 정보통신기술을 활용한 보험상품 개발을 위해 업무협약을 체결하기로 했다. 양사는 한국형 '운전습관연계보험'(.) 상품 출시를 위해 공동연구와 상품개발을 추진할 예정이다. KT는 차량에 장착된 IoT 기반의 차량정보 수집장치를 통해 실시간 운행정보를 확보하고 빅데이터 기술이 결집된 분석 플랫폼 'UBI 솔루션'을 활용해 운전자의 운행패턴을 분석하는 시스템을 담당하게 된다. 흥국화재는 KT가 제공하는 정보를 활용해 사고 상관관계를 분석하고 UBI 상품을 개발해 출시할 예정이다. 운전자들은 운행 정보에 따라 분석된 운전습관에 따라 차등적인 보험료를 적용받게 된다. 안전한 주행기록을 가져 사고확률이 적은 운전자일수록 낮은 보험료를 내게 되는 것이다. KT에 따르면 UBI는 이미 해외에서 상용화되고 있다. 북미는 통신사와 보험사간 협력을 통한 관련 상품 출시가 급증하고 있으며 전체 자동차보험 고객의 8.4%가 UBI 보험에 가입해 매년 두 배의 성장을 보이고 있다. 또 유럽에서는 스페인 통신회사 텔레포니카와 이탈리아 최대 보험사인 게네랄리 세구로가 UBI 상품을 공동 출시해 영국 독일 등으로 확산되고 있다. KT 미래융합사업추진실장 윤경림 전무는 "IoT 및 빅데이터 기술과 보험상품의 융합으로 3천만에 달하는 국내 운전자들에게 합리적인 보험료를 산정해주고 안전한 운전 습관을 유도할 수 있다"고 말했다. 윤 전무는 "차량 무선통신기술 기반으로 스마트 파킹 카쉐어링 등 '커넥티드 카'(Connected Car) 사업 영역을 확장해 나가고 연내 동남아 등 해외시장 진출을 위해 노력할 것" 이라고 밝혔다. 흥국화재 조훈제 대표는 "향후 KT와의 긴밀한 협력을 통해 향후 의료 및 건강 보험 등 다양한 영역에서 IoT 기반의 신규 보험 상품을 적극 추진할 예정"이라고 밝혔다.