"교통사고 후유장애 극복 국가적 관심 필요" "사고 후 재활의료 프로그램은 급성기 치료 프로그램만큼 중요합니다. 고령화 시대로 접어들면서 건강한 노년의 삶이 매우 중요한 이슈가 되고 있는데 사고 후 재활 프로그램을 열심히 이행했느냐 여부에 따라 노년기의 운동능력에 큰 차이가 발생하게 됩니다. 이 때문에 재활전문 의료 기관에서 체계적으로 관리해 주는 것이 매우 중요합니다." 일본 최고의 재활치료 권위자로 통하는 미키오 수미다 부원장(아이진카이 재활병원)에게 재활치료에 있어 가장 중요한 것은 무엇이냐고 물었다. 당장 움직임에 제약이 있는 경우에는 치료에 열심이지만 조금만 좋아지면 치료를 등한시하고 나중에는 뼈아프게 후회하는 사람들이 너무나 많다는 것이다. 실제로 일본에서 교통사고 발생 후 정상적인 생활이 가능해 집으로 복귀하는 환자의 비율은 75%를 상회한다. 하지만 집으로 복귀한 이후에도 꾸준히 재활치료를 받는 환자의 경우는 많지 않은데 이 경우 나이가 들면서 운동능력이 급격히 떨어지는 등의 부작용을 만날 수도 있다. 미키오 수미다 박사는 "재활치료 중에서도 교통사고 환자의 경우 더욱 꾸준한 치료가 중요해 국가적이고 국제적인 관심이 필요하다"며 "한국에서 교통사고 전문 재활병원이 생긴 것은 부럽기도 하며 기대가 되기도 한다. 한국의 좋은 의료진이 좋은 환경에서 많은 치료 성과들을 내면서 이러한 궁금증에 대한 좀 더 나은 해답을 찾아주기를 바란다"는 당부를 잊지 않았다. 다음은 미키오 수미다 박사와의 일문일답. -- 아이진카이 재활병원을 소개해 주십시오. ▲ 저희 병원은 약 168개의 아급성 병상이 있고 만성 중증 장애 환자를 위해 57개의 병상이 있는 병원입니다. 또 이 57개 중에서 20개 병상은 장애나 기타 문제를 가진 소아 환자들을 위한 병상입니다. 또 의료진의 수는 16명입니다. 이들은 재활의학과에 소속이 되어 있기는 하지만 이분들의 전공과 같은 경우는 내과 신경과 신경외과 정형외과 등 다양하고 이중에서 재활 전문의는 현재 3명이 있습니다. 그리고 또 간호사가 200명 정도 있고 물리치료사가 60명 작업치료사 60명 언어치료사가 18명 종사하고 있습니다. -- 아이진카이 재활병원에서 치료받는 환자들의 특징이 있다면 소개해 주십시오. ▲ 아이진카이 병원의 경우 회복기 병원이라고 부르는 아급성기 병원이 속해 있습니다. 사실 일본에 이런 병원은 2천개 정도가 있는데요. 저희 병원 같은 경우에는 4개의 병동이 포함되어 있는데 그 안에는 아급성기 치료 환자를 위한 병동도 있고 그 외에도 만성질환이나 중증의 척수 손상을 입은 환자들 기타 척수 관련 손상이 있거나 질환이 있는 환자들을 치료를 하는 병동이 포함되어 있습니다. 또한 소아재활 환자를 위한 병동과 류미티스관절염에 대한 치료도 함께 이루어지고 있습니다. 그리고 만성질환 병동에서는 일반적인 치료 외에도 특수적인 치료를 하고 있는데 예를 들어 보톡스를 이용한 특수 치료나 심장마비나 사지절단 환자들을 위한 치료 등도 진행하고 있습니다. -- 아이진카이 재활병원 환자 중 교통사고와 관련된 환자의 비중은 어느 정도인가요? ▲ 사실 우리 병원에서는 단순하게 교통사고 환자들만 치료하기 보다는 교통사고 환자와 기타 여러 가지 산업재해를 입은 사람들을 함께 치료하고 있기 때문에 교통사고 환자에만 집중하는 것은 아닙니다. 그러나 이러한 사고를 겪은 환자들은 많은 수가 뇌손상이나 절단 척수 손상을 겪은 환자들이 많습니다. -- 교통사고 전문 재활병원이 국내에서는 처음인데 일본에는 존재하나요? ▲ 일본 같은 경우는 약간 시스템이 다릅니다. 저희 같은 경우에는 종합병원에 중증의 뇌손상이나 척수 손상을 겪은 환자들을 위한 별도의 병동이 마련되어 있어서 환자들이 그러한 병동에서 2년까지는 입원을 할 수 있는 상황이고 그 이후에 집으로 퇴원조치가 됩니다. 저희 병원 같은 경우는 교통사고 환자들을 위한 특별한 부처와 긴밀한 업무 협조 관계를 가지고 있습니다. 그리고 이제 교통사고 환자들 중에서도 집으로 퇴원조치가 되어서 집에서 가족들이라던 지 다른 보호자들이 환자들을 쭉 돌봐주다가 그런 환자들이 3개월 단위 정도로 저희 병원에 와서 1~2주씩 단기 휴식 입원 등을 할 수 있도록 조치가 취해지고 있습니다. -- 한국의 국립교통재활병원을 둘러 본 소감은 어떠한가요? ▲ 국립교통재활병원을 처음 둘러보게 되었는데 사실 한국에는 해당병원이 최초지만 서양에는 이러한 재활병원들이 많이 있는 것으로 알고 있습니다. 단지 교통사고 전담이라기보다는 산업재해 환자들을 함께 담당하는 것으로 알고 있습니다. 일단 한국의 국립교통재활병원을 본 첫 느낌은 이러한 과감한 시도를 한 것이 많은 용기가 있었다는 생각이 들어 굉장히 고무적이었고 병원이 상당히 앞으로 중요한 영향력을 미칠 수 있겠구나 하는 생각이 들었습니다. 뿐만 아니라 다양한 재활치료실과 최신 장비 그리고 쾌적한 시설과 우수인력의 운용에 상당한 매력을 느꼈습니다. -- 1일 8시간 집중치료가 시범적 운영되고 있습니다. 아이진카이와 비교하면 어떤가요? ▲ 일본 같은 경우엔 좀 더 시간이 한정적인데 집중치료가 가능한 시간은 3시간입니다. 이 세 시간에는 물리치료와 작업치료 등이 다 포함된 시간입니다. 물론 여러 가지 테라피 중에서 어떤 것을 늘리고 어떤 것을 줄일까 하는 것은 조절 가능하지만 일단 그 세 시간이라는 제한이 어느 정도 전체적으로 적용이 되고 있는 상황이고요. 그렇기 때문에 오전이나 저녁에 집중적으로 치료를 하게 되는데 이것도 사실 간호사나 치료사들에게 어느 정도 큰 부담이 되고 있습니다. 그래서 보통 식사를 할 수 있는 방법이나 화장실을 자기 혼자 간다던지 거동을 한다든지 하는 것에도 치료를 진행하고 있습니다. 사실 집중치료가 좀 더 길게 이루어질 수 있다면 좀 더 좋을 것이라고 생각하지만 일본 같은 경우에는 정부에서 이를 허용하고 있지는 않는 상태입니다. 그런면에 있어서 국립교통재활병원의 시범수가 제도는 본받을 만 합니다. -- 질병(disease) 에 의한 환자와 다르게 사고에 의한 (.) 손상 환자들은 피해의식 보상심리 등이 강하게 작용하게 됩니다. 이런 환자들을 위해서 일본에서는 재활의 측면에서 어떤 정책과 시스템을 마련하고 있는지요? ▲ 일단 지금 이런 손상환자들의 경우 우리 병원에서는 임상심리학자도 같이 상주하고 있어서 예를들어 척수손상이나 뇌손상을 입은 환자들이 겪는 우울증 같은 것을 치료해 주고 필요한 경우에는 일주일에 한 번씩 정신과 선생님과의 협진을 병행하고 있습니다. 또한 보상체계 같은 것을 보면 우리가 세 가지 정도로 생각할 수 있겠는데 근로자 보험이나 교통사고 보험이나 공공보험 제도를 통해서 보상을 받는 방법이 있을 것입니다. 교통사고 같은 경우는 우선 자동차 보험을 통한 보상도 있을 것이고 환자가 겪게 되는 장애 등급에 따른 보상도 있을 수 있을 것입니다. 그리고 또 근로자들을 대상으로 하는 보상도 비슷한 방식으로 산정되리라고 생각합니다. 그런데 그 외에 중증의 손상이 발생하지 않은 사고나 교통사고의 경우 별도의 보상이 적용되는 것으로 알고 있습니다. 그러나 실질적으로 정확하게 보상이 어떻게 산정되는지 하는 것은 블랙박스라고 비유를 할 수 있을 것 같습니다. 정확하게 어떠한 기준과 과정에 의해서 보상이 결정되는지를 알기는 어렵 단지 일반적인 여러 가지 정보와 지식 등을 기반으로 해서 어느 정도 보상이 있을 것이라고 하는 유추 정도를 할 수 있는 상황입니다. -- 급성기 치료만큼 중요한 게 꾸준한 치료라고 하시는데 이유는? ▲ 저는 근로자 보상병원에서 30년 동안 근무를 했습니다. 그런데 거기서 만나는 많은 외래환자들은 다른 사람들의 도움이 없이는 아직까지 잘 못 걷는 환자들도 있었고 또 사고 이후에 급성기 치료는 받았다고 하더라도 장기적인 재활이 이우러지지 않았기 때문에 결국엔 휠체어 신세를 질 수 밖에 없는 환자들도 꽤 많이 있었습니다. 그리고 또 젊은 사고 환자들의 경우에는 자신의 피부 관리 위생 관리 손상에 대한 사후 관리에 대해서 교육을 거의 받지 못했거나 너무 짧게 받아서 적절하게 사후 관리를 못하는 사람들이 많았습니다. 따라서 젊기 때문에 잘 할 것이라고 넘어갈 것이 아니라 좀 더 외래 환자들을 대상으로 하는 교육과 관리시스템이 중요하다고 생각하는 계기가 되었습니다. -- 재활치료에 관심을 갖게 된 계기는 무엇인가요? ▲ 사실 제가 정형외과 쪽에서 몸담았기 때문에 골절 환자를 과거에 많이 보았었습니다. 그런데 예를들어 70대나 80대 되는 고령의 환자들이 대퇴부 경부 골절로 치료를 받으셨는데 어떤 경우에는 병원에서 할 수 있는 모든 치료는 끝났다고 보는 상황에서도 퇴원해서 집에 돌아갈 수 없는 환자들이 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 이런 환자들은 무엇이 더 필요한 것일까 우리들이 무엇을 제대로 못하기에 이 환자들의 사회 복귀가 이루어지지 않을까 하는 고민을 많이 했었습니다. 또 소아 같은 경우 뇌성마비 환자들을 조금 봤었는데 이 아이들이 사회 시설에서 18세 정도까지는 어느 정도 머물 수 있는 곳이 있다고 하더라도 그 이후에는 결국 퇴소를 해야 하는데 어디에 가서 무엇을 하며 살수 있을까하는 것도 제가 우려가 되는 부분이었습니다. 그것이 제가 재활치료에 관심을 갖게 된 이유입니다. (끝)