운전자 보험은 교통사고 발생 시 형사적 행정적 책임을 보장해주는 상품으로 치료비 보장은 물론 교통사고 시 피해자가 아닌 운전 중 가해자가 되었을 때 교통사고처리지원금 벌금 방어비용 면허정지위로금 등 교통사고 처리 부대비용까지 보장해 주는 상품이다. 하지만 많은 운전자들은 운전자보험과 자동차보험이 중복 가입이라고 생각하는 경우가 많아 보험료의 낭비라고 생각하는 경우가 있다. 운전자보험의 성격은 필수로 가입해야하는 자동차보험에서 보상해 주지 않는 부분에 대해서 보상을 하는 것이며 사고시 재산상의 피해를 보지 않도록 하기 위한 보험 상품이다. 때문에 이제 자동차보험과 마찬가지로 그 중요성이 점차 높아지고 있다. 교통사고처리특례법이 2009년 2월 헌법재판소에서 위헌으로 결정되면서 교통사고 피해자와 합의가 안될 경우 중상해사고에 대해서 형사처벌을 받게 된다. 예를 들어 교통사고를 일으킨 운전자가 보험 또는 공제에 가입된 경우 운전 중 업무상 과실 또는 중대한 과실로 인해 피해자가 중상해의 피해를 입어도 음주운전 무면허 과속등 11대 중과실 사고에 해당하지 않는 한 검사는 기소할 수 없다. 즉 형사처벌 대상에서 제외가 된다. 그렇다면 보험 전문 비교사이트 맞춤비교몰( www.apple9에서 제시하는 운전자보험 가입요령에 대해서 알아보자. 첫번째. 교통사고처리지원금 담보 가입되어 있어야 한다. 운전 중 사고로 피해자 사망시 3천만원 한도 6주 이상 10주미만 1000만원 한도 10주 이상 20주미만 2000만원 한도로 보장을 받을 수 있다. 하지만 음주 무면허 도주의 경우는 제외이다. 두번째. 벌금 방어비용 등 보장이 큰 것 선택한다. 자동차 사고시 피해자와 합의를 했다고 형사적인 책임이 없어지는 것은 아니므로 벌금 및 변호사 선임비용 방어비용을 담보를 활용한다. 세번째. 보장기간이 100세까지 넓은 것 선택하는 것이 좋다. 운전자 사고는 언제 발생할 지 예측할 수가 없다. 따라서 보험을 든다고 했을 때는 보장기간이 긴 것을 선택하는 것이 현명하다. 네번째. 운전자담보 이외의 특약 활용한다. 상해입원의료비 통원의료비 일상생활 중 배상책임 골절/화상진단비/수술비 특약을 활용해서 일상생활 중에 발생할 수 있는 사고에 대해서 종합적으로 보장 받도록 가입하는게 좋다. 보험 전문 비교사이트 맞춤비교몰( www.apple9에 따르면 보험료가 브랜드마다 다르기 때문에 나에게 맞는 설계를 위해서는 보험사마다 보장사항을 꼼꼼히 따져봐야 하고 전문보험설계사를 통해 맞춤형으로 가입해야 본인한테 꼭 맞는 혜택을 누릴 수 있다고 한다.