영천소방서 소화기 영천소방서는 이달 말까지 화재 취약계층 400가구를 선정해 소화기와 감지기를 무상으로 보급한다고 3일 밝혔다. 영천소방서는 혼자사는 노인 저소득층 오지마을 주민 등에 소화기 200대를 전달하고 단독경보형 감지기 200대도 설치해 줄 계획이다. 또 주택안전 점검봉사반도 운영해 화재 취약계층 가구를 대상으로 정기점검을 실시하기로 했다. 영천선관위 북안농협장 선거 영천시선거관리위원회는 오는 11일 선관위 회의실에서 북안농업협동조합장 선거에 따른 입후보 설명회를 개최한다고 3일 밝혔다. 이날 설명회에서는 다음달 7일 실시되는 조합장 선거의 후보자등록 서류 선거운동방법 등에 대해 안내한다. 청도군 이장 전원 단체상해보험 청도군은 이장들이 안심하고 활동할 수 있도록 210명의 이장 전원을 단체상해보험에 가입시켰다고 3일 밝혔다. 이에 따라 이장들은 1년 동안 24시간 보험혜택을 받게 되며 보장 범위는 상해사망 및 상해후유장애시 최고 5천만원 상해의료비 최고 500만원 상해 및 질병에 따른 병원 입원비 하루 2만원 자동차 사고 위로금 최고 80만원 등이다. 경주 지방세 체납액 17% 경주시는 작년 한해 지방세 체납액이 196억원으로 전년에 비해 17% 줄었다고 3일 밝혔다. 시는 작년 한해 고액체납자 출국금지 요청 압류부동산 공매 체납차량 번호판 영치 등 강력한 체납세 징수활동을 펼친 결과 2000년 이후 최저 체납액을 기록했다.