소방방재청 ▦대변인 윤재철 ◇담당관 ▦기획재정 김인한 ▦법무감사 전영옥 ◇과장 ▦방재대책 서상덕 ▦재해경감 홍철 ▦소방정 박용관 서울시 ◇본부장 ▦경제진흥 신면호 ▦도시교통 장정우 ▦주택 김효수 ▦도시기반시설본부 도시철도국장 신한철 ▦푸른도시국장 최광빈 ▦수도권교통본부 본부장(파견발령) 김경한 전북도 ▦문화체육관광국장 이종석 ▦민생일자리본부장 이성수 ▦건설교통국장 라민섭 ▦대외소통국장 전종수 ▦새만금ㆍ군산경제자유구역청 산업본부장 박준배 ▦고위정책과정 교육 이현웅 ▦행정지원관실 홍성춘 이환주 ▦일자리창출 정책관 한웅재 ▦혁신도시추진단장 김종엽 부천시 ▦시장 비서실장 김용수 ▦행정지원과 노진승 ▦원미구 이진선 박종구 이상욱 ▦경기도 이창순 이귀웅 창원시 ▦의회사무국장 정재홍 ▦기획정책실장 이종민 ▦복지여성국장 김해용 ▦환경녹지국장 정수훈 ▦도시정책국장 김동하 ▦건설교통국장 양윤호 ▦상수도사업소장 황양원 ▦하수도사업소장 김덕용 ▦도시개발사업소장 김흥수 ▦해양개발사업소장 김현만 ▦문화도서관사업소장 박일춘 ▦환경사업소장 황규일 ▦내서읍장 신흥기 ▦지방행정연수원 교육 신용수 한국주택협회 ▦정책실장 겸 기획실장 김동수 ▦진흥실 부장 박수헌 ▦기획실 부장 김대성 보험개발원 ▦정보서비스 나해인 ▦자동차보험서비스 최상태 ▦상품요율서비스 김동학 ▦기획관리 권흥구 ▦컨설팅서비스 직무대행 노병윤 ▦자동차기술연구소장 김병호 영남일보 ▦논설위원 박윤규 ▦1사회부장 김진욱 ▦정치부장 박재일 ▦경제부장 윤철희 ▦체육부장 장준영 ▦교육팀장 허석윤 ▦주말섹션팀장 겸 편집위원 변종현 ㆍ 김정일 큰아들 도 놀랄 깜짝발언 ㆍ 경찰 전체가 충격에 빠진 살인사건 ㆍ "화장실서 깜짝" ㆍ 알면 경악하는 페이스북녀의 정체 ㆍ 윤증현 입 때문에… '이 나라서 살기 싫다' ㆍ "입었던 속옷 사세요" 여고생 은밀한 거래 ㆍ '하의실종' 섹시스타 아예 노팬티로… 헉! ㆍ '몸짱' 톱스타들의 이색 몸매 비결 ㆍ 혹한 날린 아찔한 '한 뼘' 초미니