포털사이트 다음에서 '자동차보험' 등을 검색하면 우측 상단에 탑재된 보험다모아의 자동차보험료 가격 비교창을 통해 바로 보험다모아 자동차보험료 조회 서비스를 이용할 수 있다. 캡처 29일부터 인터넷 포털사이트 '다음(DAUM)' 검색창에 자동차보험을 검색하면 '보험다모아'의 보험사별 자동차 보험료를 비교하고 가입할 수 있다.29일 손해보험협회에 따르면 보험상품 비교사이트 '보험다모아'는 지난 2015년 11월 30일 출범한 이후 월평균 약 9만명의 소비자가 방문해 지난 16일 기준으로 누적 방문자 수가 200만명을 돌파했다.그동안 '보험다모아'에 들어가려면 인터넷 포털에서 '보험다모아'를 검색하거나 직접 사이트 주소(.)를 입력해야 했기 때문에 '보험다모아'를 모르면 사실상 서비스 접근이 어려웠다.그러나 앞으로는 다음(Daum) 검색창에 '자동차 보험 자동차 보험료' 등을 검색하면 '보험다모아'의 보험료 비교 정보를 인터넷 포털 화면에서 곧바로 확인할 수 있다. 관련 검색어는 자동차보험 자동차보험료 다이렉트자동차 다이렉트자동차보험료 인터넷자동차보험 신규자동차보험 보험다모아 등이다. 이용 방법은 '다음' 검색창에서 보험다모아 또는 자동차보험 연관 검색어를 입력한 뒤 검색 결과 화면 우측 상단의 '자동차 보험료 비교해보기'를 클릭하면 된다. 이후 개인정보를 입력 보험 가입 조건 및 할인특약을 선택한 뒤 자동차보험료를 비교하면 된다. 보험상품을 선택하면 보험사 홈페이지로 이동해 계약을 체결하면 완료된다.이와 함께 '보험다모아'를 통한 자동차보험료 비교 서비스의 정확도를 향상시키기 위해 '자동차보험 추가 할인특약 조회' 기능도 추가됐다. 그동안 전 보험사의 기본 보험료만 비교할 수 있었지만 앞으로는 9개의 추가 할인특약이 반영된 보험료도 조회할 수 있다. 손보협회는 향후 주기적인 시스템 고도화를 통해 각 보험사에서 새롭게 신설하는 추가 할인특약도 지속적으로 반영할 계획이다.손보협회는 '보험다모아'의 모바일 접근성을 높이고 보험 소비자들에게 보험 관련 제도 변경사항 등 유용한 정보를 신속하게 전달하기 위해 '카카오톡'에 '보험다모아 플러스친구'오 개설했다.그러나 아직 '보험다모아' 모바일앱이 없다는 점은 개선할 부분으로 꼽힌다. 손보협회는 올해 말 보험다모아 모바일로 서비스를 이용할 수 있도록 '보험다모아 앱' 출시를 준비하고 있다.손보협회 관계자는 "이전보다 많은 국민들이 손쉽게 보험사별 자동차보험료를 비교하고 저렴한 보험에 가입할 것"이라며 "자동차보험 시장에서 보험사 간 보험료 경쟁이 촉진되고 보험료 인하 등 소비자의 편익이 증대할 것"이라고 말했다.