올 4월 1일부터 결핵환자 의료비지원대상자의 요양급여비용 청구방법이 개정된다. 건강보험심사평가원(원장 강윤구)에 따르면 결핵환자 의료비지원대상은 올해 4월 1일 진료분부터 타 법령(산재보험·자동차보험 등)으로 입원진료 중 그 외 질병(기왕증 포함)은 올 4월 1일 청구분부터 요양급여비용 청구방법이 개정 적용된다고 밝혔다. 이번 청구방법 개정에 따라 결핵환자 의료비지원대상 청구방법은 요양급여비용명세서의 '본인일부부담금'란과 '지원금'란이 개정된다. 또 명일련단위 특정내역 'MT001(상해외인)'란에 'L'코드가 신설됐다. '본인일부부담금'란은 실제 본인이부담하는 금액+지원금+본인부담상한액초과금을 합해 기재하고 '지원금'란은 본인일부 부담금(본인부담상한액 초과금이 발생한 경우는 그 금액을 제외한 금액)×50/100금액(10미만 절상)을 기재해야 한다. '지원대상자가 가정간호를 실시한 경우'에는 특정기호(V231)와 함께 특정내역 'MT001(상해외인)'란에 'L'구분자를 기재해 청구해야 한다. 타 법령(산재보험·자동차보험 등)으로 입원진료 중 그 외 질병(기왕증 포함)청구방법 개정내용에 따르면 요양급여비용명세서의 명일련단위 특정내역 'MT001(상해외인)'란에 'K'코드가 신설됐다. 이에 따라 타 법령(산재·자보 등)으로 입원진료 중 동 진료와 무관한 그 외 질병 진료분에 대한 청구를 위해 별도의 명세서 작성시에는 명일련단위 특정내역 'MT001(상해외인)'란에 'K'코드를 기재해야 한다. 입원일수는 '0'으로 요양급여일수는 '본인 질병(기왕증 포함)으로 진료받은 실 진료일수'를 당월 요양개시일은 '본인 질병으로 최초 진료를 실시한 날'을 기재해 청구해야 한다. 이번 청구방법 고시개정 세부내용은 심사평가원 홈페이지(www.Hira.or.kr)의 요양기관종합업무내에 각종급여기준정보-청구방법에서 확인이 가능하다. ] [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지