금융지주회사 중 고객 기반이 가장 넓은 KB금융그룹이 보험사 복합점포에 뛰어들면서 금융지주사간 복합점포 경쟁이 본격화되고 있다. 8월초 국내 보험사 복합점포 1호점을 개설했던 NH농협금융지주 역시 10월 부산에 2호점을 낸다는 계획이다. 다만 보험사 복합점포의 실효성에 의문을 제기하는 목소리가 끊임없이 제기돼 시장규모가 확장될지에 대해선 의문이 제기된다. KB금융그룹은 24일 서울 여의도 영업부에 은행과 증권 손해보험 생명보험 업무를 한 곳에서 할 수 있는 복합 점포를 개시했다. 금융위원회가 7월말 기존 은행과 증권이 한 곳에서 영업하는 복합점포에 보험사를 입점하는 방식의 보험사 복합점포 추진방안을 발표한 이후 나온 세 번째 복합 점포다. 금융위가 2017년 6월말까지 금융지주사별로 세 개 이내의 복합 점포를 시범 운영토록 하면서 NH농협금융지주와 하나금융지주는 8월초 각각 ‘광화문NH농협금융PLUS+센터’ ‘하나은행압구정PB센터’를 개설했다. 이들은 은행 증권 생보사를 합한 복합점포였으나 KB금융은 여기에 손보사까지 더해 시너지를 내겠단 전략이다. KB금융은 여의도 영업부 복합점포를 이용한 고객이 은행 증권의 자산관리서비스와 함께 손해보험 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있게 됐다고 밝혔다. KB금융은 이번 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자 등을 각각 두 명씩 현장에 배치했다. 또 여의도에 직장인 고객이 많은 점을 감안해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장할 방침이다. 은행은 오후 4시반에 문을 닫지만 예약 고객에 대해선 보험 영업을 저녁 7시까지 연장하는 방식을 고려하고 있다. KB금융은 이러한 복합점포를 PB점포나 기업점포에도 개설해 두 개 더 늘릴 방침이다. 윤종규 KB금융 회장은 “KB금융이 어느 금융그룹보다 많은 고객 기반을 갖고 있다”며 “이 기반을 토대로 은행 증권 보험이 하나가 돼 우수한 통합서비스를 제공하면 KB금융의 시장지배력이 한층 강화될 것”이라고 포부를 밝혔다. NH농협금융도 광화문 센터에 이어 당초 계획한대로 10월경 부산에 보험사 복합점포를 개설할 계획이다. 아직까지 보험사 복합점포를 내지 않은 신한금융그룹은 검토 중이지만 구체적인 방안을 확정하진 않았다. 하나금융은 추가 개설 계획이 없는 상태다. 일각에선 보험사 복합점포의 실효성이 떨어진다는 지적도 나온다. 기존 은행 증권의 복합점포는 공동 상담실을 운영하는 게 가능하지만 보험사는 별도의 상담실과 창구를 갖고 영업을 하고 있다. 복합점포 내의 불완전 판매와 보험설계사 일자리 등에 미치는 부정적 영향 을 고려한 조치다. 이에 따라 은행이나 증권 업무를 보러 지점에 오는 고객에게 보험설계사들이 접근해 영업을 할 수 없도록 돼 있다. 한 보험사 관계자는 “보험은 고객을 찾아가는 영업인데 복합점포는 고객이 상담실로 찾아올 때까지 기다려야 한다”며 “현재로선 고객이 왔을 때 은행 증권 보험이 각자의 금융 포트폴리오를 제시하는 방식으로 영업을 할 수밖에 없다”고 말했다.