현재 자동차보험에서만 시행되고 있는 보험가입 권유전화 차단서비스가 내년부터는 생명보험 등 전 상품으로 확대될 전망이다. 금융당국·보험업계에 따르면 보험개발원에서 서비스하는 자동차보험뿐만 아니라 생명보험 장기손해보험까지 권유전화 차단 서비스를 확대할 예정이다. 생명보험 장기손해보험 상품을 가지고도 과도한 보험가입 권유전화가 오는 등 고객들의 민원이 날로 늘어나면서 관련 대책이 필요했기 때문이다. 금융위원회 관계자는 "구체적인 시기는 확실하지 않지만 전 상품으로 확대하는 방향을 기본 방향을 가지고 추진하고 있다"며 "보험업계와 조율을 거쳐 개정에 들어가면 내년 말쯤이 되지 않을까 생각한다"고 말했다. 금융위의 요청에 따라 보험개발원은 지난달 1일 자동차보험 가입권유 중지요청 등을 인터넷으로 원스톱 처리 가능한 'e-보험정보 고객센터'를 오픈 했다. 이에 따라 소비자는 과거에 자신도 모르게 했던 자동차보험 마케팅 동의를 일괄 취소하고 차단서비스를 인터넷으로 간편히 신청할 수 있게 됐다. 또 자신의 자동차보험 계약정보를 확인하는 것 외에도 정보 제공 시 어떠한 근거로 누구에게 언제 제공됐는지 등 관련 기록을 조회할 수 있고 본인이 계약체결 요청이나 마케팅 동의를 하지 않았는데도 자신의 보험정보를 제3자가 이용하는 등 오남용한 경우에는 개인정보 부당이용으로 신고할 수 있다. 이 서비스는 개시 한 달 만에 신청건수가 3만1000건이 넘을 정도로 소비자들에게 큰 관심을 얻고 있다. 여기에 생명보험 장기손해보험 상품까지 서비스가 확대되면 이용자는 더욱 확대될 것으로 예상된다. 보험개발원 관계자는 "그동안 소비자들이 마케팅 동의를 차단할 수 있는 방법이 없어 관련 민원이 많았다"며 "이 서비스 시행은 소비자의 정보 통제권이 강화됐다는 측면에서 중요한 의미를 가진다"고 강조했다. 이에 자동차보험이 주력인 보험사뿐만 아니라 텔레마케팅(TM) 채널이 강한 일부 생명보험사들의 경우 보험가입 권유전화 차단서비스 확대 방안에 비상이 걸렸다. 계속되는 경기침체와 포화된 보험산업 등 영업환경에 도움이 될 만한 이슈가 없는 상황에서 고객정보 확보까지 어려워지면서 계속된 실적악화가 불 보듯 뻔하기 때문이다. 한 생보사 관계자는 "금융위에서 의욕적으로 소비자보호라는 명목으로 추진하고 있는 만큼 빠른 시행은 기정사실화로 받아들이고 있다"며 "실적에 영향이 있을 것으로 판단돼 회사 내부적으로 관련 대책을 논의 중이다"며 말했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사