당국이 조류독감(AI) 기름유출 강원·경북지방 폭설 피해가구 및 기업에게 최대 3억원의 보증지원에 나선다. 금융위원회가 관계기관 회의를 통해 18일 마련한 지원대책에 따르면 신용보증기금과 기술신용보증기금 재해 특례보증으로 피해 중소기업은 기존 보증금액에 관계없이 피해금액 범위 내 최대 3억 원까지 보증을 지원받을 수 있다. 보증료율도 0.5%로 일반 보증료율 1.3%에 비해 낮으며 보증비율은 90%로 일반(85%)보다 높다. 특별 재난지역으로 선포되면 '특별재해 특례보증'으로 전환 지원해 보증한도를 운전자금 5억 원 시설자금 전액으로 상향조정하고 보증료 율은 0.1%로 낮아진다. 보증심사 절차는 대폭 간소화하고 재해 피해기업 기존 보증도 전액 만기 연장키로 했다. 또 농림수산업자신용기금 재해 특례보증(농신보)에 따라 피해 농·어업인이나 단체는 피해금액 범위 내에서 가구 당 최대 3억 원까지 보증지원을 받는다. 피해 농어업인들 역시 기존 보증을 전액 만기 연장 받을 수 있다. 다만 농신보 규정상 재해 특례 보증 대상에 포함되지 않는 기름유출의 경우 우선 일반보증을 적용하고 특별재난지역으로 선포되면 재해특례보증을 적용키로 했다. 중소기업은행 특별자금 지원으로는 피해 중소기업에게도 최대 3억 원 까지 특별지원 자금을 공급한다. 은행권에선 긴급피해복구자금 지원 금리 우대 수수료 감면 등의 지원책을 마련했다. 가계 긴급생활안정자금 지원으로는 피해금액 1000만~3000만 원 한도 내 1~5년 만기의 대출을 제공받을 수 있다. 기업 긴급운영자금 및 시설자금 지원도 1~5년 간 대출해준다. 시설 자금은 최대 15년 피해금액 한도는 3억~5억 원이다. 피해복구기간을 감안 기존대출에 대해 원금 상환 절차 없이 기한을 연장해주고 분할 상환금을 6개월~1년 간 납입유예 해주기로 했다. 이밖에 피해고객에게 송금수수료 자동화기기 수수료 증명서 발급 수수료 등을 면제 해준다. 보험업계에선 피해 보험가입자를 대상을 보험료 납입 대출 원리금 상환 등을 일정기간 유예하고 연체이자도 면제한다. 납입 유예된 대출 원리금은 일정기간까지 분할해 상환하면 된다. 또 피해를 입은 보험가입자의 보험계약대출 및 피해복구 용도 대출 신청 시 신속 지급키로 했다. 이밖에 손해 추정보험금의 50% 이상을 우선지급하고 자동차보험 긴급출동서비스 제공과 보험금 지급절차를 간소화한다. 금융위는 "피해규모가 확정될 경우 추가 지원 대책을 강구 하겠다"며 "각 기관 추진상황을 수시점검하고 미흡한 상황은 즉시 개선하겠다"고 밝혔다. dawn27@