위기의 자동차보험 손해율 급등 직격탄을 맞은 곳은 바로 온라인 자동차보험사(다이렉트사)들이다. 일반 손해보험사들이 자동차보험 적자를 일반ㆍ장기보험을 통해 분산시키는 반면 다이렉트사들은 이 같은 완충장치가 없기 때문이다. 경영난을 겪고 있는 다이렉트사들은 내년 초까지 유상증자라는 본사 긴급수혈을 받아 일단 한숨을 돌릴 것으로 보이지만 일각에서는 보다 근본적인 해결책이 필요하다고 지적한다. 하이카다이렉트는 지난 22일 모회사인 현대해상을 통해 400억원 유상증자를 마쳤다. 이번이 네 번째 유상증자로 지금까지 투입된 자금만 모두 1400억원에 달한다. 이에 9월 기준 109%인 지급여력비율도 금융감독원 권고치인 150%를 넘는 180%가 될 것으로 보여 고비를 넘기기는 했다. 에르고다음다이렉트는 진통 끝에 24일 유상증자를 결의하긴 했지만 당초 금감원에 383억원을 약속했던 증자 규모는 이사회와 주주총회를 거치면서 280억원으로 줄게 됐다. 독일 본사가 증자에 소극적인 데다 증자를 위한 감자 비율을 놓고 다른 대주주들과 마찰을 빚으면서 당초 예정 기일을 훌쩍 넘겨야 했다. 하지만 염려 시선은 여전히 사라지지 않고 있다. 9월 기준 지급여력비율이 적기시정조치선(100%)에 근접한 103.9%까지 떨어진 데다 악화된 재무제표를 고려할 때 최소 500억원은 필요하다는 게 업계 관측이다. 악사다이렉트는 지급여력비율이 130%대로 다른 2개사에 비해선 다소 여유 있는 상황이라 내년 초 증자를 검토 중인 것으로 알려졌다. 하지만 다이렉트사 경영난 해소를 위해서는 보다 근본적인 처방이 필요하다는 목소리가 높다. 그렇지만 손해율 급등이라는 악조건 속에서 내놓을 수 있는 카드가 별로 없다는 게 다이렉트사들 고민이다. 금융당국도 뾰족한 해법이 없다. 에르고다음 악사다이렉트 등은 금감원 인가를 받아 일반ㆍ장기보험을 판매하고 있지만 아직까지 판매 비중은 회사 전체 보험 판매액 중 10%에도 미치지 못한다. 더욱이 하이카다이렉트는 일반보험 판매 인가를 받지 못했다.