내년 2월 3일부터는 은행자동화기기(ATM)에서 현금거래를 할 때 마그네틱 카드를 사용할 수 없게 된다. 마그네틱 카드는 뒷면 검은색 자기띠에 각종 정보가 담겨 있는 카드로 마그네틱 카드는 보안에 취약하다는 지적이 있었다. 앞으로는 보안성이 높은 IC카드로만 ATM 현금거래를 할 수 있게 된다. 금융위원회는 27일 이 같은 내용을 포함한 '새해부터 달라지는 금융제도'를 발표했다. 아울러 내년 4월부터는 보증인에 대해서도 기한이익 상실을 사전에 통지하도록 바뀐다. 현재 채무자와 달리 보증인은 채무자가 기한의 이익을 상실한 후에야 은행으로부터 통지를 받도록 돼 있었다. 내년 4월 1일 이후 실행되는 대출 연장건부터는 기한이익 상실일 5영업일 전까지 이메일 문자메시지 등으로 보증인 본인에게 통지가 된다. 주택담보대출의 대출한도를 산정할 때 차감되는 소액보증금 관련 규제도 개선된다. 1월부터는 아파트 등 모든 공동주택에 대해 임대 여부와 상관없이 1개 방에 대해서만 소액보증금을 일괄 적용한다. 자기앞수표는 위·변조 방지를 위해 새로운 수표용지가 도입되고 위·변조의 효과적 검증을 위한 자기앞수표 비교시스템도 구축된다. 보험 분야에서는 청약철회 할 수 있는 날이 사실상 늘어난다. 지금까지는 보험계약을 청약한 날부터 15일 이내 청약철회가 가능해 했지만 내년 6월부터는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 생명보험 질병·상해보험 실손의료보험 등의 표준약관이 보다 이해하기 쉽고 명확하게 개선되며 서민우대 자동차 보험의 장애인 가입요건이 완화된다. 증권 분야는 주식매매자금 규모가 작은 고객들이 이전보다 더 많은 이자를 지급받을 수 있게 된다. 그 동안 증권사 예탁금이 많을수록 높은 이자를 지급했지만 앞으로는 투자자예탁금 이자율을 예탁금의 운용수익 발생비용 등을 감안해 산정한 후 원칙적으로 동일하게 지급하도록 의무를 부과한다. 또 펀드 슈퍼마켓이 도입돼 시중에서 판매되는 펀드 상품을 보다 쉽게 비교하고 싸게 가입할 수 있게 되며 분식회계와 부실 감사에 대해서는 형사 처벌과 벌금을 강화해 회계부정을 예방한다. 이 밖에 그 동안 신용카드 '현금서비스'로 불려왔던 대출 상품은 의미를 명확하게 하기 위해 내년 9월부터는 '단기카드대출'로 명칭이 변경된다. ksh15@