신차를 구입하려는 소비자들이 '장기렌터카'에 주목하고 있다. 주로 기업에서 이용하는 장기렌터카가 경기가 어려워지면서 자동차가 필요한 일반인의 시선을 사로잡은 것. 보증금 없는 장기렌터카가 특히 관심을 얻고 있으며 가격비교 사이트를 찾는 사람들도 점차 증가하는 추세다. 무보증 장기렌터카는 차량가격의 10~40%의 보증금을 보증보험으로 대체해 월 렌털비만 지불하며 이용할 수 있다. 보험료와 소모품비 정비서비스까지 렌터카 업체에서 책임진다. 차량 구입 시 지불해야 하는 개별소비세나 취득세 자동차세 등도 내지 않아도 된다. 소비자가 원하는 차종과 옵션 색상을 선택해 새차로 받게 되며 2~3년 계약 주기로 신차를 경험할 수 있다. 차량 고장이나 사고 발생 시 보험료 변동 없이 이용할 수 있는 것도 장점이다. 사고 수습은 렌터카 업체에서 해결하고 수리기간 동안 동급 차량을 무상 제공한다. 이용 기간이 종료되면 타던 차를 렌터카 업체가 정한 차량 잔존가치에 따라서 구입할 수 있다. 오토다이렉트카 관계자는 "차량 구입을 희망하는 고객들로부터 '매우 경제적'이라는 평가를 받고 있다. 경제적 기반이 약한 2030대와 자영업을 하는 일반 상인들의 이용이 크게 늘고 있다"고 밝혔다. 장기렌터카 이용 시 감안해야 할 부분은 있다. 우선 계약기간 만료 전 해지할 경우 위약금이 높다. 또한 렌털 이용기간은 자동차보험기간이 인정되지 않아 사고가 없더라도 장기렌탈 이용 후 차량 구매 시 자동차보험 할인 혜택이 적용되지 않는다. 오토다이렉트카는 소비자들을 위한 차량구입 컨설팅 서비스를 제공하고 있다. 매월 차량을 선별해 이벤트도 진행한다. 관계자는 "최근 장기렌터카 가격비교를 내세운 판매업체가 눈에 띄게 증가한 만큼 사용자에게 유리한 선택이 무엇인지 신중하게 따져봐야 한다. 이를 위해서는 자신에게 알맞은 정확한 차량 구입을 위한 컨설팅을 받아보는 것이 도움이 된다"고 말했다. 장기렌터카 가격비교와 컨설팅 등은 오토다이렉트카 홈페이지(www. 또는 대표전화(1644-5752)로 확인할 수 있다.