국토해양부는 자동차보험 정비요금 제도를 개선하고 자동차사고 피해 예방사업을 추진하는 내용으로 '자동차손해배상 보장법' 개정안을 마련했다고 밝혔다. 현재는 자동차 정비업체와 보험회사와의 수리내역 분쟁 등을 이유로 정비업체가 소비자에게 수리비를 직접 청구하거나 정비 또는 출고지연 사례가 발생하고 있다. 국토부는 이번 개정안을 통해 정비업체가 임의로 소비자에게 정비요금을 직접 청구할 수 없도록 하여 소비자 피해를 예방토록 했다. 이번에 입법예고되는 자동차손해배상 보장법 개정안의 주요내용은 다음과 같다. 첫째 자동차보험 정비요금을 합리적으로 정하기 위하여 정부가 주도하여 정비요금을 정하는 방식에서 벗어나 이해당사자로 구성된 법정 기구인 '자동차보험정비요금협의회'에서 정비요금 기준 등을 정하도록 하였다. 둘째 보험가입자를 보호하고 정비업계와 보험업계간 거래질서를 확립하기 위하여 보험회사가 정비업체에게 수리비(정비요금)를 미리 지급 보증하도록 했다. 자동차보험정비요금협의회는 정비업계 보험업계 소비자단체 등의 주요 대표들로 구성되며 정비원가에 영향을 미치는 공임 작업시간 등에 대한 객관적 검증과 논의를 통해 적정 정비요금을 결정할 예정이다. /조선닷컴