안녕하십니까?급등주 발굴의 일인자 증권돌이입니다.시황분석코스피 지수 1598.00포인트 마감 0.03% 하락코스닥 지수 491.37포인트 마감 0.62% 하락 1. 지수 하락 지속. 전강후약 지속2. 외인 순매수 전환3. 환율 0.2원 상승 1170.5원 마감 투자자별 매매동향기관 외인 매수 개인 매도 업종별보험업 3%급등 은행 음식료업 철강금속 금융업 상승 마감.의료정밀 5%급락 운수장비 전기전자 기계 등 하락 마감. 종목별시가총액 상위 혼조세 흐름.POSCO 한국전력 KB금융 신한지주 LG전자 현대중공업 LG 등 상승마감.삼성전자 현대차 현대모비스 LG화학 SK에너지 하이닉스 등 하락마감. 관심종목대아티아이(045390) 세명전기(017510) 삼성이미징(108070) 삼성전자(005930) 현대차(005380) 하이닉스(000660) 현대모비스(012330) KB금융(105560) 수익률정보최근 필자가 추천한 종목 중 파루는 357% 지코앤루트즈 233%의 초대박 수익을 안겨드렸다.10월에도 대박행진은 계속 이어진다. 이제 새로운 주도주를 매매해야 할 시점이다.이데일리온 증권돌이 가입문의 : 02) 3772-0309 / 0310 위의 차트에서 보는 바와 같이 지수는 미증시의 상승에도 불구하고 전강후약의 약세 흐름이 연일 지속되는 흐름이다.결국 지수는 전일 0.44포인트(0.03%) 하락한 1598.00에 마감했다. 지수는 최근 약세흐름을 지속하는 모습이다.전일 미증시의 상승에도 불구하고 지수는 5일 연속 하락을 기록하고 말았는데 장초반 분위기는 긍정적인 모습을 보여주었다.최근 미증시가 반등흐름을 보여주면서 장초반에는 1% 이상 상승한 흐름을 이어가며 장중 한때 1625선 이상까지도 회복하는 강한 모습이었지만 오후장 들어서면서 낙폭을 강화하며 1600선 회복에 실패하고 말았다.그동안 순매도를 지속했던 외인들이 1000억원 이상 순매수로 돌아선 흐름은 긍정적으로 평가해 볼수 있겠으나 최근 환율 하락에 대한 부담은 여전히 증시의 골치거리로 남아있는 부분이며 미국 무역위원회가 일본 대표 자동차 업체인 도요타에 대해서 특허침해 여부를 조사한다는 소식이 전해지면서 지수관련 대형IT주 자동차주 자동차 관련주의 큰 폭 하락 여파로 투자심리를 크게 위축시켰다.또한 최근 불거져 나온 출구전략에 대한 우려감도 증시의 발목을 잡는 부분이다.외인은 오랜만에 순매수에 가담하였고 기관도 합세했지만 개인은 순매도를 나타냈다.업종별로는 보험업종이 출구전략 기대심리로 3% 이상 급등하였고 관련주인 은행 금융업도 역시 동반 상승세를 보여주었다.반면 현대차의 급락여파로 운수장비가 2% 넘게 하락세를 보여주었고 전기전자도 부진한 흐름이었다.시가총액 상위종목은 혼조세 양상을 보여주었는데 삼성전자가 3% 넘게 급락한 반면 KB금융은 3% 넘게 상승하는 등 호악재에 따른 극명하게 엇갈린 차이를 나타냈다.원/달러 환율은 전일 대비 0.2원 오른 1170.5원에 마감했다. 투자의견 외인의 매도세가 9일만에 순매수에 가담하였고 환율도 소폭 상승 전환되었지만 여전히 투자심리가 위축되어 있슴을 여실히 보여준 장의 모습이다.미증시의 상승기대심리로 장초반 강한 흐름을 보여주었는데 2일 연속 전강후약의 맥없는 증시상황을 지속하고 있다.전체적인 수급흐름이 좋지 못하고 옵션만기를 앞둔 상황에서 만기일에 대한 부담도 지수 발목을 잡는 걸림돌이었다.특히 환율 흐름이 좋지 못한 것이 국내증시에 커다란 부담으로 여전히 작용하고 있다. 그 동안의 과대 낙폭과 기술적인 흐름상 60선에서의 지지흐름을 보여준다면 기술적 반등도 노려볼만한 자리인 것은 분명하다.다만 상승 전환된 이후의 전략이 더 중요할 것으로 생각하며 반등이 이어진다고 해도 제한적일수 밖에 없는 기술적인 흐름라는 사실이다.당분간은 답답한 흐름이 지속될 가능성이 높은 장세임을 명심하라.그러나 현재의 지수조정흐름에도 불구하고 종목별로 보면 수익낼 종목은 여전히 많이 존재하는 것으로 판단된다.지수약세에도 불구하고 상한가에 입성한 종목이 무려 30종목 가까이 된다는 것은 개별주들의 단발적인 흐름들은 여전히 존재하고 있다는 의견이다.장은 좀 불안하게 돌아가고 있지만 종목선택만 잘한다면 수익내는 것은 크게 문제는 없다. 잘 가는 종목은 언제든 존재하기 마련이다. 급한 마음은 오히려 잦은 투매만 조장하게 되고 매매가 꼬일수 있다.지금은 더욱 매매에 집중하고 단기적인 이익도 꼭 챙겨두는 매매를 권해드리고 싶다. 당분은 그렇게 하기 바란다.내가 힘들면 남도 힘든 것이다.주식은 언제나 하락이 있으면 상승이 따라오는 법이니 집중하고 또 집중하라.옵션만기일은 보편적으로 변동성이 크기 때문에 가벼운 마음으로 저점매수만 잘해 놓으면 자연스럽게 수익은 따라올 수 있다.언제든지 어려우면 필자의 조언을 따르기 바란다.오늘도 성공투자 하시길. 오늘의 추천절대 놓쳐선 안될 큰 흐름이 포착된 기업니다.신성장 핵심 동력 신사업 진출 주목!!!5배 상승은 기본!이제 본격 급등이 시작됩니다.아래의 내용 참조하시고 반드시 공략하세요! 1. 세계 최고 기술력으로 이전에 없던 신테마 가능성!!2. 정부 정책의 수혜는 고스란히 동사의 차지가 된다!3. 전세계적으로 IT금융시장의 대변혁의 주도주!4. 친환경 신제품 출시로 공급계약 급증!5. M & A의 표적이 될 가능성6. 확실한 상승 이유와 본격급등의 차트흐름!!7. 글로웍스처럼 5배 급등 대박에 도전할 종목! 정말 얼마 없는 찾기 힘든 종목이니 이번만큼은 반드시 매수해서 대박 나시기 바랍니다.그외에도 여러 호재가 넘쳐나는 종목입니다.지면 관계상 위에 언급하지 못한 아주 굵직한 호재도 참고하시고 반드시 청취하여 그 큰 수익 거두시기 바랍니다.아직도 주저한다면 정말 큰 행운을 놓치게 되는 것이며 지금 소개해드릴 종목청취만이 부자로 가는 지름길임을 강조합니다. 060-800-2200 전화 . 본 글은 투자에 참고용이며 매매에 대한 책임은 투자자 본인에게 있음을 양지하시기 바랍니다 ]