개인형 이동수단·전기차 보험 출시 지원.자율주행차 제도 검토 착수]전거와 세그웨이 같은 개인형 이동수단에 대한 보험상품이 출시된다. 자율 주행 자동차 시대에 대비한 자동차보험제도 개정에 대한 검토도 시작된다. 금융위원회는 5일 올해 연간 업무계획을 통해 이 같은 내용을 포함한 보험업 경쟁력 강화 방안을 발표했다.전거 세그웨이 등 전기가 주동력인 1~2동차 활성화에 대응한 전용 보험상품 출시를 지원할 예정이다. 또 자율 주행 자동차 시대에 대비해 자동차보험제도의 변화 방향에 대한 검토도 착수한다. 사고책임의 부담주체가 운행자에게 있는지 제조사에게 있는지를 비롯해 자동차 손해배상 보장법 적용 가능성 등에 대해 본격적으로 들여다 볼 계획이다. 자동차사고 보험금 지급기준을 현실화하기 위해 과실비율에 따른 보험료 할증 폭을 차등화하고 공동인수 대상을 명확화하는 등 제도 개선을 계속할 방침이다. 올해는 제품이나 서비스 판매과정에서 연계해 팔 수 있는 단종보험도 활성화 시키기로 했다. 일상생활과 밀착된 일회성 소액보험이라는 취지에 맞게 설명의무를 간소화하고 다양한 판매방식을 허용할 계획이다. 실손의료보험은 국민 의료비 부담 완화를 위해 지난해 발표한 '실손의료보험 제도 개선방안'을 차질 없이 추진해 나기기로 했다. 실손의료보험을 '기본형+다양한 특약' 구조로 전환하고 보험금을 청구하지 않은 가입자를 대상으로 보험료를 할인해 준다. 실손보험에 다른 보험을 끼워 파는 관행을 개선하고 올해 말에는 단체실손의료보험 가입자의 퇴직 후 중단없는 보장을 위해 단체 실손보험과 개인실손보험 간 연계 방안도 마련할 예정이다. 이밖에 보험업 자율성 확대를 위해 표준약관은 민간인 보험협회가 자율적 제·개정하고 보험사의 부동산 외화자산 파생상품 투자 등과 관련된 사전적 한도와 비율 규제를 완화키로 했다.