장남식 손해보험협회장은 “정보유출·드론배상책임보험 등 새롭게 발생할 수 있는 위험에 대한 상품 개발을 지원하고 해외 사례를 조사해 공유하겠다”고 17일 밝혔다. 장남식 제공 장 회장은 서울 웨스틴조선호텔에서 열린 협회 창립 70간담회에서 이같이 전했다. 손보협회는 배상책임보험 활성화를 통해 손해보험의 사회 안전망 기능을 강화할 방침이다. 최근 개인정보 유출 등 새로운 위험은 많은데 피해보상 관련 제도가 미비해 피해 구제가 어렵다는 점을 염두에 둔 것이다. 손보협회는 또 자율주행자동차의 상용화를 앞두고 자동차보험 관련 제도 변화에 대비해 논의 채널을 구축하고 세계 시장 조사에 나서는 등 사전 준비를 철저히 하겠다고 전했다. 헬스케어 산업과 연계해 보험사가 참여할 수 있는 사업 형태에 대한 해외 사례 등을 조사·연구해 신규 시장 창출에 나서겠다고 손보협회는 밝혔다. 보험 부채를 원가 평가에서 시가 평가로 전환하는 새 국제회계기준(IFRS4 2단계)의 오는 2020년 도입을 앞두고 업계의 부담을 완화하는 것도 중요한 과제로 꼽혔다. 불합리한 보험금 지급 방지를 위한 제도 개선도 추진한다. 손보협회는 금융 당국에서 발표한 실손보험 상품구조 개편과 제도개선을 적극 지원할 계획이다. 금융 당국은 ▲과잉진료가 빈번한 보장내역 제어방안 마련 ▲상품위원회를 통한 표준약관 개선 ▲손해율 통계인프라 정교화 등을 추진하고 있다. 손보협회는 범퍼가 약간 찌그러진 경미한 사고에 대한 수리 기준 변화 사고 발생 시 자동차 렌트비용 지급 개선 등의 내용을 담은 자동차 보험 수리비 제도의 정착에도 힘쓰겠다고 전했다.