올해도 여전히 자동차보험 만기가 돌아왔나요? 매년 다이렉트 자동차보험에서도 어떻게 알고 전화가 오고 전화를 받지 않으면 문자로 자세하게도 금액까지 보내온다. 작년에 가입한 보험사에서도 안내문이 우편으로 날아오고 정말 매년 이맘때가 되면 선택의 기로에 선다. 작년처럼 어김없이 보험사마다 보험료 차이가 많이 날까?? 하는 의문이 들어 결국 올해는 조금은 버겁더라도 여유롭게 시간을 두고 실시간 자동차보험료 비교견적사이트에서 비교하여 가입해보려고 비교사이트에서 직접 신청하려고 한다. 매년 자동차보험을 가입하는 소비자들 중 합리적인 소비자들은 공시정보를 제공하는 곳에서 직접 확인해보고 자동차보험료 비교견적을 해보기도 한다. 차량에 따라 가입자에 따라서도 보험료는 달라지기 마련이지만 보험사의 기본료와 할인율 할증에 따라서 이러한 격차가 매우 커질 수도 있다. 그러니 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 (무료상담콜센터 1566-1800)에서 정확하게 파악해두는 것이 현명하다. 자동차보험을 가입할 때는 우선 차량의 등급에 의해 보험료가 정해지며 거기에 추가로 운전자의 연령 및 운전자 지정 자동차 종합보험 가입경력 등에 따라서 할인을 받을 수 있어 보험료 차이가 발생한다. 그러므로 조금이라도 자동차보험료계산을 저렴하게 하길 원한다면 자동차보험료 비교견적 신청을 할 때 이런 항목에 대해서 반드시 고지하는 것이 좋다. 운전 경력이나 연령 등은 보험 가입 이후에도 수정하고 보험료 할인을 받을 수 있으니 참고하는 것이 좋다. 또한 자동차보험을 가입할 때 차량에 미끄럼방지를 위한 장치 도난방지를 위한 장치 에어백 오토 등이 있는 차량이라면 할인을 받을 수 있다. 각 장치 별로 관련 있는 담보에 소액 할인을 받을 수 있으며 이런 장치 또한 자동차보험 가입 이후에 설치한 것도 적용 받을 수 있으니 늦게라도 고지하여 조금이라도 할인 받자. 전문 설계사나 온라인으로 자동차보험료 비교견적 하고 선택하는 이유는 본인 부담금을 크게 설계해 벌점 할증 확률이 낮고 자동차보험 가입 전 보험료와 사고까지 지금 당장의 보험료는 물론 사고 시에 유리하도록 설계하기 때문이다. 원래도 자동차보험료는 작년과 매번 보험료가 달라지기 때문에 비교견적 사이트를 이용하는 사람들이 많았지만 올해의 경우 그 차이가 더욱 심하여 직접 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 꼭 확인하고 가입하는 것이 현명하다. 가장 중요한 요율은 보험사마다 다르기 때문에 직접 정확한 조건을 넣고 자동차보험료비교견적 확인해보는 수밖에 없다. 최대한 유리하게 할인이 적용되는 상품을 선택해야 지출을 줄일 수 있다. 현대해상 동부화재 한화손해보험 KB손해보험(LIG손해보험) 흥국화재 삼상화재 메리츠화재 롯데손해보험 등 다양한 회사의 상품을 자동차보험료 비교견적으로 비교해보고 그 중 가장 조건이 잘 맞고 보험료가 저렴한 곳으로 가입하는 것이 이득이다.