"국토교통부가 적정 자동차보험정비요금(시간당공임)에 대해선 수년째 손을 놓고 있는 반면 버스 검사는 교통안전공단에 100% 몰아주는 법을 입법예고했다. 중소 자동차정비업체들이 고사위기에 빠져있다." 박재환 전국자동차검사정비사업조합연합회 회장은 10일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 '자동차보험 적정정비요금 조속마련과 대형버스의 교통 안전공단 검사 일원화 반대'간담회를 열고 "중소 정비사업자들은 대기업과 공기업의 양쪽 압박에 눌려 위기에 봉착했다"며 이같이 주장했다. 자동차정비업계는 우선 자동차손해배상보장법 제16조 보험정비요금 공표제 폐지를 요구했다. 박 회장은 "자동차 정비사업자는 보험정비를 한 후 손보사로부터 합당한 정비요금을 받아야 하지만 대기업 보험사들이 우월적인 지위와 시장지배력을 바탕으로 일방적인 불공정 정비요금 계약(시간당 공임계약)을 강요하고 있다"고 주장했다. 특히 2010년도 자동차보험정비요금(시간당공임)이 2만4252원 아래로 떨어진 뒤 물가 및 임금상승에 따른 원가상승을 고려하지 않은 채 현재까지 그대로 유지되고 있다고 덧붙였다. 연합회에 따르면 2006년 기준 시간당 정비공임은 일본이 약 6만9900원 영국이 5만1900원 미국이 4만원이다. 또 중소 자동차정비업계는 지난달 국토부가 입법 예고한 ‘자동차관리법 시행규칙 및 자동차종합검사의 시행 등에 관한 규칙’ 개정(안)에 따라 사업용 대형버스의 검사를 교통안전공단으로 일원화하려는 방침은 부당하다고 호소했다. 원래 자동차 검사업무는 1996년까지 교통안전공단이 담당했다. 하지만 자동차 급증과 제한된 검사소로 인한 소비자불편이 야기되자 이를 해소하기 위해 1997년 민간으로 확대했다. 현재 우리나라 전체 자동차 검사업무의 약 70%를 민간에서 담당하고 있다. 주인수 경기북부자동차정비사업협동조합 이사장은 "공단검사소가 20개(공단18개 출장검사2개)로 현저히 적어 검사시 불편과 어려움 초래할 가능성이 높다"면서 "대규모 시설투자까지 해 놨는데 문을 닫아야만 하는 상황에 처해 있다"고 말했다. 주 이사장은 "6개월마다 검사받아야 하는 버스 기준을 차령 '5년 초과'에서 '8년 초과'로 완화해 버스업계의 불만을 잠재우려는 것은 국민안전을 (규정 개정의) 명분으로 내세운 국토부의 취지와 배치된다"며 정부가 버스검사 공단 일원화 방침을 철회해야 한다고 강조했다.