│워싱턴 김균미특파원│이달말 미국 자동차업계의 구조조정안 제출 시한을 앞두고 미국 정부의 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 등에 대한 추가 지원 가능성이 높아지고 있다. 버락 오바마 미국 대통령은 26일(현지시간) 인터넷을 통한 국민과의 대화에서 "자동차업체들이 구조조정에 대한 의지를 보여준다면 추가 지원이 가능하다."고 말했다. 오바마 대통령은 "자동차업체들이 정부와 함께 구조조정에 나서기를 원한다."면서 "그렇지 않을 경우 혈세를 낭비할 생각이 없다."고 강조했다. 백악관측은 오는 31일 유럽 순방에 앞서 오바마 대통령이 자동차업계 구제안을 내놓을 것이라고 밝혔다. 미 정부의 추가 지원 가능성이 높아진 가운데 GM은 전미자동차노조(UAW) 소속 시간제 근로자 7500명과 특별퇴직에 합의했다고 전격 발표했다. GM은 이들이 4월1일까지 퇴직할 것이며 이들 가운데 90%는 현금 2만달러와 2만 5000달러 규모의 자동차 바우처를 받게 될 것이라고 말했다. 그 빈자리는 기존 직원들과 저임금의 신규직원들로 채울 것이라고 GM이 설명했다. 이로써 지난 2006년 이후 회사를 떠난 미국내 시간제 근로자 수는 6만 500명에 이른다. 현재 전 세계에서 GM이 고용하고 있는 근로자는 약 24만 3000명이다. 미 재무부에 제출된 구조조정 계획에 따르면 GM은 올해 4만 7000명을 감원할 예정이고 이중 2만 6000명은 미국 외 다른 지역의 근로자가 대상이 될 전망이다. 한편 월스트리트저널 보도에 따르면 백악관 자동차 구조조정 태스크포스(TF)는 시한을 30일 더 연장해 줄 것으로 보인다. GM은 7500명의 시간제 근로자 특별퇴직 이외에 오는 10월까지 최대 1만명을 더 감원하는 방안을 논의중인 것으로 전해졌다. GM은 연장된 시한 동안 200억달러 규모의 퇴직자 의료보험 혜택과 관련 UAW를 설득해야 한다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.