농민들의 가장 큰 걱정거리 가운데 하나가 태풍과 호우 우박 등 자연재해입니다. 자연재해로 인한 피해를 보상받을 수 있는 농작물재해보험이 마련돼 있지만 농민들의 활용도는 아직 낮은 편입니다.가 보도합니다. 충남 논산시 광석면 농협 창구. 농작물재해보험에 가입하려는 농민과 문의가 이어지고 있습니다. 기후온난화 영향 등으로 기상이변이 잇따르면서 자연재해로부터 보상받을 수 있는 농작물재해보험에 대한 인식이 달라지고 있기 때문입니다. "우박 피해와 서리 피해를 입다보면 1차적으로 나중에는 수확 때 그만한 금액을 못하니까 그것을 정부에서 도와주니까 좋은 것 같아요." 지난 해 6월 갑작스런 우박으로 피해를 본 황종률 씨. 만여 ㎡의 배 과수원에 낙과 등 피해가 컸지만 다행히 농작물재해보험에 가입해 2000여만 원의 보험료를 받으면서 재해를 이겨낼 수 있었습니다. "작년에 우박피해를 봤는데요. 배가 다 멍들고 해서 판매도 못했는데 그나마 재해보험을 들어 있어 큰 보탬이 돼 살고 있습니다." 각종 재해로부터 보호받을 수 있는 농작물재해보험이 올 해로 10년째를 맞고 있지만 전국적으로 보험 가입률은 아직 20% 선을 넘지 못하고 있습니다. 자연재해 빈도가 상대적으로 적은 지역에서 가입률이 저조하고 보험료도 만만치 않았기 때문입니다. 농업인의 부담을 덜어주기 위해 정부와 광역·기초자치단체의 지원액을 늘어 농민들은 보험료의 30%만을 부담하면 됩니다. 보험료의 50%를 부담했던 종전에 비해 농업인 부담이 줄었고 올 해부터 농작물뿐만 아니라 시설물과 병충해 멧돼지 피해 화재로 보험대상이 확대돼 가입률은 높아질 전망입니다. "돌풍 또 태풍 수해 등 각종 자연재해가 급속도로 많이 발생하고 있습니다. 이런 때 농가의 경영안전을 위해서는 농작물재해보험 가입이 절대적으로 필요하다고 생각합니다."다음달 말까지 한시적으로 운영되는 농작물재해보험. 자동차보험처럼 농업인의 선택이 아닌 필수라는 인식을 통해 안정적인 농업경영 기반 확보와 농업경쟁력을 키우는 밑거름이 되고 있습니다. YTN 이정우]입니다.