최근 손해보험사들의 자동차보험 매출(원수보험료) 감소세와 함께 올 전체 자동차보험(이하 자보)시장이 지난 1998년 외환위기 이후 처음으로 마이너스 성장을 기록할 것이란 전망이 잇따라 제기되고 있다. 4일 보험업계에 따르면 최근 주요 손해보험사들의 자보 원수보험료가 지속적으로 줄고 있는 것으로 나타났다. 지난 2007 회계연도 이전까지 연간 7∼8%를 웃돌던 원수보험료 증가율은 2008년도 말 기준으로 2%에 그쳤으며 특히 올 들어 지난 4월과 5월에는 월별 기준 실적이 마이너스로 돌아선 것으로 추정되고 있다. 손해보험협회 관계자는 "지난해 하반기부터 주요 손보사들의 자동차 원수보험료 증가세가 눈에 띄게 둔화되는 모습을 보이더니 최근 마이너스로 돌아선 것으로 파악되고 있다"고 말했다. 이처럼 자보 원수보험료가 줄고 있는 것은 경기침체 여파로 인한 전체 자동차 등록대수 감소와 온라인 차보험 시장 성장에 따른 건당 보험료 감소 등이 복합적으로 작용했기 때문으로 분석되고 있다. 여기에 경기 부진으로 중고차 차량가액이 떨어졌고 보험가입시 자차보험 가입률이 줄고 있기 때문이란 분석도 나오고 있다. 보험개발원 정태윤 자동차보험상품 팀장은 "경기침체 등의 영향으로 신규 차량 등록 증가율이 지속적으로 감소하는 가운데 온라인 보험을 비롯해 좀더 저렴한 보험 상품을 찾으려는 소비자들이 늘면서 전체 자동차 보험시장 성장률이 둔화되는 것으로 보인다"고 설명했다. 통계청 등에 따르면 실제 전체 자동차 등록대수 증가율은 최근 들어 지속적으로 감소하고 있다. 자동차 등록대수 증가율은 2008년 4월에는 전년 대비 53만대 늘어난 3.3%에 달했으나 8월 2.8% 10월 2.5%로 계속 감소했으며 급기야 올해 4월에는 1.7%로 2%대를 밑돌았다. 손보업계에서는 최근의 자보 원수보험료 하락세가 심상치 않다며 이 같은 추세가 이어질 경우 전체 연간 자보시장 규모가 지난 1998년 이후 11년 만에 처음으로 마이너스로 돌아설 수도 있을 것으로 내다보고 있다. 외환위기 한파가 몰아치던 지난 1998년 자보시장은 마이너스 15%의 성장률을 기록한 바 있다. NH투자증권 허대훈 연구원은 "경기부진 여파로 올해 자동차 보험 시장이 크게 위축될 수도 있겠지만 손보사 들의 매출에서 장기보험이 차지하는 비중이 55%를 웃도는 만큼 전체 손보사 실적에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 보인다"고 설명했다.