"우리 어머니가 다친 적이 없는데 왜 외상에 의한 뇌출혈입니까? S코드를 I코드로 고쳐 주세요." 갑작스러운 현기증으로 넘어져 머리를 다쳤지만 별일 없이 지내다 최근 두통과 몸에 힘이 빠지는 증상으로 내원하여 뇌를 싸고 있는 막 아래 혈종이 발견되어 수술 받은 환자 보호자 요구가 거세다. 모든 질병은 고유의 코드가 있고 보험회사는 이 코드에 따라 보상하는 상품을 판매한다. 따라서 보험에 가입하였다 해도 해당 코드가 아니면 치료비나 보상금을 받을 수 없다. 외상이면 보험 혜택을 전혀 못 받는다는 보호자에게 30분 넘게 설명해도 납득이 안 된다. 밖에서는 많은 대기 환자들이 참다 못해 웅성거린다. "그럼 뇌 혈액 순환장애로 인해 머리를 다친 것이라 써 드릴 테니 보험회사에 사정해 보세요." 겨우 납득시켜 다음 진료를 진행한다. 최근 의사들은 정확한 진단과 최선의 치료방법을 찾기 위해 고민할 시간에 각종 진단서 작성으로 골머리를 앓고 있다. 경미한 교통사고로 뇌동맥류 파열에 의한 뇌출혈이 된 경우 교통사고가 기여 인자이긴 하지만 의사는 "뇌동맥류 파열에 의한 뇌출혈"로 진단할 수밖에 없고 환자는 자동차보험 혜택을 받을 수 없다. 또한 암보험은 조직학적 진단이 암이라야 치료비와 보상금을 지급한다. 암보험에 가입한 환자가 거대 뇌하수체종양으로 뇌수술을 받고 방사선 치료까지 받더라도 보험 혜택을 받지 못한다. 조직학적으로는 악성이 아니라 양성이기 때문이다. 이런 경우 환자는 방사선 치료까지 받았는데 왜 악성이라고 진단서 써주지 않느냐고 항의하지만 어쩔 수가 없다. 이와 같은 사례는 많은 경우에서 찾아볼 수 있다. 보험이란 미래에 나타날 예기치 못한 사고나 병에 대비하여 그 위험을 나누고자 하는 사회적 합의 정신이 밑에 깔려 있는 산업행위이다. 그렇다면 이런 질환은 되고 저런 질환은 안 되고가 아니라 그로 인한 위해와 경제적 손상의 정도에 따라서 보험혜택을 주는 것이 어떨까 하는 생각이다. 가뜩이나 복지가 나라의 근간을 흔들고 있는 이때에 모든 사람들이 합의와 참여에 의한 사회안전망적 이상적 보험제도를 꿈꿔본다.