삼성화재는 '회사 중심'이 아닌 '고객 중심'의 시장 전략으로 보험시장에서 업계 선두 자리를 굳건히 하고 있다. 고객을 위한 서비스를 지속적으로 개발하면서 고객만족도(KCSI) 평가에서 17년 연속 1위를 달성했다. 금융감독원의 민원발생평가에서는 손해보험사 중 유일하게 2년 연속 1등급을 획득했다. 소비자보호에 선제적으로 대응하기 위해서 CEO 직속으로 최고소비자보호책임자(CCO)를 만드는 등 소비자지향적인 조직 개편을 최근 단행했다. 지난 5월에는 고객의 목소리에 신속히 대응하기 위해 소비자보호 전담 조직인 '소비자보호센터'를 서울 강남 강북 강서 지역과 부산ㆍ대구 충청ㆍ호남 등 5개 권역에 확대 편성했다. 또한 '소비자보호위원회'를 신설하고 고객 중심 경영에 역행하는 불합리한 제도와 관행을 개선해 나가고 있다. 교수 변호사 등 외부 전문가로 구성된 '고객권익보호위원회'에서는 공정하고 투명하게 고객과의 분쟁을 심의ㆍ조정해 보험금 지급 절차에 대한 객관성과 투명성을 확보하고 있다. 올해 초에는 국내 보험업계로는 최초로 고객의 경험자산을 체계적으로 관리하는 전사 통합 고객경험관리(CEM) 시스템을 구축해 운영 중이다. 이는 보험 계약부터 유지 갱신 해지까지 고객 경험을 체계적으로 모니터링하고 프로세스 개선을 가능하게 해 고객의 잠재적인 요구에 미리 대응할 수 있는 시스템이다. 손보업계 최초로 시행된 삼성화재 고객패널 제도는 차별화된 고객 커뮤니케이션 활동이다. 고객패널의 성과에 힘입어 중국 법인에도 '고객만족위원회'를 만들어 중국 보험사의 서비스 문제점과 고객 불만 유형을 분석하고 개선 방향을 제시하고 있다.