손보사 평균 8.7% 인하 상품 출시 다음달부터 승용차 요일제에 참여하면 자동차 보험료가 할인되고 통신판매로 가입한 보험을 철회할 수 있는 기간이 청약일로부터 15일에서 30일로 확대된다. 금융당국 관계자는 16일 "주요 손보사들이 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 상품을 4월 초에 내놓을 계획"이라고 밝혔다. 요일제 차량 자동차 보험 할인 상품에 가입하기 위해서는 운전자가 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치(OBD)를 개별 차량에 부착해야 하는데 보험개발원은 이르면 이번 주 중 이 기계장치에 대한 인증을 할 것으로 예상된다. 오비디의 가격은 3만원 안팎인 것으로 알려졌다. 보험사들은 오비디를 통해 요일제 운행 약속을 어기지 않았는지 확인한 뒤 나중에 보험료를 깎아준다. 4번 이상 위반하면 보험료를 할인해주지 않는다. 운행을 하지 않기로 약정된 날에 사고를 내더라도 보험금은 지급되지만 보험료가 특별 할증된다. 또 보험업 감독업무 시행세칙 개정에 따라 전화 인터넷 등 통신판매로 가입한 보험의 청약 철회 기간이 청약일로부터 15일에서 30일로 늘어나고 보험사가 불완전 판매를 했을 경우 소비자가 계약을 해지할 수 있는 기간도 3달에서 6달로 확대된다. 이와 함께 계약자가 고지 의무를 위반했더라도 계약일로부터 3년이 지났으면 보험사가 계약을 해지할 수 없게 된다. 아울러 보험업 감독 규정 개정에 따라 상해보험 실손의료보험 등 보험 기간이 20년 이내인 순수 보장성 보험에 한해 해약환급금은 없지만 보험료가 싼 보험이 허용된다. 세상을 보는 정직한 눈