최근 실손보험은 1년 단위로 갱신하도록 변화되지만 자동차보험은 1년에서 3년 만기로 늘릴 수 있는 특약이 개발돼 보험업계의 주목을 받고 있다. 그동안 자동차보험업계에서는 '자동차보험은 1년 단기 계약'이라는 공식이 적용돼 왔으나 메리츠화재는 이를 깨고 3년 만기 상품을 출시할 예정이다. 4일 손보업계에 따르면 메리츠화재는 올해 창사 90주년을 맞아 3년을 만기로 매년 차보험료를 할인해주는 '자동갱신특약'을 개발해 이달 중순부터 판매할 예정이다. 의무보험인 자동차보험을 3년 만기로만 팔면 소비자의 권리가 침해될 우려가 있어 3년 만기를 기본으로 하되 매년 할인 갱신(보험료의 1.8~2.0%)이 가능한 특약이다. 자동차보험은 1년이 지나면 자동으로 만기가 돼 보험을 새로 가입해야 했다. 이에 따라 소비자는 매년 갱신 때마다 보험사 간 보험료를 비교해야 했고 손보사들은 1년 만기된 고객을 찾아 보험 가입을 권유하느라 경쟁했다. 회사 관계자는 "매년 자동차보험을 갱신하기 귀찮은 고객을 위해 3년 만기 상품을 업계 최초로 이달 중순에 출시한다"면서 "보험사로서는 단골 및 장기 고객을 계속 유치할 수가 있다"고 말했다. 금융당국 관계자는 "메리츠는 기존의 틀에서 벗어난 신선한 발상을 금융권에 종종 내놨다"라며 "산업과 소비자에 좋은 영향을 줄 수 있는 보험사의 지속적인 시도가 필요하다"고 말했다. 손보업계 5위인 메리츠화재가 3년 만기 상품을 처음 선보임에 따라 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 빅4도 조만간 유사 상품을 출시할 것으로 전망된다.