◀ 김지혜 리포터 . 집이나 가구의 간단한 수리에 사용하는 '보수용 DIY제품'의 판매가 급증하고 있습니다. 오래된 가구를 직접 리모델링하거나 태풍이 지나간 뒤 집수리 수요가 크게 늘어난 때문이라는데요. ◀ＶＣＲ. 여기에 태풍까지 겹치면서 집수리 등 '보수용 DIY상품'의 판매가 크게 늘고 있다는데요. 특히 갈라진 벽 등 균열이 생기고 누수가 있는 곳의 시공을 돕는 '빨리 굳는 시멘트'나 '균열보수용 실리콘' 등 저렴하면서도 비교적 사용이 손쉬운 제품들이 불티나게 팔리고 있고요. 가구바퀴나 손잡이 등 실속형 수리 재료에 대한 문의도 증가했다고 합니다. 또 주로 이사철인 봄이나 가을에 많이 판매되던 페인트와 벽지 접착용품 등의 매출도 꾸준히 늘어나고 있다고 하네요. 의무 가입으로 일부 특약만 조금씩 달랐던 손해보험사들의 '붕어빵 자동차 보험 상품'이 다양해지고 있습니다. 까다로워진 가입자들의 요구에 맞추기 위해 마일리지 보험부터 다년 계약까지 다채로운 상품들이 잇달아 등장하고 있는데요. 온라인이나 전화 한 통으로 가입되는 '다이렉트 상품'은 물론 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 '마일리지 자동차 보험'이 최근 인기고요. 기초생활보장 수급자 등 일정 요건을 충족하는 서민에게 보험료를 최대 17%까지 추가로 할인해주는 '서민우대 자동차 보험'과 1년 단위로 매년 보험을 다시 들어야 하는 불편함을 해결하기 위해서 3년 만기로 매년 보험료를 할인해주는 상품도 등장한다고 합니다. 또 승용차 요일제 특약과 운전자의 연령을 제한해서 보험료를 할인해주는 등 각 보험사별로 다양한 상품들이 소비자들의 선택을 기다리고 있다고 합니다. 한순간 방심했다가는 금세 늘어나 버리는 뱃살. 하지만 복부는 가장 살을 빼기 어려운 부위 가운데 한 곳이기도 하죠. 보통 뱃살을 빼려고 윗몸 일으키기를 많이 하지만 이런 경우에 뱃살이 빠지기보다는 복근만 늘어나게 되고요. 배 주무르기나 관장 장 세척 등은 복부 비만 치료에 아무 도움이 되지 않는다고 합니다. 결국 뱃살을 빼기 위한 유일한 방법은 과식과 흡연 음주 등 잘못된 생활습관을 개선해서 체중을 줄이는 것인데요. 다행스럽게도 체중이 감소하면 뱃살을 포함한 몸 중간 부분이 먼저 빠지는 특성이 있다고 합니다. 첫인상의 70%를 결정한다는 헤어스타일. 예전에는 인기 연예인들의 스타일을 따라했지만 최근에는 자신에게 잘 어울리면서도 체형의 단점까지 보완해주는 헤어스타일이 새로운 트렌드로 떠오르고 있다는데요. '상체가 통통한 사람'은 긴 생머리로 시선을 길게 분산시켜줘야 하는데요. 만약 모발의 숱이 적어서 생머리가 어울리지 않는다면 전체적으로 굵은 웨이브를 넣어주는 것이 좋다고 합니다. 다리에 자신이 없는 사람이라면 시선을 위쪽으로 고정시켜주는 짧은 커트 머리나 단발 기장의 스타일이 잘 어울리고요. 어깨가 넓어 고민이라면 어깨 아래로 내려오는 기장의 스타일을 선택해 시선이 어깨로 가는 것을 피해야 합니다. ◀ 김지혜 리포터 . 지금까지 머니&트렌드였습니다. (김지혜 리포터)