보험사들이 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 고객과의 접점을 늘리고 있다. 보험사별 어플리케이션 가입자가 정체되고 있는 카카오톡 페이스북 등을 통한 마케팅이 젊은층으로부터 뜨거운 반응을 얻고 있다. 7일 보험업계에 따르면 동양생명이 지난 1일 첫 공개한 수호천사 이모티콘 서비스가 공개 일주일만인 이날 다운로드 50만건을 돌파해 화제를 모았다. 동양생명은 지난해 12월 동양그룹에서 계열 분리를 한 후 '수호천사' 가치를 표현한 CI(기업이미지)를 새롭게 도입했다. 이에 맞춰 '수호천사'를 활용한 이모티콘을 카카오톡을 통해 무료로 제공 중이다. 오는 15일까지 카카오톡에서 '플러스 친구'를 맺으면 기쁨 놀람 행복 등 다양한 감정을 깜찍하게 표현한 12종의 수호천사 캐릭터 이모티콘을 무료 다운로드 받을 수 있는데 벌써 50만건을 돌파하며 폭발적인 반응을 모았다. 동양생명 관계자는 "바뀐 CI를 알리기 위한 목적도 있지만 고객에게 친숙한 이미지로 다가갈 수 있는 유용한 방법 중 하나로 메신저 이모티콘을 선택했다"면서 "거부감 없이 다가갈 수 있는 점이 성공요인"이라고 설명했다. 현재 24개 국내 생명보험사 중 16개사(66.7%)가 SNS 마케팅하고 있다. 특히 카카오톡은 국내 최다 유저를 보유하고 있고 '카카오스토리'나 '플러스 친구맺기' 등이 있어 마케팅 활용 요인이 크다는 분석이다. 손보사 중에서는 악사다이렉트의 카카오톡 '보험료 할인상품 사진 인증서비스'가 돌풍을 일으켰다. 지난해 10월 출시해 6개월만에 가입자 20만명을 돌파했다. 이 보험사 고객이 마일리지 보험의 연간 주행거리나 블랙박스 설치여부를 인증하는 사진을 찍어 카카오톡으로 전송하면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 현재 가입고객은 23만명으로 악사다이렉트 자동차보험 전체 가입고객의 5분의 1이 이용중이다. 악사다이렉트 관계자는 "전세계 56개국에 진출한 악사그룹 내 SNS활용 사례 중에서도 한국의 카카오톡 인증 서비스가 단연 독보적"이라며 "그룹에서 성공사례로 주목하고 있다"고 설명했다. 이 밖에 AIA생명 지난해 10월 '플러스친구 맺기' 이벤트를 진행해 일주일 만에 30만명이 친구로 등록했다. 페이스북을 통해서는 한화생명의 '잔소리 베이비' 교보생명 '러브 인 메모리' 동양생명 '수호카드 캠페인' 삼성생명의 '사랑이의 보험상식 시리즈'가 주목 받고 있다. firesoon@