대한생명 '스마트변액유니버셜 통합종신보험' 대한생명은 통합보험으로 보장을 받다가 가입 후 7년 이후부터 변액유니버셜 기능을 가진 적립형 계약으로 변경할 수 있는 '스마트변액유니버셜 통합종신보험'을 판매하고 있다. 이 보험은 45세 이후에는 연금전환 기능을 통해 노후 자금으로 활용할 수 있고 계약 변경시 자녀 명의로 전환할 수 있어 증여도 가능하다. 통합보험으로 활용할 경우 한 건의 보험계약으로 계약자뿐만 아니라 배우자와 자녀 2명까지 보장을 받을 수 있다. 유니버셜기능이 있어 보험료의 추가납입 및 중도인출이 가능하며 최저 보험 납입료는 월 10만원이다. 우리투자증권 '행복연금 글로벌 펀드' 고수익+절세 우리투자증권은 세계 각국에 투자해 고수익을 노리면서 절세 혜택까지 누릴 수 있는 '우리 행복연금 글로벌 펀드'를 판매 중이다. 이 연금펀드는 10년 이상 분기별 300만원 이내에서 자유롭게 입금한 후 적립기간이 지나면 55세 이후부터 5년 이상 연금 형태로 수익금을 받아가는 상품이다. 매년 적립금의 100%(최고 300만원 한도)까지 소득공제가 가능하고 연금 수령 때도 연금소득세가 저율(5.5%) 부과돼 절세 혜택을 누릴 수 있다. 이 펀드 가입자는 6개 펀드(코리아인덱스ㆍ차이나인덱스ㆍ브릭스인덱스ㆍ이머징인덱스ㆍ라이프사이클ㆍ국내채권형 펀드) 중 하나를 택하거나 여러 개 펀드로 포트폴리오를 구성할 수 있다. 현대증권 '현대그룹플러스 주식형펀드' 수익률 46.9% 현대증권은 범현대그룹주에 주로 투자하는 '현대그룹플러스 주식형펀드'를 판매 중이다. 현대차 기아차 현대모비스 만도 등 자동차 관련주와 하이닉스 현대중공업 현대홈쇼핑 등 범현대그룹이 투자 대상. 일반 주식형펀드는 시가 총액 상위 종목을 주요 투자대상으로 하기 때문에 수익률도 코스피지수와 거의 비슷하지만 이 펀드는 범현대그룹주의 등락에 따라 수익이 결정된다. 지난해 9월 초 설정된 이 펀드의 1년 수익률(22일 기준)은 46.90%로 벤치마크인 코스피200지수(18.38%)를 훨씬 웃도는 성과를 내고 있다.