핵심사업에 오너일가 회장단 승진배치 책임경영 박차구자열 회장 굵직한 M&A 글로벌 톱3 도약 선도구자엽 회장 수익창출ㆍ구자용 부회장 해외진출 주목"오너가 책임경영으로 '글로벌 톱' 이끈다" 올해 LS그룹의 인사를 요약할 수 있는 한 마디다.지난 1월 1일자로 단행된 LS그룹의 인사에서 가장 눈에 띄는 대목은 구자열 LS전선 부회장과 구자엽 LS산전 부회장이 회장으로 승진하며 그룹의 핵심 사업을 최 전선에서 이끌게 됐다는 점. 구자용 E1 사장의 부회장 승진도 같은 맥락이다. 구자열 회장은 LG그룹 창업주인 고 구인회 회장의 넷째 동생인 구평회 E1 명예회장의 아들이자 구자홍 LS그룹 회장의 사촌동생이다. 구자엽 신임 회장은 구인회 LG그룹 창업자의 셋째 동생인 구태회 LS전선 명예회장의 차남이자 구자홍 현 LS그룹 회장의 동생이다.또 구자용 부회장은 구평회 명예회장의 차남이자 구자열 사업부문 회장의 동생이다. LS그룹은 구자홍 회장을 정점으로 구자열 구자엽 회장과 구자용 부회장이 핵심 사업부문을 책임지며 초일류 기업을 향한 경영 혁신에 매진하고 있다. 구평회 E1 명예회장의 장남으로 1978년 LG상사 평사원으로 입사 뉴욕지사와 동남아지역 본부장 등을 역임했으며 이후 LG투자증권(현 우리투자증권) 국제금융 분야에서 실력을 쌓은 해외 금융 전문가다.오랜 해외 근무 경험으로 영어와 일어에 능통할 뿐만 아니라 이런 경험들이 최근 LS전선의 글로벌 경쟁력 강화에도 커다란 영향을 미치고 있다. LG그룹 계열사에서 줄곧 경영수업을 받아왔다.이런 그의 국제적인 금융 감각은 LS그룹 출범 이후 더욱 빛났다. 구자열 회장은 최근 5년 간 LS 사명변경 진로산업(현 JS전선) 인수 10만 평 규모의 중국 우시 LS산업단지 조성 군포공장 전주이전 북미 최대 전선회사 슈페리어 에식스 인수 등 많은 변화의 맨 앞에 섰다.2004년부터 구자열 회장이 몸 담은 LS전선의 성과는 더욱 눈부시다. 그가 CEO로 취임하기 전 10여 개에 불과했던 해외 법인 지사는 불과 5년 사이에 24개로 늘어났다. 중국 인도 말레이시아 베트남 등 세계 곳곳에서 LS전선이 만들어지고 팔리고 있는 것. 이제 LS전선은 국내 1위를 넘어 세계 3위권 전선 기업으로 비약적인 발전을 이뤄냈다.이런 그가 회장으로 한 단계 올라서며 글로벌 1위의 꿈도 점차 가시화 되고 있다. 지난해 인수한 슈페리어 에식스를 기반으로 북미와 유럽 등 선진 시장에서 입지를 강화하기 시작한 것. 최근 국내 업계 최초로 미국에 초고압 케이블을 수출했다. 델파이에 1억3000만 달러 규모의 자동차전선 공급 태국과 베트남의 대규모 통신케이블 프로젝트 수주 쿠웨이트 최초의 G-PON 기반의 광가입자(FTTH)망 성공적인 개통 등이 대표적인 예다. 구자열 전선회장은 최근 꿈의 기술로 불리는 초전도케이블을 상용화하고 동해시에 국내 최초의 해저케이블공장 완공 등을 바탕으로 LS전선의 또 다른 미래를 한발 앞서 준비하고 있다. 1996년부터는 LG건설에서 SOC개발본부장 관리지원본부장을 역임하면서 최고경영자 수업을 받았고 2000년에는 이 회사 대표에 올랐다.2004년 가온전선 대표이사로 자리를 옮긴 구자엽 회장은 취임 첫 해 경영시스템의 구조적 개선을 단행하고 기업체질의 변혁을 통해 가온전선 창사 이래 처음으로 연 매출액 4000억 원 돌파라는 신화를 썼다. 한계수준에 도달한 사업은 과감하게 철수하되 가능성 있는 사업에 경영역량을 집중시키는 그의 경영 전략은 최근 경제위기 속에서도 빛나고 있다.전선산업이 이미 성숙기에 이르러 성장과 수익의 한계가 나타나는 것을 간파하고 새로운 성장동력을 발굴하고 사업 포트폴리오를 재구축한 것. 2007년 전주공장에 280억 원을 투자하여 자동차용 내장재 및 건축용 흡음 내장재 생산라인을 완비하였다. 이렇게 시작한 자동차용 내장재는 이미 GM 등 미국 빅3에 납품을 시작 호평을 받고 있다. 부임과 동시에 내세웠던 '5년 이내 매출 5000억 원 이익 250억 원을 달성하자'라는 목표를 불과 2년 만에 달성한 그는 올해 '매출 1조 원 이익 500억 원'이라는 새로운 목표를 향해 뛰기 시작했다. . 2005년 대표이사 취임 이후 LPG에 한정되어 있던 E1의 사업영역을 스포츠 브랜드 물류 등으로 확장해 가면서 미래 성장동력을 찾는데 역점을 두고 있다. 특히 국제상사(현 LS네트웍스) 인수합병을 성공적으로 마무리하면서 업계 주목을 받기 시작했다. 이번 인사를 통해 부회장으로 한 단계 올라선 그는 국내 LPG 시장에만 안주하지 않고 해외 시장 진출에 모든 역량을 집중하고 있다. 인도네시아 국영회사인 페르타미나 가스와 손잡고 해외LPG개발사업을 추진하기 시작했으며 인도 베트남 등에서도 사업 기반을 닦는데 성공했다. - '대중종합경제지'