■특검 "김윤옥 여사 강제조사하지 않겠다" 서울 - 이명박 대통령의 내곡동 사저부지 매입의혹 사건 특검팀(이광범 특별검사)은 6일 영부인 김윤옥(65) 여사를 강제조사하지는 않을 방침이라고 밝혔다. 이창훈 특검보는 이날 오전 브리핑에서 "영부인은 참고인 신분이라서 저희가 조사하겠다고 해서 꼭 이뤄지는 것이 아니라 불응할 수도 있다"면서 "참고인을 강제조사할 수는 없고 강제조사할 의사도 없다"고 말했다. 이 특검보는 "더군다나 지금 이야기되는 분이 영부인이시기 때문에 그런 식으로 접근해 들어가지는 않는다"라고 덧붙였다. 이 대통령의 아들 시형(34)씨는 검찰 및 특검 조사에서 내곡동 사저부지 매입자금 12억원 중 6억원은 모친 김윤옥 여사 소유의 논현동 땅을 담보로 농협 청와대 지점에서 대출받은 돈이라고 진술했다. ■검찰 '미검증 원전부품' 납품 경위 집중 수사 광주 - '미검증 원전 부품' 납품 사건을 수사 중인 검찰이 품질 검증서 위조 경위를 집중적으로 추궁하고 있다. 광주지검 특수부(김석우 부장검사)는 6일 수사 의뢰된 8개 납품업체를 상대로 납품 수량·과정 등을 조사하고 있다. 납품업체 대부분은 광주·전남에 있는 것으로 알려졌다. 이들 업체는 한국수력원자력(한수원)이 품질검증 기관으로 인정하는 해외 12개 기관 중 1곳으로부터 품질 검증을 받은 것처럼 위조한 것으로 조사됐다. 검찰은 위조된 품질 검증서 60건을 통해 납품된 237개 품목 7천682개 제품 외에 같은 방법으로 공급된 부품이 더 있는지도 수사하고 있다. 이 가운데 5천233개는 실제로 설치됐으며 대부분(98.4%)은 영광 5·6호기에서 사용됐다. 영광 3·4호기와 울진 3호기에도 일부 사용됐으며 고리 월성 영광원전 1·2호기는 재고로만 보유했다. ■인권단체 대선후보에 북한인권 공약 촉구 서울 - 북한인권단체들의 연합 조직인 `북한주민을 위한 시민연합'(이하 시민연합)은 6회견을 갖고 박근혜·문재인·안철수 대선후보에게 "북한 인권문제에 대한 입장과 공약을 밝히라"고 촉구했다. 시민연합은 "대선이 50일도 남지 않았지만 대선 후보들에게서는 아직 뚜렷하고 구체적인 북한인권 개선정책이 나오지 않고 있다"며 "각 대선 후보에게 북한인권 정책질의서를 보내 그들의 정견을 들을 예정"이라고 밝혔다. 대선 후보에게 보내는 질의서에는 ▲북한의 인권 개선을 위해 어떤 노력을 할 것인지 ▲북한의 정치범수용소에 대해 언급할 용의가 있는지 ▲북한인권법 제정을 위해 노력할 것인지 ▲중국의 탈북자 강제북송을 막기 위해 어떤 노력을 할 것인지 ▲국군포로·납북자 및 `통영의 딸' 송환을 위한 어떤 대안을 갖고 있는지 등의 내용이 포함됐다. ■-사고보험만 가입 가능.자차보험료 35%↓ 서울 - 내년 4월부터 차량 운전자들은 자동차 충돌ㆍ추돌사고만 보장하는 보험을 골라서 가입할 수 있게 된다. 금융감독원은 `자동차보험 표준약관'을 전면개정해 보험료 부담을 낮추고 피해자가 보장받을 수 있는 범위를 확대한다고 6일 밝혔다. 표준약관 개정은 2002년 이후 10년 만에 처음이다. 이로써 소비자는 원하는 위험보장 범위를 선택해 자기차량손해 보험료를 낮출 수 있게 된다. 현행 표준약관에서는 보험사가 정한 보장대로 보험에 가입하게 돼 소비자들은 원치 않는 위험에도 보험을 들고 보험료를 내는 문제가 있다. 보험사가 보장하는 손해는 충돌(추돌사고 포함) 접촉 폭발 도난 등을 모두 아우른다. 그러나 실제로는 전체 사고의 90% 이상이 충돌사고라는 점을 고려해 소비자가 원하는 위험만 보장받을 수 있도록 표준약관을 개선하기로 했다. 2012년식 YF소나타를 모는 보험 가입경력 3년 이상의 35세 이상 운전자(부부한정ㆍ할인할증등급 14Z)의 경우 충돌사고만 보장하는 보험에 가입하면 자차보험료가 18만1천960원에서 11만7천360원으로 현행보다 35.5% 줄어든다. ■대선 전국 첫 투표 뉴햄프셔주서 '무승부' 워싱턴 - 버락 오바마 미국 대통령과 밋 롬니 공화당 대선후보가 6일(현지시간) 뉴햄프셔주()의 작은 산골마을에서 치러진 첫 투표에서 `무승부'를 기록했다. 이날 오전 0시(한국시간 6일 오후 2시) 미국 전역에서 처음으로 투표가 시작된 뉴햄프셔주 딕스빌 노치에서 두 후보는 각각 5표를 얻었다. 지난 1960년부터 미국 대선에서 첫번째 투표를 하는 전통을 이어온 이곳에서 대통령 후보가 무승부를 기록한 것은 이번이 처음이다. 막판까지 초박빙 양상을 보이는 이번 대선을 상징적으로 보여준 것으로 평가됐다. 민주당원 2명 공화당원 3명 무당파 5명 등 모두 10명이 참가한 이날 투표에는 5분도 채 걸리지 않았으며 즉각 개표가 마무리돼 공식 결과 발표까지 일사천리로 진행됐다. 지난 2008년 대선에서는 오바마 대통령이 이곳에서 15표 대 6표로 존 매케인 공화당 후보를 눌러 1968년 이후 민주당 후보로서는 첫 승리를 기록했었다. ■대법 '심신장애 이유없다' 성폭력범 잇단 실형 서울 - 술에 취해 사물을 변별하지 못한 상태에서 범행을 저질렀다며 심신장애를 주장한 성폭력범에 대해 대법원이 잇따라 실형을 확정했다. 대법원 1부(주심 김창석 대법관)는 오피스텔과 고시원 등에 침입해 자고 있던 여성을 성폭행한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 주거침입강간)로 기소된 곽모(41)씨에 대한 상고심에서 징역 7년에 정보공개 5년을 선고한 원심을 확정했다고 6일 밝혔다. 재판부는 "곽씨의 심신장애 주장을 배척한 원심은 정당하며 심리미진 등의 위법이 없다"고 판시했다. 곽씨는 2005년 고시원에 살고 있던 A씨 방에 들어가 수차례 때린 뒤 성폭행했고 지난해 6월에는 자신의 주점에 손님으로 온 B씨를 뒤따라가 창문을 열고 침입해 자고 있던 B씨를 성폭행한 혐의로 기소됐다. ■'귀족학교' 변질 외국인학교 감시망 강화 시급 인천 - 국내 체류 외국인 자녀의 교육을 위해 설립된 외국인학교들이 부유층 자제를 위한 '귀족학교'로 변질되고 있다. 외국인학교는 원칙적으로 부모 중 한 명이 외국인이어야 입학 가능하다. 부모가 모두 내국인이라면 외국 거주기간이 3년 이상일 때 정원의 30% 내에서 입학이 허용된다. 그러나 부유층 일부 학부모 사이에서 이런 규정은 자녀를 외국인학교에 입학시키는데 아무런 걸림돌이 되지 않았다. 6일 인천지검의 외국인학교 부정입학 수사 결과를 보면 학부모들은 외국 국적을 허위로 취득하기 위해 위장이혼 후 외국인과 위장결혼 원정출산 여권 위조 등 온갖 수법을 동원했다. 서류를 위조하고 허위 외국국적을 취득하는데 4천만∼1억5천만원의 거액을 브로커에게 지급해야 했지만 부유층 학부모에게 돈은 아무런 문제가 되지 않았다. 이처럼 외국인학교 입학 과정에서 각종 탈법이 난무하고 있지만 이를 감시할 시스템은 미흡한 실정이다. ■코스피 경기 회복 기대에 1930선 근접 서울 - 코스피가 경기 회복 기대에 1930선에 가까워졌다. 6일 코스피는 전날보다 19.95포인트(1.05%) 상승한 1928.17에 장을 마감했다. 지수는 전날보다 3.61포인트(0.19%) 오른 1911.83으로 장을 시작한 뒤 상승폭을 넓혔다. 이날 장중에 호주 중앙은행(RBA)이 경기에 대한 기대로 기준금리를 연 3.25%로 동결하면서 한국 증시도 영향을 받았다. 미국 대선을 앞두고 시장 불확실성이 해소될 것에 대한 기대도 커졌다. 교보증권 김형렬 투자전략팀장은 "호주 중앙은행에서 기준금리를 동결하면서 경기가 바닥을 짚었다는 인식이 확산했다"며 "시가총액 상위주 중 그동안 수익률이 부진했던 자동차 조선 증권 종목이 반등해 지수를 끌어올렸다"고 진단했다. 유가증권시장에서 개인과 외국인은 각각 1천638억원 22억원어치 주식을 팔았다. 기관만이 1천709억원어치를 사들였다. 이 중 연기금이 667억원어치를 쓸어담았다 ■부산경찰 '유리한 판정' 대가 프로농구에도 있었다 부산 - 아마추어 농구심판들의 금품수수 사건을 수사중인 부산경찰청 수사2계는 프로농구에서도 구단과 심판 간에 '유리한 판정'을 대가로 금품이 오간 사실을 적발했다고 6일 밝혔다. 경찰은 프로농구협회(KBL) 심판 A(44)씨가 지난 2008년 10월 모 프로농구팀 지원과장 B(42)씨로부터 소속팀을 잘 봐 달라는 청탁과 함께 현금 200만원 노트북 1대 등 300만원 상당의 금품을 받은 사실을 밝혀냈다. 경찰은 심판 A씨와 금품을 건넨 지원과장에 대해 조만간 업무상 배임혐의 등으로 입건할 방침이다. A씨는 경찰조사에서 금품을 받은 뒤 1개월 뒤에 돌려줬다고 주장한 것으로 알려졌다. 이들 간의 금품수수는 1년 뒤 KBL에 발각돼 심판 A씨는 연봉삭감과 함께 3라운드 출전 정지를 당한 것으로 확인됐다고 경찰은 전했다. ■대출사기범 295명 검거."SMS 대출광고 주의해야" 서울 - 돈이 급한 서민의 등을 치는 대출사기범 295명이 경찰에 덜미를 잡혔다. 경찰청은 9월17일부터 10월31일까지 45일간 대출사기 특별단속을 벌인 결과 92건을 적발해 295명을 검거하고 이 중 60명을 구속했다고 6일 밝혔다. 관련 피해자는 1만769명 피해금액은 160억원에 달했다. 사기범들은 대출을 빌미로 각종 수수료만 챙기거나 휴대전화를 개통하면 대출해주겠다고 유인하는 방식 대출을 약속하며 통장과 현금카드를 보내달라고 유인하는 방식 등으로 대출 사기를 저지른 것으로 조사됐다. 경찰은 휴대전화 문자메시지를 통한 대출광고는 사기일 가능성이 매우 크다고 지적했다. 대출 이전에 수수료 명목 등 돈을 요구하거나 신분증 등 개인정보 및 휴대전화·통장 등을 요구하는 경우는 모두 대출 사기이므로 절대 응해서는 안 된다고 강조했다.