⑤] 교통사고 피해자들은 사고로 한번 울고 손보사들과 보상 수준을 합의하는 과정에서 또 한번 눈물을 흘립니다. 손보사들이 보상 수준을 낮추려 하기 때문인데요 특히 사회적 지위가 낮거나 돈이 없는 서민 피해자에겐 손보사들이 소송을 걸어 보상금을 줄인다고 합니다.가 보도합니다. 5년 전 교통사고를 당한 이진수 학생. 사고로 CRPS 복합부위 통증 증후군이라는 희귀병에 걸려 학교도 다니지 못합니다. 이런 진수 학생에게 사고 가해자가 가입한 손보사가 소송을 제기했습니다. 강경옥씨/피해자 보호자 "1년 반 되니까 돈도 계속 들어가고 자기네도 지불보증서 못해 주겠다. 소송 걸겠다 하더니 광주에 걸어 버렸더라고요. 계속되는 치료에 (진수) 아빠는 신용불량자가 돼 버리고." 금융감독원이 올 1월부터 3월까지 금감원에 제기된 분쟁조정 6573건을 분석한 결과 이 가운데 5% 가량인 333건은 법원에도 함께 소송이 제기됐습니다. 이 가운데 손보사가 교통사고 피해자를 포함해 소비자를 대상으로 제기한 소송 건수가 290건으로 87.1%에 달했습니다. 이는 같은 기간 동안 소비자가 손보사에 제기한 12건의 소송에 비해 24배 이상 많은 건수입니다. 금감원에 분쟁조정을 제기하지 않고 법원에서만 진행되는 소송 건수를 감안하면 손보사가 소비자를 대상으로 제기한 소송건수는 연간 수천 건에 달하는 것으로 추정되고 있습니다. 손보사가 소비자 특히 교통사고 피해자를 대상으로 소송을 제기하는 가장 큰 이유는 보상금을 깎이 위해서입니다. 금감원 관계자 "소비자는 소송을 걸게 되면 비용이나 시간이 많이 걸리지 않습니까. 그래서 (금감원에) 분쟁조정이 들어오면 소송에는 거의 못가게 합니다. (하지만 손보사) 소송이 재판청구권이지 않습니까. 우리가 기본권을 막을 권한은 없다보니." 교통사고를 당하고 과도한 보상금을 청구하는 일부 피해자도 문제입니다. 하지만 손보사들의 무조건적인 보상금 깎기용 소송 제기로 수많은 교통사고 피해자들이 이중으로 어려움을 겪고 있는 것도 엄연한 현실입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN