'2016년 수입보험료 수정 전망' 보고서생보 5.4%·손보 3.8% 증가 예상 보험연구원은 올해 보험산업의 수입보험료 증가율이 당초 예상보다 다소 낮아질 것으로 전망했다. 보장성보험과 자동차보험의 성장세는 지속되겠지만 퇴직연금시장은 둔화될 것이라는 분석이다.수입보험료는 보험 가입자가 낸 총 보험료 합계로 제조업 매출액에 해당된다. 보험연구원은 20일 '2016년 수입보험료 수정 전망' 보고서를 통해 증가율 전망치를 7.8%에서 4.8%로 3.0%포인트 하향 조정한다고 밝혔다. 생명보험 수입보험료 증가율은 당초 8.6%보다 3.2%포인트 낮은 5.4%로 예측했다. 보장성보험은 다양한 형태의 신()종신보험 판매 확대에 힘입어 7.6% 성장하겠지만 저축성보험은 연금보험의 부진 탓에 2.5% 증가에 그칠 것으로 내다봤다. 손해보험 원수보험료는 6.8% 증가할 것으로 예상했으나 3.8%로 전망치를 수정했다. 자동차보험은 보험요율 인상 자동차 등록 대수 증가 대물담보 가입금액 증가세 등의 영향을 받아 9.0%의 높은 성장세를 보일 것으로 전망했다. 장기손해보험과 일반손해보험은 각각 3.3%와 2.4%로 전년 대비 양호한 성장세를 이어갈 것으로 예상했다. 반면 개인연금은 신규수요 위축에 따른 성장 여력 약화로 증가율이 1.0% 감소하고 퇴직연금은 저금리 기조에 따른 보험회사의 소극적 판매정책 영향으로 증가율에 변화가 없을 것으로 내다봤다.