외자 손해보험사가 최초로 중국에 현지 법인을 설립됐다. LIG손해보험은 19일 중국 강소성 남경시에 세워지는 현지 법인의 명칭을 'LIG재산보험'으로 정하고 본격적인 중국 내 보험 영업에 들어갔다고 밝혔다. LIG손해보험은 이를 기념하기 위해 지난 18일 중국 강소성 남경시 진링호텔에서 열린 'LIG재산보험' 출범식을 가졌다고 설명했다. 이날 출범식은 구자준 회장을 비롯한 LIG손해보험 이사회 멤버들과 이상용 손해보험협회장 강소성 왕취엔() 비서장 남경시 왕쇼우원() 부시장 중국보감회 시에시엔() 강소성감독국장 등이 참석한 가운데 진행됐다. 현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험과 같은 기업보험 영업에 집중해 법인의 조기 안정화를 꾀한다고 LIG손해보험은 밝혔다. 또 장기적으로는 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓히고 주요 거점도시에 지점을 설치해 중국 내 고객들을 위한 영업망을 지속적으로 확대해 나간다는 방침이다. LIG손해보험 구자준 회장은 "중국의 건국 60주년을 기념하는 해이자 LIG손해보험이 창립 50주년을 맞은 2009년도에 중국사업을 시작하게 됐다는 점에 특별한 의미를 부여할 수 있다"고 말했다. 이어 구 회장은 "무한한 저력과 성장 가능성을 지닌 중국 보험시장 진출이 100년 기업을 향하는 LIG손해보험의 새로운 성장동력이 될 것이다"고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.