25일 성탄절과 내년 1월 1일 신정이 금요일과 겹치면서 연달아 두 번의 연휴를 맞게 됐다. 개인별로 연월차를 이용해 장기휴가를 내는 사람도 많다. 이에 따라 국내외로 여행을 떠나려는 사람들이 몰려들고 있다. 하지만 즐거운 여행길에 사고가 겹치면 큰 낭패를 볼 수 있다. 국내여행을 하는 사람이라면 자동차보험을 해외여행을 하는 사람이라면 여행자보험을 다시 한번 점검하고 떠나는 것이 좋다. 연휴 동안 내 차를 여러 사람이 함께 운전할 가능성이 있다면 단기운전자확대특약에 가입하면 된다. 약정기간 내 타인이 내 차를 운전하다 사고를 내도 내가 사고를 낸 것과 같은 보장을 받을 수 있다. 반대로 연휴 기간 자신이 타인의 차량을 운전할 가능성이 있다면 '무보험차 상해담보'에 가입돼 있는지를 확인해야 한다. 이 담보에 가입돼 있으면 타인의 자동차를 운전하다가 일어난 사고도 보상받을 수 있다. 단 승용차를 운전하던 사람은 승용차만 승합차를 운전하던 사람은 승합차만 운전하다 사고가 났을 때 보상받을 수 있다. 뺑소니 무보험 차량에 의한 사고 시에는 정부보장사업을 이용하면 좋다. 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장에서 달아나 버리거나 가해자가 무보험 상태라 보상받을 길이 막막할 경우 정부보장사업을 이용해 보상받을 수 있다. 자동차 사고가 발생하면 경찰 신고와 함께 보험사 사고보상센터에 무조건 연락해야 한다. 사고 규모가 작을 경우 자비 처리를 통해 다음 연도 자동차보험료 할증을 막는 것이 나을 수 있으니 상담을 받아봐야 한다. 손해보험업계는 연휴 기간에도 24시간 사고보상센터를 운영한다. 교통사고 접수 사고현장 긴급 출동 차량수리비 현장 지급 등 업무를 한다. 또 긴급출동서비스를 통해 견인 서비스 비상급유 서비스 배터리 충전 서비스 타이어 펑크 교체 서비스 잠금장치 해제 등 서비스를 5회까지 무료로 받을 수 있으니 보험사에 연락하는 것이 좋다. 주로 해외여행객들이 이용하는 여행자보험은 해외여행 중 발생할 수 있는 다양한 사고를 보장하는 보험으로 최대 3개월까지 보장이 가능하다. 보험가입 조건에 따라 여행 중에 발생한 상해 질병 등 신체사고뿐 아니라 휴대품 손해 배상책임까지 보장한다. 보험설계사 보험사 영업점 대리점을 통해 가입할 수 있고 각 보험회사의 인터넷 홈페이지에서도 가입할 수 있다. 미리 챙기지 못했다면 공항 보험창구에서도 가입할 수 있다. 다만 보험료 등 모든 면에서 미리 가입하는 것이 좋다. 주요 보상 손해로는 사고로 인한 사망이나 후유장해 질병 치료비 등이다. 또 여행 중 과실로 남에게 손해를 끼치면 이를 대신 보상하고 도난 파손 등으로 물품에 손해가 발생해도 보상한다. 다만 고의에 의한 사고 천재지변ㆍ전쟁ㆍ폭동ㆍ내란 등으로 인한 손해 스쿠버다이빙 암벽등반 등 위험을 수반하는 활동으로 인해 발생한 손해는 보상하지 않으니 유의해야 한다. 이 밖에 여행자보험에서 가장 분쟁이 많은 부분 중 하나가 휴대품 손해에 대한 보상이니 가입 시 꼼꼼히 약관을 확인하는 것이 좋다. 간혹 여행사별로 제공하는 무료보험에 가입돼 있다고 해서 안심하는 경우가 있는데 보상한도가 낮아 충분한 보상을 받지 못할 수 있으니 주의해야 한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'