"보험은 만능이 아니다?" 풍수해보험과 같은 정부의 정책 보험에 대해 우려의 목소리가 제기되고 있다. 정부 시책에 따른 가입으로 인한 불이익에 소비자들이 선뜻 가입을 하지 않는 경우가 일부 발생하고 있기 때문이다. 보험 자체에 대한 농민부담률이 여전히 높다는 지적이 제기되고 있는 가운데 피해보상 규정에 대한 불만도 일고 있는 것. 자연재해 발생시 풍수해보험에 가입된 상태라면 피해보상급이 지급되지 않는 경우가 발생할 수 있기 때문에 보험가입을 꺼려하는 상황이 나타나고 있는 실정이다. 풍수해보험은 주로 강한 호우나 여름·가을에 걸쳐 발생하는 태풍 등의 풍수해로 초래되는 재산 피해를 보상하기 위해 마련된 정책성 보험의 하나다. 비닐하우스를 포함한 온실과 농가의 축사 등을 대상으로 운영 중인데 정부에서 보험료의 일부를 지원하는 방식이 보통이다. 구체적인 가입 대상은 주택과 온실 축사인데 현재 소방방재청이 사업자로 동부화재와 삼성화재 현대해상을 선정해 운영중이다. 2006년경 도입돼 지난해 기준 약 74억원 대의 시장규모를 보이고 있다. 반면 풍수해보험은 현재 농민들의 인식 부족 등의 문제로 인해 보상률이 낮고 가입률도 많지 않아 재산보호 차원의 문제가 제기됐다. 보험개발원에 따르면 국내 풍수해보험 가입률은 주택 1.7%에 불과했다. 자연재해라는 것이 워낙 특정한 시기에만 발생하고 보험에 대한 인식 자체가 부족해 가입률이 높지 않기 때문이다. 보험 보상 비율이 높지 않다는 점도 한 몫을 하고 있다.재해 발생시 일반 주택의 피해액은 2000억원대에 달하고 있지만 보험보상액은 85억원 정도로 보상률이 4.4%에 그치고 상가나 공장의 경우 3.9%인 454억원의 보험보상이 이뤄지고 있다. 가입률이 낮은 만큼 보험보상률도 낮은데 이는 보험 가입시 정부의 재난지원금을 받지 못해 가입을 꺼리는 것으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "보상금 지급 실적 등이 아직은 미약한 수준이다"며 "인식의 확대와 정부 정책의 공조로 풍수해 위험에 적극 대비할 필요가 있다"고 말했다. 미국이나 유럽의 경우 태풍 등의 재해로 초래되는 보상률은 55%~80%에 달하고 있다. 국내에서도 풍수해보험에 대한 필요성 인식을 높여 보험 가입을 통한 대비가 필요하다는 것이다. 또한 여전히 보험 자체가 추상적이고 구체화가 되지 않아 문제라는 지적도 거론됐다. 자력복구 능력이 취약한 주택의 경우 풍수해보험과 같은 대비책은 필순데 상품이 부족한 상황이다. 손해보험협회 관계자는 "여전히 인식이 낮아 정부와 업계 모두 이를 개선하기 위해 할 일이 많다"며 "보다 많은 상품들이 개발될 필요가 있고 공공성 측면이 강한 이들 보험의 경우 자동차보험처럼 공익을 생각하는 측면과 국민들의 책임 인식 전환이 중요하다"고 말했다. 동부화재 관계자도 "풍수해보험 등 사회안전망 성격을 띄고 있는 보험에 대한 인식 확산을 위해 주민들의 적극적인 참여가 필요하다"고 공감했다. 반면 이에 대해 보험은 만능이 아니라며 정부 정책에 보험을 끼워넣어 판매하려는 상술에 불과하다는 주장이 제기됐다. 농민의 자부담도 있는데다 보장성 강화에 대한 검토가 필요한 시점이라는 것이다.보험소비자협회 김미숙 회장은 "풍수해보험 등의 재해보험은 정부가 일부로 나서서 보험사를 감싸고 도는 행위에 지나지 않는다"며 "정부 차원에서 관리한다고는 하지만 정작 관리는 민간 보험사에서 하고 있어 문제다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.5% 증가. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.