경기 파주경찰서 지능수사팀이 보험범죄 수사 분야에서 전국 250여 개 경찰서 수사팀 중 최고로 인정받았다. 11일 경찰에 따르면 지난 10일 서울 대한상공회의소 국제회의장에서 열린 '2013 보험범죄방지 유공자 시상식'에서 파주서 지능수사팀의 심임구 경위가 특별승급 됐으며 이정민 경장도 경찰청장 표창을 수상했다. 보험범죄수사 우수사례로 선정된 파주서 지능수사팀은 올해 수년간에 걸쳐 자동차공업사 보험설계사 중고자동차 매매상 등이 결탁해 13억여 원을 가로챈 사건에 대해 5개월간의 끈질긴 수사로 117명을 검거했다. 특히 보험범죄 특성상 수사과정에서 증거확보와 자백을 받아내기 어려웠음에도 불구 방대한 전문 보험자료를 정밀 분석해 피의자들을 색출하고 모방범죄를 예방하기 위해 범죄수법을 금융감독원에 통보 피해 합의를 통해 편취 보험금 1억5000만원을 회복시켜 준 점이 높게 평가됐다. 한편 이날 시상식에는 회 정무위원회 박대동 위원 금융위원회 이상제 상임위원 금융감독원 최종구 수석부원장 생명보험협회 김규복 회장 손해보험협회 장상용 회장 직무대행 등이 참석한 가운데 보험범죄방지 유공자 105명에 대한 시상이 진행됐다.