서울시는 6월부터 7년 경과된 노후경유차 저공해의무화 대상차량을 기존 3.5톤에서 2.5톤 이상 경유차로 확대한다고 25일 밝혔다. 시는 2005년부터 '수도권대기환경 개선에 관한 특별법'에 따라 노후경유차를 대상으로 저공해화사업을 시행해 오고 있다. 대상차종은 저공해명령을 받은 뒤 6개월 이내에 환경부 인증업체를 통해 LPG엔진으로 개조하거나 매연저감장치를 부착해야 한다 배출가스 저감장치나 저공해엔진이 개발되지 않았거나 저공해장치 부착 후 의무운행기간(2년)을 준수하지 못한 차량 매연농도가 10% 이하로 배출되는 차량은 다음 검사기간까지 저공해 조치가 유예된다. 시는 저공해장치 부착 비용의 약 90%인 10만~30만원 가량을 지원해 주고 있으며 저소득자의 경우 개인부담금이 절반으로 줄어든다. 저공해 참여 차량 중 LPG개조차는 폐차시까지 환경개선부담금이 면제된다. 매연저감장치 부착차량은 환경개선부담금 및 배출가스검사가 3년간 면제(2500~3500㏄기준 60만원) 받을 수 있다. 노후경유차를 조기폐차 할 경우 고철비외에 차종별 상한액 범위내에서 보험개발원에서 산정한 차량기준가액의 80%에 해당하는 보조금을 현금으로 지원한다. 다만 서울·경기·인천시 등 대기관리권역에 3년간 연속해서 등록되지 않았거나 판매·전시용 차량 소유권 이전 후 6개월 이내인 차량 저공해장치부착차량 등은 지원대상에서 제외된다 시는 1999년 이전에 등록된 자동차를 폐차하고 2개월 이내에 신차를 구입할 경우 금년말까지 한시적으로 자동차 취·등록세를 70% 감면 해 준다. 의무화명령을 따르지 않는 차량에 대해서는 벌금부과 이외에 2010년 이후 부터는 수도권지역의 운행을 제한할 예정이다. 시 관계자는 "그 동안 15만여대의 경유차에 대한 저공해화사업을 통해 서울시내 미세먼지 농도가 1995년 대기질 측정 이래 가장 낮았다"며 "경기도와 인천시와 협력해 수도권 대기질 개선을 위해 노력할 것"이라고 말했다.