빗물에 차량이 침수되면 보험금을 받을 수 있을까. 자동차보험의 '자기차량손해'를 가입했다면 손해에 따른 보상을 받을 수 있다. 하지만 차량의 창문이나 선루프를 열어놓는 등 차주의 과실로 침수된 경우라면 보상은 물 건너간다. 이처럼 사고가 생길 것을 대비해 보험을 가입해놓더라도 경우에 따라 보상을 받지 못할 수도 있기 때문에 자신이 들어놓은 보험에 대해 꼼꼼히 알아볼 필요가 있다. 금융감독원은 28일 다가오는 장마와 휴가철에 대비해 알아두면 유익한 자동차보험 정보와 사고예방 수칙을 안내했다. 먼저 교통사고가 발생할 경우 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 든 회사에 먼저 청구하는 것 중요하다. 과실비율의 다툼으로 인해 보험금이 늦게 나올 수 있기 때문이다. 현재 보험회사들은 상호협정을 맺어 자기회사에서 우선 보상토록 하고 있다. 금감원은 교통사고로 인한 자동차보험 가입자들의 불이익을 최소화하고 보험회사로부터 보상을 빨리 받기 위해 '교통사고 신속처리 협의서'를 차량에 비치하는 것을 권장했다. 자신의 차를 다른 사람에게 빌려주거나 다른 사람의 차를 운전할 때도 주의가 필요하다. '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입한 사람이라면 본인 또는 배우자가 다른 사람의 차량을 운전하다 사고를 일으켜도 대인배상Ⅱ 대물배상 자기신체사고 등을 통해 보상이 가능하다. 이 약관은 '무보험자동차에 의한 상해' 가입시 자동으로 가입되는 경우가 있는데 보험회사별로 차이가 있으므로 약관 가입여부를 확인할 필요가 있다. 친구나 직장동료 등 다른 사람이 자신의 차를 운전할 때는 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입해야 한다. 이 특약에 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 자신의 차를 운전하다 사고를 내면 보험회사에게는 보상책임이 없기 때문이다. 한편 금감원은 장마철 빗길 교통사고를 예방하기 위한 안전수칙들도 함께 소개했다. 먼저 비가 많이 오는 장마철에 감속운전 차간거리확보 등 안전운전이 필수다. 빗길에서 운전할 경우 내리는 비로 인해 시야가 좁아지고 길이 미끄러워 맑은 날보다 매우 제동거리가 필요하기 때문이다. 지난 12일 도로교통공단이 발표한 통계에 따르면 최근 3년간 발생한 빗길 교통사고 6만232건 가운데 장마철인 6~8월에 발생한 사고는 40%(2만4430건)에 이른다. 특히 7월 한달중에 발생한 사고만 1만903건으로 전체 사고의 18.1%를 차지한다. 또 집중 호우가 예상되는 지역에서 자동차 운행은 지양할 필요가 있다. 계곡이나 강가의 둔치 낮은 지대에서 차량을 운전하거나 주차할 경우 차량이 침수될 가능성이 있어 각별한 주의가 필요하다. 주차시 자동차 침수를 방지하려면 비가 많이 내릴 때 지상 주차장을 이용하는 것이 좋다. 이밖에도 금감원은 부주의로 인한 교통사고를 예방하기 위해 운전중 DMB 시청이나 휴대전화 통화 등을 지양할 것을 당부했다.