은행 창구에서 고객이 보험 상품 가입 설명을 듣고 있다. 국내 보험사들이 방카슈랑스와 공존한 지 지난 8월31일로 만 9년이 됐다. 방카슈랑스란 은행과 증권 등 다른 금융사에서 보험 상품을 파는 것을 말한다. 지난 2003년 9월1일 방카슈랑스를 허용하는 보험업법 개정안이 발효됨에 따라 은행 증권사 저축은행 등의 보험대리점 등록 신청이 잇따랐다. 당시 116개 금융사들이 방카슈랑스 판매를 희망했는데 각 영업점까지 포함해 약7000여개의 대리점이 등록됐다. 2012년 3월 기준 현재 122개 금융사들이 1만개 영업점을 통해 판매 중이다. 지난 3월 출범한 농협보험의 농·축협 단위조합 영업점 4500곳까지 합세하면 보험사 방카슈랑스 영역은 더욱 확대된 것이다. 보험사는 은행과 긴밀한 관계속에서 공존하고 있다. 방카 보험사 견제에서 동반자 존재로 등극 방카슈랑스 판매는 연금 교육보험 등 저축성 보험 등을 대상으로 2003년 8월 시행된 이후 2005년 4월 2단계 확대를 통해 질병보험과 상해보험 등 순수 보장성보험으로 확대됐다. 또 2006년 10월 만기환급형보험도포함됐다. 하지만 2008년 4월 종신보험과 CI보험 자동차보험으로 확대될 예정이었지만 보험업계의 적극적인 반대로 시행 직전 철회됐다. 방카 도입 검토 당시 보험사들은 타금융사에서 보험을 판매하는 것을 극도로 반대했다. 제조와 판매가 분리될 경우 보험사의 전속채널이 약해질 수 있다는 우려에서였다. 하지만 9년이 지난 지금 방카슈랑스는 보험사의 동반자로 확고하게 자리매김했다. 방카슈랑스 실적은 매년 점차 늘고 있는데 2003회계연도 생명보험 일반계정 초화보험료에서 5~10% 비중을 차지하다가 2008회계연도 20% 2011회계연도 70% 2012년 5월 79%를 차지하는 등 놀라운 속도로 급증하고 있다. 당국 자료에 따르면 지난 2011년 방카슈랑스를 통한 보험료 수익은 18조2087억원으로 지난 2010년의 15조7986억원에 비해 15.3% 늘었다. 생명보험사 상품과 손해보험사 상품이 각각 1조5169억원과 8932억원씩 늘고 있다. 보험업계의 전체 수입보험료 144조5617억원 가운데 방카슈랑스가 차지하는 비중도 2011년말 현재 12.6%로 지난 2010년보다 0.6%포인트 커졌다. 방카슈랑스 판매 대가로 보험사가 은행 등에 지급한 수수료는 8160억원으로 지난 2009년보다 14.6% 늘었다. 은행 증권 저축은행 카드사 등 금융기관이 보험사와 맺은 방카슈랑스 판매제휴계약 건수도 2011년 760건으로 1년 전보다 11.7% 늘었다.방카슈랑스 판매제휴계약을 체결한 금융기관은 122개사로 집계됐다. 방카슈랑스는 2008년 금융위기 당시 크게 경기가 위축돼 경기회복과 저금리 기조가 계속되면서 판매가 증가하게 됐다. 보험사들의 영업강화에 나선 것도 있지만 안정적인 자산을 선호했던 소비자의 성향 때문에 주식 등 투자 상품보다는 연금과 저축성 보험으로 여유자금이 몰린 배경이 있다. 또 은행들도 비이자수익 확대를 위해 보험상품 판매에 적극 나서면서 방카슈랑스 저축성 보험을 집중적으로 판매해 실적 증가를 이끌어냈다. 보험업계 관계자는 "저금리 기조가 이어짐에 따라 고객들이 상대적으로 금리가 높은 저축성 보험 등에 큰 관심을 보였고 전속판매채널보다 관리면에서 효율적인 방카슈랑스 채널 확대에 보험사가 주력한 영향으로 실적이 증가 했다"고 말했다. 대형 생보사들도 2010년부터 점차적으로 방카슈랑스 채널을 늘리는 등 전속 설계사에만 의존하지 않고 다채널 중심의 영업 전략을 펴고 있다. 은행과 보험사 입지 차이에서 나오는 우려 방카슈랑스의 비중이 늘면서 보험사의 방카슈랑스 의존도도 덩달아 높아지게 됐다. 금융권에서 보험사보다 상대적으로 우위 입지에 있는 은행과 증권사는 세련된 이미지로 고객의 신뢰를 받고 있다. 특히 은행의 경우 방카슈랑스 전체 보험료 수익 중 차지하는 비중은 95.9%로 매우 압도적이다. 지난 2010년의 97.2%에 비하면 소폭 감소했지만 증권사 저축은행 카드사 등에 비해 여전히 집중적인 우위를 점하고 있다. 은행은 주요 도시 거점에서 일반 고객과 VIP 고객을 다양히 보유하고 있어 보험사에 행사하는 영향력은 커졌다. 보험업계 관계자는 "은행(14곳)은 상대적으로 수가 적은데 보험 판매를 의뢰하는 보험사(39곳)는 많고 상품도 다양한 상황에서 은행이 상품개발과 출시에까지 영향력을 행사하고 있다"며 "이같은 상황에서 보험사들이 은행의 완전 판매까지 컨트롤하는 것은 불가능하다"고 업계 현실을 전했다. 이 때문에 보험사는 압도적인 영향력의 금융 유통 채널 은행과의 원만한 관계를 유지하기 위해 공식·비공식적으로 주력하고 있다. 보험사는 은행 경력자인 임원을 선임해 관련 은행과의 판매 제휴를 활성화하거나 원활한 방카슈랑스 판매를 위해 암묵적으로 은행에 편의를 제공하는 것도 눈에 띤다. 지난 5일 금융감독원은 교보생명에 임직원 견책 및 기관주의와 함께 과징금 3억6600만원을 부과했다. 법규 위반 중의 하나는 방카슈랑스사업팀에서7억7000만원 상당의 판촉물을 구입해 이를 금융기관보험대리점에 제공했다는 것이다. 교보생명은 거래의 실질을 확인할 수 있는 구입품목 구입단가 지급처 지급물품내역 등 일체 증빙서류를 보관하지 않은 것으로 나타났다. '9년 역사 방카슈랑스'에 메스를 빼낸 금융당국 9년간 보험사 영업의 역사를 함께 한 은행은 현재 금융당국의 검사 대상이다. 보험 유통 채널 성장에 은행의 역할은 컸지만 폐해나 부작용 불완전 판매 역시 양산됐다고 당국은 보고 있다. 금융당국이 4월부터 진행 중인 은행 방카슈랑스 판매 실태 검사가 오는 10월 마무리될 예정으로 방카슈랑스가 보험업계에 남긴 그 득실이 확인될 예정이다. 6일 금융위원회 관계자는 "금융권에서 상대적 우위에 있는 은행이 창구에서 어떻게 보험을 판매하고 있는지 실태 검사에 있다"고 밝혔다. 은행은 금융권에서 보험사보다 상대적으로 입지가 우위에 있어 이를 악용한 '꺾기' 등 불완전 판매 가능성이 문제 제기돼 왔다. 지난 4월부터 금감원은 1위 방카 판매 은행인 국민을 비롯 우리 하나은행 등 시중ㆍ지방은행 6곳에서 ▲꺾기금지▲판매인수제한 ▲방문고객에만 판매허용 등을 오는 10월까지 마무리할 예정이다. 금융감독원 관계자는 "꺾기 등 완전 판매로 인해 소비자 피해가 있었는지 검사하고 있다"며 "불완전 판매 입증이 어려운 면도 있다"고 말했다. '꺾기'는 조건부 및 구속성예금을 말하는데 방카슈랑스는 '꺾기' 를 통해 주로 판매돼 왔다는 지적을 받아왔다. 하지만 방카 판매 내역이 서류상으로 완전하도록 은행 현장에서 조치해 놓기 때문에 방카 판매가 과열되거나 불완전해도 문제점을 찾기 힘들다는 것이다. 당국은 이렇게 방카슈랑스 판매가 급증하는 원인을 보험사의 과도한 외형키우기 전략과 은행의 판매 수수료 수입 확대 기조로 보고 있다. 이에 따라 방카 상품의 적정성과 과당경쟁 소비자보호 기준에 대한 실태 검사에 돌입한다는 방침이다. 금융권 전문가는 "2000년 초반부터 다양한 보험 판매 유통 채널이 등장하면서 산업이 다변화됐다"며 "그 다양성이 제대로 성장하고 있는지 실태 파악이 필요하다"고 말했다.