농협보험 탄생이 기정사실화하면서 보험업계가 대응방안 마련에 부심하고 있다. 농협공제의 매출구조 상 생보업계에 미치는 영향이 상대적으로 클 전망이지만 향후 시장 확대 등을 경계한 손보업계도 바짝 긴장하고 있는 모습이다. 7일 보험업계에 따르면 농협법 개정안이 의결되면 생명ㆍ손해보험 업계 전체에 미치는 영향력이 만만치 않을 것으로 보고 대책 마련에 나설 움직임을 보이고 있다. 지난 4일 상임위원회인 농림수산식품위원회에서 통과된 농협법 개정안은 오는 10일 법제사법위원회를 거쳐 11일 본회의에서 최종 의결될 것으로 보인다. 이미 여야간 합의를 마친 상태여서 특별한 변수가 없다면 통과가 확실시되고 있다. 농협법 개정은 지난해 내내 논란이 되면서 올해 통과가 예상됐던 터라 지난해에 비해 침착한 모습이지만 농협보험 출범이 특혜라는 목소리가 높아지고 있다. 또 농협보험의 공격적인 마케팅으로 인한 저가 경쟁과 보험설계사 빼가기에 따른 인력 유출 등에 철저히 대비하는 등 대책 마련에도 적극 나설 태세다. 농협보험이 설립되면 생명보험 업계는 매출의 90% 이상을 차지하고 있는 농협공제의 매출 구조상 진출 초기에는 생보업계에 더 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다. 지난해 9월말 기준 농협공제의 자산규모는 32조원 수준으로 삼성ㆍ대한ㆍ교보 등 이른바 빅3를 제외하면 가장 크고 7조5000억원 수준인 수입보험료도 업계 4위권이어서 생보업계의 부담감이 상대적으로 큰 상황이다. 당장 타격은 없겠지만 손보업계도 긴장하기는 마찬가지다. 농협보험 설립이 자동차보험 변액보험 퇴직연금 등 신규사업 진출에 초점이 맞춰져 있는 만큼 장기적으로는 오히려 손보업계가 더 큰 영향을 받을 수 있다. 전국적인 영업망을 보유하고 있는 농협을 통해 신규사업에 대한 영업을 강화할 경우 기존 보험사들의 영업은 타격이 불가피하다는 설명이다. 손보업계 한 관계자는 "농협보험이 설립되면 당장은 생보업계에 미치는 영향이 클 것"이라면서도 "그러나 농협이 지금까지 해오지 않았던 신규시장 개척에 초점을 맞출 가능성이 큰 만큼 시간이 지날수록 중소형 손보사들을 중심으로 시장 점유율을 잠식해 나가게 될 것"이라고 말했다. 그러나 전문가들 사이에서는 농협보험의 탄생이 보험사에 미치는 영향력은 제한적일 것이라는 의견도 나오고 있다. 농협법 통과 이후 신경 분리 시기가 아무리 빨라도 내년 3월초가 될 수밖에 없고 향후 신규 영업 준비과정에서 더 많은 시간이 소요될 것이라는 분석이다. 다만 농협보험에 대한 관리 감독 및 규제 이원화와 공격적인 마케팅으로 인하 저가 경쟁은 향후 시장에 부담이 될 수 있다는 지적이다. 농협보험은 각종 유예와 특혜로 보험업법 적용에서 예외가 된 상태며 상대적으로 낮은 사업비로 가격 경쟁력도 갖추고 있다. 박윤영 HMC투자증권 책임연구원은 "농협보험에게는 신규 시장이라고 할 수 있는 변액보험 및 자동차보험의 신규영업을 위해서는 당국의 인가가 필요하고 퇴직연금도 5년간 판매가 제한된다"면서도 "저가 보장형 상품 및 저축성 상품 판매 위주의 중소형 생보사들은 직접적인 타격이 있을 수 있다"고 지적했다. redstone@