최근 자동차 보험사기 사건이 잇따르고 있습니다. 최근에는 3대에 걸친 일가족 12명이 허위 교통사고를 낸 뒤 억대의 보험금을 챙겨오다 경찰에 붙잡히기도 했습니다. 불특정 다수를 대상으로 덫을 놓는 자동차 보험사기. 가해자 아닌 가해자를 만들면서 피해 사례가 날로 급증하고 있습니다. 김학문 금융감독원 손해보험조사팀장과 함께 자동차 보험사기의 유형과 대책에 대해 알아보겠습니다. 안녕하십니까? 보험사기 여전히 심각한 사회문제죠. 얼마 전엔 할머니부터 손자ㆍ손녀까지 3대가 연루된 보험사기단이 적발됐는데요. 세 살짜리 아이까지 동원했다는 사실이 충격적인데 어떻게 된 사건인가요? 단순히 단독범행 2인 범행을 넘어서 온 가족이 공모하거나 조직적으로 보험사기에 가세하는 경우도 많아지고 있는 것 같아요. 자동차 보험 사기범들을 보면 주로 어떤 유형들이 있나요? 이제는 10대에서 60~70대에 이르기까지 자동차 보험사기에 가담하는 연령대가 넓어지고 있다는데 실제로 어떻습니까? 금융감독원의 통계에 따르면 지난해 적발된 보험사기범이 2011년에 비해 15퍼센트나 늘었다고 하는데요. 올해 들어서도 증가세가 가파르다고 하는데 자동차 보험사기는 얼마나 급증하고 있는 건가요? 문제는 이런 보험 사기들이 다른 사람에게까지 피해를 입힌다는 점인데요. 자동차 보험 사기 때문에 아무 연관 없는 사람들이 사고를 당하는 일도 생기고 보험료 상승에까지 영향을 미치지 않습니까? 보험 제도를 반인륜적인 범죄에 악용하는 사건들을 보면 무섭기도 하고 안타까운 마음도 드는데요. 수법도 날이 갈수록 지능화되고 있다고 하죠? 자동차 보험사기 유형을 어떻게 정리해 볼 수 있을까요? 자동차 보험사기 수법엔 제3자를 끌어들이는 일이 만연하다 보니 자신도 모르는 사이 표적이 될 수 있을 것 같은데요. 만약 그런 상황을 겪게 됐을 때 보험사기라는 것을 알아차릴 수 있는 방법이 있나요? 정말 교묘한 수단들이 다양하게 사용되고 있는데요. 자동차 보험사기를 당했을 때 대처할 수 있는 방법이 다를 것 같은데 어떻게 대처를 해야 좋을까요? 그렇다면 직접 자동차 보험사기 피해자가 됐거나 보험사기를 제보하려면 어디로 신고를 해야 도움을 얻을 수 있을까요? 보험사기 대처도 중요하지만 이런 일이 일어나지 않도록 예방하는 것이 가장 중요하겠죠? 보험사기 예방을 위해서 어떤 노력이 필요할까요? 지금까지 김학문 금융감독원 손해보험조사팀장과 함께했습니다. 오늘 말씀 감사합니다.