국토해양부(장관 : 정종환)는 보금자리주택 청약자격에 자산기준의 근거를 두는 「주택공급에 관한 규칙」개정안이 2010년 4월 19일(월) 공포·시행되고 이에 따른 자산기준(국토해양부 고시)을 마련하여 4월 21일부터 시행한다고 밝혔다. 「주택공급에 관한 규칙」의 개정내용은다음과 같다. 신혼부부 및 생애최초 특별분양주택과 임대주택의 입주자 선정기준에 자산요건을 추가하였다.- 집이 없는 서민의 주거안정을 도모하고자 개발제한구역을 해제하여 저렴하게 공급하는 보금자리주택에 고급 외제 승용차를 소유하고 있거나 부동산 자산이 많은 자가 당첨되는 것을 차단하기 위하여 자산에 관한 입주요건을 국토해양부 장관이 정할 수 있도록 「주택공급에 관한 규칙」에 근거를 마련한 것이다. 보금자리주택 자산기준(보금자리주택 입주자 보유 부동산 및 자동차 관련 업무처리기준 : 국토해양부 고시)의 주요내용은다음과 같다. 분양주택의 경우 소득기준을 도시근로자 가구당 월평균 소득의 100%로 두고 있는 신혼부부와 생애최초특별분양에 대해 자산기준을 적용하고 신혼부부와 생애최초 특별분양은 소득분위 5분위까지를 정책 목표로 하고 있는 점을 감안하여 토지 및 건물 기준가액을 산정하였다. 일반공급은 오랫동안 청약저축을 납입하면서 공공분양을 기다려 온 점과 민영주택의 청약이 불가능한 점을 고려하여 적용대상에서 제외함.- 토지(공시지가) 및 건물가액(과세자료)기준은 국민건강보험공단의 재산등급별 점수표의 25등급(총 50등급)의 평균재산 금액(금년 21550만원) 이하를 기준으로 하였고- 자동차의 경우는 '09년 보험개발원 2000cc 신차 기준가액 최고 금액인 2500 만원을 기준으로 하여 매년 통계청에서 발표하는 차량구입비 소비자물가지수('09년 105.4)를 곱하여 산정한 금액(금년 2635만원) 이하로 정하였다.- 보유차량의 가격은 취득가액에 매년 10% 감가상각한 금액으로 하되 화물차 영업용차량과 장애자용차량은 제외하는 것으로 하였다.- 자동차가 2대 이상인 경우는 각각의 자동차가액 중 높은 차량가액을 기준으로 하였다. 국민임대주택의 경우 소득기준을 도시근로자 가구당 월평균 소득의 70%로 두고 있는 점을 감안하여 자산기준을 적용하였다.- 토지 및 건물가액 기준은 국민건강보험공단의 재산등급별 점수표의 20등급(소득 4분위) 평균 재산금액(금년 12600만원) 이하를 기준으로 하고- 자동차의 경우는 '09년 보험개발원 2000cc 신차 기준가액 평균 금액인 2300 만원을 기준으로 하여 매년 통계청에서 발표하는 차량구입비 소비자물가지수('09년 105.4)를 곱하여 산정한 금액(금년 2424만원) 이하로 정하였다. 10년 임대주택과 장기전세 주택의 경우는 정책목표가 신혼부부특별분양과 동일하게 소득 5분위까지를 목표로 하고 있으므로 신혼부부 및 생애최초 특별분양과 동일하게 적용한다. 이번에 개정·공포되는 개정 내용은 '10. 4. 19일자 관보와 같은 날 국토해양부 홈페이지( http://www.mltm.go.kr/→ 알림마당 → 보도·해명 → 주택·토지분야에서 검색 ☏ 2110-8260～2)에 게재된다.