"사옥팔고 성과급 줄이고…." 1분기 손해보험사들의 실적이 개선됐다. 업황이 크게 좋아졌다기보단 비용절감 효과가 컸다는 분석이다. 특히 전년 1월~3월에는 '회계연도 말'인 탓에 비용지출이 많았지만 올해부터 회계연도가 바뀌면서 상대적으로 사업비가 준 효과도 작용했다. 다만 이달부터 손보사들이 본격적으로 자동차보험료를 올리기 때문에 손해율이 떨어지면서 실적이 좋아질 것으로 기대된다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난 1분기(1월~3월) 순이익 2425억원을 기록 전년 동기(2013년 1월~3월)에 비해 19.0% 증가했다. 동부화재는 18.7% 늘어난 980억원을 거뒀고 현대해상은 547억원으로 10.8% 증가했다. LIG손해보험과 한화손보는 530억원 12억원으로 각각 흑자전환에 성공했다. 메리츠화재는 304억원을 기록해 16.6% 늘었다. 주요 보험사들의 순익이 개선된 것은 '비용절감' 효과가 크다는 지적이다. 윤제민 메리츠종금증권 연구원은 "인건비 등 영업비용이 절감되면서 사업비가 줄었다"면서 "상여금을 축소하거나 급여를 동결하는 등 손보사들이 비용 통제를 하고 있다"고 설명했다. 실제 현대해상 등 주요 보험사들이 성과급을 축소하거나 전년 수준을 유지했다. 이는 지난해 실적이 신통치 않은 영향이 크다. 다만 동부화재는 3월말 성과급 402억원을 지급 16% 가량 늘려 주목 받았다. 이 중 80억원은 자회사인 손해사정사로 지급됐다. 일회성 이익 효과도 있다. 매물로 나온 LIG손보는 선릉사옥 매각으로 일회성 이익 60억원이 발생했다. 삼성화재는 지분을 갖고 있는 삼성 계열사 주가가 오르면서 투자이익률이 좋게 나왔다. 이 보험사는 삼성전자로부터 100억원 가량의 배당금을 받아 순익이 늘어났다. 전반적으로 자동차보험 손해율도 개선되는 추세다. 올해 초부터 외제차 자차 보험료 등급을 조정하면서 보험료가 평균 11.3% 올랐다. 여기에 대형 손보사들이 지난달부터 영업용 업무용 자동차보험료를 인상했고 중소형사들이 이달부터 본격적으로 개인용도 올릴 예정이라 향후 손해율 개선이 기대된다. 다만 메리츠화재는 지난 2월 2억원 이상의 고액 자동차보험 사고가 발생하면서 손해율이 치솟았다. 메리츠화재의 1분기 자동차보험 손해율은 91.3%로 전년동기 대비 2.7%포인트 올랐다. firesoon@