혼다 '어코드'와 스바루 '레거시' 이달 일본차 브랜드인 혼다와 스바루가 신차 구매고객들을 대상으로 특별한 판매조건을 내걸었다. 혼다코리아는 어코드 한국 출시 7주년을 기념 5월 한 달 동안 어코드 구매 고객을 대상으로 최신형 3D 내비게이션과 후방카메라 무상 장착 혜택을 제공하고 하이브리드 모델인 '인사이트' 구매고객을 대상으로 등록세 취득세 공채(할인기준)에 대한 등록비용을 전액 지원한다. 스바루코리아는 이달 중형세단인 '레거시'와 CUV인 '아웃백'을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. 이 보험은 '여성중대 사고보상'과 성형지원금과 치아보철지원금이 지급되는 '성형 및 치아보험 지원금' 만 18세 이하 자녀를 위한 '자녀사고보상 특약' 등의 혜택을 제공한다. 한편 스바루코리아는 지난달에 이어 레거시와 아웃백을 대상으로 등록세 5% 지원 프로그램과 24개월 무이자 할부 36개월 유예리스도 한 달 연장하기로 했다. / 대세는 중소형주다! / hp017@