보험연구원이 2017년도 국내 보험산업의 성장세 둔화가 지속할 것으로 내다봤다. 생명보험 성장세는 1%대로 추락할 전망이다. 고령화와 저금리 저성장 고착화로 하락세가 지속되는 모습이다. 보험연구원은 11일 서울 소공동 조선호텔에서 '2017년도 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 보험CEO 조찬 간담회를 열었다. 내년도 보험료 성장세는 2.2%로 올해 증가율인 3.2%보다 1.0%포인트나 떨어질 전망이다. 특히 생명보험의 성장세가 대폭 둔화할 것으로 내다봤다. 생명 보험료 수입보험료 증가율은 1.7%에 그치고 저축성보험은 마이너스 성장세를 보일 것으로 전망했다. 공시이율 하락 최저보증이율 하락으로 상품 경쟁력이 약화하고 재무건전성 규제가 강화될 것으로 예상하기 때문이다. 생명보험의 퇴직연금은 5.8% 성장세를 보일 전망이다. 은퇴 시장이 확대되고 단계적 퇴직연금 의무가입이 추진됨에 따라 수혜를 입을 것이라는 분석이다. 손보사의 내년도 성장세는 2.9%로 내다봤다. 장기손해보험 2.9% 질병 및 상해보험 10% 자동차보험 4.8% 성장세로 전망했다. 임준환 보험연구원 연구조정실장은 규제환경 변화로 보험료 수입 확대와 수익률 창출이 어려울 것이라고 분석했다. 규제변화에 적응하기 위한 영업전략과 자본 확충이 불가피하기 때문이다. 2020년 새롭게 적용할 새 회계기준(IFRS4 2단계) 도입에 대비하기 위해 보장성보험 중심의 영업전략이 필요다고 조언했다. 또 저성장 저금리로 인해 보험 구매력이 둔화함에 따라 기업가치를 높이기 위한 경영대응과제를 발굴해야 한다고 강조했다. 임 실장은 "환경변화에 따른 기업가치 중심의 경영자 성과평가와 보상체계 개선이 필요하다"며 "저금리 저성장이 지속함에 따라 새로운 수익원을 창출해야 한다"고 말했다. junoo5683@