국민들이 금융감독원 콜센터와 인터넷 등으로 제기한 민원이 금융소비자 제도 개선에 발판이 되고 있는 것으로 나타났다. 금융감독원은 지난 5월 금융소비자보호처 출범 이후 지난해말까지 접수된 금융상담 금융민원 중에서 소비자보호 및 민원예방에 필요한 사례 229건을 발굴해 소비자보호실무협의회 심의 등을 거쳐 감독ㆍ검사 부서에 전달해 업무에 활용토록 했다고 30일 밝혔다. 이중 22건은 사실관계 조사를 통해 소비자의 불편사항을 즉시 시정토록 조치했고 10건은 소비자보호에 제도적 문제점이 있다고 판단해 제도 자체를 개선하도록 했다. 또 금감원은 불공정 추심행위 근절방안 등 18건이 관련 부서에서 실태파악 및 제도개선을 검토 중에 있고 나머지 179건은 향후 비슷한 유형의 소비자 불만사항이 확대되지 않도록 모니터링을 강화하도록 조치했다고 밝혔다. 이와 함께 12년 하반기에 처리한 채권추심 관련 민원(1178건) 중 위법혐의가 있는 22건은 수사기관에 통보하고 28건은 해당 금융기관을 검사토록 조치하는 등 관련법규에 따라 대응했으며 민원예방을 위한 제도개선을 관련 부서에 건의했다고 설명했다. 사례를 보면 지난해 6월 한 상속인이 금감원 콜센터에 부친의 사망으로 부친의 대출금을 은행에 상환하려 하자 은행측이 중도상환수수료를 내도록 부당하게 요구한다는 상담을 했다. 금감원은 감독ㆍ검사부서에 이를 통보해 업무실태를 조사하고 대부분의 은행이 상담사례와 같이 사망자의 대출금을 중도 상환 시 수수료를 부과하고 있다는 사실을 확인해 개선토록 했다. 또 민원을 접수받아 만기 1년 미만 자동차보험에 대해서도 보험료를 할인 받을 수 있도록 제도를 개선했으며 신종 전자금융 사기수법인 파밍과 관련해 금융회사에 인터넷뱅킹 시스템 안정성을 보완할 것을 지도했다. 자동차보험 주행거리 특약과 관련해서는 최종 주행거리 확인을 고객의 스마트폰 앱으로도 가능하도록 지도했다. 금감원은 앞으로도 금융현장에서 발생하는 소비자의 목소리에 귀 기울여 이를 감독 및 검사업무에 반영하고 제도개선으로 연결해 나가겠다고 밝혔다. kjk@