다음달부터 차량 모델별로 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 조정된다. '자차보험'이란 자동차보험 중 사고로 피보험자 차량이 파손됐을 때 수리비 등을 보상해 주는 보험상품을 말한다. 자동차손해배상보장법에 따라 운전자가 가입 여부를 선택할 수 있는 임의보험으로 규정돼 있다. 보험개발원은 지난 1년간 차량 모델별 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)을 반영해 매 분기 차량등급을 조정한다. 차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 차량 내구성이나 설계에 따라 수리비 부품값 등이 다른 점을 감안해 등급을 매긴 것이다. 그러나 회계연도가 바뀌는 1분기(4~6월)에 조정이 이뤄지면 나머지 분기는 미세조정만 이뤄지기 때문에 이번 등급이 1년간 지속된다고 보면 된다. 사실상 연례행사인 차량모델별 등급 조정에 운전자들이 민감한 이유는 손해보험사들이 보험개발원 설정 등급에 자사 고객 실제 차량별 위험등급(경험손해율)을 반영해 자차보험료를 조정하기 때문이다. 등급이 내려간 만큼 보험료도 비싸지게 된다. 이번 조정에서 특징은 차량 모델별 등급이 기존 11등급에서 21등급으로 늘어난 점이다. 21등급이 위험도가 가장 낮아 보험료가 싸고 1등급이 보험료가 가장 비싸다. 등급폭이 넓어지면 결국 보험료 차이가 커질 수밖에 없다. 이번 조정으로 국산차는 자차 보험료 차이가 평균(11등급)을 기준으로 상하 25%에서 상하 50%로 벌어진다. 즉 국산차 자차보험료 평균인 27만원을 기준으로 1등급은 40만5000원 21등급은 13만5000원으로 최대 3배 차이가 나게 된다. 현재 자차보험료는 전체 자동차 보험료 중 평균 40%가량을 차지한다. 예를 들어 연간 100만원을 보험료로 내는 가입자는 자차보험료로 40만원가량을 부담하는데 다른 조건이 동일할 때 차량등급이 1등급 높아지면 평균적으로 자차보험료가 5%가량 인하된다. 1등급 높은 차량을 구입하면 보험료를 약 2만원 절감할 수 있다. 따라서 신차 구입을 생각하는 운전자라면 차량모델별 등급에 관심을 기울일 필요가 있다. 이번 조정으로 베르나ㆍ아반떼XD(소형) 옵티마(중형) SM7ㆍ체어맨W(대형) 등은 등급이 올라 보험료가 내려가게 됐다. 반면 티코ㆍ포르테(소형) 로체ㆍ스포티지(중형) 카니발ㆍ에쿠스(대형) 등은 보험료가 오를 전망이다. 이번 조정에서 또 다른 특징은 수입차 자차보험료가 크게 오르게 된다는 점이다. 지금까지 수입차는 제조사만 같으면 평균 지출 수리비와 상관없이 보험료 부과 등급이 같았다. 가령 벤츠 운전자라면 E클래스든 S클래스든 보험료가 같았다. 이 때문에 국산차와 수입차 운전자 간에 형평성 논란이 끊이지 않았다. 실제 수입차 자차 보험 손해율만 봐도 2008년 기준 90.3%로 국산차 69%를 크게 웃돌았다. 즉 수입차 운전자는 자신이 낸 보험료 중 90% 이상을 보험금으로 되찾아갔다는 말이다. 이 때문에 오는 4월부터는 국내 시판 대수가 많은 벤츠 혼다 어코드 BMW 등은 차량 모델별로 보험료가 달리 책정된다. 특히 최근 리콜 사태 논란을 빚고 있는 도요타 ES는 지난해보다 9등급이나 떨어진 3등급에 그 외 도요타 모델은 7등급 내려간 5등급에 배치돼 보험료가 대폭 오를 전망이다. 이 밖에도 수입차 26개 모델 가운데 절반 가까운 12개 모델이 보험료가 높은 1~3등급에 몰려 자차 보험료 대폭 인상이 불가피하다. 지난해에 비해 등급이 개선된 수입 차종은 단 하나도 없다. 예를 들어 도요타 ES 시리즈 평균 자차 보험료는 63만8000원 수준인데 9등급이 떨어지면 자차 보험료가 약 40% 오른 89만3200원까지 오를 것으로 보험업계는 분석하고 있다. 국산차 뉴아반떼XD는 1등급 올라 현재 평균 37만1000원인 자차보험료가 5%가량 할인된 약 35만2450원으로 내려가는 것과는 대조적이다. 국내 판매량이 많지 않은 크라이슬러 포드 볼보 폭스바겐 GM 사브 푸조 닛산 등은 지난해와 마찬가지로 제조사별로 등급이 부여된다. 그러나 차량 모델별 등급보다 보험료 책정에서 중요한 것이 경험 실적이라는 점을 잊어선 안 된다. 현재 사고 발생 시 피해가 큰 무면허 운전과 뺑소니 사고는 적발 횟수에 관계없이 20% 음주 운전은 1회 적발에 10% 2회 적발 시 20%씩 보험료가 할증된다. 더구나 이르면 하반기부터 범칙금 납부자뿐만 아니라 과태료 납부자에 대해서도 보험료 할증을 실시하고 음주 운전과 무면허 운전 뺑소니 사고에 대한 보험료 할증률을 상향 조정하는 방안도 금융당국과 보험업계 내부에서 검토 중인 만큼 무사고 운전이 보험료를 절감하는 왕도라는 점을 명심해야 한다.