중점 과제-③구조개혁 가속화]-대기업 이어 중소기업 구조조정 본격 추진-기간제 근로자 사용기간제한 예외 주 15시간→주 20시간-온라인·모바일 게임산업 10% 세액공제-실손형 보험상품 가입자 의료비 일정 부담대기업에 이어 중소기업에 대한 구조조정이 본격적으로 추진된다. 약 4만개의 중소기업을 여신 규모에 따라 11월까지 3차례에 걸쳐 신용위험평가를 실시하고 상황에 따라 구조조정을 추진키로 했다. 정부는 25일 '하반기 경제운용방향'을 통해 그동안 위기극복 과정에서 소홀했다고 평가받는 구조개혁을 가속화하기로 하고 이 같이 밝혔다. 그동안 추진된 업종별 구조조정과 대기업에 대한 구조조정은 차질없이 추진된다. 또 기업자산 인수 인수합병(M & A) 등을 원활히 하기 위해 제도개선이 이뤄진다. 특히 기업재무안정 사모펀드(PEF)·투자회사(CRF) 도입 등을 통해 부실채권 인수와 유동성 공급을 확대하는 방안을 검토키로 했다. 노동 유연성을 제고하기 위해 비정규직 사용기간 제한 규정을 개정키로 했다. 관련 법개정안은 이미 국회에 제출된 상태다. 기간제 근로자 사용기간제한 예외 범위는 현재 주 15시간 미만에서 주 20시간 이하로 확대되고 비정규직 파견 허용 업종은 현재 32개에서 시장수요가 많은 업종으로 늘어난다. 근로를 희망하는 고령층의 고용촉진을 위해 60세 이상 고령자의 최저임금 감액도 허용된다. 공공기관 선진화도 가속화된다. 시장여건 등으로 지연된 24개 민영화 대상 기관은 매각 준비절차가 올해 중으로 완료된다. 이미 농지개량 안산도시개발 한국토지신탁은 매각 공고를 냈다. 농협은 신용·경제사업 분리를 통해 경제사업 중심으로 구조 재편이 추진된다. 특히 중앙회 인적쇄신 및 구조조정 일선 부실조합 통폐합이 병행 추진된다. 온라인·모바일 게임 등 소프트웨어(SW)개발업 정보서비스업 방송업도 지식기반산업으로 규정해 10%의 세액감면 혜택이 주어진다. 인력공급업 및 고용알선업 콜센터 및 텔레마케팅업도 중소기업 특별세액공제를 받을 수 있게 되고 자동차정비업과 관관사업의 중소기업특별세액 감면비율도 상향조정된다. 서비스산업의 생산성향상을 지원하기 위해 소프트웨어 솔루션 분야를 생산성향상시설 투자세액공제대상에 포함키로 했다. 이에 따라 정보보호시스템 지식관리 시스템 IT 컨설팅 프로그램 등에 투자한 금액은 3%(중소기업 7%)를 세액공제받을 수 있다. 현재 민간회사의 실손형 보험상품은 개인의 의료비부담을 전액 보장하고 있는데 앞으로는 보험가입자가 일정금액을 부담하도록 표준약관을 제정하고 2~3년마다 규제수준을 재논의하기로 했다. 실손보험 중복판매를 막기 위해 중복가입 확인의무는 소비자에서 보험사로 전환된다. 건강보험 지출의 효율화를 위해 개별 실거래가 상환제도 개선방안이 12월에 마련되고 계단형 복제약 상한가격 구조에 대한 개선방안도 검토키로 했다. tootsie@