최근 신(신용)-경분리 등 사업구조개편 작업에 속도를 내고 있는 농협이 신용 부문과 상호금융을 핵심 사업으로 선정 금융권 '인수합병(M & A)시장'에서 돌풍의 주역으로 부상하고 있다. 금융권에서는 내년부터 본격화될 M & A 경쟁을 앞두고 '거대공룡 농협'의 등장에 높은 관심과 경계심을 늦추지 않고 있다. 농협은 개혁내용을 담고 있는 '농협안'을 마련하기 위해 사업구조 개편 중앙위원회를 출범시키고 지역 단위 도별협의회를 설치 의견을 수렴한 뒤 연말까지 국회에 상정할 계획이다. 2일 농협은 임직원 조합장 농민단체 학계 등이 참여하는 사업구조 개편 위원회가 구성되면 9월 중 초안을 마련하고 10월 중 이를 반영한 수정안으로 농민단체 등 외부 토론회를 거친뒤 11월 중에는 최종 농협안을 채택 정부에 건의할 계획이다. 신-경 분리 작업의 일정을 대폭 앞당기면서 내부 조직개편에 속도를 낸다는 방침이다.농협은 특히 신용사업을 건전성·수익성 제고를 통한 수익센터로 역할을 강화하고 상호금융에 대해 은행과 동등한 경쟁력을 확보한다는 계획이다. 종합금융그룹화로 경쟁력을 극대화하는 한편 장기적으로 상호금융이 농협 신용사업의 중추적인 역할을 담당한다. 본격적으로 종합금융그룹 발판을 마련하기 위한 경쟁력 확보에 나서면서 농협발 M & A 돌풍도 예고된다. 상호금융업에 대해 은행과 동등한 경쟁력을 확보하기 위해서는 추가적인 은행인수는 필수조항이다. 그동안 단위조합 등의 반발로 농협안 마련 작업이 지지부진하면서 연기됐던 외환은행 등 인수 가능한 여러 매물에 대한 검토작업도 재개될 전망이다. 보험 카드 등 2금융 부문에 대한 인수작업도 탄력을 받을 것으로 보인다.농협의 가장 큰 염원 중 하나가 바로 자동차보험 시장에 진출하는 것은 이미 관련업계에서는 잘 알려진 사실이다. 그동안 트랙터 등 각종 농기계 등에 대해 '자동차손해배상보장법' 적용을 받게 해달라고 요구해 왔던 것도 자동차보험시장 진출을 위한 포석이다. 농기계 관련 상품을 판매하면서 '자배법'을 적용받으면 우회적으로 자동차보험 시장에 진출하게 되는 효과가 있기 때문에 향후 단계별로 자동차보험 진입작업이 수월해지기 때문이다. 또 현재 금융권 최대 황금시장으로 떠오르는 퇴직연금과 변액보험시장에도 보험 부문의 진출이 가능하게 된다. 특히 농협이 설계조직이 전무하다는 불리를 만회하기 위해 보험사 인수가 필수적이다. 대부분 계열사 지점창구를 통해 방카 형식으로 판매하고 있는데 농협이 보험 부문이 보험사로 인정받아 분리하게 되면 한 창구에서 보험상품 25%를 넘길 수 없다는 방카룰 규정에 따라 판매가 제한된다. 실적의 90% 이상을 방카 형식으로 창구에서 판매하고 있는 농협 입장에서는 큰 타격이 아닐 수 없다. 때문에 규제완화가 어려운 방카룰 철폐보다는 추가적인 보험사를 인수해 손자회사로 두고 영업에 나서는 것이 유리하다. 카드 부문에 대해서는 벌써 움직임이 시작됐다.오는 11월이면 현재 BC카드로만 발급하던 농협카드에 독자적인 브랜드를 출범시킨다. 향후 BC카드 발급보다는 독자카드 발급과 상품개발을 늘려간다는 계획이다. 수백만명에 이르는 농민과 가족들을 대상으로 영향력이 큰 단위농협에서 마케팅이 본격화되면 메가톤급 영향을 미칠 것으로 전망된다.