교보 LG CNS 손잡고 전산시스템 구축 나서내년 7월 개통 목표 생명보험업계에도 설계사 조직 없이 온라인으로 보험에 가입할 수 있는 다이렉트보험 시대가 열리게 됐다. 스마트폰과 인터넷 등 비대면 영업 채널이 활성화되면서 생보사들이 손해보험사들처럼 온라인 영업을 전담하는 자회사 설립에 적극 나서고 있기 때문이다. 7일 생보업계에 따르면 KDB생명보험은 최근 온라인보험 자회사를 설립키로 하고 금융위원회에 설립 인가를 신청한 상태다. KDB생명은 '업계 최저가 보험료에 최대 혜택'을 주는 상품을 전면에 배치한다는 전략이다. 이에 앞서 교보생명도 지난달 말 320억원을 자본금으로 하는 온라인 자회사 'e-교보생명'의 설립 예비허가를 신청했다. 시스템 구축은 LG CNS가 전담해 가칭 '교보디지털생명보험(가칭)'시스템을 내년 7월에 개통 예정이다. 한화생명도 온라인 자회사 설립을 검토 중이다. 금융위도 보험사가 전문화·특화한 형태로 온라인 자회사를 설립할 경우 이를 허가해주기로 한 상태다. 금융위는 온라인 생보사가 만들어지면 소비자 선택권이 넓어져 보험료 인하 효과가 생길 것으로 보고 있다. 그러나 모회사와 자회사 간에 보험상품이 겹치지 않도록 범위를 제한하겠다는 방침이다. 손해보험업계에는 악사·더케이·에르고다음·현대하이카 등 4개의 온라인 전업사가 있다. 그러나 아직까지 생보업계에는 온라인 전업사가 없는 상태다. 기존에 자동차보험 중심의 손해보험 은행.증권업무 인터넷 거래가 활발했지만 생명보험은 장기상품인 데다 상품구조가 복잡해 인터넷을 통한 거래가 쉽지 않았다. 교보생명 관계자는 "손보업계의 다이렉트 보험과는 조금 다른 부분이 있는데 가장 큰 차이는 아웃바운드 영업(전화 영업)을 하지 않는다는 것"이라며 "디지털 생보사는 철저히 인터넷 홈페이지를 통해서 고객이 필요에 의해 찾아 오는 경우에만 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 그는 또 "인터넷 환경의 이용이 손쉬운 20~30대를 겨냥한 상품에 주력할 예정이기 때문에 상품 구조 자체도 모기업과는 차이를 보일 것"이라며 "불완전 판매 위험을 피하기 위해 주계약들로만 이뤄진 상품을 판매하게 될 것"이라고 설명했다. 그러나 설계사 조직을 통하지 않는 대신 비용을 절감해 낮은 보험료를 책정한다는 부분에서는 손보사의 다이렉트 보험과 동일하다. 한편 보험업계에서는 생보사들도 다이렉트 보험 시장에 진출하게 되면서 업계의 영업 패러다임에도 장기적으로 변화가 생길 것으로 보고 있다. 전통적으로 방대한 설계사 조직에 의존해야 했던 시장이 온라인 채널로 옮겨가면 보험사들의 인력 구성도 달라져야 할 것이기 때문이다. 특히 설계사 조직의 열세 때문에 시장에서 두각을 나타내지 못했던 중소 생보사들에게도 기회가 될 전망이다. 보험업계 관계자는 "디지털 생보사(온라인 전업사)들은 기본적으로 복잡하지 않고 타깃층이 젊은 세대를 겨냥한 상품을 팔 것이기 때문에 당장에 큰 파급 효과는 없을 것"이라며 "그러나 인터넷 사용인구가 이미 포화 상태인 만큼 여러 부분에서 성장 가능성은 풍부하다고 본다"고 말했다.