현대·기아자동차가 국내에서 처음으로 보험사와의 업무제휴를 통해 버튼만 누르면 최대 26%까지 보험료를 할인해주는 '블루링크·UVO 마일리지보험' 서비스를 오는 23일부터 시행한다고 17일 밝혔다. 이 서비스는 블루링크·UVO 장착 차량을 운행하는 고객들을 대상으로 제공되며 그간 사진촬영 등 번거롭던 마일리지 확인과정을 룸미러에 있는 SOS 버튼만 누르면 원격으로 처리해준다. 블루링크와 UVO는 각각 현대차와 기아차에 적용된 텔레매틱스 시스템으로 내비게이션 기능은 물론 무선통신을 통해 △차량의 긴급상황 및 사고 자동 통보 △차량원격진단 △스마트폰을 이용한 원격 시동 켜기 △원격 실내 온도조절 등을 활용할 수 있다. 현대·기아차는 이런 특징들을 살려 현대해상과 제휴를 맺고 '블루링크·UVO 마일리지 보험' 상품을 선보였다. 연간 주행거리가 3000㎞ 미만인 고객은 선 할인 13%에 주행거리 할인 13%를 더해 최대 26%를 할인 받을 수 있으며 7000㎞ 이상의 연간 주행거리를 기록해도 블루링크와 UVO의 장착만으로도 약 13%의 보험료를 할인 받을 수 있다. 가입을 원하는 고객은 블루링크·UVO 마일리지보험을 계약을 한 후 룸미러의 SOS버튼을 눌러 원격점검을 요청하면 된다. 보험상품에 대한 자세한 내용은 현대해상(1588-5656)으로 문의하면 된다. 현대·기아차 관계자는 "블루링크·UVO 마일리지보험은 현대·기아차의 텔레매틱스 서비스의 특성을 충분히 살리고 자동차와 통신 금융의 결합을 통해 고객에게 보다 나은 편의와 혜택을 드리기 위한 것"이라며 "앞으로도 국내 보험사 및 금융사들과 제휴 협의를 지속적으로 확대할 계획"이라고 말했다. 제공