그동안 자동차보험 등 단기보험 중심으로 실시됐던 모바일청약이 일반 장기보험상품으로까지 확대됐다. 현대해상(대표이사 서태창)은 자동차보험을 비롯해 장기 가계성 일반보험(화재 특종 재물 배상책임)까지 태블릿PC로 청약이 가능한 `모바일 전자청약시스템'을 선보인다고 13일 밝혔다. 이 시스템을 통해 상품설명서 청약서 등 종이 서류 없이 태블릿PC에 전자서명을 하는 것으로 현대해상 보험상품 계약 체결이 가능해졌다. 가입설계 개인신용정보 제공 동의 보험료 수납까지 보험계약과 관련된 모든 업무를 태블릿PC상에서 `원스톱'으로 처리할 수 있다. 특히 장기와 자동차 일반 등 가계성보험 전 종목에 걸쳐 전자청약이 가능하도록 구현된 점이 특징이다. 현대해상 측은 현장에서 고객에게 맞는 상품을 컨설팅하고 계약체결 결제처리까지 한번에 업무 처리가 가능해져 고객서비스가 한층 강화될 것으로 기대하고 있다. 불필요한 서류 사용을 줄여 친환경적인 업무 처리도 가능할 것으로 보인다. 현대해상은 모바일 청약 서비스 개시를 계기로 고객접점에 있는 직원 설계사들의 스마트 기기활용에도 적극 관심을 기울이고 있다. 지난해에는 보상직원들이 스마트폰으로 보상업무처리 보험금 지급이 가능한 `하이유피 시스템'을 선보인바 있다. 이어 올 3월에는 설계사들이 태블릿PC로 상품설계 업무처리가 가능한 `하이포털 가상 시스템'을 개발하고 `설계사 스마트 컨설팅과정'을 여는 등 IT경쟁력 강화에 주력하고 있다. 이상재 현대해상 장기업무부장은 "보험 상품을 충분히 설명하는 완전판매와 계약자의 자필서명의 중요성을 아무리 강조해도 지나치지 않다"며 "모바일 전자청약시스템 개발을 통해 완전판매는 물론 고객 권익 보호에 앞장 서 나갈 것"이라고 밝혔다. sjpark@