증권사들이 실적 부진에도 손해보험주 투자 추천에 나서고 있다. 올 하반기 실적 개선 가능성으로 투자 매력이 높다고 판단한 때문으로 분석된다. 다만 미보고발생손해액(IBNR) 추가 적립 등 변수가 있는 만큼 과도한 기대는 주의해야 한다는 지적이다. 3일 금융투자업계에 따르면 지난 8월 삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험·메리츠화재 등 상위 5개 손보사의 합산 영업이익은 2113억원으로 나타났다. 이는 지난 7월 대비로는 14.52% 상승했지만 지난해 같은 기간 대비 2.76% 줄었다. 실제로 영업이익이 9.6% 증가한 메리츠화재를 제외하면 상위 손보사들의 전년 대비 영업이익은 줄거나 소폭 상승에 그쳤다. 삼성화재는 당기 영업이익이 871억원으로 전년 동기 대비 1.1% 올랐고 현대해상은 같은 기간 영업이익이 288억원으로 15.2% 감소했다. 동부화재 역시 영업이익이 490억원으로 6.7% 내렸고 LIG손보도 0.5% 하락했다. 하지만 전문가들은 손보사 실적 저조가 계절적 요인이 큰 만큼 우려할 만한 상황은 아니라고 봤다. 남부지역 홍수 등에 따라 자동차보험 손해율이 5~6%포인트 상승했다는 것이다. 오히려 주가 하락에 따른 밸류에이션 상승과 자동차보험 손해율 및 장기위험 손해율 개선 등은 호재라는 분석이다. 김태현 NH농협증권 연구원은 "점진적인 자동차보험 손해율 사이클 턴어라운드 진입 및 내년 장기위험 손해율 안정화를 기대한다"며 "양호한 배당 수익률과 중장기적 관점에서 실적 개선 가능성 및 밸류에이션 매력에 주목할 필요가 있다"고 말했다. 신승현 하나대투증권 연구원은 "자동차 및 장기위험 손해율 개선과 투자마진 하락이 마무리될 것으로 생각한다"며 "2015~2016년 두자릿수 이익상승이 연속되고 금리와 자본규제 부담완화를 통한 멀티플 회복으로 주가 레벨업이 발생할 것"이라고 말했다. 다만 일각에선 위험손해율 상승 및 IBNR 추가 적립 등 돌발변수로 인해 실적개선세가 생각보다는 크지 않을 수 있다고 내다봤다. 원재웅 유안타증권 연구원은 "7~8월 실적 저점에서 탈피해 9~11월에는 손해율이 개선되다가 12월에는 다시 겨울철 자동차 손해율 증가로 실적이 악화되는 모습을 보여줄 것"이라며 "간헐적으로 IBNR 적립 이슈가 맞물려 실적이 하락할 가능성도 존재한다"고 말했다.