보험개발원이 자동차 보험 휴면보험금 조회서비스를 10일 오전 9시 시작했다. 자동차 보험 계약자가 직접 지급되지 않은 휴면보험금 존재 여부와 금액을 간단하게 확인하고 청구할 수 있는 서비스다. 교통사고 피해자가 자동차 보험금 지급 사유를 청구하지 않거나 연락이 끊겨 오랫동안 지급되지 못한 보험금은 휴면보험금으로 처리돼 그동안 보험사가 보관해왔다. 하지만 이날 서비스가 시작되자 마자 접속이 폭주하는 바람에 조회 대기 인원이 최고 2000~3000명 조회 대기 시간이 최고 30분에 달하는 등 조회가 원활하지 않은 상황이 벌어지기도 했다. 보험개발원 관계자는 "자동차 보험 계악자들의 관심이 높은 만큼 첫 날 접속이 많아 조회 결과가 나오기까지 시간이 다소 걸리고 있다"며 "내일 정도면 빠르게 조회할 수 있을 것"이라고 말했다. 앞서 보험개발원은 각 손해보험사의 휴면보험금 자료를 본인이 스스로 간편하게 확인할 수 있는 시스템을 마련했다. 공식 홈페이지(www.kidi.or.kr) 내 자동차보험 과납 보험료·휴면보험금 조회서비스(AIPIS)에 접속하면 조회가 가능하다. 휴면보험금이 존재하는 것으로 확인되면 함께 고지되는 보험사의 보상센터에 연락해 보험금 지급을 요구하면 휴면보험금을 받을 수 있다. 온라인 '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.