농림축산식품부는 2일 올해 농업인의 보험료 부담은 줄이면서 보장 내용은 강화된 농기계 종합보험 상품을 농협에서 판매한다고 밝혔다. 우선 대인배상 보장항목을 단순화하면서 농가의 보험료 부담은 줄어들도록 국고지원을 확대했다. 기존에는 사고 상대방의 사망 부상 후유장애에 대해 일정금액을 보상하는 대인배상 Ⅰ에 대해서만 보험료를 국고로 지원했으나 대인배상 Ⅰ에서 초과하는 부분 보상인 대인배상 Ⅱ도 지원한다. 그동안 보험료를 지원하지 않던 '적재농산물 위험특약(농기계 사고시 적재된 농산물의 파손으로 인한 손해 보상)'에 대해서도 국고를 투입한다. 농업인의 농기계 사고시 자동차 사고와 동일한 수준으로 보장받을 수 있는 농기계 상해특약도 신설했다. 기존 자기신체손해(사망·부상·후유장애)보다 보장범위가 확대된 위자료·휴업손해 등도 보장받을 수 있도록 하는 등 선택의 폭을 넓혔다. 이외에도 자동차 보험과 같이 할인·할증제도를 5월부터 도입해 사고발생 유무에 따라 보험료를 차등 적용하고 농기계 수리비의 투명성 제고를 위해 시간당 공임을 표준화하는 등 표준정비수가를 하반기까지 마련할 계획이다. honestly82@