- 상반기 수출 -23%.무역흑자 190억불 - 선박·액정디바이스 호조.·철강은 회복 지연 상반기 수출이 지난해에 비해 -23% 수준을 기록했다. 하반기에는 상반기보다 크게 개선될 것으로 정부는 전망했다. 특히 11월이나 12월쯤에는 수출과 수입이 플러스로 전환될 것이라고 예상했다. 지식경제부는 25일 삼성전자 현대중공업 포스코 등 수출기업과 수출보험공사 등 유관기관이 참석한 가운데 무역협회와 공동으로 `하반기 수출입동향 점검회의`를 개최했다. 이 자리에서 지경부는 상반기 수출은 -23% 내외 수입은 -34%를 기록 무역흑자는 190억달러 수준이 예상된다고 밝혔다. 하반기에는 수출이 상반기에 비해 크게 개선될 것이라고 지경부는 밝혔다.지경부 관계자는 "7월에는 전년 수출이 급증(35.6%)했던 기저효과로 인해 수출 감소율이 크게 확대되겠지만 8월 이후에는 크게 개선될 것"이라고 전망했다. 특히 "오는 11~12월이 되면 기저효과와 수출회복세로 수출과 수입이 모두 증가세로 전환될 것"이라고 밝혔다. 지난해 11~12월의 수출증가율은 -18.7% 수입증가율은 -18.3%였다. 이날 참석했던 민간 업종별 협회와 단체 관계자 수출기업 대표들도 하반기 수출이 상반기보다 좋아질 것이라고 입을 모았다. 선박의 경우 2년치 이상의 수주물량을 이미 확보하고 있어 하반기에도 28.6%의 수출 증가가 예상됐다. 액정디바이스는 중국 경기부양책 미국 디지털방송 전환 등 수요회복과 수출단가 상승으로 전년동기대비 45.8% 의 증가가 전망됐다. 무선통신기기와 반도체는 각각 13.3% 14.5% 증가가 예상됐다. 섬유와 가전은 미국 중국 등의 경기부양책으로 4분기투버 증가세로 전환하면서 하반기에 각각 4.3% 6.7% 증가가 점쳐졌다. 반면 자동차와 자동차부품은 미국시장에서의 수요 급감 뉴GM에 따른 수출 차질 쌍용차 구조조정 등으로 회복이 지연될 전망이다. 업계에서는 자동차는 -32.0% 자동차부품은 -28.3% 감소할 것으로 내다봤다. 철강과 일반기계는 세계 수요 급감과 설비투자 감소로 각각 -25.3% -33.1%로 소폭 개선에 그칠 전망이다. 석유제품은 여전히 낮은 수준으로 유가로 -44.7%가 예상됐다. 석유화학은 중국 경기부양책으로 감소폭이 크게 개선되겠지만 중국 중동 등의 자체공급 증가로 수출상승이 -7.5%로 제한적일 전망이다. 이윤호 지경부 장관은 "우리 경제의 버팀목 역할을 해온 수출이 조기에 회복되는 것이 무엇보다도 중요하다"면서 "정부는 수출총력지원체제를 하반기에도 이어나가고 경제위기 이후를 대비해 무역인프라를 지속적으로 확충할 것"이라고 강조했다. ▲ 하반기 품목별 수출전망(업종별 단체 전망치 단위 YOY%)