'근시안적 처방' 지적.인재 유출 가능성 우려(뉴욕 과도한 보너스를 지급하는 월가의 대형 금융회사들과 대기업을 겨냥 미국 정부가 고강도의 수단을 동원해 철퇴를 가하고 있지만 그 실효성에 의문이 제기되고 있다. 백악관과 재무부 중앙은행이 한꺼번에 나서 대형 금융회사의 무분별한 위험투자와 이에 대한 보상을 명분으로 한 천문학적인 보너스 지급 관행에 제동을 걸고 나섰지만 정책의 실효성과 더불어 인재유출 가능성에 대한 우려의 목소리가 커지고 있다. 미 재무부는 정부로부터 구제자금을 받고 아직 상환하지 않은 7개 기업의 임원 175명에 대해 연봉을 50% 삭감할 방침을 22일 밝혔다. 대상 기업은 뱅크오브아메리카(BoA)와 씨티그룹 보험회사 AIG 자동차업체인 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 이들 자동차업체의 금융 자회사인 GMC와 크라이슬러 파이낸셜 등 7개사. 그러나 일각에서는 재무부가 목표로 설정한 회사와 임원 수가 소수에 불과해 기업 전반에 대한 파급력이 떨어질 것이라는 우려가 제기되고 있다. 또한 7개 기업에 대한 급여 제한도 이들 기업이 정부의 구제금융을 되갚을 때까지만 효력이 있어서 근시안적 처방이라는 지적이 일고 있다. 뉴욕대 스턴경영대학원의 데이비드 예맥 교수는 재무부의 급여제한이 '상징적 조치'라며 "정부는 일부 기업을 본보기로 삼아 나머지 기업들이 동참할 것을 바라는데 이는 매우 순진한 생각"이라고 말했다. 그는 또 재무부의 급여삭감 대상으로 지목된 7개 기업은 임금 계약서에 명시되지 않은 은밀한 약속 등을 통해 급여제한 조치를 피해갈 것으로 전망했다. 연방준비은행이 대형은행에 대해 과도한 위험투자를 배제할 수 있는 보상체계를 마련 연준의 승인과 감독을 받도록 한 조치도 모호하다는 지적이 나온다. 연준이 급여의 상한선을 구체적으로 설정하지 않은데다가 이러한 감독방침이 어떻게 실제 금융기관들의 급여에 영향을 끼칠지가 구체적으로 그려지지 않았기 때문이다. 또한 금융위기로 이미 시장에서 고전하는 기업들에는 정부의 전방위 급여제한 압박이 인재를 유출시킬 수 있다는 우려를 낳게 하고 있다. 백악관으로부터 높은 급여를 받고 있다고 지목된 사람들은 대부분 해당 기업 내에서 가장 유능한 인물로 꼽히는 이들이다. 급여관련 컨설팅기업을 운영하는 스티븐 홀은 "(지목된 사람들은) 회사를 힘든 시기에서 구해낼 인재들"이라며 "급여제한 조치가 이들에게 떠날 명분을 주게 될 것"이라고 말했다.