자동차보험 등을 보험료 순으로 한눈에 확인할 수 있는 ‘보험다모아’ 홈페이지가 오픈된 이후 손해보험사들은 온라인 상품 개발을 위해 분주한 모습이다. 하지만 모든 손해보험사가 온라인 시장에 진출한다고 해도 자동차보험료 하락폭은 제한적일 것이라는 주장이 나오고 있다.자동차보험으로 거둔 보험료보다 더 많은 돈이 지출되고 있는 상황에서 가격경쟁력만 앞세울 수 없기 때문이다. 손해보험사들은 가입자의 요율을 세분화하고 언더라이팅(인수 심사)를 강화하는 한편 사고건수요율제 피보험자동차기준 가입경력률 등을 도입하고 고액의 특약도 추가하는 등의 행보를 보이고 있다.결국 강제보험인 자동차보험 주계약보험료만 저렴해질 뿐 사고 이력이 있는 가입자는 할증폭이 커지고 고액 특약 등을 첨부하면 전체적인 자동차보험료는 큰 변동이 없을 것이라는 게 관계자들의 견해다.11일 손해보험업계에 따르면 이미 온라인 자동차보험을 판매하고 있는 삼성화재 이외에 다른 보험사들이 온라인 자동차보험 진출을 위한 준비에 박차를 가하고 있다. 롯데손보가 이달 중 온라인 자동차보험을 내놓을 예정이며 현대해상과 KB손보 메리츠화재 등이 오는 2016년 1월 출시 예정이다. 이외에 동부화재 한화손보 흥국화재 등도 이르면 1분기 늦어도 상반기 이전에 온라인 자동차보험을 판매한다는 계획이다.온라인 보험상품은 비대면 채널로 판매되는 보험 중에서도 보험료가 가장 저렴하다. 소비자가 온라인에서 직접 설계부터 가입까지 완료해 설계사 등에게 지급되는 인건비와 임대료 등의 사업비가 없기 때문이다.그러나 온라인 자동차보험에 전 손해보험사가 진출한다고 해도 자동차보험료가 인하되는 것은 짧으면 초년도 길어도 3년 이내에 끝난다는 게 업계 관계자들의 의견이다.한 보험사 관계자는 “보험다모아 출범으로 보험료가 한 눈에 비교되기 때문에 주계약 보험료는 낮출 것”이라면서도 “사고 이력이 있는 가입자의 주계약 보험료 할증률을 높이고 고액특약을 붙이는 등 전체적인 보험료는 크게 인하되지 않을 것”이라고 말했다.이어 이 관계자는 “자동차보험의 손해율이 높아 업계 전체 적자 규모가 1조원을 초과하는 상황에서 가격경쟁만 할 수는 없는 노릇”이라며 “주계약 보험료의 인하도 제한적일 수밖에 없는 상황”이라고 덧붙였다.특히 보험사들은 사고 이력이 있는 가입자의 언더라이팅을 강화해 손해율이 높은 가입자는 공동인수로 돌려 보험료를 인상하는 우회적인 방법을 사용할 것이 거의 확실시 되고 있는 상황이라는 게 업계 관계자의 의견이다. 또 사고건수요율제나 피보험자동차기준 가입경력률 등 새로운 개념의 할증체계를 도입하는 등의 방법으로 높은 손해율이 예상되는 가입자는 사전부터 보험료를 인상 손해율을 안정화시킨다는 전략도 있다.보험연구원 전문가는 “손해율이 높은 상황에서 가격을 낮추기만 할 수는 없다”며 “사고 이력이 있는 가입자의 할증요인 등을 어떻게 반영할 것이며 어떤 특약이 공급될 것인지 등을 봐야 한다”고 말했다. 이어 “온라인 자동차보험이 주계약 보험료 인상을 억제하는 효과는 있을 수 있다”면서도 “억제효과일 뿐 인하효과는 아니다”고 덧붙였다.