성대규 신임 보험개발원장 보험개발원은 3일 사원총회를 통해 참석 사원사 만장일치로 성대규(사진) 전 금융위원회 공적자금관리위원회 사무국장을 신임 보험개발원 원장(11대)으로 선출했다고 밝혔다. 취임식은 11월 7일에 진행될 예정이며 임기는 3년이다. 성 신임 원장은 2003년 보험업법 전면개정 작업을 주도해 방카슈랑스 단계적 도입·제3보험업 분야 신설 등 보험산업 선진화의 토대를 마련했으며 실손의료보험 표준화 작업·자동차보험 제도 개선 등 보험업 전 분야에 기여한 점을 높이 평가받아 신임 보험개발원 원장으로 선출됐다. 보험개발원 관계자는 “성 신임 원장은 이론과 실무를 겸비한 보험산업의 전문가로서 평판이 높으며 고객 우선의 경영철학을 지니고 있어 시장참여자와의 소통을 통하여 보험산업의 발전에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 한편 성 신임 원장은 1967년생으로 대구 능인고와 한양대 경제학과를 졸업했다. 1989년 33회 행시에 합격해 공직에 입문한 뒤 재정경제원 보험제도담당관실 사무관과 국민경제자문회의 사무처 조사관 주프랑스 한국대사관 재경관 대통령실 국정기획수석실 행정관 금융위 보험과장 금융위 공적자금관리위원회 사무국장 등을 역임했다.