납품대금으로 어음을 받은 수출중소기업이 이자부담 없이 즉시 현금화할 수 있게 되는 등 수출기업에 대한 금융지원이 대폭 확대된다. 정부는 이를 통해 올해 사상 첫 세계 10대 수출국 진입을 달성한다는 계획이다. 그러나 경기침체로 올해 수출은 지난해 말 정부가 제시한 전망치보다 10% 이상 대폭 감소할 것으로 예상됐다. 지식경제부는 16일 이명박 대통령 주재로 제3회 무역투자진흥회의를 열고 수출진흥대책과 올해 수출전망치를 제시했다. 정부는 이달부터 수출보험공사가 운영하는 3조원 규모의 수출 납품대금 현금결제보증제도를 조선 자동차 전자분야 수출기업 납품업체 1만개사에 시행하기로 했다. 이에 따라 대상 업체들은 납품 뒤 받은 어음을 할인하지 않아도 수출보험공사의 보증을 받은 은행을 통해 즉시 대금을 받을 수 있게 된다. 기업이 외상수출채권을 쉽게 현금화할 수 있도록 은행의 대금미회수 위험을 커버하는 수출채권보험이 도입되며 수출보험공사와 은행 간 업무협약을 전 시중은행으로 확대해 보증료 등을 내리기로 했다. 또 수출기업들의 환 위험 헤지를 위해 이달부터 환변동보험 운용을 정상화해 청약한도 제한을 없애고 예상범위를 넘어선 환율 급등으로 가입기업들이 물어야 하는 3700억원의 올해분 환변동보험 환수금은 납부시기를 2년까지 유예하도록 했다. 정부는 이를 통해 현재 2%대인 우리나라의 세계 수출시장 점유율이 3%대로 높아지고 12위인 나라별 수출순위도 10위권 내로 올라설 것으로 예상했다. 하지만 이러한 수출 진흥책에도 불구하고 정부는 올해 수출이 지난해보다 13.5%가량 줄어든 3650억달러 내외를 기록할 것으로 전망했다. 지난해 12월 지경부는 올해 수출이 2008년 대비 1.1% 증가한 4267억달러에 달할 것으로 전망했으나 세계 경기침체가 가속화하면서 종전 전망치를 대폭 하향수정한 것이다. 하지만 '무역축소형 흑자'에 힘입어 무역수지 흑자는 150억~200억달러에 이를 것으로 내다봤다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른