뉴욕 이어 ㆍ베트남ㆍ 지점 개설…차보험에도 진출 "`100% 민족자본' 외국계 국내 영향력 확대 견제한다" NH농협금융은 올해 다양한 공격 경영을 통해 수익 규모를 1조원으로 늘리기로 했다. 신충식 NH농협금융지주회장 겸 NH농협은행장은 3간담회를 열어 "작년은 4천억∼5천억원의 공통관리비가 있었지만 이제 구조개편으로 그 부분이 빠져 1조 수익 달성에는 어려움이 없을 것으로 예상한다"고 밝혔다. 신 회장은 "다른 은행 자본은 60% 이상이 외국계이지만 우리는 100% 민족자본이어서 자본 조달에 제약을 받는다"면서도 "국내 금융시장에서 외국계 자본의 영향력 확대를 견제하는 역할을 할 것이다"고 약속했다. 단계별 성장 전략도 소개했다. 농협에 강점이 있는 은행 보험의 시장 위치를 굳히고서 상대적으로 취약한 기업금융 투자은행(IB) 자산운용 글로벌 부문 등의 영역을 강화한다는 계획을 내놓았다. 신 회장은 "상반기에는 금융지주 체제 전환에 따른 안정화 작업을 마무리하겠다"고 말했다. 정부의 5조원 지원에 대해선 "협상 과정에서 농협의 자율성이 충분히 확보했다"며 정부의 압력은 없었다고 밝혔다. 이어 "1조는 현물출자인데 종류와 조건은 현재 협의 중이다"고 전했다. 국외진출 의지도 내비쳤다. 신 회장은 "농협의 재외 사업이 취약한 것은 사실이다. 이번 출범을 통해 뉴욕 지점을 개설하고 앞으로 중국 베트남 인도네시아 등으로 나가겠다"고 말했다. 수도권에 10여 개 점포를 새로 여는 등 수도권 공략을 강화한다는 계획도 제시했다. M&A(기업 인수ㆍ합병)에 대해선 "현재 부족자금 때문에 정부의 지원을 받았으며 일단은 지주회사 안정화가 시급하다"며 우회적으로 부인했다. 다른 금융지주사처럼 저축은행을 인수할 생각도 없다며 가능성을 일축했다. 농협은행 카드 부문의 분사는 다음에 논의할 예정이며 농작물 재해에 치중한 손해보험 분야에서는 자동차보험 상품을 추가하는 방안을 검토하겠다고 했다. 지주사 회장실 대신 은행으로 출근하는 이유로는 "직원이나 업무량이 85%가 은행 쪽이다. 조직 안정 차원에서 은행 직원들이 오히려 은행으로 오기를 바란다"고 설명했다. 이어 "조직이 안정되면 겸직이라는 것이 한시적이고 일시적인 의미란 점에서 개인적으로 (행장 회장을) 분리하는 것도 한 방법이라고 생각한다"고 덧붙였다.