금감원은 실제 운전하지도 않은 기간을 운전경력기간으로 인정받아 보험료를 부당하게 환급받은 사건 197건을 19일 적발했다. 19일 금융감독원은 최근 2년간 손해보험사의 보험료 환급 1만8천715건(23억6천만원)에 대해 조사를 실시한 결과를 발표했다. 적발된 전직 보험설계사 등의 보험사기 브로커는 서류조작을 통해 보험료를 편취한 것으로 나타났다. 보험회사가 자동차 운전경력자에 대한 보험료 환급 편의를 제공하기 위해 운전경력증명서 등의 사본을 증빙서류로 인정하고 있는 점을 악용했다. 한 트럭 운전자는 보험사기 브로커(전직 보험설계사)에게 "운전경력이 없더라도 운전면허증과 통장 사본만 보내주면 보험료를 환급 받게 해 주겠다"는 제의를 받고 보험료 환급금액의 40%를 댓가로 주는 조건으로 보험료 87만9천910원을 부당하게 환급받기도 했다. 금감원은 유사 사례의 재발을 방지하기 위해 지난 1일 보험회사로 하여금 보험료 환급을 담당할 전담자를 지정하고 보험료 환급 업무 처리시 보험계약자가 제출한 증빙서류에 대한 진위여부를 철저히 확인하도록 지도했다.