보험회사와 공제조합이 수행했던 자동차보험 진료비 심사를 앞으로 건강보험심사평가원(이하 심평원)이 맡게 된다. 심사의 전문성과 일관성을 높이기 위한 조치다. 이를 위해 14일 서울 서초동 심평원에서 14개 보험회사와 6개 공제조합 심평원간 심사위탁 계약 체결을 진행한다고 보건복지부가 13일 밝혔다. 지난 2010년 12월 국토교통부와 보건복지부 금융위원회 등 6개 부처는 공동으로 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'을 발표했고 지난해 자동차손해배상보장법을 개정 자동차보험 진료비 심사를 전문심사기관인 심사평가원에 위탁하기로 결정했다. 그동안 자동차보험 심사는 보험회사와 공제조합이 맡아왔으나 전문성이 부족하고 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 불필요한 입원 등 부당·과잉진료가 발생한다는 지적이 잇따랐다. 또 심사주체가 여러 회사로 분산돼 일관된 기준이 없어 의료 기관과 보험회사간 진료비 분쟁 발생 빈도 역시 높은 수준이었다. 실제 진료비 분쟁으로 인해 진료수가분쟁심의회에 들어온 이의청구 건수는 지난 2005년 3986건에서 2012년 1만929건으로 크게 늘었다. 정부 관계자는 "올 7월부터 심평원이 자동차보험 진료비를 심사하면서 의학적 전문성에 기초한 체계적인 심사가 가능해져 과잉진료 등 도덕적 해이를 차단하는 데 큰 효과를 거둘 수 있을 것"이라고 말했다. 아울러 "심사기준도 통일적으로 적용함에 따라 의료기관과 보험회사·공제조합간 분쟁 발생도 감소할 것"으로 전망했다. 이어 "이번 계약체결이 자동차보험제도 개선의 기폭제가 될 것이며 앞으로 우리 사회의 보험질서를 확립하고 선량한 보험가입자를 보호하는 데 많은 도움이 될 것"이라고 밝혔다.