김병헌 KB손해보험 대표 "일괄적인 보험료 인상이 아니라 보험료 차등화를 적용해야 합니다." 김병헌 KB손해보험 대표는 24간담회에서 "자동차보험 손해율이 나빠지고 업황 자체도 안좋아지는데 보험료 반영을 안 할 수는 없다"며 이같이 밝혔다. 김 대표는 보험료 차등화의 대표적인 예로 '마일리지보험'을 꼽았다. 김 대표는 "자동차를 많이 타면 사고 위험이 높아지니까 보험료를 더 내고 적게 타서 사고 위험이 줄어들면 보험료도 덜 내는 구조"라며 "소비자와 보험사 모두 인정하는 대표적인 차등화 정책이라고 할 수 있다"고 설명했다. 자동차보험 적자 규모가 꾸준히 증가하고 있는 상황에서 올해 하반기 메리츠화재 흥국화재 한화손보 롯데손보 등이 보험료 인상을 검토 중이다. KB손보도 보험료 인상을 준비하고 있다. 김 대표는 "보험료 차등화를 위한 시스템 구축과 요율 산출 등 복잡한 문제가 있지만 이를 추진해 나갈 것"이라고 말했다. 김 대표는 해외 진출에 대해서는 신중한 입장을 보였다. KB손보(구 LIG손보)는 현재 인도네시아에 해외점포를 운영하고 있다. 김 대표는 "신규 해외 진출 보다는 기존 진출한 지역에서 더 역량을 키워나가려고 한다"고 설명했다. KB손보는 올해 6월 LIG손보가 KB금융그룹의 12번째 계열사로 편입되면서 새롭게 출범했다. 김 대표는 그룹 내 계열사와의 시너지 효과에 집중할 계획이다. 김 대표는 "그룹이 강조하는 화합과 시너지 효과 등의 분위기가 KB손보에도 전달되고 있다"며 "계열사와 시너지 효과를 내면서 고객에게 좋은 서비스를 제공할 수 있는 상품 등도 준비해 나갈 것"이라고 말했다.