최근 보험사 인수합병(M&A) 시장이 뚜렷한 인수 실체가 나오지 않아 혼탁 양상을 보이고 있는 가운데 최대 매물인 교보생명의 지분 매각 문제가 이르면 이달 내에 결정될 것으로 전망된다. 교보생명의 2대주주인 대우인터내셔널은 지난달 보유지분(24%) 매각을 위해 자문사로 우리투자증권과 맥쿼리증권을 선정했다. 이에 따라 지분매각과 관련된 결정이 이달 내에 마무리되면 향후 매각에도 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다. ■대우인터 보유지분 10월 매각 현재 KB금융지주와 신한금융지주 등이 교보생명지분 인수에 관심을 보이고 있는 것으로 알려지고 있지만 교보생명은 이 같은 사실을 일축하고 있다. 대주주인 신창재 교보생명 회장 지분(33.78%)과 친인척들이 보유한 우호 지분 20%를 고려하면 매각가능성은 제로에 가깝다는 게 교보생명의 설명이다. 지난 6월 신회장이 제일저축은행으로부터 교보생명 지분 0.16% 3만2800주 물량을 총 83억원에 확보한 것도 경영권 방어차원이라는 해석이 나온다. 주당 25만원에 인수했는데 이를 토대로 계산하면 대우인터내셔널이 보유한 지분의 매각가는 총 1조2000억원에 이른다. 현재와 같이 투자상황이 악화된 상황에선 부담스러운 가격이다. ING생명도 골치를 앓고 있다. 본인들의 의지와 별개로 ING그룹이 아시아·태평양사업부 매각을 추진하고 있다. 은행을 제외한 비핵심부문에 대한 매각차원인데 보험부문은 아시아와 유럽만 남았다. ING그룹은 한국을 비롯 일본 중국 홍콩 말레이시아 인도 태국 등 7개국이 포함된 아·태사업부 상장을 추진했지만 세계적인 경기불황에 매각으로 방향을 선회했다. ING생명은 사장까지 나서 공식적으로 '불가'라는 입장을 내놓았지만 그룹의 상황이 악화되면서 시장에선 매각 가능성이 점쳐지고 있다. 현재 글로벌화에 박차를 가하는 삼성생명이 인수를 검토한 것으로 알려졌고 KB금융지주 등도 관심을 갖고 있는 것으로 전해진다. 가장 최근 매각설에 휘말린 곳은 동양생명이다. 동양그룹이 지주사 중심인 동양메이저의 재무건전성 악화문제를 해결하기 위해 보고펀드에 투입한 동양종합금융의 자금회수와 동양종금이 가진 지분 매각을 통해 자금확보를 추진하려는 것으로 알려지면서다. 보고펀드는 동양생명의 대주주이기도 하다. 동양생명은 이 같은 사실을 부인하고 있지만 시장에선 가능성을 열어놓고 있다. ■매각 확실… 가격이 변수 매각이 확실시되는 곳은 독일계 에르고 그룹이 내놓은 에르고다음다이렉트손해보험과 녹십자 홀딩스가 매각하는 녹십자 생명이다. 가격이 변수다. 에르고다음은 기업은행 프랑스계 보험그룹인 악사 국내 새마을금고 등이 참여하는 사모펀드(PEF)와 경합했다가 지금은 한발짝 물러선 상태로 알려졌다. 높은 자동차보험 손해율과 시너지가 없다는 입장이지만 실제 이유는 가격이다. 에르고 다음 측은 지난해 12월부터 3차례에 걸쳐 715억원에 이르는 증자를 단행한 바 있으며 현재 매각가는 1000억원을 상회하고 있다. 하지만 인수 측에선 규모나 악화된 경영상태 등을 고려했을 때 너무 비싸다는 판단이다. 녹십자 생명은 현대차 그룹이 인수를 검토하고 있다. 녹십자 생명의 최대주주인 녹십자 홀딩스가 89.4%에 이르는 지분을 넘기게 되면 전체 매각가는 2000억원에 이를 전망이다. 인수에 성공하면 현대카드·캐피털 HMC투자증권에 보험사를 더해 금융지주 전환 그림을 그릴 수 있게 된다. 특히 지주전환 시 중심축이 되는 현대카드·캐피털의 정태영 사장이 해킹관련 고객 정보유출문제로 감독당국의 중징계가 예상됐지만 경징계에 그쳐 지주 전환 시 대주주 자격요건에도 문제가 없는 상태다. 가격에 대한 협상만 잘되면 인수에 걸림돌은 없는 셈이다. 녹십자생명 관계자는 "여전히 계약은 진행 중이다. 대주주 적격성 등 걸림돌은 없어진만큼 좋은 결과를 기대한다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지