현대카드는 주요 스키장 3곳에서 설 연휴 기간 할인 혜택을 제공한다. 용평리조트에서는 리프트 이용료와 장비 대여료가 40% 할인되고 용평호텔 사우나와 피크아일랜드는 각각 40%와 50% 저렴한 가격에 이용이 가능하다. 대명 비발디파크에서는 리프트 이용료의 30% 장비 대여료의 40% 할인서비스가 제공되고 이곳 오션월드도 30% 저렴하게 이용할 수 있다. 현대카드 고객은 현대성우 리조트에서도 리프트 이용료와 장비 대여료 기초강습료 30% 할인서비스를 활용할 수 있다. 또 현대카드는 삼성화재와 제휴를 맺고 현대카드O로 삼성화재 다이렉트 자동차 보험을 결제하는 고객에게 주유할인 이벤트를 실시한다. 현대카드는 현대카드O로 주유소나 액화석유가스(LPG)충전소에서 결제하는 고객에게 주유소 ℓ당 60원 LPG충전소 ℓ당 30원을 할인해 주던 기존의 서비스에서 주유소 ℓ당 100원 LPG충전소 ℓ당 50원까지 할인 혜택의 폭을 넓혔다(10만원 이내 일 1회 월 4회). 올 설 연휴 기간을 포함해 오는 4월 30일까지 현대카드O로 삼성화재 다이렉트 자동차 보험을 결제한 고객이라면 누구나 할인받을 수 있고 보험 계약한 날을 포함해 6개월간 혜택이 주어진다. 한편 현대카드는 디자인을 새롭게 바꾼 기프트카드를 설 선물로 추천했다. 현대카드 기프트카드 콘셉트는 '반지'와 '하트'. 반지 기프트카드는 세련된 민트 컬러에 다이아몬드 반지를 새겨 넣었고 하트 카드는 로맨틱한 핑크 컬러에 하트를 디자인했다. 특히 이번 현대카드의 기프트카드는 깜찍한 디자인과 실용성을 갖추고 있다. 현대카드 파이낸스숍에서 판매하는 타공형(구멍이 뚫려 있는 형태) 반지 기프트카드는 카드를 다 사용한 후 북클립으로도 활용할 수 있다. 기프트카드는 현대카드 파이낸스숍에서 현장구매가 가능하며 홈페이지(우편배송)에서도 살 수 있다. 구매대금은 현대카드와 M포인트 결제가 가능하고 종류는 5만원권 10만원권 20만원권 30만원권 50만원권 등 다섯 가지다.