KB금융그룹이 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험을 입점시킨 복합점포를 열었다. 한 점포에서 은행·증권·손해보험·생명보험가 동시에 입점한 건 업계 처음이다. 이 복합점포 이용고객은 손해보험과 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험에도 가입할 수 있다. 또 분야별 전문가를 통해 보험컨설팅도 제공받게 된다. KB금융 관계자는 "한 점포에서 은행·증권·손해보험·생명보험의 종합자산관리서비스를 한번에 받을 수 있으며 보상상담과 보상안내 등 각종 부대서비스도 받을 수 있다"고 설명했다. 이를 위해 이번 보험 복합점포엔 KB손해보험과 KB생명보험에서 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP)와 언더라이팅(계약심사) 담당자를 각각 2명씩 현장에 배치 했다. 여의도영업부는 손해보험과 생명보험 입점과 함께 기존 은행·증권 복합점포의 창구 일렬배치 공동상담실 운영도 병행했다. 여의도지역이 직장인 고객이 많은 점을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장 하는'직장인을 위한 사전 예약 상담서비스'과 '헬스 상담 서비스'도 준비했다. KB금융그룹 관계자는 "이번 복합점포내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례"라며 "단기 성과 보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 성공모델을 도출할 것"이라고 말했다. 한편 KB금융은 고객특성 영업모델 주력상품 등을 검토해 일반고객을 대상으로 한 여의도영업부 외 프라이빗뱅킹(PB) 고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 예정이다.