내년부터 이용자 많은 시설 적용 내년부터 노래방 피시(PC)방 음식점 술집 등 여러 사람이 이용하는 시설 중 상당수는 화재보험에 의무 가입해야 할 것으로 보인다. 금융위원회는 9일 "화재보험과 신체배상 책임보험에 반드시 가입해야 하는 대상을 늘리는 내용의 '화재로 인한 재해 보상과 보험 가입에 관한 법률(화보법)' 개정안이 최근 국회를 통과함에 따라 현재 시행령 개정 등 후속 작업을 진행하고 있다"고 밝혔다. 금융위 관계자는 "가입 기준 등을 정해 시행령에 반영할 것"이라며 "업종별로 화재 위험이 다르므로 기준 면적도 다르게 할 방침"이라고 말했다. 보험업계에서는 이번 화보법 개정에 따라 다중 이용업소 5만4052곳이 화재보험에 추가로 가입해야 할 것으로 예상하고 있다. 이는 건물 연면적 600㎡ 이상을 기준으로 추산한 것이다. 지금은 노래방 피시방 등은 아예 의무 가입 대상이 아니고 음식점이나 주점 가운데 의무 가입 대상은 지난해 기준으로 전국 60곳 뿐이다. 이와 함께 법 개정으로 여객자동차 터미널 철도역사 공항 항만시설 등 운수시설 736곳과 지자체 소유 공유건물 2965곳도 보험 가입이 의무화될 전망이다. 화보법 개정은 지난해 일어난 부산 사격장 화재 사고가 계기가 됐다. 많은 사상자가 발생했음에도 사격장 건물이 대인배상보험에 가입돼 있지 않은 탓에 피해자들이 보상받을 길이 막막했기 때문이다. 세상을 보는 정직한 눈