자동차보험료에 대한 소비자들의 불만이 또 터져 나왔다. 손해보험사들이 사업비는 펑펑 쓰면서 보험료를 내리는 데는 인색하다고 보험소비자연맹이 주장하고 나섰다. 보소연은 2008년 3분기 손보사들의 자동차사업비율이 31.8%로 최근 5년간 가장 높았다고 금감원 통계를 인용해 밝혔다. 이는 전년 동기대비 1.3%포인트 늘어난 것으로 자동차보험료로 1000원을 받아 318원을 사업비로 썼다는 의미다. 보소연은 이같은 수치가 사업비 과다지출로 보험료를 인상했던 2006년의 31% 보다도 높은 수준으로 손해율이 떨어져 커진 이익을 사업비로 낭비하고 있는 것이라고 지적했다. 보소연의 주장은 손해율이 떨어진 만큼 보험료를 내려야 한다는 것이다. 보험금 지급이 줄어든 만큼 보험요율을 재조정하고 보험료를 내리라는 보소연의 주장은 일리가 있다. 최근 손보사들의 영업구조는 꾸준히 개선돼왔다. 손해율이 하락했기 때문이다. 금감원 통계에 따르면 손보사들은 최근 8년간 연속 1조원 이상 흑자를 내고 있고 손해율도 70%대 이하로 떨어졌다. 보험사들도 할 말이 없는 것은 아니다. 손해율을 낮추기 위해 그동안 많은 투자를 해왔는데 그에 따른 사업비 지출 증가는 불가피했다는 것이다. 가장입원과 과대치료 등 보험금 누수를 막기 위한 그간의 투자가 손해율 하락으로 나타났다는 주장이다. 따라서 그 과실을 보험사들이 갖는 것은 큰 문제가 아니라는 생각을 갖고 있다. 손해율 하락과 사업비 증가는 일면 연관성이 있는 게 사실이다. 보험사들의 노력이 기여한 바가 적지 않다. 그러나 손해율의 하락에는 보험사뿐 아니라 가입자의 노력 교통 인프라의 개선과 교통 안전의식의 향상 자동차 안전장치의 지속적인 개량 등이 복합적으로 작용한 결과다. 보험사들의 논리라면 손해율 하락으로 인한 추가이익은 보험사들이 전유할 게 아니라 기여자들이 공평하게 나누어야 한다. 더 큰 문제는 보험사들이 사업비 지출이 너무 과하다는 것이다. 손보사들이 내부적으로 바람직한 사업비 수준으로 삼고 있는 보험료 수입 대비 사업비 지출 기준은 27%인데 대다수 손보사들이 기준선을 훨씬 넘어서고 있다. 가장 사업비 비중이 높은 그린손보는 40.7%나 됐다. 한화손보가 40% LIG손보가 36%로 뒤를 따랐다. 과도한 사업비 지출은 보험사들의 과도한 사업비 집행을 억제하기 위해 예정사업비와 실제사업비를 공개토록 2006년에 도입한 사업비 공시제도도 유명무실하게 만들고 있다. 손보업계의 초과사업비율은 5.6% 금액으로는 1165억원에 달한다. 초과사업비율이 가장 높은 한화손보는 22.2% 금액으로는 117억원에 달했고 그린손보는 17.8% 68억원이었다. 초과 사업비 내역을 조사하고 이를 시정할 수 있는 대안을 마련하라고 목청을 높이는 보험 소비자들의 요구는 당연하다. 손보사들은 손해율이 조금만 올라가도 적자 타령을 하며 보험료를 인상해왔다. 금감원은 손보사들의 사업비구조를 따져보겠다며 벼르는 시늉을 하다 결국 묵인하는 대응을 되풀이됐다. 더 이상 손보사들의 이기적 셈 법을 그냥 놔둬선 안 된다. 금감원은 손보사들의 예정사업비와 초과사업비 지출을 철저히 따져 불합리한 점을 시정 하고 보험료 인하의 여지가 있다면 이를 즉각 시행토록 감독해야 한다.