90%대를 넘어섰던 자동차 보험 손해율이 반년만에 70%대로 떨어졌다. 7일 보험업계에 따르면 지난달 13개 주요 손해보험사의 자동차 보험 손해율은 평균 74.2%로 집계됐다. 지난해 8월 이후 6개월 만에 80% 아래로 내려간 수치다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금의 비중으로 손해율이 오프라인 보험사는 71% 온라인 차 보험사는 80%대 전후가 보통 손익분기점으로 꼽힌다. 자동차 보험 손해율은 지난해 8월 81.6%를 넘어선 뒤 고공행진을 이어가며 지난해 12월에는 90%마저 돌파했었다. 그뒤 올해 1월에는 손해율이 84.2%로 떨어졌다. 손보업계에서는 2월 손해율 하락에 대해 고유가 설 명절에 따른 운행 감소 구제역 파동 계절적 요인(12 ~ 1월에 비해 2월에는 통상 손해율이 더 낮음) 등이 작용한 결과로 보고 있다. 운전자의 사고 책임을 엄격하게 묻는 자동차 보험 제도 개선안이 시행된 것도 영향을 준 것으로 보인다. 이번 달에도 휘발유 가격이 리터당 2000원이 넘는 고유가 현상이 계속되면서 손해율 하락이 예상된다. 하지만 손해율 하락이 추세로 자리잡았는지에 대해서는 의문이 따른다는게 대체적인 분석이다. 차량 운행 증가 여부 유가 추이 등을 지켜봐야 하기 때문. 2010년 4월에서 올해 2월까지 누적 손해율이 81.3%로 여전히 높은 것도 문제다. 손보업계 관계자는 "2월은 계절적 요인이 강해 흐름을 점치기는 어렵다"며 "70%대 손해율이 3 ~ 4개월은 지속돼야 손해율 안정을 확신할 수 있을 것"이라고 말했다. baesm@