자동차보험의 운영체계를 의무담보와 자율담보로 이원화 할 필요가 있다는 분석이 제기 됐다. 보험연구원은 14일 '자동차보험의 과거 현재 그리고 미래'라는 보고서를 통해 현재의 차보험은 과거의 제도개선 내용들이 상호 모순적으로 작동하고 있어 여러 문제점이 주기적으로 나타나는 원인이 되고 있다고 지적했다. 차보험은 의무보험이라는 인식하에 여론 및 정책당국이 보험료 요율조정에 영향을 주고 있다. 연구원은 국민들은 자동차보험을 의무보험으로 인식해 가격 인상에 거부감을 가지고 있지만 손해보험사들은 민간 기업의 자율성을 보장 받지 못한다는 측면에서 갈들이 반복적으로 발생하고 있다고 설명했다. 이에 따라 자동차보험제도를 이원화해 운영하는 방법으로 현 자동차보험에서 나타나는 문제를 해소하는 실마리를 찾아야 한다는게 연구원의 분석이다. 기승도 연구원은 "자동차손해배상보장법에 근거해 의무가입담보인 대인배상Ⅰ 등은 규제담보로 하고 기타 임의담보는 자율담보로 운영대상을 이원화할 필요가 있다"며 "의무담보의 요율수준 요율제도 및 상품내용에 대한 규제는 현재보다 강화하고 자율담보는 요율 및 상품개발 자유화의 폭을 대폭 확대하는 방향으로 운영하는 것을 검토해야 한다"고 설명했다.