②] 교통사고로 피해자가 중상을 입으면 가족들은 생계마저 뒤로한 채 간호에 매달리든지 간병인을 써야 합니다. 하지만 손보사가 제시하는 간병비 지급 기준은 엄격합니다.가 보도합니다. 60세인 박옥순(가명)씨는 교통사고로 한달 째 입원 중입니다. 김대연(가명 인천)씨/박옥순씨 아들 "머리 부상과 오른쪽 어깨가 완전히 골절된 상태입니다." 박씨는 중환자실을 나와 어깨 탈골 수술을 받았지만 여전히 잘 움직이지 못하고 있습니다. 가족들은 다친 어머니도 안쓰럽지만 간병에 매달리다 보니 생계도 타격을 입어 걱정입니다. 김대연(가명 인천)씨/박옥순씨 아들 "식물인간된 사람도 간병인이 필요하고 하지만 일반적으로 다쳐도 움직일 수 없으면 밥도 못먹고 화장실도 못가고 그럼 소변 대변은 누가 보고 밥은 누가 먹여줍니까." 석달 전 교통사고를 당한 29세 청년 박진철(가명)씨. 사람은 알아보지만 고개를 끄덕이는 것외엔 꼼짝도 못합니다. 가족이 없어 돌봐줄 사람도 없는 박씨는 일했던 식당이 대주는 간병비로 버티고 있습니다. 김재연(가명 관악구)씨/ 식당 주인 "(간병비로) 한달에 한 200만원 정도 들어가고 있어요. 일주일에 49만원씩.혼자는 도저히 움직일 수 없는 상태니까요." 오중근/보험소비자연맹 본부장 "현재 중상자인 경우에 혼자서 생활을 할 수 없는 상당히 많이 다친 환자인 경우에는 반드시 간병인이 필요합니다. 그러나 보험사에서는 간병인에 대한 비용을 현실적으로 지급하지 않고 있습니다." 손보사 약관은 간병비를 최소로 책정하고 있습니다. 김용구/손해사정사 "약관 기준에 의하면 식물인간 사지절단 이런 정도가 돼야지만 간병비를 인정해주는 상황이라서 이 부분에 대한 교통사고 피해자들의 불만이 가장 고조돼 있다고 있습니다." 하지만 피해자측에서 민사소송을 제기하면 결과는 달라집니다. 김계환/변호사 "법원에서는 간병인이 필요하다는 신체감정 결과가 있으면 그것에 따라서 주고 있습니다. 실제 소송에 가면 간병비를 받을 수 있어도. 간병비 기준을 법원 기준에 맞게 현실화 시킬 필요가 있습니다. 약관이 오히려 혼동을 주고 있거든요." 대다수의 피해자들은 소송에 따른 비용과 심리적 부담을 감당하지 못해 보험사의 결정에 따라가고 있습니다. 금융감독원은 2년 전 식물인간이 아니라도 홀로 거동이 불편한 환자에 대해선 간병비를 지급하는 방안을 추진했지만 손보사의 반대에 포기해버렸습니다. 손보사들이 보험료를 인상하겠다고 버티는데는 금융당국도 손을 쓰지 못했습니다. 손보사 보상 기준이 이렇듯 현실과 동떨어지다 보니 교통사고 피해자만 육체적 정신적 물질적 피해를 당하고 있습니다. 빌미만 있으면 보험료부터 올리고 보는 손보사. 하지만 피해자 보상 수준에 대해선 전혀 고민이 없습니다. 이런 가운데 교통사고 피해자와 가족들만 희생되고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다.