삼성화재 현대해상에 이어 만년 3위였던 동부화재가 16년 만에 차보험 시장 점유율 2위에 올라 주목된다. 자동차보험 시장의 판도 변화로 이어질 수 있을지 업계의 이목이 쏠리고 있다. 27일 보험업계에 따르면 2012년 회계연도 1분기(4∼6월) 차보험 시장 점유율에서 동부화재가 15.9%를 보이며 현대해상(15.6%)을 0.3%포인트 추월했다. 동부화재가 차보험 시장에서 점유율 2위를 기록한 것은 지난 1996년 이후 16년 만 이다. 1위인 삼성화재는 27.3%를 보였다. 동부화재가 차보험 시장에서 선전한 것은 온라인 차보험 시장에 힘을 쏟으면서 `대박'을 터트렸기 때문인 것으로 분석된다. 동부화재는 지난해 10월 온라인 차보험 시장 점유율을 18.7%까지 끌어올리면서 전통적으로 온라인 전업사가 강세를 보이는 온라인 차보험 시장에서 악사다이렉트손해보험을 제치고 처음으로 1위에 올랐다. 동부화재는 지난 7월말까지 시장점유율을 21%까지 확대시키며 2위 악사손보와의 격차를 8%포인트 이상 벌려놓은 상태다. 현대해상 측은 하이카다이렉트와의 점유율을 합치면 여전히 동부화재에 앞서있다는 설명이다. 하이카다이렉트는 현대해상이 100% 출자한 자회사로 온라인 시장 쪽을 담당하고 있다. 현대해상과 하이카다이렉트를 합친 차보험 시장 점유율은 18.6%로 동부화재를 2.7% 포인트 가량 앞선다. 현대해상 관계자는 "현대해상 자체만 보면 시장점유율이 계속해서 꾸준히 늘어나고 있고 하이카다이렉트까지 합치면 여전히 동부화재에 앞서있는 상황"이라고 말했다. 이어 "자회사(하이카다이렉트)를 두고 운영하는지 자체적으로 성장하는지 전략의 차이"라며 "시장점유율이 떨어진 것이 아니고 계속해서 증가하고 있다는 것이 중요한 것"이라고 말했다. 차시장 점유율 1위인 삼성화재 측은 아직 점유율 차이가 많이 나 위협은 느낄 수준은 아니라는 입장이다. 삼성화재의 차보험 시장 점유율은 27.3%로 동부화재를 10%포인트 이상 앞서 있다. 하지만 온라인 차 시장에서는 7월 기준 점유율 14.2%로 21%인 동부에 뒤져 있다. 삼성화재 관계자는 "아직 점유율 차이가 커 크게 우려할 수준은 아니라고 생각하고 있다"고 말했다. sjpark@