동부화재는 경쟁과 혁신의 금융빅뱅이 본격화되는 2016년을 맞아 상품전략 키워드를 '수익구조 혁신과 성장동력 확충을 통한 회사가치 증대'로 잡았다. 이를 위해 전체 업무영역에 걸친 수익구조 혁신과 지속가능경영을 위한 성장동력 확충 등을 세부 전략으로 설정했다. 먼저 수익구조 혁신을 위해 동부화재는 업무영역 전반에 걸쳐 비효율 요소를 걸러내고 수익 중심의 의사결정구조를 확고하게 정착시킬 예정이다. 사업비 구조를 개선하고 우량한 신규 투자처 발굴 등을 통해 안정적인 수익구조를 확보하는 방안도 추진된다. 규제 완화와 국제회계기준 2단계 시행에 발맞춘 성장동력 확충을 위해 동부화재는 인력과 시스템 프로세스를 강화할 예정이다. 특히 올해부터 온라인 보험상품 판매가 본격화되는 만큼 자동차보험을 중심으로 CM(온라인 전용) 사업을 조기에 안착시키는 데 주력할 계획이다. 지난 1월 6일 출시된 '단계별로 더 받는 건강보험'은 이 같은 전략을 구체화하기 위한 동부화재의 새해 첫 신상품이다. 한국인 사망원인 1~3위를 차지하는 암 심장질환 뇌혈관질환 등은 물론 다양한 질병을 초기부터 말기까지 단계적으로 보장하는 이 상품은 출시와 동시에 손해보험협회로부터 배타적 사용권을 획득했다. 다른 회사에서는 3개월간 이와 유사한 상품을 판매할 수 없다는 얘기다. 이 상품은 최근 증가하고 있는 수술기법인 경피적 수술 등을 보장하는 특약을 개발해 소비자 편익을 증대시켰고 간 폐 신장을 절제하거나 적출하는 수술을 보장하는 특약 개발로 보장영역을 확대했다는 점을 인정받아 배타적 사용권을 따냈다. 산업재해로 인한 후유장해를 보장하는 특약으로 새로운 보장영역을 개척한 점도 배타적 사용권 획득에 한몫했다. 단계별로 더 받는 건강보험의 가장 큰 특징은 다양한 질병을 초기부터 말기까지 단계적으로 보장한다는 점이다. 특히 기존 보험상품들의 보장이 주로 말기 중증질환 위주였다면 이 상품은 질병의 초기 단계에 대한 보장을 강화한 점이 주목된다. 이 상품은 또 업계 최초로 병원 종류에 따라 입원일당을 차등 보장하는 점도 특징이다. 상급종합병원 입원 시 1일당 최대 8만원의 입원일당을 받을 수 있다.