농협은행 방카 적극 공략…1조원 시장 선점 다툼농협생·손보 영향력은 "좀 더 지켜보겠다" "농협은행 및 농협보험의 출범은 보험사 입장에서 위기인 동시에 기회다" 농협보험의 출범이 이틀 앞으로 다가왔고 그에 대한 보험사들의 움직임도 한결 가시화되고 있다. 손해보험업계보다는 농협은행의 방카슈랑스 시장의 가능성을 크게 보고 있는 생명보험업계의 움직임이 좀 더 적극적이다. 기존 농협창구에서는 100% 농협공제만을 판매해왔지만 농협은행의 출범에 따라 앞으로 중앙회의 경우 25%룰을 적용받게 되기 때문이다. 방카 25%룰이란 개별은행에서 판매하는 특정 보험사 상품 비중이 25%를 넘을 수 없다는 규정으로 이는 대형 보험사가 방카슈랑스 시장독점을 우려해 보험사 간 형평성을 맞추려는 취지에서 도입된 것이다. 3월 2일 농협은행의 출범으로 방카 영업을 하고 있는 기존 보험사들에게는 농협은행의 75%가 열리게 된다. 농협공제는 2010년 1조3276억원 2011년 1조2365억원의 수입보험료를 거둬들였기 때문에 보험업계에서는 기존 농협공제의 75% 수준인 약 1조원의 신규 방카시장이 등장할 것으로 보고 있다. 이미 지난해 11월 농협은행의 우선제휴사업자로 선정된 생명보험사는 삼성생명 교보생명 대한생명 동양생명 등 4개사로 이미 농협 방카 전용 콜센터를 운영하거나 전담 서비스 파트 운영을 하는 등의 적극적인 '구애'에 나섰다. ▲동양생명 기존 상품 중 농협 방카상품으로 3종 론칭 동양생명은 지난 28일 농협은행에 3종의 상품을 론칭 방카슈랑스 제휴영업을 개시해 방카 시장점유율을 1위로 올리겠다는 계획을 발표했다. 기존 방카 시장에서 상위권을 자치해왔던 동양생명은 그 동안의 영업 노하우와 특화상품 등의 장점을 활용해 방카 1위를 되찾겠다는 의지를 밝힌 것. 동양생명은 우선 방카상품으로 저축성보험(르네상스 변액연금보험) 뿐만 아니라 어린이보험(수호천사 꿈나무플랜보험)과 양로보험(수호천사 뉴하이클래스저축보험)을 론칭한다고 밝혔다. 동양생명 관계자는 "'수호천사 꿈나무플랜보험'은 저축과 보장을 동시에 설계할 수 있는 동양생명 대표 방카슈랑스 전용 어린이 보험이고 '수호천사 뉴하이클래스저축보험'은 생존보장과 사망보장이 결합된 양로보험상품"이라며 "기존 농협공제에서 판매중인 상품은 대부분 저축성보험이라 동양생명의 어린이보험과 양로보험상품에 새로운 기대를 걸고 있다"고 설명했다. 동양생명은 이 외에도 방카슈랑스 전용 콜센터를 운영하고 특히 농협 전담 서비스 파트를 운영하는 등 전략적인 판매지원에 나서고 있다. 지난 1월에는 농협은행 제휴영업을 위해 사업단을 증설하는 등 본격적인 판매 준비에 돌입했다. ▲대한생명 삼성생명도 농협은행에 우수 영업인력·교육 지원 우선제휴사업자 중 하나인 대한생명 역시 기존 방카 영업 노하우를 농협은행에도 적극적으로 활용할 계획이다. 대한생명은 기존 방카슈랑스 우수 영업지원 인력을 지난 1월에 배치해 농협은행에 특화된 상품교육 및 판매 자료 등의 준비 작업을 이미 마쳤다. 검증된 영업 인력 투입으로 초기 시장을 선점한다는 계획이다. 농협방카 판매상품으로는 현재 방카 주력상품인 저축성 보험(스마트V저축보험)과 변액연금(스마트V연금보험)을 주력상품으로 정했다. 대한생명 관계자는 "농협은행 출범을 계기로 방카슈랑스에서 새로이 판매되는 '스마트V변액연금'은 원금을 보장해 주는 기본형과 납입보험료의 최고 200%를 보장해주는 스탭업형 등 2종으로 개발됐다며 "주식형과 채권형 펀드를 분리해 운영이 가능하게 하는 등 다양한 고객편의 기능도 부가해 타사와는 차별화된 상품경쟁력도 갖췄다"고 설명했다. 삼성생명도 이미 농협중앙회의 방카 담당자들을 대상으로 1차 교육을 마친 상태다. 농협중앙회와 연동되는 전산 시스템 구축도 이미 완료했다. ▲농협생·손보 진입 영향? "우선 관망" 한편 3월 2일부터 보험권에 진입하는 농협생·손보에 대한 기존 보험사들의 대응은 '관망'에 가까운 상태다. 특히 손해보험업계는 농협손보의 규모가 그다지 크지 않은데다가 당분간 자동차보험 판매가 어려운 상황이기 때문에 영향력이 크지 않을 것으로 보고 있다. 농협보험의 전속설계사 채널 구축은 현재 1200명 수준이다. 올해 말까지는 1500명 수준으로 늘리고 농협보험 지점도 50개까지 늘릴 것으로 알려졌다. 한 생보업계 관계자는 "농협보험이 당분간 대규모 스카웃은 자제하고 향후 5년 동안 방카에 주력하겠다는 입장이기 때문에 업계 내의 출혈 경쟁 심화는 우려하지 않는다"고 말했다. 또한 농협의 강점은 단위농협에 있음에도 불구 5년간 유예기간이 있기 때문에 농협으로서는 시간이 필요할 것이라는 분석도 있다. 한 손보사 관계자는 "기존 읍면단위 단위농협에서 강세를 보였던 공제상품이 바뀌는 것이기 때문에 농협보험이 자리를 잡기까지는 전속설계사 채널 구축 등의 시간이 필요할 것"이라고 전망했다.