동부화재 김정남 사장은 2일 "장기보험 실적을 늘리고 차보험과 일반보험의 영업기조 유지 등으로 수익성 기반의 외형확대에 노력할 것"이라고 밝혔다. 김 사장은 이날 내놓은 신년사를 통해 "차별화된 상품 개발과 마케팅 역량을 집중해 장기 보험 실적을 늘리고 자동차보험과 일반보험은 지금의 영업 기조를 유지하면서 지속적으로 확대해 나갈 것"이라며 이같이 밝혔다. 또 영업 경쟁력의 기반이 되는 우량조직의 도입과 정착에도 최선을 다할 것이라고 설명했다. 소비자보호 활동과 관련해서는 "별도 조직을 만들고 각종 법규와 제도 개정에 소비자보호 관련 내용을 우선적으로 반영할 것"이라며 영업보상 현장은 물론 전사적으로 완전판매를 통한 고객불만 해소와 개인정보 관리에 철저를 기해야 할 것이라고 강조했다. 김 사장은 글로벌 역량 강화에 대해서는 "작년 뉴욕베트남인도네시아 등에 이어 올해에도 해외 네트워크를 적극적으로 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다. 그는 "이미 진출한 지역에서는 현지의 영업을 강화하여 외형을 적극적으로 확대해 나갈 것"이라고 강조했다. 김 사장은 "올해는 60년 만에 맞는 임진년 흑룡의 해로 동부화재도 올해 50주년을 맞이한다"며 "용기비상희망을 나타내는 흑룡처럼 (회사에도) 올 한 해가 희망찬 미래를 향해 용기있게 비상하는 한 해가 되어야 할 것"이라고 직원들을 격려했다. baesm@