'합의 난항' GM·크라이슬러에 압력 거세질 듯 포드자동차 소속 조합원들이 임금 동결과 건강보험 혜택 축소 등이 포함된 임금 계약에 9일 동의했다. 이에 따라 파산 위기에 직면해 있는 제너럴 모터스(GM)와 크라이슬러 소속 노조원들에게 이와 비슷한 내용의 양보안을 받아들이라는 회사 안팎의 압력이 가중될 것으로 보인다. 전미자동차노조(UAW)는 버락 오바마 대통령의 자동차 태스크포스가 디트로이트를 방문해 GM과 크라이슬러 관계자들과 연쇄 회담을 하고 있는 상황에서 포드자동차 소속 조합원들의 양보안 수용 사실을 발표했다. UAW는 포드 소속 생산직 노동자 59%와 숙련 노동자 58%가 새 임금 계약에 찬성했다고 설명했다. 포드는 은퇴 조합원에게 건강보험료의 절반가량을 이 회사 주식으로 주기로 했다. 포드는 이 같은 합의로 수십억 달러의 경비를 절감할 수 있게 됐다고 밝혔다. 포드와 노조 간 합의는 4만2000명의 현직 노동자와 18만7000명에 달하는 퇴직 노동자에게 적용된다. 태스크포스는 UAW 측과 접촉을 통해 임금 타협 직원 축소 은퇴 조합원에 대한 건강보험 제공 축소 등에 대한 수용 여부를 타진했다. GM과 크라이슬러는 정부로부터 174억달러의 지원금을 받는 조건으로 이달 31일까지 정부 측에 자구책을 제시해야 한다. 그 중의 하나가 노조와의 경비 절감 대책 합의다. GM과 크라이슬러는 이날까지 은퇴 조합원 건강보험료 제공 문제에 관해 합의를 보지 못했다. 두 회사는 채권단과 만나 채권을 주식으로 전환하는 방안도 협의하고 있다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지