요즘 보험업계의 뜨거운 감자는 단연 자동차보험료 인상입니다. 자동차 손해율의 고공행진으로 경영난에 처한 온라인 보험사를 비롯해 흥국화재(000540)같은 중견사 업계 1위인 삼성화재까지 너나 할 것 없이 가격 인상 카드를 들고 나오고 있습니다. 그런데 정작 금융당국으로 보험료 인상을 허락받은 온라인 손보사들이 최근 고민에 빠졌습니다. 익명을 요구한 한 온라인 손보사 대표이사는 "대형사들이 나서주질 않으니 가격을 섣불리 올릴 수가 없어 관망하듯 지켜볼 수 밖에 없다"며 한숨을 내쉬었습니다. 온라인 손보사의 보험료만 올라가면 고객 이탈이 생길 수 있으니 이러지도 저리지도 못하고 있다는 하소연이었습니다. 금융당국은 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 같은 자동차전문 온라인보험사에만 개인용 자동차 보험료를 2~3% 인상하도록 허용해준 상태입니다. 현재 개인용 자동차보험료는 평균 65만원 선입니다. 여기서 2~3%면 1만~2만원 정도입니다. 가격경쟁력이 무기인 온라인 보험사들에겐 다른 보험사의 보험료가 같이 오르지 않은 상황에선 오히려 가격인상이 더 부담스러울 수 있습니다. 특히 대형사들도 '삼성화재 애니카 다이렉트' 처럼 대부분 온라인 상품을 갖고 있어 자동차전문 온라인 보험사와 보험료가 별반 차이가 나질 않습니다. 온라인 보험사들은 섣불리 가격 인상을 시도했다가 가격경쟁력만 잃는 낭패를 볼 수 있다고 판단하고 있는 것입니다. 금융당국은 중·대형사들에 대해선 개인용 자동차 보험료 가격 인상을 불허하고 있습니다. 거의 대부분의 가계가 자동차 보험에 가입해 있어 국민 경제에 미치는 영향이 크다는 논리입니다. 금융당국 관계자는 "자동차 보험 비중이 절대적인 온라인보험사의 경우와 달리 중대형 보험사는 장기보험 일반보험 등 분야가 다양하다"며 불허 입장을 분명히 했습니다. 그러나 중·대형사들의 불만도 고조되고 있습니다. 자동차 보험료가 4년째 동결된 게 손해율 급증에 한몫했기 때문인데요. 2009년까지 70%선이던 손해율이 지난해 평균 88%로 치솟았습니다. 통상 사업비를 감안해 77%를 손익분기점으로 보고 있습니다. 평균적으로 자동차보험에서 적자를 내고 있다는 얘기입니다. 최근 대형사들은 우회적인 전략을 내놓기 시작했습니다. 개인용 자동차 보험료는 동결하되 영업용·업무용 차량에 대해서만 인상을 결정한 것이지요. 삼성화재가 영업용은 10% 업무용 자동차 보험료를 3% 인상하기로 했습니다. 메리츠화재(000060)에 이어 동부화재·현대해상(001450)도 이 대열에 합류할 전망입니다. -