현대해상은 오는 25일부터 '사고 및 긴급상황 통보장치' 장착 차량의 보험료를 할인해주는 '하이카 블루 링크(Blue Link)ㆍ유보(UVO) 자동차보험'을 판매한다. 현대해상은 오는 25일부터 '사고 및 긴급상황 통보장치' 장착 차량의 보험료를 할인해주는 '하이카 블루 링크(Blue Link)ㆍ유보(UVO) 자동차보험'을 판매한다고 17일 밝혔다. 이 상품은 현대ㆍ기아차가 출시한 사고 및 긴급상황 통보장치인 'Blue Link'와 'UVO'를 장착하고 서비스에 가입한 차량이 가입 대상이다. 이들 차량이 현대해상에 자동차보험 가입 시 현대ㆍ기아차와 구축한 전용 전산망을 통해 서비스 가입여부가 자동으로 체크된다. 사고 예방기능 및 사고시 신속한 피해자 구호 등에 따른 손해 절감 기능을 감안해 보험료의 3%를 할인해 준다. 스마트 마일리지 서비스 스마트 안심보상 서비스 등도 제공된다. 스마트 마일리지 서비스는 별도의 운행기록장치(OBD) 단말기 장치가 없어도 Blue Link나 UVO 단말기를 통해 주행거리 정보가 자동으로 보험사로 전송된다. 주행거리가 7000km 이하인 경우 보험료의 6.2% ~ 최대 13.2%를 추가로 할인 받을 수 있다. Blue Link UVO 서비스 보험료 할인과 중복해 적용돼 최대 16%가량의 보험료를 할인 받는다. 또 차량도난방지기능(이모빌라이저) 할인도 자동으로 적용된다. 스마트 안심보상 서비스는 에어백이 터지는 중대사고가 발생한 경우 현대해상에 자동으로 사고통보 및 접수되는 서비스이다. 출동요원이 사고현장에 신속히 출동해 긴급조치 취할 수 있어 사상자의 신속한 구호에 도움이 될 것으로 회사측은 기대했다. 현대해상 자동차업무부 이성호 부장은 "자동차에 장착된 첨단 IT 장치를 활용해 보험 가입 고객에게 편리함과 보험료 할인이라는 혜택을 동시에 제공하는 상품"이라며 "앞으로도 과학기술의 발전과 사회변화의 트렌드를 자동차보험에 적극 반영하겠다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지