1. 북한 미사일 2. 고영욱 3. 보험개발원 보험개발원은 자동차보험 수령대상자가 미지급된 휴면보험금 존재 여부와 금액을 간편하게 확인할 수 있는 '자동차 보험 휴면보험금 조회서비스'를 10일 시작했다. 휴면보험금이란 피해자가 자신에게 보험금이 지급된 것을 모른 채 소멸시효가 완료된 보험금을 말한다. 휴면보험금은 보험사가 보관한다. 현재 보험사가 보유하고 있는 휴면보험금은 137억 원에 이른다. 휴먼보험금은 보험개발원 홈페이지 '자동차보험 과납 보험료·휴면보험금 조회서비스(AIPIS)'에 접속해 피보험자의 주민등록번호를 입력하면 조회가 가능하다. 휴먼보험금이 있으면 화면에 나온 보험사의 보상센터에 전화해 보험금 지급을 요구하면 된다. 4. 차별금지법 5. 테일러 스위프트 가수 테일러 스위프트가 굴욕을 당했다. 최근 온라인 커뮤니티 게시판에는 '우리나라 지하철에서 굴욕당한 테일러 스위프트'란 제목의 글이 게재됐다. 사진 속 테일러 스위프트는 지하철 안에서 한쪽 손은 손잡이를 잡고 있다. 친근한 풍경이 눈길을 끈다. "아무도 알아보는 사람이 없이 혼자 외롭게 서 있기에 같이 사진을 찍었다"는 것이 사진을 올린 네티즌의 설명이다. 사진은 2011년 2월 테일러 스위프트의 첫 내한 당시 촬영된 것으로 알려졌다. 6. 조달환 7. 배슬기 8. 추신수 보살 9. 최진혁 서화앓이 MBC 새 월화미니시리즈 '구가의 서'에 특별출연한 최진혁이 '서화앓이'를 인증했다. 최진혁은 최근 SNS에 "아직까지 긴장이 안 풀려서 한숨도 못 자고 있다"며 "사진은 서화가 보고 싶은 폐인 월령입니다"란 글을 남겼다. 사진 속 최진혁은 이연희(서화 역)가 등장한 장면을 담은 TV 브라운관을 부여잡고 있다. 극 중 두 사람은 상대역으로 호흡을 맞췄다. 10. 이상득 정두언 보석신청 기각