손해보험업계의 빅모델 경쟁이 불붙었다. 업계 2위 현대해상도 배우 손예진씨를 자사의 다이렉트자동차보험 모델로 기용하면서 손해보험 상위 4개사가 대중들에게 익숙한 빅모델을 활용해 불꽃튀는 마케팅 경쟁을 벌이고 있다. 18일 보험업계에 따르면 현대해상은 온라인자동차보험 '하이카다이렉트'의 신규 TV광고 모델로 배우 손예진을 발탁하고 해당 광고를 내년 2월까지 방영시킬 예정이다. 지난해 7월 현대해상과 하이카다이렉트의 통합 이후 현대해상이 처음 내놓은 이번 광고는 '말보다 만족도'라는 주제로 제작됐다. 이에 따라 손보업계 상위 4개사의 모델이 모두 대중에게 친숙한 모델로 캐스팅됐다. 삼성화재는 자사 다이렉트자동차보험 모델로 배우 박보영씨가 활동중이다. 동부화재의 다이렉트자동차보험 모델은 그룹 AOA의 멤버 가수 설현씨다. KB손해보험도 국가대표 리듬체조선수 손연재씨가 출연하는 'KB손해보험 매직카 다이렉트 보험' 광고를 방영했으며 최근에는 김연아씨를 기용해 자사의 이미지 광고를 내보내고 있다. 이렇게 손보업계가 빅모델을 기용해 광고경쟁을 벌이고 있는 것은 자동차보험 시장에서 우위를 점하기 위해서라는 설명이다. 자동차보험 시장은 지난해 말 온라인보험슈퍼마켓 보험다모아가 론칭된 후 다이렉트자동차보험을 중심으로 경쟁이 치열해지면서 각 손보사의 시장 점유율이 엎치락뒤치락하고 있다. 각 손보사들은 자동차점유율을 유지하거나 늘리기 위해 각종 특약을 내놓고 자동차보험료 할인 경쟁을 벌이고 있다. 올해 6월말 현재 삼성화재가 29.8%의 시장점유율로 자동차보험 1위를 차지하고 있는 가운데 2위권 그룹인 현대해상(18.8%)과 동부화재(18%)의 경쟁이 치열한 상황이다. 또 한화손해보험(5%)과 악사다이렉트(4.3%)도 자동차보험 시장점유율을 늘려가고 있다. 보험업계 관계자는 "경쟁이 치열한 다이렉트자동차보험 시장에서 소비자들의 눈을 끌기 위해 손보업계의 빅모델 경쟁이 이어지고 있다"고 말했다.