지난해 일회성 비용 증가로 매우 부진했던 보험 업종이 올해는 기저효과를 등에 업고 순이익이 크게 증가할 것으로 보인다. 16일 금융투자업계에 따르면 손해보험업종 5개사의 올 1·4분기 순이익은 4800억원으로 전년 동기 대비 38.3% 증가할 것으로 전망되고 있다. 순이익 증가의 가장 큰 원인은 지난해 1·4분기에 발생한 일회성 비용의 기저효과 탓이 크다. 강승건 대신증권 연구원은 "지난해 1·4분기 신계약 고성장에 따른 신계약비 추가상각이 발생한데다 손상차손 기준 강화로 대규모 유가증권 손상차손 인식 등이 실적에 큰 타격을 안겼다"면서 "장기위험손해율 상승과 일반보험에서 대규모 일회성 사고 반영으로 손해율은 전년 대비 1.5%포인트 상승하겠지만 사업비율은 신계약비 추가상각 제거로 2.2%포인트 개선될 것"이라고 말했다. 강 연구원은 이어 "운용자산은 14.8% 성장 투자수익률은 3.9% 전망된다"며 "이로 인한 투자영업이익은 13.8% 증가할 것"이라고 내다봤다. 생명보험 3개사의 1·4분기 순이익은 4693억원으로 추정돼 같은 기간 15.0% 증가할 것으로 예상된다. 지난해 1·4분기에는 한화생명과 동양생명이 준비금 추가적립과 유가증권 손상차손 반영으로 좋지 않은 실적을 내밀었지만 올해는 일회성 악재가 없어 뚜렷한 실적 개선이 기대되고 있다. 강 연구원은 "생명보험 3개사의 운용자산과 투자수익률은 각각 5.8% 4.4%씩 성장할 것"이라고 말했다. 두 보험 업종 중에서는 실적 개선 모멘텀이 있는 손해보험 쪽이 상대적으로 유망할 것으로 업계는 보고 있다. 영업용·업무용 자동차보험료 인상에 이어 할인·할증제도 변경도 예정돼 있어 자동차보험 손해율 안정이 기대된다. 현재의 장기위험손해율 부담은 내년 1월 표준화 이후 실손보험료 인상이 되면 안정될 것이라는 의견이 우세하다. 생명보험업종은 손해보험사 대비 자산 가중평균만기(듀레이션)가 2~3년 길기 때문에 2014년에도 이자차 역마진 스프레드(금리 격차)가 개선되지 못할 것으로 분석된다. 이에 따라 순이익 증가에 대한 기대감도 낮은 편이다.