세월호 같은 항만·철도 등의 사고를 일으킨 기업에 징벌적 손해배상제를 도입하는 방안을 국회에서 추진하면서 징벌적 손해배상에 대한 보험 가입 가능 여부가 논란이 되고 있다. 징벌적 손해배상금까지 보험으로 처리하면 징벌 효과가 무력화될 수 있기 때문이다. 국회 국토교통위 변재일 의원(새정치민주연합)은 지난달 28일 선박·항공·자동차·철도 등 다수가 이용하는 대중교통 관련 사고가 일어나면 관련 기업에 징벌적 손해배상을 부과하는 '민법 일부개정법률안'을 대표발의했다. 이 법안은 사고 손해액의 최고 10배까지 배상하고 배상액 경감을 제한하는 내용을 담고 있다. 이 법안이 통과되면 사고 발생 시 배상금이 높아지기 때문에 기업들이 안전 문제에 각별한 주의를 기울이게 될 것이라는 논리다. 이 법안을 예의주시하고 있는 곳은 보험업계다. 보험 가입은 보험회사와 계약자 사이의 사적 계약이기 때문에 제도적으로 가입을 금지할 수 없다는 주장이 있지만 징벌적 손해배상금 처분을 받은 가해 기업(보험 가입자)에 보험 처리를 해주지 않아야 한다는 반론도 만만치 않다. 징벌적 손해배상에 보험 가입을 허용하면 보험 가입자의 도덕적 해이 및 배상금액 산정의 어려움 등으로 가해 기업이 아니라 보험회사가 위험을 떠안게 될 수 있다는 것이다. 이미 징벌적 손해배상제를 도입하고 있는 미국의 경우 조지아 노스캐롤라이나 등은 보험 가입을 허용하는 반면 캘리포니아 뉴욕 일리노이주 등은 보험 가입을 허용하지 않고 있다. 보험연구원 정원석 연구위원은 "보험 가입을 허용하면 징벌적 손해배상의 원래 목적인 징벌 효과를 무력화시킬 수 있고 기업의 보험 가입 등으로 인한 추가 비용이 소비자 부담으로 전가될 수 있다"며 "제도의 취지를 고려하면 징벌적 손해배상에 대한 보험 가입 허용은 신중할 필요가 있다"고 지적했다.