포스코건설(사장 정동화)이 인천 송도국제도시에 시공한 건축물들이 최근 각종 CF 드라마 뮤직비디오 촬영의 명소로 급부상 하고 있다. 지난해부터 송도국제업무단지를 배경으로 촬영한 CF만해도 15건 이상이고 드라마 영화 뮤직비디오까지 합치면 30여건을 넘어선다. 최근 입주를 시작한 송도국제도시의 랜드마크 주상복합아파트인 더샵 센트럴파크 I 은 가수 싸이의 뮤직비디오 'right now'와 사람이 풍선에 매달려가는 모 통신사 CF의 촬영지로 사용돼 건물의 독특한 디자인을 선보였을 뿐만 아니라 세련된 도시 이미지를 연출했다. 올 초 피겨여왕 김연아가 분양 받아 화제가 되고 국내 최초로 수로()를 갖춘 스트리트형 상가 '커낼워크'에서는 월드스타 정지훈(비) 주연의 KBS 드라마 '도망자'의 촬영이 이루어졌다. 또한 KBS 드라마 '추노'에서 활약했던 장혁이 출연하는 이온음료 광고와 자동차보험회사 광고도 바로 '커낼워크'를 주요 무대로 삼았다. 지난 4월 준공한 '트라이볼'은 세계 최초의 독특한 역쉘 디자인으로서 한 보험회사 CF에서는 발레리나 한서혜의 아름다운 몸짓과 '트라이볼' 곡면의 조화를 표현했을 뿐만아니라 최근 영화배우 고수가 출연하는 디지털 카메라 CF의 촬영장소로 이용됐다. 특히 '트라이볼'은 국토해양부와 대한건축사협회가 공동 주최한 '2010 한국건축문화대상'에서 대상을 수상하는 등 송도국제도시의 명물로 자리매김 하고 있다. 또한 송도국제업무단지의 허파로 불리우는 면적 40만 m2의 송도중앙공원도 지난해 수 많은 인기어를 낳았던 SBS 드라마 '스타일'의 촬영지였다. 특히 주연배우들이 중앙공원의 수로를 가로질러 수상택시를 타고 가는 장면에서는 포스코건설 송도사옥을 비롯해 더샵 퍼스트월드 등 송도국제도시 내 주요건축물이 등장하기도 했다. 이외에도 최근 개교한 세계 최고시설의 '송도국제학교'도 그룹 2AM의 뮤직드라마 '잘못했어' 의 주요 배경으로 주목 받았다. 포스코건설 관계자는 "송도국제도시의 건축물들은 하나하나 독특하고 개성 있게 설계돼 카메라 셔터만 누르면 그 자체가 작품이 된다고 방송관계자들은 입을 모으고 있다"고 말했다. - 헤럴드