치솟는 손해율에 적자 눈덩이. 상습 사고 유발자엔 엄격해야 자동차 보험료가 오는 4월부터 오른다는 소식이다. 온라인사와 중·소형 손해보험사들이 중심이 돼 2~3% 올리기로 하고 금융 당국과 조율 중이라고 한다. 대형 손보사들도 단계적으로 동참할 가능성이 높아 모든 자동차 소유주들의 부담이 늘게 됐다. 우리나라 가입자들의 평균 자동차 보험료 65만원을 기준으로 할 때 1만3000~1만9500원에 해당하는 돈을 4월부터는 더 내야 한다. 자동차 보험료 인상은 손해율 급등에 따른 적자 누적이 가장 큰 원인이다. 특히 자동차 보험이 매출에서 차지하는 비중이 절대적인 온라인 보험사의 손해율은 90%를 크게 웃돌아 정상 경영이 어려울 정도인 것으로 알려지고 있다. 현대카다이렉트의 지난해 4~12월 손해율은 95.8%로 업계 최고였으며 더케이손해보험도 94.2%의 높은 수준을 기록했다. 보험업계가 적정 손해율로 평가하는 77%를 무려 20%포인트 가까이 웃돌았다. 자동차 보험료 인상은 1조여원의 누적 적자를 이유로 2010년에 3%를 올린 후 4년 만의 일이다. 손보사들도 이윤을 내지 않으면 안되는 민간기업인 이상 적자가 나는 상품을 그대로 판매할 수는 없다. 상품 값(보험료)을 올려 구멍을 메우는 게 당연한 이치다. 그러나 보험료 인상에 앞서 손해보험업계는 몇 가지 과제를 안고 있다. 우선 보험료의 형평성 문제다. 자동차 보험의 할인·할증 체계는 현재 사고점수제다. 얼마나 큰 사고를 냈는지에 무게를 둔다. 따라서 할증 기준 금액을 넘지 않는 한 사고를 자주 내도 보험료를 많이 부과할 수 없어 다른 가입자들에게 부담이 돌아간다. 사고 건수제로 전환해 상습 사고 유발자들이 불이익을 받도록 해야 마땅하다. 손보사들은 지난해 말 기준 12.2%에 달할 만큼 급증한 수입차 문제도 다시 한번 살펴봐야 한다. 수입차 수리비는 국산차의 2.2 ~8배에 이르는 것으로 알려져 있다. 수입차의 자차 보험료를 11.3% 올렸다지만 증가 추세를 감안하면 수입차 관련 보험금은 크게 늘 것이 분명한 상태다. 수입차는 수리 기간이 평균 5.8일에 달할 뿐 아니라 가입자에게 지급하는 렌터카 비용도 상당하다는 것이 보험개발원 통계에 나와 있다. 손보사들은 업체 간의 출혈경쟁 방지 및 가짜 입원 환자의 보험 사기 색출에도 전력을 기울여야 한다. 약물 치료 못지않게 체질개선 노력을 병행해야 병약한 사람이 건강을 되찾듯 자동차 보험도 마찬가지다. 물 새듯 빠져 나가는 돈을 줄이고 잘라내지 않는 한 보험료 인상은 일회성 영양주사에 불과할 뿐이다.