금융감독원이 이른바 '나일론' 교통사고 환자를 양산하고 있는 병원들에 대한 기획조사에 들어갔습니다. 병원 사무장이 실질적으로 운영을 맡아 환자를 유치하고 진료비를 부당 청구한 병의원들이 주요 조사 대상입니다.의 보도입니다. 강원도 태백에 있는 한 의원입니다. 교통사고 환자가 입원하고 있다는 병실이 텅 비었습니다. 이곳은 아예 병실 문이 자물쇠로 굳게 잠겨 있습니다. 병실에는 침상이 3개 밖에 없는데 8명이 입원하고 있다고 돼 있는 곳도 있습니다. 2009년 자동차보험 환자의 입원율은 77.2%로 전국 의료기관 평균 입원율 46.9%를 크게 웃돌았습니다. 심지어 목이 삐끗한 경우인 경추염좌는 건강보험 입원율은 2.4%인데 자동차 보험은 80%에 육박해 33배의 차이를 보였습니다. 특히 이런 과잉진료는 고령의 바지 의사를 내세운 뒤 사무장들이 병원을 좌지우지 하는 곳에서 빈발하는 것으로 드러났습니다. "사무장 병원'은 환자에 대한 치료보다는 수익을 극대화화기 위해서 허위 입원을 유발하고 진료비를 과잉 부당청구하는 등으로 해서 보험료 인상의 원인이 되고 있습니다." 금융감독원은 이른바 '사무장 병원' 등에 대한 기획조사를 벌여 19곳을 수사기관에 통보하고 15곳은 조사를 계속하고 있습니다. 조사결과 자동차보험 진료수가가 건강보험보다 최대 15%나 높게 적용되고 있는 점도 과잉진료 남발의 한 원인으로 꼽혔습니다. 이에따라 일반 환자보다 자동차보험 환자가 더 수익이 남게끔 돼 있는 보험수가 체계에 대해서도 검토가 필요하다는 지적이 제기되고 있습니다. YTN 홍성혁]입니다.