- 이달 26일 27일 양일간 여성운전자 100여명 대상으로 운영- 부광통상 기아자동차 현대하이카다이렉트 협력으로 진행 중랑구(구청장 나진구)는 이달 26일부터 27일 양일간 여성운전자 100여명을 대상으로 자동차 정비 및 사고처리 교실을 운영한다. 구는 여성운전자들이 운전을 하면서 겪게 되는 어려움을 해소해 주기 위해 자동차 정비와 사고 발생 시 긴급서비스 현장조치 등에 대한 이론과 실습으로 준비했다. 지난 2012년부터 시작된 사업으로 여성 운전자들로부터 호응이 좋아 매년 진행되고 있는 사업이다. 우선 ‘여성운전자를 위한 자동차 정비교실’은 지역 내 택시회사인 부광통상과 기아자동차의 협력으로 이달 26일 오전 10시부터 12시까지 상봉동 소재 부광통상에서 진행된다. 부광통상 직원이 자동차 정비 이론에 대해 먼저 교육을 하고 기아자동차에서 정비 실습용 차량을 이용해 자세한 실습을 진행할 예정이다. 이날 여성운전자가 꼭 알아야 할 운전 수칙 내 차의 일상점검과 자가점검 비상시 응급조치 요령 등을 배울 수 있다. 이어서 27일 오후 2시부터 4시까지 중랑구청 4층 기획상황실에서‘여성운전자를 위한 자동차 사고처리교실’이 운영된다. 강의는 (주)현대하이카다이렉트 보상전략팀에서 맡아 진행하며 알기 쉬운 자동차 사고 보상처리 절차 자동차 긴급서비스와 현장 조치 자동차 보험사기 예 방법 등으로 이뤄져 초보운전 여성들에게 유익한 시간이 될 전망이다. 강의료는 무료이며 지난 9일부터 시작해 선착순 마감한다. 교육을 희망하는 여성운전자는 여성가족과(☎2094-1763)로 신청하면 된다. 손호현 여성가족과장은 “지역 내 여성 운전자들이 자동차 정비 및 사고처리 방법을 올바르게 배워 비상시 적절하게 대응할 수 있길 바란다”며“앞으로도 여성들이 안전한 환경에서 스스로를 지켜나갈 수 있도록 다양한 사업을 발굴 하겠다”고 밝혔다. 문 의 : 중랑구 여성가족과(☎2094-