접촉사고가 났을 때 수리비 바가지까지 쓴다면 억울할 것 같은데요. 에서 자동차 수리비 아끼는 법 알아보겠습니다. 접촉사고 등으로 자동차를 수리해야할 때 여러분은 어디를 이용하시나요? 직영이니까 조금 더 싸겠지. 라는 생각에 자동차 제조사의 직영 정비센터를 찾는 분들도 꽤 많으실 텐데요. 이 직영 정비센터가 일반 업체에 비해 훨씬 비싼 것으로 나타났습니다. 직영 정비센터란 자동차 제조회사들이 직원을 고용해 직접 운영하거나 프렌차이즈 형태로 운영하는 정비업소를 말하는데요. 보험업계가 자동차보험의 지난해 수리비 청구 내역을 분석한 결과 직영 수리점의 수리비는 우리가 흔히 말하는 동네 정비소에 비해 최대 2.7배 평균 1.5배 더 비싸다고 합니다. 일부 정비센터는 부품 판매 이윤 챙기려 범퍼 흠집 등 경미한 사고에도 통째로 부품을 교체하도록 유도하거나 정부가 정한 가이드라인 대신 직접 만든 비공개 표준을 사용해 공임을 책정하기 때문인데요. 예를 들어 지난해 정부가 발표한 가이드라인에서는 K사 특정 모델의 앞범퍼 교체 비용이 2만 원 대로 명시돼 있지만 직영 정비소에서는 같은 기종의 앞범퍼 교체 공임으로 최대 11만 원을 청구했습니다. 그러니 혹시 지금까지 아무 생각없이 직영 정비센터를 이용하시던 분들은 거주지에 위치한 그외 정비센터와 한번 비교해보시는 것도 좋을 것 같네요. A