17개월 만에 기준금리가 인상되면서 증권가에서는 금리 인상 수혜주와 피해주를 찾기 바쁘다. 그러나 확실한 수혜주를 찾기는 쉽지 않은 모습이다. 금리 인상이 워낙 복합적으로 작용하는 변수기 때문이다. 전격적인 금리 인상 후 두 번째 거래일인 12일 코스피도 금리 인상 이후 증시 방향을 모색하는 흐름을 보였다. 코스피는 전일 대비 11.04포인트(0.64%) 올라 1734.05로 장을 마감했다. 장중에 머뭇거리기는 했지만 전고점 돌파를 향한 행진을 이어간 셈이다. 대표적인 금리 인상 수혜 업종인 보험업은 회사별로 명암이 갈렸다. 보험업 전체로 보면 0.85% 상승했지만 이날 상승은 업계 1등인 삼성생명 삼성화재 코리안리에만 쏠렸다. 다른 금리 인상 수혜 업종인 은행은 하루 반짝 상승한 후 약세를 나타냈다. 외환은행이 1.92% 하락했고 KB금융도 0.39% 떨어졌다. 이창욱 토러스투자증권 연구원은 "금리 인상이 끝나지 않고 지속적으로 누적된다면 은행업 펀더멘털엔 오히려 부정적"이라고 지적했다. 가계와 기업의 이자 상환 부담이 커지면서 은행이 신용 리스크에 노출될 가능성이 높아지기 때문이다. 전기가스와 같은 유틸리티 업종이 수혜주가 될 것이라는 전망이 나온다. 금리 인상이 물가 인상에 대한 선제 대응 차원에서 단행된 만큼 하반기 공공요금 인상이 현실화할 가능성이 높기 때문이다. 김학균 대우증권 투자전략팀장은 "한국전력을 비롯해 유틸리티 주식들은 연초 이후 코스피 대비 하락세를 나타냈다"며 "이번 정책 변화에 초과 수익 획득 가능성이 높아졌다"고 전했다. 확실한 금리 인상 수혜주로 효과를 보고 있는 것은 항공주가 유일하다. 이날 실적에 대한 기대감이 더해지며 아시아나항공이 6.24% 대한항공이 1.74%나 상승했다. 금리 인상 이후 외국인 매수세에 관심을 보여야 한다는 지적도 나오고 있다. 이날 외국인은 3345억원 순매수를 기록해 이틀 연속 3000억원 이상 사들였다. 외국인은 기존 주도주인 전기전자와 자동차 매수 외에도 은행 보험 증권 등 금융 업종을 1000억원 가까이 순매수했다. 반면 개인은 3300억원 순매도했다. 수급 측면에서 가장 눈길을 끈 투자자는 연기금이다. 연기금은 627억원 순매수를 기록하며 17일 연속 순매수를 기록했다.