LIG손해보험(002550)에 대해 최근 키움증권은 점진적으로 불확실성 해소가 기대된다고 전망했다. 김태현 연구원은 "동사의 1분기 당기순이익은 688억원(+29.7%YoY 전분기대비 흑전)으로 당사추정치와 시장 컨센서스를 각각 17% 11% 상회했다. 당사 추정치와의 차이는 투자수익 부분에서 발생했다. 전년동기비 이익 개선은 운용자산성장(+18.1%YoY)에 따른 투자수익 증가가 주요했다. 손해율 부문의 개선은 아직 가시화되고 있진 않다"고 분석했다. 이어 "1분기 일반보험 손해율은 88.4%로 4.0%pYoY 악화됐다 미국지점 적자가 120억원 발생했는데 2013년부터 이슈인 배상책임보험으로 인한 적자 외에 화재보험 손실 40억원이 반영됐다"고 덧붙였다. 그는 "IR에 따르면 미국 지점은 상반기엔 적자를 기록하고 하반기에 환입이 되면서(매출 역성장에 따른 IBNR 적립 감소로) 연간 전체론 200억원 적자가 예상된다고 한다. 자동차보험 손해율도 84.3%로 1.2%p 악화됐는데 악화 폭은 작년 3분기 이후 감소하고 있다. 보장성인보험 신계약은 실손 절판마케팅으로 15% 성장했다"고 설명했다. 그에 따르면 2위권 손보사 주가를 짓누르는 것은 지속적인 금리 하향세와 손해율 악화이다. LIG손해보험은 여기에 미국지점 안정화 여부 및 시기 KB금융에 인수 후 다양한 자본확충 시나리오에 따른 불확실성이 주가의 반등을 제한하고 있다는 설명이다. 이러한 LIG손해보험에 불리한 환경과 불확실성은 올해 하반기에 해소되기 시작할 전망이다. 대주주 리스크 때문에 그간 이익 성장이 더뎌 주가는 경쟁사대비 20% 할인되어 거래됐으나 하반기 KB금융에 인수되는 것을 계기로 할인 폭 축소가 예상된다. 이에 LIG손해보험에 대한 투자의견 BUY 목표주가 31000원을 유지하며 투자포인트는 KB금융 인수 후 대주주리스크 감소 및 자본확충 불확실성 해소 손보주 내 가장 낮은 PBR(15E PBR 0.7배)에 따른 밸류에이션 매력이라 밝혔다. 4일 오후 2시 22분 현재 동사의 주가는 전일보다 3.42% 상승한 25700원을 기록 중이다. ▷ 손해보험 관련주한화손해보험 동부화재 삼성화재 메리츠화재 코리안리 흥국화재 롯데손해보험 현대해상