■ 김선경의 민생경제 시시각각 고가의 수입차를 업무용으로 구입해서 세금을 피하는 일명 '무늬만 회사차'에 대한 비판 여론이 거셌죠? 정부가 개정안을 내놓았는데 여전히 탈세를 막기에는 역부족이란 지적이 일고 있습니다. 연결해 오늘 이야기 해보죠.님 인녕하세요? 지난 8월 업무용차 경비처리안이 국회에 제출됐죠? 내용이 뭐예요? 기획재정부는 임직원 전용 자동차보험에 가입한 업무용 차량에 대해서만 구입과 유지비 가운데 50%를 경비로 처리해주고 나머지 50%는 운행 일지를 확인해서 업무용으로 사용한 비율만큼 공제해주는 세법 개정안을 국회에 제출했는데요. 하지만 고가차의 세금 탈루를 막기엔 턱없이 부족하다는 비판이 일면서 국회가 정부에 수정안을 요구했죠. 최근 정부가 수정안을 국회에 제출했는데 바로 퇴짜를 맞았다고요? 이유가 뭔가요? 지난 24일 기재부가 국회 기획재정위원회 조세소위에 수정안을 제출했는데 수정안의 내용이 실효성이 없고 너무 복잡하다는 지적이 많았습니다. 구체적으로 어떤 내용이길래 이런 지적을 받은 겁니까? 현행법은 업무용차 구입비에 대해 매년 차 구입비용의 20%씩을 5년동안 경비처리를 허용하고 있습니다. 가령 2억원짜리 자동차를 예로 들면 매년 4000만원씩 5년 만에 전액 경비 처리가 가능한 것이죠. 여기에 개인사업자 소득세 최고 세율 기준인 41.8%을 적용하면 매년 1672만원씩 5년간 8360만원을 돌려받는 셈입니다. 그런데 수정안은 경비허용 한도가 매년 1000만원까지로 2억원짜리 차를 전부 경비처리하려면 20년이 걸립니다. 현실적으로 20년씩 차를 타는 경우가 없다는 걸 감안하면 규제가 강화된 것처럼 보입니다. 그런데 실상은 다르다는 거죠? 네. 보통 고가의 업무용 차량은 구입한지 5년 안에 중고차로 처분하고 다른 새 차로 갈아타는 것이 일반적입니다. 다시 2억원짜리 차를 예로 들어 5년 동안 탄 뒤 1억원에 중고차로 처분했다면 현행법상으로는 5년 동안 이미 2억원에 대한 경비 처리가 됐기 때문에 차량 구입비에서 중고차 처분가를 뺀 매매차액 1억원에 대해선 사후에 소득공제분을 토해내야 합니다. 하지만 수정안에 따르면 5년 동안 경비처리되는 건 5000만원에 불과하고 매매차액 1억원에 미치지 않기 때문에 모자라는 5000만원에 대해선 중고차 처분 후 1년에 1000만원씩 5년에 걸쳐 손비 인정을 해 주기로 했습니다. 즉 경비 처리 기간이 5년에서 10년으로 늘어날 뿐 세금 감면 혜택은 똑같다는 거죠. 그렇군요. 정부의 수정안을 되돌려 보낸 국회 입장은 어떤가요? 국회 안팎에서 "정부가 사안의 본질을 외면하고 있다"는 지적이 나오고 있습니다. 매년 세수 부족으로 어려움을 겪고 추가 세원 확보를 위해 서민들 주머니를 터는 상황에서 왜 고가 차량에 대해서만 관대한지 이해하기 어렵다는 반응입니다. 국회의 이런 주장에 대해 정부 반응은 어떤가요? 정부는 고가의 업무용차의 경비처리에 상한선을 두는 건 통상 마찰 가능성이 있다는 이유로 난색을 표하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 지금 선진국이라고 불리는 나라들이 경비처리 상한선을 제한하는 움직임이 있는 만큼 우리나라 정부도 변화가 있어야 한다는 지적이 나오는 상황입니다. 그렇군요. 그런데 정부의 주장과 달리 경비처리에 상한선을 두는 건 세계적인 추세라고 하는데요. 그런데도 통상마찰을 우려하는 정부의 입장이 선뜻 이해가 안 가는군요.님 오늘 말씀 잘 들었습니다.