증시가 옵션 만기 이후 동인이 사라지면서 동반 하락했다. 코스피는 외국인이 선-현물 동반 매도에 나서며 약보합으로 마감했으며 코스닥도 이틀째 내렸다. 환율은 3일만에 올라 1160원대로 올라섰다. 코스피 외국인 선.현물 동반 매도 '약보합'코스피 지수가 외국인의 선.현물시장의 매도에 발목이 잡히면서 이틀째 하락했다.13일 코스피 지수는 전일보다 0.74포인트 내린 1574.99로 장을 마쳤다. 미국 증시 하락 마감에도 불구하고 오름세로 개장한 이날 코스피 지수는 장중 한때 1580선을 회복하는 듯 했으나 개인과 외국인의 매도가 늘어나면서 1560선까지 밀렸다. 그러나 오후 들어 프로그램 매수가 강세를 보이면서 잠시 상승반전하기도 했지만 결국 개인의 매수전환에도 불구하고 외국인의 선물과 현물시장 매도 공세로 약보합을 기록했다. 이날 개인과 기관은 각각 688억원 311억원 순매수했고 외국인은 현물과 선물 시장에서 각각 1152억원 2308계약 순매도했다. 기관은 1398억원어치를 사들였다. 시가총액 상위종목은 혼조를 보였다. 삼성전자가 0.83% 내린 71만4000원을 기록했고 LG전자와 하이닉스는 각각 3.79% 3.83% 하락했다. 현대중공업 LG 현대건설은 1~2% 이상 밀렸다. 반면 POSCO는 2% 가까이 올랐고 KB금융과 LG디스플레이는 2~3% 이상 상승했다. 업종별로는 은행주가 외국인 매수세에 힘입어 대부분 오르며 지수 추가 하락을 저지했다. KB금융을 비롯해 신한지주 우리금융 부산은행 외환은행 대구은행이 1~2% 올랐고 하나금융지주 전북은행도 소폭 상승했다. 철강주도 위안화 절상 가능성이 높아지면서 강세를 보였다. POSCO를 비롯해 현대제철이 4% 이상 올랐으며 동국제강 고려아연 대한제강 현대하이스코도 상승했다. 반면 조선주는 불투명선 업황으로 하락세를 면치못했다. 현대중공업이 1.20% 빠진 것을 비롯해 현대미포조선이 3% 이상 밀렸고 대우조선해양 삼성중공업 한진중공업 STX조선해양도 소폭 하락했다. 이밖에 전기전자 자동차 기계 건설 증권 보험 등도 약세로 장을 마쳤다. 이날 상한가 3개 종목을 포함 328개 종목이 올랐고 하한가 3개 종목을 포함 465개 종목이 내렸다. 메리츠증권 심재엽 투자전략 팀장은 "수급상으로는 외국인 매도세가 지속되고 있지만 개인투자자들이 선물시장에서 순매수로 전환했고 현물시장에서는 기관과 프로그램 매수세가 유입되고 있기 때문에 옵션만기 후폭풍은 발생하지 않고 있다"면서 "수급 변수가 안정화 되고 있다는 점은 긍정적"이라고 말했다. 심 팀장은 또 "아시아 순방에 나선 오바마 대통령이 중국 방문시 위안화절상을 요구할 것으로 알려지고 있다"면서 "외국인 입장에서는 중국 위안화에 대한 투자메리트가 있다는 점 때문에 국내 시장에서 외국인 매도세가 나타날 수 있다"고 덧붙였다. 코스닥 이틀째 하락…480선은 유지코스닥이 이틀째 하락했다. 대장주의 부재 글로벌 증시 약세 수급불안 등 악재만 있고 지수를 끌어올릴 동력이 없었던 탓이다. 13일 코스닥은 전일대비 3.06포인트 내린 481.57로 장을 마쳤다.개인은 149억원 순매수했으나 외국인과 기관은 각각 65억원 66억원 순매도했다.업종별로는 운송(2.91%) 기타제조(2.26%) 섬유의류(1.56%) 방송서비스(1.12%) 디지털컨텐츠(0.58%)이 올랐으나 금융(-1.74%) 소프트웨어(-1.60%) IT부품(-1.46%) 오락문화(-1.40%) 등이 내렸다. 종목별로는 우회상장 기대감을 받던 동아회원권이 9거래일만에 차익 매물 부담에 하한가로 추락했고 아리진은 유상증자 실패 악재로 하락 마감했다. 알에스넷은 SSD(차세대저장장치) 제품 출시 호재에도 불구 매도물량 증가로 가격제한폭 가까이 내렸고 케이앤컴퍼니는 계열사 횡령 혐의 악재로 이틀째 하한가 행진을 이어갔다. 반면 SG & G는 자산주 평가로 사흘째 올랐고 엠비성산은 자본잠식 탈피가 예상된다는 평가로 상한가로 치솟았다. 어울림네트는 일반공모 유상증자 100% 청약 소식에 상승했고 GK파워는 저가 매수 유입 효과로 올랐다. 시가총액 상위 종목에서는 CJ오쇼핑(3.84%) 네오위즈게임즈(2.98%)가 상승했으나 서울반도체(-2.35%) SK브로드밴드(-1.18%) 태웅(-2.86%) GS홈쇼핑(-2.15%)은 하락했다. 오른 종목은 상한가 16개를 포함한 325개 내린 종목은 하한가 14개를 포함한 598개 보합은 105개다. 원달러 환율 사흘 만에 소폭 반등.1160원원.달러 환율이 사흘 만에 오름세로 돌아섰다.13일 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 어제 종가보다 3.0원 오른 1160.3원에 거래를 마쳤다. 이날 원.달러 환율은 어제 종가보다 4.7원 상승한 1162.0원에 거래를 시작한 뒤 1160원대 초반에서 매매공방을 이어나갔다. 국내 증시에서는 코스피 지수가 혼조세를 보인 가운데 외국인 투자자들은 코스피 시장에서 1150억원 가량의 주식을 순매도하고 있는 점이 원.달러 환율 상승을 압박했다. 시중은행의 한 외환딜러는 "환율이 연저점에 가까워짐에 따라 외환당국의 시장개입에 대한 경계감이 높았고 주말을 맞아 적극적인 매매를 자제했다"며 "실수요 위주의 거래가 많았다"고 전했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'