◀ 박재훈 앵커 . '묻지도 따지지도 않고' 가입시켜드린다는 광고가 한때 유행하기도 했죠. 지난해 말 기준으로 보험회사들이 보유하고 있는 실손의료보험 계약 건수만 3200만 건이 넘는다고 합니다. 이렇게 되면 제2의 건강보험이라는 말이 나올 법도 한데 하지만 매달 보험료만 쏙쏙 빠져나가지 실제로 덕은 못 봤다는 분들 있을 것 같습니다. 실제로 실손보험 갖고 있는 분들 이야기 들어보시죠 ◀ 인터뷰 . 실제로 보상받은 적은 없어요. 계속 내고만 있어요. 계속 생돈을 들이고 있다는 느낌이 들기도 하고요." "초기에는 제가 8만 원 정도 낸 것 같아요. 5년 정도 전이니까. 그런데 시간이 지나면 지날수록 보험료가 상승이 돼서 지금은 거의 12만 원쯤 내는 것 같은데 이게 보험료가 너무 높아져서 굉장히 부담이 좀 많이 돼요." "매년 보험료 인상이라고 해서 더 많이 내긴 하는데 거기서 제가 실질적으로 얻을 수 있는 게 없으니까 거기서 제가 보장받는 게 무엇인지 의구심만 좀 들고 제가 앞으로 쭉 내야 되는지 결정을 해 봐야 될 것 같아요." ◀ 박재훈 앵커 . 이렇게 돈은 적지 않게 내는데 실제로 받는 혜택이 없다면 당연히 아까울 수밖에 없겠죠. 국민건강보험에서 보장해주지 않는 진료 항목들 이른바 '비급여 진료'라고 하는데 대체로 비싼 돈을 주고 치료를 받아야 합니다. 엄주원 아나운서 이에 대한 대비차원에서 준비하는 게 바로 실손의료보험이죠. ◀ 엄주원 아나운서 . 미용 목적으로 받는 의료 행위가 아닌 한 대부분의 입원비와 통원비를 보장받을 수 있도록 돼 있습니다. ◀ 박재훈 앵커 . ◀ 엄주원 아나운서 . 현재 실손보험은 기본계약에 특약으로 묶여 있는 경우가 대부분인데 실손보험 자체 기본 보험료는 적게는 1만 원에서 3만 원 선이지만 이 병도 보장하고 저 병도 보장해준다며 특약이 더해지면서 최대 10만 원까지 오르게 됩니다. 이것도 부담인데 매년 보험료가 더 오르고 있어서 가입자들 불만이 큽니다. 그 원인으로 '과잉 진료'가 지목됐는데요. 굳이 안 해도 될 진료를 하고 보험료로 이를 되돌려받는 일이 되풀이되자 보험사에도 부담이 되고 있다는 겁니다. 실제로 실손보험 가입사실을 이용해 과잉진료를 권하는 현장을 영상으로 함께 보겠습니다. ◀ 리포트 . 허리가 아프다고 하니 간단한 검사 뒤 맨손으로 하는 통증 치료 도수 치료를 추천합니다. "보험 처리 적용받으실 수 있으세요. 혹시 실손보험 가지고 계세요?" 또 다른 병원 역시 도수치료를 권하면서 보험금을 받는 요령을 알려주겠다고 합니다. "도수치료와 체형치료를 악용하는 사람이 많아서 치료를 안 해준다고요. 그래서 저희는 이제 허리가 아파서 온 거(라고 하세요.)" 비용은 부르는 게 값 천차만별입니다. "10만 원이요." "12만 원에서 18만 원 정도." "24만 원. 10회씩 끊어놓으면 240만 원인데 180만 원에 해드려요." ◀ 박재훈 앵커 . 그래서 불공평하다 고치자 이렇게 된 거죠? ◀ 엄주원 아나운서 . 그래서 정부가 보험사들에게 특약 없는 '기본형' 상품을 내놓도록 주문하고 있는데요. 주요 과잉진료 대상이자 보험료 인상을 유발하는 의료행위는 전부 특약으로 돌리고 꼭 필요한 항목들은 기본형 보장에 넣어 가입자들의 선택 폭을 넓히겠다는 취지입니다. 앞서 보여드린 도수치료와 비급여 주사치료 중 일부가 기본형에서 배제될 것으로 보입니다. 이렇게 되면 현행 실손보험료보다 40% 저렴한 가격으로 기본형 보험에 가입할 수 있을 것으로 보이는데요. 하지만 이걸로 과연 보험료를 낮출 수 있을까 의문도 있습니다. 관련 보도 보시죠. ◀ 리포트 . "보험 하나 팔았을 때 1만 5천 원 2만 원짜리 팔겠습니까? 당연히 보험사 입장에서는 단독형 상품보다는 통합형을 (권합니다)." 보험료 인상을 막기도 어렵습니다. 보장범위의 선택이 가능해졌을 뿐 기존 보장 수준을 유지하려면 특약을 추가해야 하는데 예전 보험과 다를 게 없어 과잉진료 가능성이 여전합니다. 병원 제각각인 비급여 치료를 표준화하고 꼭 필요한 치료는 국민건강보험이 관리해야 한다는 지적이 나오는 이유입니다. ◀ 박재훈 앵커 . ◀ 엄주원 아나운서 . 영국과 독일의 경우 전년도 보험금 지급실적에 따라 할인율을 14단계로 나눈 다음 최대 70%까지 보험료의 차이를 두고 있는데요. 우리나라도 보험금 덜 받은 사람에겐 다음해 내야 할 보험료 깎아주겠다는 겁니다. 보험금을 청구하지도 않고 보험료만 꼬박꼬박 내는 사람들이 전체 실손보험 가입자의 70%에 이른다고 하는데요. 보험금 청구가 아예 없는 고객에겐 납부한 보험료 일부를 돌려주는 방안도 거론되고 있습니다. 자동차보험도 이번 기회에 좀 바뀔 것으로 보입니다. 사고를 내면 보험금이 올라가는데 과실의 정도에 따라 할증 비율을 달리 하겠다 즉 과실 적은 피해자에게는 낮은 할증률을 과실이 큰 운전자에겐 보다 높은 할증률을 적용하는 방안이 검토되고 있는 겁니다. ◀ 박재훈 앵커 . 보험사들은 손해의 원인을 일부 의사와 환자의 도덕적 해이다 이렇게 얘기를 하고 있지만 보험사들 역시 각종 특약으로 고객을 유인해서 이득을 취해왔죠. 이번 기회에 제대로 고쳐서 내놓기를 바랍니다. 이슈투데이였습니다.