앞으로 사고 접수를 미루는 등의 편법을 이용해 무사고 할인혜택을 받은 운전자는 내지 않은 돈만큼의 할증료를 물게 된다. 23일 보험업계에 따르면 보험개발원은 이러한 내용의 자동차 보험료 할인·할증제도를 도입하기로 하고 금융감독원에 제출하기로 했다. 현행 할인·할증제에서는 소비자가 1년 무사고 기간(직전 3년 무사고 포함)을 채우지 못하고 사고를 낼 경우 무사고 할인을 받기 위해 사고 접수를 미루는 편법을 선택하는 경우가 적지 않았다. 사고 접수를 하면 그 다음해의 보험료가 할증되는데 무사고 할인을 받은 뒤라면 할증폭이 훨씬 줄어들기 때문이다. 계약 갱신 직전에 보험사에 보험금을 돌려줘 무사고 혜택을 받은 뒤 보험금을 재청구 할증폭을 줄이는 편법도 사용돼 왔다. 그러나 개정된 제도에서는 무사고 할인혜택을 받은 뒤 사고를 접수하거나 환불 후 보험금을 재청구하는 소비자에게 보험료 할인을 받은 만큼의 특별할증을 부과할 수 있도록 했다. 보험개발원은 버스나 택시 등 단체계약 할인·할증 기준도 세분화하기로 했다. 현재 영업용 자동차보험의 경우 손해율을 90~100% 80~90% 70~80% 60~70% 등 구간별로 나눠 할인율을 일괄 적용해 왔지만 앞으론 실제 손해율에 따라 할인율이 달라지도록 할 계획이다.