눈이 많이 내리는 겨울철 안전운전을 위한 필수조건은 무엇일까.손해보험협회는 눈 왔을 때 자동차 사고 평일보다 최고 81.6% 증가하고 있다며 겨울철 안전운전을 위한 방법을 제시했다. 2일 손보협회에 따르면 겨울철에는 항상 체인과 모래주머니 비상용 삽 비상용 전등 등 안전장구를 휴대해야 사고 예방을 줄일 수 있다. 눈길에서는 제동거리가 길어지기 때문에 앞차와의 거리를 충분히 확보하고 정차시에는 브레이크 페달을 여러 차례 나눠 제동하는 것이 좋다. 또한 미끄러지기 쉬운 커브길과 고가도로 공사구간 통행시에는 사전에 반드시 감속하고 서행운전 해야한다. 아울러 손보협회는 마모된 타이어는 접지력이 떨어져 자동차가 방향성을 잃을 수 있으므로 사전에 타이어 점검을 통해 교환할 것을 권고했다. 차량이 고립됐을 경우에는 당황하지 말고 경찰과 소방서 보험회사 등에 사고사실을 즉시 통보해야 한다. 사고사실을 알린 후 차량안에서 대기하면서 라디오 등을 통해 교통상황과 행동요령을 파악한 후 침착하게 행동해야 한다. 또 수시로 차량 주변의 눈을 치워 배기관이 막히지 않도록 하고 차량히터 작동 시에는 창문을 열어 놓는 등 환기도 철저히 하는 것이 좋다. 응급환자나 노인 등이 있는 경우 인근 가옥이나 휴게소 등으로 대피시키고 부득이 차량을 이탈할 경우에는 연락처를 남기고 대피해야 한다. 손보협회 관계자는 "갑자기 내린 눈으로 접촉 사고와 눈길 미끄러짐 사고가 급증하고 있는 만큼 사고발생율이 높은 강설 기간에는 가능하면 자가용 차량 운전을 자제하고 부득이하게 운전을 해야할 경우에는 위의 원칙을 준수해 당황하지 말고 침착하게 행동해야 할 것"이라고 말했다.