지난 2012년부터 올 6월까지 장기보험에 가입한 상태지만 보험사로부터 차 사고 관련 특약 보험금을 받지 못한 사람들이 뒤늦게 보험금을 받게 될 전망이다. 금융감독원은 최근 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 등 손보사 16개사를 대상으로 2012년 1월~2014년 6월 말까지 종결된 장기보험금 지급 적정성을 자체점검하고 결과를 10월 말까지 제출할 것을 요청했다고 30일 밝혔다. 이번 조치는 보험소비자의 권익을 침해하는 보험금 미지급 사례가 해마다 3000~4000건에 달하기 때문이다. 최수현 금감원장은 지난 29일 임원회의에서 "보험회사가 자동차 사고시 보장하는 장기보험금이나 사망보험금 등을 당연히 지급해야 함에도 계약자의 청구가 없다는 이유 등으로 지급하지 않는 사례가 있다"고 지적한 바 있다. 예를 들어 자동차보험과 운전자보험에 가입하면서 입원시 하루 3만원의 일당과 생활유지비 2만원을 받을 수 있는 특약을 든 경우다. 상해입원 일당만 받고 생활유지비는 받지 않는 경우가 많다는 것이다. 금감원 측은 "피보험자가 특약보험금 지급청구를 누락하고 보험사도 이를 파악하지 못해 지급하지 못한 사례가 적지 않다"고 덧붙였다. 보험사들은 다음달 말까지 자동차 사고시 지급되는 장기보험 보험금 지급 적정성 표준약관 개정에 따른 장기보험금 지급 적정성 등을 자체점검할 예정이다. 자체점검 결과에 따라 지급하지 않은 보험금을 돌려 줄 방침이다.