다이렉트 페이스북) 삼성화재가 스토리 마케팅에 힘을 쏟고 있다. 기업 이미지 개선 효과는 물론 자사의 다이렉트 자동차 보험의 장점을 부각시키는 '일거양득'의 효과를 거두기 위한 전략의 일환이다. 삼성화재는 최근 광고에 드라마 '미생' 출연진을 등장시켜 '다이렉트 자동차보험' 마케팅를 펼치고 있다. 13일 보헙업계에 따르면 삼성화재는 페이스북을 통해 미생 출연진이 나온 다이렉트 자동차보험 티저 광고를 2회까지 게재했다. 삼성화재는 미생 출연진인 손종학(마부장) 강소라(안영이) 임시완(장그래) 변요한(한석율) 등을 등장시켜 삼성화재 다이렉트 자동차 보험료가 비싸다는 오해를 풀고 보험료가 저렴하다는 점을 강조하고 있다. 삼성화재 관계자는 "우선 6개월을 전제로 올해 이 광고를 계속 내보낼 계획"이라며 "애니카 다이렉트 보험료가 저렴함에도 불구하고 비쌀 것이라는 오해를 풀고자 하는 전략"이라고 말했다. 이와 관련 업계 관계자는 "자동차 보험료는 각 회사 특성 계약자 연령 등에 따라 다르게 책정되기 때문에 어느 회사가 저렴하다는 가격 비교는 쉽지 않다"며 "다만 회사 자체로 볼 때 다이렉트 보험은 대리점 수수료가 빠지기 때문에 오프라인 보험에 비해 저렴한 것은 맞다"고 설명했다. 손해보험사 다이렉트 차 보험의 작년 1~11월 누계 시장점유율을 보면 삼성화재가 21.7%로 1위를 달리고 있고 이어 동부화재가 19.8% AXA다이렉트와 하이카다이렉트가 각각 16% 11%로 뒤를 잇고 있다. 최근 삼성화재는 신규 브랜드 '당신의 봄'을 선보이며 마케팅에 드라이브를 걸고 있다. 지난 12월부터 배우 차태현을 전면에 내세워 TV 광고를 내보내고 있다. 이와 관련 삼성화재 관계자는 "다이렉트 보험의 경우 마케팅 수단이 광고 뿐이기에 이를 통해 하는 것이고 회사의 이미지를 쇄신하고자 12월 신규 브랜드 런칭 차원에서 이미지 광고를 하다 보니 많이 하는 것처럼 보일 뿐 타사에 비해 특별히 많이 하는 것은 아니다"고 말했다.