최근에는 온라인 시장의 발달로 제품을 오프라인에서 구입하는 것보다 온라인에서 구매하는 편이 더 저렴하게 구매할 수 있다. 모든 판매사 및 유통사의 할인율을 비교할 수 있어 가장 저렴한 구입처를 찾는 것이 어려운 일이 아니다. 자동차보험 역시 마찬가지다. 최근 온라인을 통해 자동차보험에 가입하는 사람이 전체 42%를 차지하고 있다. 이처럼 온라인을 통한 보험 가입이 더욱 저렴하고 알찬 혜택을 누릴 수 있다고 전해져 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)이 인기다. 같은 차종과 연령을 가진 사람이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 측정하는 보험료 가격과 보장 혜택이 다르다. 따라서 보험가입 전에 반드시 모든 보험사 상품 비교가 필수적이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 업무에 치여 시간을 내기 힘든 직장인들이 연령이나 차종 등 간단한 정보만 입력하면 국내 모든 보험사의 상품 보장 범위 다양한 할인 혜택뿐만 아니라 실시간으로 보험료 가격 견적까지 내주어 편리하다. 또한 오프라인보다 담보 설정 시 보다 저렴하게 가입할 수 있다. 최근 보험 지급에 적용하는 이자율 규제가 완화되며 보험사가 자율적으로 이율을 결정할 수 있고 손해율이 높아지며 롯데 메리츠 흥국 등 보험사에서 보험료를 인상하고 있다. 세제라는 큰 장점을 가진 경차 역시 보험료가 오를 예정이며 외제차 보험료 또한 인상될 예정이다. 아직 인상되지 않은 보험사에서도 예정 중에 있을 뿐만 아니라 대물 배상 한도 특약 등이 신설되며 자동차보험료 인상은 피해갈 수 없게 되었다. 하지만 외근이 잦거나 매일 운전을 하는 사람들은 언제든 교통사고에 위험에 노출되어 있기 때문에 보험료를 적게 하기 위해서 한도를 줄일 경우 사고 발생 시 위험할 수 있다. 이에 보험 상품을 보험사별로 필수적으로 비교해보고 할인 혜택을 누려야겠다. 예를 들어 블랙박스를 장착한 차량은 보험에 따라 최대 5%까지 할인 혜택이 주어진다. 사고 시 원인을 정확히 파악할 수 있다는 장점 때문이다. 또한 출퇴근용으로 사용할 경우 주행거리가 짧아 최대 20%까지 할인 받을 수 있다. 가족 전부가 아닌 운전자의 범위를 본인 또는 배우자의 형태로 축소하거나 요일제 운행 제휴카드를 활용해도 자동차 보험료를 할인 받을 수 있다. 하지만 자동차보험은 교통사고라는 큰 일이 닥쳤을 때 필요한 것이기 때문에 무조건 저렴한 보험료를 위해서 특약들을 제외시키면 안 된다. 365일 24시간 빠른 출동을 해주는 지 긴급 견인 서비스가 어느 정도 거리까지 보상이 되는지 신속하고 간편한 보상 서비스 시스템을 갖추고 있는지도 보험 가입 시 꼭 체크해야 할 항목이다.