일본 손해보험 업계 2위 업체인 손보재팬과 5위 업체인 니혼코아()손해보험이 합병할 방침이라고 아사히신문이 25일 보도했다.NKSJ홀딩스 산하의 손보재팬과 니혼코아는 2014년 상반기 통합을 목표로 최종 협상을 진행 중이다. 두 손보사가 합병할 경우 도쿄카이조니치도()화재보험을 제치고 1위로 부상한다.손보재팬과 니혼코아의 연간 수입보험료를 합하면 1조9000억엔 도쿄카이조니치도는 1조7000억엔이다. 두 손보는 합병을 통해 중복 상품을 통합하고 중복된 업무 관리 부문을 슬림화하는 한편 인력채용을 일원화할 방침이다.NKSJ가 두 손보사의 합병을 추진하는 것은 실적이 악화했기 때문이라고 신문은 전했다. NKSJ는 2011회계연도(2011년 4월∼2012년 3월)에 1000억엔 가까운 적자가 예상되고 있다.일본의 손보업계는 저출산 고령화와 경제 침체·주택과 자동차 판매 감소 등으로 매출 부진이 장기화하고 있다. 이로 인해 최근 수년간 업계 재편이 가속하면서 도쿄카이조홀딩스와 MS&AD NKSJ 등 3대 손보그룹으로 압축됐다.