지난해 3월 출범한 NH농협손해보험은 보험사 중 유일하게 '농업정책보험'을 판매하고 있다. 1사1촌 운동과 같은 사회공헌활동을 통해 도농상생에 앞장서는 것은 물론 보험사 본연의 업무를 통해서도 농촌 보호 및 발전에 깊은 관심을 기울이고 있다. 농업정책보험은 농작물재해보험 가축재해보험 농기계종합보험 세 종류로 구성돼 있다. 정부에서 보험료의 50%를 보조해 준다. 농작물재해보험과 가축재해보험은 지자체에서도 평균 25%를 보조해 주고 있다. 농작물재해보험은 과수 벼 콩 등 농작물에 대해 태풍 호우 등의 자연재해와 화재 등의 재해를 보장하는 것으로 올해 5개 품목을 추가해 40개 품목으로 확대했다. 가축재해보험은 소 돼지 말 등 16종의 가축 및 축사에서 발생하는 재해는 물론 가축 질병 등으로 인한 피해를 보상해주는 보험. 출범 첫해인 지난해에 보장내역에 폭염을 신설해 더위로 인한 가축폐사까지 보상받을 수 있도록 했다. 농기계 운행 중 발생하는 사고를 종합적으로 보장해주는 농기계종합보험은 교통사고특례법상의 공소제기 면제 혜택 등을 적용해 자동차보험과 동일한 기준으로 보상받을 수 있다. 농협손해보험 관계자는 "올해 하반기에도 농촌 중심의 사회공헌활동은 물론 다양한 보험 상품에 대한 연구 등 도농발전의 사회적 책임을 다할 계획"이라고 말했다.