현대해상이 25일 미국 5위 손해보험사인 '리버티 뮤추얼(Liberty Mutual)'과 업무제휴 협약을 체결하고 미국 시장 공략에 나섰다. 현대캐피탈이 산탄테르 은행과 제휴해 유럽시장 공략에 나선데 이어 현대해상도 미국 시장 진출을 본격화하면서 현대.기아차와 연계된 글로벌 금융시장 진출의 성공여부에 관심이 쏠리고 있다. 이번 업무제휴는 현대캐피탈 파이낸싱이나 리스를 이용해 현대.기아차를 구매한 고객을 대상으로 리버티 뮤추얼이 자동차보험과 주택화재보험을 판매하고 현대해상이 재보험을 인수하는 구조다. 리버티 뮤추얼사는 미국 보스턴에 기반을 두고 있는 자산 1100억달러 규모 손보사로 BMW 아우디 벤츠 등과 제휴를 맺고 특화된 자동차보험을 판매하는 등 제휴 마케팅에 강점이 있다고 현대해상은 전했다. 현대해상은 "우리는 이번 제휴를 통해 미국 시장 진출을 위한 경험을 쌓을 수 있을 것으로 기대한다"며 "북미에서 괄목할만한 성장세를 보이는 현대.기아차와 연계해 다양한 상품을 판매하겠다"고 말했다.