서울에 사는 직장인 P씨(34세)는 첫 자동차를 구매하고 3년 동안 자동차보험을 비교해가며 가장 저렴한 곳을 찾아 가입하고 있다. 가입도 전화 한 통으로 비교 받아 가입하기 때문에 만족도가 매우 높다. 설계사가 만족도가 높은 대형 보험사 상품을 포함해서 9개 사의 보험료 서비스 차이 등을 설명해주고 블랙박스 장착 할인 특약 등도 꼼꼼히 일러주며 접촉사고 시 대처방안도 상세히 안내한다. 최근 전화나 온라인으로 신청 가능한 다이렉트 자동차보험료비교견적서비스 등이 인기를 끌고 있다. 삼성화재 현대해상 등 각 사 별로 연령대 차종 운전 경력 등에 따라 보험료가 다르기 때문에 각 사 별로 자신의 자동차보험료 견적서를 이메일로 받아보고 비교할 필요가 있다. 자동차보험비교서비스는 부담스러운 자동차보험료를 절약하는 방법도 안내해주기 때문에 가입 시 많은 도움을 받을 수 있다. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되어 최고 70%까지 할인되지만 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 8가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다.