홈쇼핑·포털 연대 판매방식 점차 내리막길첨단기기 확산 여파 슈랑스시장 명암 뚜렷 '홈슈랑스와 포타슈랑스는 지고 폰슈랑스가 뜨나.'스마트폰 등 첨단기기 확산 여파로 보험사들이 다른 업종과 제휴해 보험상품을 판매하는 '슈랑스' 분야에서도 명암이 뚜렷이 엇갈리고 있다. 홈쇼핑·포털과 연대한 기존의 보험 판매방식이 금융당국의 규제와 맞물려 점차 내리막길을 걷는 반면 스마트폰을 활용한 보험판매가 급부상하고 있는 것이다. 뜨는 7일 보험업계에 따르면 올해부터는 스마트폰을 활용한 보험사의 '폰슈랑스(Phonesurance)'가 새로운 판매채널로 각광을 받고 있다. 푸르덴셜생명은 지난 4월 업계 최초의 스마트폰 기반 보험 시스템을 개설했고 미래에셋생명은 3월 SK텔레콤과 함께 모바일 청약시스템 구축에 대한 양해각서(MOU)를 교환했다. 한화손해보험은 KT와 업무제휴를 맺고 보험업계 최초로 자동차보험 가입이 가능한 애플리케이션을 개발 중이다. 보험업계는 폰슈랑스가 앞으로 보험판매시장의 블루오션이 될 것으로 보고 있다. 또 증권사 점포를 통해 보험상품을 판매하는 '스톡슈랑스(Stocksurance)'는 주로 변액보험 판매에서 개가를 올리고 있다. 하나HSBC가 미래에셋증권 삼성증권 등 6개 증권사와 제휴를 맺고 있으며 산은지주 계열에 편입된 금호생명도 대우증권 점포에 입점해 보험상품 판매를 준비 중이다. 생보사 방카슈랑스 점유율 1 2위인 흥국생명과 동양생명도 대우증권 미래에셋증권 등과 제휴를 맺고 스톡슈랑스시장을 넓혀가고 있다. 지는 홈쇼핑을 통해 보험을 판매하는 '홈슈랑스(Homesurance)'와 인터넷 포털 사이트를 판매망으로 이용하는 '포타슈랑스(Potasurance)'는 최근 다른 슈랑스 채널에 비해 성장세가 꺾인 모습이다. 홈슈랑스의 경우 홈쇼핑업체의 보험판매 수수료 수입이 5년 사이 다섯배로 증가했지만 과대과장 광고나 부실한 보험설명 등 불완전 판매 문제로 당국으로부터 집중 규제를 받고 있다. 한국소비자원에 접수되는 홈슈랑스 관련 불만상담 건수도 2005년 212건에서 지난해 327건으로 증가한 상태다. 2003년 프리챌 다음 야후코리아 등과의 제휴를 통해 등장한 포타슈랑스도 최근 보험사들이 포털사이트보다 자사의 인터넷 판매 전용 사이트에 더 집중하면서 시들해지고 있다. 더욱이 금융감독원이 올해 4월부터 홈쇼핑과 통신판매 등을 통해 가입한 보험의 청약 철회 기간을 15일에서 30일까지로 확대한 만큼 향후 홈슈랑스와 포타슈랑스의 성장은 쉽지 않을 전망이다.