신동빈 롯데그룹 회장( 사진)이 그룹 후계자로 자리를 굳힌 후 미래 먹거리를 위한 첫 투자 대상으로 렌터카 사업을 선택했다. 1조원을 들여 국내 최대 렌터카업체인 KT렌탈을 인수하기로 결정한 것. 앞서 KT렌탈 인수자로 가장 유력하게 거론됐던 SK그룹은 거액의 자금이 들어가는 인수합병(M&A) 시장에서 '총수부재'에 따른 한계를 그대로 노출하며 또한번 분루를 삼켰다. 롯데그룹은 연휴 첫 날인 지난 18일 KT렌탈의 인수 우선협상대상자로 선정됐다고 공식 발표했다. 향후 약 6주간 실사 작업을 벌인 뒤 다음달 중순 이후 인수 가격 협상을 완료하고 다음달 말이나 4월 초에 최종 인수 계약을 체결할 예정이다. KT렌탈은 국내 최대 렌터카 회사다. 지난해 3분기 기준 국내 렌터카 시장 점유율 26.4%로 1위다. 롯데 측은 인수 제안 가격을 밝히지 않았지만 1조원 내외로 알려졌다. 2009년 KT가 대한통운에서 금호렌터카를 인수하던 당시 가격 3000억원의 3배 이상이고 이번 입찰 초기 적정가로 거론되던 금액 6000억원보다 4000억원 많은 금액이다. 롯데는 1차 본입찰이 진행될 때까지만 해도 유력 인수 후보로 거론조차 되지 않았지만 이 같은 거액을 써냄으로써 승자가 됐다. 롯데 측은 KT렌탈 인수가 신성장동력 확보 차원임을 밝혔다. 앞서 롯데그룹은 지난 15일 발표한 '올해 투자·고용 계획'에서 지난해보다 1조8000억원(32%) 늘어난 7조5000억원을 올해 투자하겠다고 밝혔다. 당시 신동빈 회장은 "경영 환경이 좋지 않아도 미래를 위한 투자를 아껴서는 안 된다 트렌드 변화에 대한 철저한 준비로 성장 모멘텀을 확보해야 한다"고 강조했다. 롯데그룹 관계자는 "올해 투자 계획에 KT렌탈 인수 역시 포함돼 있다"며 "KT렌탈 가격이 어떻게 확정되느냐에 따라 올해 투자 금액이 7조5000억원 아닌 8조원이 될 수도 있다"고 밝혔다. 렌터카 시장은 2013년 기준 국내 렌터카 인가 대수 증가율이 14.15%에 이를 정도로 빠르게 성장하고 있다. 또 2013년 말 전체 승용차 등록 대수 대비 렌터카 등록 대수는 2.4%로 미국의 7% 일본의 4%에 비해 크게 낮아 성장 잠재력 또한 풍부하다. 그렇더라도 신 회장의 '통 큰 베팅'은 철저한 계산이 있었기 때문에 가능했다. 기존 사업인 홈쇼핑과 대형마트 호텔 여행사 손해보험 등과 시너지를 발휘할 수 있는 분야가 렌터카 사업이라고 판단한 것이다. 현재 KT렌탈의 렌터카 사업은 90% 가량이 법인이나 개인이 1년 이상 업무용 자가용으로 사용하는 '장기렌터카'다. 나머지가 여행객이 주로 사용하는 단기렌터카인데 이 시장은 거의 정체 상태이다. 여행사와 호텔 등과 연계해 상품을 개발할 경우 단기렌터카 시장에서도 신규 수요를 만들어낼 수 있다는 계산이 가능하다. 여기에 홈쇼핑을 통한 장기렌터카 판매 대형마트 내 렌터카 영업소 운영 등은 이미 업계에서 활발히 시행하고 있는 마케팅 방법이기 때문에 홈쇼핑 대형마트를 운영하는 롯데로서는 경쟁에 우위를 점할 수 있다. 렌터카 사업의 수익률을 좌우하는 자동차보험(손해보험)도 롯데가 진출해 있는 분야다. M&A 업계 관계자는 "다른 유력 업체들이 인수 가격이 9000억원을 넘어가면 승산이 없다고 판단했지만 롯데는 계열사간 시너지를 통해 높은 인수가에서 오는 문제를 극복할 수 있다고 판단한 것 같다"고 말했다. KT렌탈 입찰 초기 가장 유력하게 거론됐던 SK네트웍스는 치열한 가격 경쟁에서 좌절을 맛봤다. 최태원 회장이 부재한 상황에서 1조원이라는 거액을 책임지고 베팅할만한 구심점이 없었기 때문이다. 한 재계단체 관계자는 "SK그룹이 인수를 시도하다 포기한 굵직한 기업만 STX에너지 ADT캡스 STX팬오션 호주 유나이티드 페트롤리엄 등 한손으로 세기도 힘들 정도"라며 "재계 전체가 활발한 M&A와 사업구조조정의 와중에 있는데 SK만 예외로 있다는 데 위기의식을 느껴야 할 것"이라고 말했다.