문재우 손해보험협회장(사진)이 새 정부의 주요 국정과제인 '생애주기별 맞춤혐 복지' 제도 정책을 위해 노후 의료비 보험상품 개발에 박차를 가하겠다고 밝혔다. 또 저소득층의 노후 안정을 위해 독일의 '리스터 연금제도'를 거울삼아 연금저축의 확대에도 노력하겠다고 강조 했다. 문 회장은 28일 다가오는 2013년 신년사를 통해 "새 정부가 주요 국정과제로 추진하고자 하는 '생애주기별 맞춤형 복지' 제도의 정착을 위해 손해보험의 역할과 기능을 강화하겠다"며 "급속한 고령화로 인해 발생하는 막대한 사회·복지재정은 국가가 전적으로 감당하기 어려우므로 노후 의료비 지출에 충분히 대비할 수 있도록 노후의료비를 보장하는 보험상품을 개발하도록 노력하겠다"고 밝혔다. 또 "독일의 '리스터 연금제도'를 벤치마킹해 연금저축의 저변을 확대할 수 있는 방안을 모색하겠다"며 "질병예방 등 건강관리 서비스 및 노인간병 서비스를 기존의 보장성보험과 연계해 새로운 개념의 보험상품을 개발하는 등 전 국민이 손해보험을 통해 건강한 생활을 영위할 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다. 내년도 보험업권의 경영 환경에 대해서는 많은 어려움이 있을 것으로 예상했다. 국내 경기 회복이 난항을 겪으면서 예년의 성장세를 유지 하기는 어려울 것이라고 전망했다. 자동차 보험은 태풍과 폭설등 기상이변으로 손해가 급증하고 있어 누적적자의 확대를 예상했다. 문 회장은 "저축 등 가계성보험뿐만 아니라 일반보험도 성장세가 둔화될 것으로 예상되며 저금리 기조의 지속으로 자산운용 여건이 악화되는 등 전반적인 시장환경이 어려워질 것으로 보인다"며 "국가경제 및 사회보장의 한 축으로서 손보산업의 역할 및 위상강화를 위해 무엇을 해야 하는지 심도 있게 고민해야 할 때"라고 진단했다.