동부화재가 지난 7월 출시한 '안심가득운전자보험'이 8만건의 판매 실적을 거두며 인기를 끌고 있다. 동부화재는 지난 1984년 '장기운전자복지보험'이란 상품을 국내 최초로 출시한 이후 다양한 운전자보험을 개발해 주목을 받았다. 3일 보험업계에 따르면 자동차보험에서 보장받지 못하는 법률비용 각종 진단비등을 보장하는 운전자보험이 '필수품'으로 자리 잡은 가운데 동부화재 '안심가득운전자보험'이 출시 5개월만에 매출 35억원을 기록했다. 이 상품은 18세부터 80세까지 가입 가능하며 교통사고 입원일당을 첫날부터 최대 5만원 골절진단비는 최대 100만원까지 보장한다. 상해사망 특별약관과 고속도로교통상해사망 특별약관에 가입하면 고속도로 사고시 상해사망보험금과 고속도로교통상해사망 보험금을 5억원까지 받을 수 있다. 특히 정기중도인출제도를 통해 보험계약 2년 경과 후부터 매년 일정금액을 받을 수 있다. 이를 통해 자동차보험 갱신시 보험료 인상을 대비하거나 가족의 생일을 챙길 수 있다. 원한다면 수시중도인출제도로 변경 가능하다. 또한 교통상해 50% 후유장해시 보험료 납입면제 제도가 있어 보험료 추가납입 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 응급실내원보험금 특별약관도 주목할만하다. 교통사고뿐 아니라 일상생활 중 긴급하게 응급실을 이용하는 경우를 대비한 보장이다. 응급실 내원시 내원 1회마다 최대 2만원을 정액으로 받을 수 있다. 동부화재 자동차보험에 이미 가입한 고객이 이 상품에 가입하면 보험료 1%를 할인 받으며 동일 단체에서 5인 이상 가입시 보험료의 1~2%를 할인 받을 수도 있다.