서울요금소에서 바라본 기존 자동차보험 가입자가 두 번째 자동차보험에 가입할 경우 보험료가 오를 전망이다. 이른바 '세컨카'는 일반적으로 자녀나 배우자가 운전하다 보니 사고 확률도 높은데 첫 번째 차량의 무사고 할인이 그대로 적용되는 것은 지나친 할인 혜택이라는 지적에서다. 21일 보험업계에 따르면 금융감독원은 다수차량 보유자의 사고 현황과 손해율 등을 점검하기 위해 보험개발원에 시뮬레이션 작업을 의뢰했다. 다음 달 예정된 '과실비율에 따른 보험료 체계 개선' 공청회에서 이 문제도 구체적으로 논의할 계획이다. 현재 자동차보험 가입자는 2대 이상의 자동차를 소유한 경우 자동차보험을 동일증권으로 묶어 첫차에 들었던 보험료율을 두 번째 차량에도 같이 적용받는다. 10년 무사고 운전자는 보험료를 30~40% 할인받는데 새 자동차 추가 가입 시 할인 폭은 첫 번째 차량과 같이 적용했다. 그런데 '세컨카'의 경우 가입자 본인보다 부부나 자녀 등 다른 사람이 운전하다 보니 사고 확률이 높다. 삼성화재는 '세컨카' 손해율이 기존 자동차 손해율보다 10%포인트가량 높다고 분석하고 지난 7월부터 이미 두 번째 차량의 보험료 할인 폭을 줄였다. 금감원은 보험개발원 분석 결과를 바탕으로 두 번째 차량 보험료 인상을 제도화하겠다는 계획이다. 이밖에 금융당국은 공청회에서는 과실비율에 따라 자동차보험료를 차등화하는 방안과 가해자의 보험료만 올리고 피해자의 보험료 할증은 유예하는 방안 등도 검토 중이다. 보험업계 관계자는 "차량 두 대 이상 보유자에게 같은 보험료를 부과하는 것은 적절치 않다는 의견이 업계에서 오래전부터 제기돼 왔다"며 "제도로 명확해지면 자동차보험 손해율 개선 등에 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. junoo5683@