일부 손해보험사가 자동차 보험료를 다시 3% 가까이 올린다. 대부분 보험사들이 지난달 4% 안팎 보험료를 올린 데 이어 두 달 연속 인상에 나서 소비자들에겐 부담이 될 전망이다. 공정거래위원회가 담합조사에 나섰고 금융감독원도 인상과정의 적절성을 들여다보는 특별점검을 하지만 인상된 보험료가 다시 내려간다는 뜻은 아니다. 소비자로선 최대한 보험료를 아끼는 방법을 찾을 수밖에 없다. 손해보험협회 홈페이지의 보험료 비교공시시스템에 접속해 견적을 내보면 가장 저렴한 보험을 선택할 수 있다. 하지만 서비스 등에서 차이가 있는 만큼 잘 고려해야 한다. 보험료를 줄이기 위해서는 운전자의 범위와 연령을 제한하는 것도 필요하다. 누구나 운전할 수 있도록 할 때 보험료가 100만 원이라면 가족 한정은 80∼85만 원 부부 한정은 75만 원 1인 한정은 70만 원 정도다. 운전자의 연령을 만 21세 이상으로 제한하면 20∼25% 만 26세 이상으로 하면 35∼40%의 보험료를 할인받을 수 있다. 차를 2대 이상 보유한 경우 보험을 하나로 묶는 것이 좋다. 운전자 제한하면 대폭 할인 가능 자기부담금 제도를 활용하는 것도 방법이다. 자기부담금 제도는 자기 차량이 파손됐을 때 차량수리비 일부를 자신이 부담하는 제도. 자기부담금은 5만 원 10만 원 20만 원 30만 원 50만 원 가운데 선택할 수 있는데 부담금이 커질수록 보험료는 싸진다. 교통법규 준수와 안전운전도 보험료 절감과 직결된다. 9월부터는 제한속도나 신호를 연간 두 번 이상 위반하면 자동차 보험료를 더 내야 하기 때문. 반면 무사고 경력을 11년간 유지하면 자동차 보험료는 처음의 절반 수준으로 떨어진다. 보험 계약 때 에어백이나 도난방지장치 미끄럼방지 제동장치(ABS)가 장착돼 있다는 사실을 알려도 보험료를 줄일 수 있다. 요일제 특약 가입도 고려해 볼 만 하다. 요일제 보험은 평일 중 하루를 정해 차를 몰지 않으면 보험료를 8.7% 할인해주는 특약이다. 1년간 3회까지 요일제를 위반해도 할인 혜택은 그대로 유지된다. 다만 요일제보험 적용을 받기 위해선 차량 운행 여부를 기록하는 주행기록장치(OBD)를 의무적으로 설치해야 한다. 보험사와 제휴한 카드 포인트를 활용하는 것도 좋은 방법이다. 하이카다이렉트에 가입한 고객은 현대카드M의 포인트를 쓰면 3만원을 할인해준다. KB포인트리카드는 12개월 무이자 할부로 결제한 뒤 매달 적립되는 포인트로 할부액을 줄일 수 있다. 가입하기만 해도 제휴 보험사의 자동차 보험료를 2만~3만원 할인해주는 신용카드도 나와 있다. 흥국화재 이유(eYou)다이렉트의 경우 이유다이렉트 삼성카드로 결제하면 보험료를 3만원 아낄 수 있다. 에쓰오일에서 ℓ당 40원 할인혜택도 받을 수 있다. 하나은행이 삼성화재와 제휴해 내놓은 '애니카 세이브카드'는 적립된 포인트로 삼성화재 자동차 보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 나눠 상환할 수 있다. 롯데카드가 내놓은 '롯데 드라이빙 패스 카드'는 매년 1회 롯데손해보험 더케이손해보험(에듀카) 동부화재 AXA 다이렉트 에르고 다음 다이렉트 자동차 보험료를 3만원 할인해준다.