금융감독원이 최근 불거진 보험개발원의 보험요율 산출 오류와 관련해 직접 제재가 가능하도록 법적 근거 마련에 나섰다. 지금까지 금감원은 보험개발원이 요율 검증 과정에서 부적절한 산출 등을 적발해도 직접 제재할 법적 근거가 없었다. 보험요율은 가입자들의 보험료를 결정하는 기준으로 부적절한 요율 산출시 보험료는 물론 보험산업 전체의 신뢰도를 크게 떨어뜨릴 수 있다. 금감원 고위 관계자는 3일 "지난달 20일 보험개발원에 대해 실손의료보험 및 자동차보험의 보험요율에 대한 검증업무 소홀과 내부절차 미준수 등을 적발했지만 직접 제재권이 없어 보험개발원장에게 징계 조치를 내리라고 권고했다"며 "검사와 제재의 사각지대에 있는 보험개발원을 관리 감독하기 위해 금융위원회에 법적인 근거를 마련해줄 것을 건의할 계획"이라고 밝혔다. 보험개발원에 대한 이번 금감원의 조치는 동부화재와 한화손해보험(000370) 에르고다음다이렉트 등 일부 손해보험사들이 보험요율 책정과정에서 심각한 문제점을 드러냈기 때문이다. 개발원이 보험사들의 보험요율 적정성을 확인해야하는데 제대로 검증하지 않았다는 것이다. 동부화재는 지난 2008년부터 지난해까지 5년간 실손보험료를 시장 평균보다 최소 0.9%에서 최대 13.6%까지 낮게 책정해 판매했다. 매년 부적정한 기초통계를 사용했지만 개발원은 이를 적발하지 못했다. 금감원은 개발원의 검증작업을 믿지 못하겠다며 지난해 7월부터 10월까지 3개월간 외부 계리법인을 선정해 동부화재의 실손보험료 기초통계 자료 5년치에 대한 검증작업을 실시했다. 검증결과 5년간 실손보험료 약 392억원을 덜 받은 것으로 나타났다. 지난해 에르고다음다이렉트는 보험료 인상요인이 발생했음에도 고객을 빼앗기지 않기 위해 의도적으로 요율을 조작해 보험료를 3.1% 낮췄다. 데이터 추출오류 통계자료 누락 산출식의 오류 등으로 허점 투성이었음에도 개발원은 보험료율이 적정하다고 결론을 냈다. 이에 대해 보험개발원은 "보험사들이 요율 검증을 의뢰할때는 신의성실에 원칙에 따라 기본적인 필터링 과정을 거치고 원본 데이터 등을 첨부해야하지만 그런 경우가 많지 않다"며 "지난해에만 1만4000여건의 요율검증작업이 이뤄졌고 지난 4년간 평균 8300건의 검증이 이뤄지다보니 일부 문제점이 나타난 것은 인정하지만 과다한 업무량을 감안해달라"고 말했다.