국내 자동차보험 개선을 위해 전문가들이 머리를 맞댔다. 이들은 차보험에 대해 교통사고 발생률 증가 보험 원가 상승 보험금 누수 등으로 큰 폭의 손질이 필요하다는 데는 공감하고 있지만 각론에서는 의견이 갈리고 있다. 일단 학계에서는 차보험 누수를 막는 대신 무사고 가입자의 혜택을 늘리는 방안을 해법으로 제시한 상태다. 우선 장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험 할인폭이 최대 60%에서 70%로 확대될 전망이다. 또 보험사별로 진행하는 자동차보험 진료비 심사를 건강보험심사평가원 같은 공공기관에 의뢰해 보험금 과다지출을 막는 방안도 검토된다. 이경주 홍익대 교수는 21일 서울 여의도 한국거래소(KRX)에서 열린 자동차보험 제도개선 공청회에서 이 같은 방안을 개선방안으로 제시할 예정이다. 사전 배포된 발표내용을 보면 교통사고 감소를 위해 무인단속 카메라 등 교통장비를 확충하고 사고다발지점을 중심으로 기초질서위반에 대해서는 단속을 강화하는 방안이 대안으로 제시됐다. 또 위험도가 높은 운전 중 영상장치(DMB 등) 시청에 대해서도 단속하고 운전 중에는 음성기능만 활성화될 수 있도록 영상장치 제작기준을 신설하는 방안도 검토될 필요가 있는 것으로 나타났다. 진료비 등 인적담보 비용 절감을 위해서는 진료비 심사를 전문기관(건강보험심사평가원)에 위탁.일원화해 허위.과잉 진료로 인한 보험금 과다지출 및 진료비 분쟁 등을 예방하는 안이 언급됐다. 또 자동차보험 진료수가와 건강보험을 동일하게 적용해 입원일수 감소를 유도할 필요가 있다고 밝혔다. 정비요금 절감을 위해서는 차량 수리비 순정부품 사용에 따른 부담 증가를 막기 위해 우량대체부품의 활성화를 유도하기로 했다. 이를 위해 자동차관리법 시행규칙 마련과 차보험 표준약관을 개정을 유도하고 우량부품의 민간 인증제도 도입도 필요한 것으로 나타났다. 또 차사고가 발생했을 때 최초 사고 접수시 보험계약자가 휴대전화 등을 이용해 사고차량사진을 보험사에 보내는 시스템을 구축해 사후적으로 말을 맞추거나 수리 확대 등의 도덕적 해이 발생을 방지하는 방안도 추진된다. 보험요율 개선을 위해서는 장기무사고자에 대한 추가할인 혜택(현재 12년 무사고시 최고 60%할인)을 부여해 무사고를 유도하고 자기부담금 제도에서도 비례공제방식으로 바꿔 과잉.편승수리를 억제할 필요가 있는 것으로 나타났다. 현재 자기부담금은 5만원 체제로 유지되고 있다. 교통법규 위반시 과태료와 범칙금에 따라 달리 되어 있는 현행 제도를 개선해 과태료를 낸 경우에도 할증대상에 포함시키는 안도 타당하다는 것이 개선안의 주요 내용이다. 현재 무인카메라 단속으로 범칙금을 낸 경우에는 할증 대상에 포함되는 반면 범칙금을 내지 않아 과태료 처분대상이 된 경우 할증대상에서 제외되고 있다. 또 금융위원회 국토해양부 보건복지부 등이 자동차보험 관련 부처 및 기관간 상설협의회를 구성해 자동차보험 등의 개선안을 지속적으로 논의할 필요가 있다고 이 교수는 강조했다. 하지만 세부적인 논점에 대해서는 의료계와 정비업계 보건복지부와 국토해양부 등이 각각의 해법을 내놓을 가능성이 커 세부 조율에는 난항이 예상된다. baesm@