롯데카드는 주유권 왁스코팅 프리미엄 세차 등 자동차 관련 서비스 혜택을 주는 'MBA(Mein Bestes Auto)카드'를 출시했다고 21일 밝혔다. Mein Bestes Auto는 독일어로 내 인생 최고의 차를 의미한다. 해당 카드를 이용하면 세차·코팅·주차·엔진오일·정비·보험 등 오토 전용 서비스를 제공 받을 수 있다. 버블 손 세차 하이퍼(하드왁스) 코팅 프리미엄 엔진오일 전국 주요도시 주차 자동차 보험 할인(이상 전 차종 해당) 정비 시 공임비 할인 소모품 및 액세서리 할인(이상 수입차 해당)서비스를 무료로 제공 받을 수 있다. 또한 전국 모든 주유소에서 리터당 80원 일반가맹점에서 사용금액의 0.5%를 '오일리지(Oileage)'로 적립해준다. 오일리지는 Oil과 Mileage의 합성어로 MBA카드 회원들을 위해 도입된 주유 특화 포인트이다. 적립된 오일리지는 SK주유포인트 GS주유포인트로 전환하여 사용할 수 있다. 특히 MBA카드는 연간 실적이 500만원만 넘으면 매년 최고 15만원 상당의 스페셜 기프트를 제공한다. 주유권(SK·GS칼텍스) 국내 특급호텔 객실 및 F&B 이용권(반얀트리 클럽 앤 스파 서울 콘래드 서울 등) 골프 여행 이용권 중에서 선택할 수 있다(연 1회). 연회비는 20만원이다. 이 밖에도 롯데백화점 5% 할인 e-쿠폰 롯데월드 자유이용권 50% 할인 등의 롯데카드 기본 서비스와 국내 특급호텔 객실 할인 인천공항 발레파킹 주요 면세점 할인 등의 마스터카드 다이아몬드 서비스도 함께 제공한다. 가입 시 기념품으로 차량용 스티커와 고급 텀블러도 함께 제공된다.