손해보험주에 대한 비중확대 전략을 유지해야 한다는 의견이 제시됐다. 자동차보험 제도 개선으로 차 보험 손해율이 줄어들 것으로 예상되는데다 금리인상 기조가 이어지면서 손해보험주들이 수혜를 입을 수 있다는 것이다. LIG투자증권 지태현 연구원은 1일 "자동차보험 손해율 급증과 일회성손실 발생으로 손해보험사들의 지난해 3분기 실적이 악화됐으나 운용자산 증가와 손해율 감소로 실적개선이 기대된다"고 밝혔다. 지 연구원에 따르면 손보사들의 자동차보험 손해율은 분기사상 최고치인 84.9%까지 상승했으며 일반보험 및 퇴직금 누진제 폐지 비용등 일회성 비용 발생으로 보험영업손실이 3964억원으로 확대됐다. 다만 유지율 증가 및 장기보험 성장에 따른 운용자산 증가가 이자이익 증가로 이어져 일부 손보사의 경우 유가증권 처분이익이 포함되면서 투자영업이익은 7662억원을 달성했다. 그는 "투자영업은 유지율 및 장기보험 성장 지속에 따른 운용자산 증가로 이자이익이 지속적으로 증가할 전망"이라며 "지난해 4분기 상위 5개 손해보험사의 투자영업 이익은 전년 대비 14.6% 증가한 3710억원에 달할 것"이라고 전망했다. 지 연구원은 "손해보험주의 경우 자동차보험 손해율 개선에 따른 실적개선이 시작될 것이라는 점과 금리인상 기조가 지속될 것이란 점이 긍정적"이라며 비중확대를 유지한다고 밝혔다. 탑픽(최우선 추천주)으로는 손해율 개선측면에서 부각될 현대해상과 실적 측면에서 경쟁사대비 부각될 동부화재를 꼽았다.