금융감독원은 8일 의사면허가 없는 비의료인에 의해 진료비를 허위ㆍ부당 청구한 것으로 의심되는 34개 병ㆍ의원에 대해 조사를 진행하고 있다고 밝혔다. 이들 병원의 2009년 자동차보험 환자 입원율은 평균 77.2%로 전국 평균 입원율(46.9%)을 크게 웃도는 것으로 나타났다. 금감원에 따르면 이들 병원에서는 의사면허가 없는 비의료인이 의사 또는 의료법인의 명의를 빌려 불법적으로 병원을 운영해 온 것으로 드러났다. 의사면허가 없는 사무장이 의사의 진료 없이 환자를 면담하고 임의로 입원시키고 방사선을 촬영하는 등 무면허 의료행위를 한 것이다. 지난 7월에는 한 의료법인 대표가 의사면허가 없는 28명에게 의료법인 이름을 빌려주고 그 대가로 최대 3000만원의 개설보증금과 월 150만원 상당의 관리비를 받은 사실이 검찰에 적발되기도 했다. 또 병원의 사무장은 보험모집 조직과 결탁해 보험가입자들에게 허위로 입원 서류를 발급하고 대가를 받은 것으로 드러났다. 외출ㆍ외박한 환자의 명의로 주사료 등을 보험회사에 허위청구하기도 했다. 이에 따라 금감원은 이 중 혐의점이 확인된 19개 병ㆍ의원에 대해서 수사기관에 이미 통보했고 나머지 병ㆍ의원에 대해서도 올해 말까지 조사를 진행할 계획이다. 금감원 관계자는 "진료수가가 높은 자동차사고 환자를 대상으로 불필요한 입원 처방이나 과잉진료를 남발한 것으로 드러났다"며 "자동차보험금 누수의 주원인으로 보여 앞으로 자동차보험 환자 입원율 등에 대한 모니터링을 지속할 계획"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best