내년도 보험업계의 성장률이 올해에 비해 다소 둔화될 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원(원장 김대식)은 26일 소공동 롯데호텔에서 `2011년도 보험산업 전망과 과제'를 주제로 개최하는 보험경영인 조찬회에 앞서 배포한 보도자료 통해 내년 경기 회복세의 둔화로 보험업계의 성장률은 올해(12.7%)에 못 미치는 10.6%에 머무를 것으로 전망했다. 이날 발표자로 나서는 이진면 보험연구원 동향분석실장은 내년에도 생명보험과 손해보험 모두 견조한 성장세를 유지하겠지만 그 정도는 축소될 것이라면서 올해(생보 9.7% 손보 18.0%)에 비해서는 다소 낮아진 성장률 전망치를 제시했다. 생명보험은 내수 회복과 금융시장 안정에 따라 전반적인 유지율 개선 저축성보험의 성장 지속 보장성보험의 회복 및 퇴직보험의 퇴직연금 전환 등에 힘입어 7.3% 성장률을 시현할 전망이다. 손해보험은 저축성보험 및 재물보험의 지속적인 수요 증대 실손의료보험의 계속보험료 유입에 기반한 장기손해보험의 견조한 성장세와 개인연금 및 자동차보험의 성장으로 인해 16.1%의 성장을 유지할 전망이다. 그는 "의료비의 높은 증가로 장기손해보험의 손해율은 계속 악화될 것"이라면서 "자동차보험 손해율도 정비수가 인상 및 보험료 할증기준액 다양화 등으로 악화가 지속될 것"으로 예상했다. 이어 "보험산업의 성장성과 경영실적이 개선되고 있으나 투자 및 보험영업 구조가 금리나 주가 등 거시경제변수에 민감하게 반응하는 구조로 변화하고 있어 외부 충격에 대응한 리스크 중심 경영이 요구된다"면서 "특히 선진국의 양적 완화정책과 글로벌 신용위험 완화에 따라 해외투자 부문에서의 리스크를 경계해야 한다"고 강조했다. 이 실장은 또 소비자 보호와 보험산업의 사회적 신뢰성 제고도 시급한 과제로 △퇴직연금시장에서의 경쟁력 제고 △본(RBC)제도의 전면 시행 △국제회계기준(IFRS) 1단계 도입에 대한 체계적 준비 △재무건전성 강화 등에 지속적인 노력이 필요하다는 점도 지적했다. 마지막으로 그는 내년 세계경제가 선진국의 회복세 지연으로 다소 둔화되면서 국내 경제에서도 수출의 역할이 축소될 것으로 보이지만 소비와 설비투자 등 내수의 견조세에 힘입어 4.2%의 안정적인 성장세를 보일 것으로 전망했다. 또 금융시장은 안정세를 유지하겠지만 물가상승 압력으로 인해 금리는 점진적으로 상승할 것이며 원ㆍ달러 환율은 외환수급의 개선과 달러의 글로벌 공급 우위 등으로 하락세를 지속할 것으로 예상했다. redstone@