ㆍ관련법 발효 도로주행 가능…시장여건 미성숙 5년 내 세계 점유율 10% 미지수 지난 3월 30일 서울 올림픽공원 평화의 광장. 앙증맞은 자동차들이 공원을 달렸다. 마치 놀이공원의 범퍼카를 연상시키는 이 차들은 처음 도로주행이 허용된 '전기차'다. 이날 행사는 한국전기산업자동차협회 주최로 전기차의 실질적인 도로 운행이 가능해지는 것은 4월 14일부터지만 국토해양부가 전기차의 도로 주행 근거를 마련한 자동차관리법령 개정안이 이날 발효함에 따라 법적으로 전기차 도로 주행이 가능해진 데 따른 '전기차의 날' 행사의 일환으로 이뤄졌다. 최장현 국토부 2차관은 축사를 통해 "탄소배출량 감소는 어느 누구도 피할 수 없는 시대적 과제"라면서 "정부도 국내외의 녹색 변화에 부응해 우리 친환경차 산업이 세계시장을 선도할 수 있도록 제도 기반을 적극 마련해 나갈 것"이라고 말했다. 최 차관은 행사 직후 열린 시승행사에서 직접 전기차업체 CT&T가 개발한 전기차 'e존'을 타고 도로 주행에 나섰다. 최고시속 70㎞ 근거리저속차 올 시판 원춘건 전기차협회 회장도 "전기차가 내연기관으로 작동하는 동급 차량에 비해 가격경쟁력과 성능이 부족하지만 앞으로 '선택이 아닌 필수'로 자리 잡을 것"이라고 강조했다. 그러나 정부의 이 같은 '장밋빛 전망과 기대'와는 달리 국내 전기차업체를 제외한 현대차 등 자동차업계의 반응은 시큰둥하다. 전기차 양산에 따른 개발비용도 문제지만 자동차산업의 핵심이자 이익 측면에서도 가장 큰 비중을 차지하는 엔진과 트랜스미션이 배터리로 교체되는 전기차시장에서 기존 업체들에 '기득권'을 포기하기란 쉽지 않다. 전기차의 경우 이익이 배터리업체에 집중될 가능성이 높다는 것이 기존 자동차업체의 고민거리이기 때문이다. 현재 국내에서 배터리 분야의 선두주자는 LG화학과 삼성SDI와 독일 보쉬가 합작한 SB로코모티브이다. 이에 따라 업계 일각에서는 전기차가 상용화·현실화되는 시기는 배터리업체들이 자동차회사가 되는 시기와 같을 것이라는 전망도 나오고 있는 실정이다. 현대자동차의 경우 전기차를 개발하지 않고도 유럽·미국 등 주요 선진국 시장의 배출가스 규제를 기존의 휘발유·디젤 엔진의 개선과 하이브리드카(모터와 엔진을 함께 움직여 연료를 아끼는 차) 플러그인 하이브리드(외부 충전이 가능한 하이브리드카) 차체 경량화 등 각종 연비절감 기술을 통해 충분히 달성할 수 있다는 입장이다. 현대·기아차 이기상 상무는 지난해 열린 자동차공학회 워크숍에서 "전기차 분야에서 앞서 간다는 미쓰비시의 전기차인 아이미브의 국내 시판가격이 6000만원이라면 누가 사겠는가"라면서 "전기차는 배터리 가격이 지금보다 40분의 1 성능은 7배 수준이 되는 2030년에 가서야 의미있는 시장점유율을 보일 것"이라고 말했다. 아이미브는 차량 가격의 절반 이상이 배터리 관련 비용으로 알려져 있다. 이 상무는 또 이 자리에서 "정부는 전기차라는 애드벌룬(풍선)을 띄우고 싶겠지만 전기차 시장점유율은 2020년에 가도 0.8%에 불과할 것으로 본다"고 덧붙였다. 이현순 현대자동차연구개발 총괄 부회장도 지난해 서울 한국과학기술회관에서 전기연구원 주최로 열린 전기차 학술대회에서 "현재의 엔진 자동차와 비슷한 성능을 내는 전기차가 상용화될 가능성에 대해서는 회의적"이라면서 부정적 반응을 보인 바 있다. 그러나 세계적으로 지구 온난화를 막기 위해 자동차에서 나오는 이산화탄소 배출량을 줄이겠다는 공감대가 강하고 미국 등 선진국에서는 자동차회사에 일정 부분의 '제로에미션카(Zero Emission Car·전기차·연료전지차 등 배출가스가 없는 차)' 판매를 요구하고 있기 때문에 전기차 개발은 반드시 필요하다고도 말했다. 현대·기아차는 경차 'i10'을 고속 전기차로 만들어 내년에 수도권과 제주도 등지에서 시범운영한 뒤 2011년부터 양산할 계획이다. 그러나 'i10'의 생산량은 많지 않을 전망이며 일반 판매시점은 정해져 있지 않다. 올해 시판될 전기차는 CT&T 등에서 생산되는 저속 전기차들이다. 안달이 난 쪽은 정부다. 지난해 10월 정부는 2011년부터 국내에서 전기차를 양산 2015년에는 세계 전기차 시장 점유율 10%(정부 추산 약 7만8000대)를 달성하고 4대 전기차 생산국가가 되겠다고 발표했다. 당시 정부는 현대차가 전기차 생산시점을 당초 2013년에서 2011년으로 앞당기는 등 전기차 보급을 선도할 것이라고 했다. "인프라 구축 없이 양산정책 효과 의문" 우선 서울시는 최고 시속 70㎞로 달릴 수 있는 근거리 저속 전기차(NEV) 15대를 오는 5월께 일선 소방서와 한강공원 등에 업무용으로 도입한다고 밝혔고 8월께는 20대를 추가로 도입해 올해 모두 35대를 운용할 계획이다. 또한 올 11월에 열리는 G20 정상회의 기간에 서울시의 '그린카 정책'을 홍보하기 위해 전기차를 회의 참가자 관광용으로 제공할 계획을 세워 놓고 있다. 이처럼 정부는 애타게 전기차 양산에 열의를 보이고 있지만 실제로 도로에서 전기차를 자주 목격할 수 있을지는 회의적이다. 첫 번째는 CT&T 에이디모터스 등 국내 전기차업체에서 책정한 가격 때문이다. 에이디모터스가 오는 5~6월부터 판매할 전기차의 가격은 1500만원에서 2400만원에 이른다. 경차인 GM대우마티즈의 가격이 1100만원인 것과 비교하면 전기차가 경차에 비해 훨씬 비싸다. 전기차 보급 확대를 위해 미국과 일본에서는 보조금을 지불하고 있지만 우리 정부는 아직 그런 계획이 없다는 것도 단점이다. 두 번째는 충전시설의 부족이다. 보통 전기차를 충전하는데는 4시간이 걸리지만 아파트나 대형 마트 주차장에 전기차를 위한 충전 시설은 현재 거의 없는 실정이다. 이에 대해 한 전기차업체 관계자는 "최근 운행을 허가받은 저속 전기차는 장거리 고속 주행을 위한 풀스피드 전기차와 달리 가정용 전원으로도 충전이 가능하기 때문에 별도 충전시설이 필요없다"고 설명했다. 그러나 앞으로 도로에서 실제로 자동차 역할을 할 수 있으려면 고속 전기차 개발이 뒤따라야 하기 때문에 충전시설 확충은 필수적이다. 세 번째는 안전성과 보험 문제다. 보험업계에서는 전기차의 차체가 강화 플라스틱으로 돼 있어 보험료를 일반 차량보다 높게 책정할 것으로 알려지고 있다. 또한 올해부터 각 지방자치단체의 판단에 따라 자동차 전용도로를 제외한 도로 주행이 허용된 전기차의 최고 시속이 60㎞ 수준에 불과하고 편의장비나 충돌안전성이 국내 경차 수준에 훨씬 못 미치기 때문에 실제로 일반 판매가 잘될지는 미지수라는 분석이다. 전문가들은 "인프라 구축이 되지 않는 한 전기차 양산 계획은 무용지물이며 전기차 관련 계획은 인프라 구축을 선행해야 실행에 옮겨지는 것"이라고 입을 모았다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시 - 〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른