시중은행들이 핵심고객층을 늘리기 위해 주거래고객에 대한 혜택을 강화한 금융상품을 출시하고 있는 가운데 우리은행이 '위비 수퍼(SUPER) 주거래 패키지Ⅱ'를 내놨다. 보험권에서는 부모운전자와 자녀에 대한 보장을 강화한 운전자보험과 암치료에 대한 보장을 확대한 상품들이 눈길을 끌었다. 삼성카드는 업계 최초로 정보기술(IT)기업 및 통신사가 협업해 휴대폰 갤럭시S8을 위한 한정판 신용카드인 'T 삼성카드(Galaxy S8 Edition)'를 선보였다. ■우리은행 위비 '수퍼(SUPER) 주거래 패키지Ⅱ' 주거래고객의 금리우대 혜택에 확정금리.변동금리형 정액적립.자유적립식 등으로 상품조건을 다양화해 고객의 자금상황 시장금리 추이에 적합한 저축을 계획할 수 있도록 설계된 것이 특징이다. 가입금액은 100만원 이상 가입기간은 6개월 이상 1년 이내다. 금리조건은 '확정금리형'과 3개월마다 시장금리가 즉각 반영되는 '변동금리형' 중 선택 가능하다. 금리는 상품출시일 현재 우대금리 포함 최고 연 2.0%(고정금리형.1년제 기준)다. 우대금리는 급여이체 공과금 신용카드 결제계좌 등 주거래요건 등 충족시 제공되는 우대금리와 6월말까지 제공하는 이벤트 우대금리를 모두 포함하면 연 0.6%포인트가 제공된다. 가입금액은 매월 50만원 이하 가입기간은 1년.2년.3년이다. 정액적립식과 자유적립식 중에 선택 가능하고 금리는 상품출시일 현재 최고 연 2.2%(정액적립식.1년제 기준)다. 급여이체 등 주거래실적에 따라 우대금리는 최대 연 1.1%포인트가 제공한다. ■신한은행 '써니(Sunny) 전월세대출' 최근 월세 또는 반전세로 전환되는 주택 임대차시장의 트렌드를 반영하고 모바일 간편대출 프로세스를 접목해 고객 편의성을 증대한 상품이다. 아파트 임대차계약후 보증금 5% 이상을 계약금으로 납입한 고객을 대상으로 하며 은행 방문 필요 없이 스마트폰으로 상담후 신청하고 필요시 은행이 직접 고객을 방문하면 된다. 써니 전월세대출은 하나의 대출로 전세보증금과 월세자금을 모두 받을 수 있는 대출상품으로 대출한도를 임차보증금의 90%까지 확대해 종전 전세자금대출금액 대비 10%를 추가로 받을 수 있다. 출시 후 1년간 신규 고객에게 대출상환보장보험을 무료로 제공해 고객이 불의의 사고를 당할 경우 대출금 상환을 면제받을 수 있도록 했다. 대출한도는 최대 5억원이며 금리는 최저 연 3.18%다. 대출기간은 6개월이상 2년 이내다. ■현대해상 '하이카운전자보험' 7세 이하의 자녀가 있는 부모운전자의 경우 일정기간 동안 '교통상해사망.후유장해' '자동차사고부상' '교통사고입원일당' 등의 보장금액을 추가로 높일 수 있도록 설계됐다. 이 상품은 자녀보장담보를 신설해 운전자의 자녀에게 발생할 수 있는 골절.화상 등 각종 교통상해사고를 보장한다. 자녀가 성인이 되기 전에 부모가 사망할 경우 사망보험금 중 일부를 초.중.고.대학교 시기별로 나누어 받을 수 있는 '유자녀 교육지원금 전환제도'도 도입했다. 현대해상 어린이보험 또는 하이카 자동차보험 고객에게는 보험료의 2%를 할인해 준다. 보험료 3만원 이상 가입시 자동차운전중 교통사고로 인한 사망보험금을 최대 1억원까지 추가로 보장해 준다. 보험기간은 3.5.7.10.15.20년만기와 70.80세만기로 구성됐고 77세까지 가입할 수 있다. 자녀의 경우 최대 18세까지 보장하며 15세까지 가입할 수 있다. 보험료는 40세 남자 기준 80세 만기 가입시 3만원 수준이다. ■(무)메리츠 암치료보험1704 암 발생시 1년간 매월 보험금을 지급하고 이후에도 암세포가 남아 있으면 매 1년 단위로 보험금 지급이 연장된다. 또 새로운 암이 추가로 발생하거나 재발 또는 전이되더라도 암 치료가 끝날 때까지 1년 단위로 최장 100세까지 매월 보험금을 받을 수 있다. 보험가입은 0세부터 최대 65세까지 가능하고 갱신형과 비갱신형 중 선택해 가입할 수 있다. 갱신형은 20년 단위로 100세까지 자동 갱신된다. 또한 암수술비 항암방사선약물치료비 암직접치료입원일당 등 암 치료와 관련된 다양한 보장도 추가할 수 있다. 암으로 진단받거나 상해 또는 질병으로 50%이상 후유장해 발생시 보험료 납입이 면제된다. 보험료는 40세 남자 기준 20년 만기 전기납 갱신형 기본플랜 가입시 월 2만원 수준이다. ■T 삼성카드(Galaxy S8 Edition) 갤럭시S8 출시를 기념하기 위한 스페셜 에디션 신용카드다. 오는 5월말까지 온라인을 통해 한정 판매한다. SKT 장기할부 서비스를 이용하는 고객들에게 전월 신용카드 이용실적이 30만원 이상인 경우 월 1만5000원 전월 신용카드 이용실적이 70만원 이상인 경우 월 2만원의 결제일 할인 혜택을 제공한다. 24개월 장기할부를 이용하는 고객들의 경우 최대 48만원의 경제적 혜택을 제공받을 수 있다. 또 일상생활 속에서 자주 이용하는 대중교통.택시 커피전문점에서 각 5% 결제일 할인 혜택도 제공하며 연회비는 2만원이다. 이 카드는 '오키드 그레이' '미드나잇 블랙' '아크틱 실버' '코랄 블루' 등 네 가지 색채 디자인이 신용카드에 그대로 담았다.