지난해초만 해도 10%대던 자동차보험 마일리지 특약 할인율이 올들어 30%대로 확대됐다. 마일리지 특약은 연 주행거리가 짧을수록 보험료가 싸지는 상품이다. 중소형사를 중심으로 할인율 확대가 잇따르는 가운데 대형사도 할인율을 늘리는 방안을 검토하고 있어 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 22일 보험업계에 따르면 롯데손해보험은 오는 8월부터 할인율을 최대 32%로 확대한 마일리지 특약을 판매할 예정이다. 롯데손보의 경우 현재 연 주행거리 △3000km 이하 24% △5000㎞ 이하 18% △7000㎞ 이하 14.5% △1만㎞ 이하 12.5% △1만2000㎞ 이하 2.7%의 할인율을 제공한다. 롯데손보는 연 주행거리 2000㎞ 이하시 할인율을 32%로 확대하고 각 주행구간별 할인율도 높일 계획이다. 한화손해보험과 메리츠손해보험은 이달 1일부터 마일리지 특약의 할인율을 각각 최대 35% 31%까지 높인 상품을 판매하기 시작했다. 한화손보는 종전 연 2000㎞ 이하 주행시 최대 할인율이 30%였으나 이달 1일부터 업계 최고 수준인 35%로 높였다. 메리츠손보의 마일리지 특약은 주행거리가 연 3000km 이하면 보험료가 최대 31% 할인된다. 대형 손보사들은 지난해 마일리지 특약 할인율을 20%대로 높인 후 최근엔 별다른 움직임을 보이지 않지만 할인구간을 세분화해 사실상 할인 효과를 높이는 방안을 검토하고 있다. 현대해상 관계자는 "마일리지 특약 할인율을 조정하는 방안을 검토하고 있다"며 "현재 할인율을 확대하기보다 할인 구간을 세분화하는 방식이 될 것"이라고 말했다. 현대해상은 현재 △3000㎞ 이하 22% △5000㎞ 이하 18% △1만㎞ 이하 14%로 할인율을 적용하고 있다. 삼성화재는 일단 경쟁사 동향을 지켜본다는 입장이다. 삼성화재 관계자는 "지난해 이미 할인율을 높였기 때문에 당장 추가로 확대할 계획은 없다"며 "다만 중소형사의 움직임을 면밀히 지켜보고 있다"고 말했다. 손해보험사들이 마일리지 특약에 공을 들이는 건 사고 발생 가능성이 적은 우량 고객을 잡기 위해서다. 손해율 안정화의 기본조건은 사고가 안 나는 것인데 마일리지 특약 가입자들은 주행거리가 짧은 편이기 때문에 사고 확률도 그만큼 낮다. 업계 한 관계자는 "앞으로 자동차보험은 사고가 나는만큼 보험료가 오르고 안나는만큼 내려가는 위험률 세분화가 심화될 것"이라며 "운행량이 적은 우량고객 확보가 손해보험사 수익성 강화의 핵심이기 때문에 마일리지 할인 경쟁은 갈수록 더 치열해질 전망"이라고 말했다.