보험소비자의 알권리를 높이기 위해 보험료 수준을 보다 객관적으로 비교할 수 있도록 공시제도가 개선된다. 소비자맞춤형 자동차보험료 조회시스템도 도입된다. 금융위원회는 현행 보험료지수 산출 방식을 표준순보험료가 아닌 참조순보험료를 적용하도록 바꾼다고 23일 밝혔다. 보험료지수란 보험회사별 보장성 보험상품의 위험보험료와 사업비 수준을 지수화한 것으로 낮을 수록 보험료가 저렴하다. 보험료지수 산출에 참조순보험료를 적용하면 보험료 수준을 좀 더 객관적으로 비교할 수 있다. 반영되는 위험률 종류가 훨씬 많아지기 때문이다. 현행 위험보험료를 포괄하는 수준이 약 40%에서 70%로 확대된다는 설명이다. 또 변액보험의 '펀드' 분류체계도 개선된다. 변액보험의 펀드는 투자성과에 따라 투자금을 돌려받는다는 면에서 금융투자상품인 펀드와 동일하지만 애매한 펀드유형 분류 탓에 투자자에게 제공하는 정보가 불충분하기 때문이다. 이에 따라 변액보험의 펀드분류 체계를 현행 2단계에서 3단계로 바꿔 금융투자상품인 펀드 분류 체계와 균형을 맞춘다. 소비자맞춤형 자동차보험료 조회시스템도 구축된다. 보험만기일 30일 이내면서 계약갱신을 하려는 개인용자동차보험계약자라면 하루 4번씩 모두 12회에 걸쳐 비교조회를 신청할 수 있다. 새로 구축되는 보험료 조회시스템에서는 운전경력 사고경력 등 개별 운전자의 특성을 반영함으로써 실제보험료를 비교할 수 있다. 이밖에 보험회사 내·외부에 검증절차를 신설해 상품 공시내용에 대한 정확성도 높인다. 아울러 보험회사별 상품공시실을 홈페이지 초기화면 상단에 표기하도록 하는 등 접근성과 편의성도 제고할 계획이다. 금융위는 이 같은 방안들을 보험업 감독규정 보험협회 상품공시기준 개정 등을 통해 추진할 예정이다. 금융위 관계자는 "지난해 10월 보험료와 사업비 등에 대한 공시를 강화했지만 자료에 상당한 오류가 발생하고 실질적 보험료 수준 비교에 한계가 있는 것으로 파악됐다"며 "공시내용의 정확성과 소비자 편의제고를 위해 이번에 공시제도를 대폭 보완 개선한 것"이라고 밝혔다. 금융당국| 보험| 보험료| 금융위| free21@