▲지대섭 삼성화재 사장(앞줄 왼쪽에서 네번째)이 지난 12일 중국 텐진지점 개소식 후 임직원들과 함께 파이팅을 외치고 있다. 삼성화재는 지난 12일 중국 텐진시 텐진호텔에서 지대섭 사장과 추이진두 텐진시 부시장 등 150여명이 참석한 가운데 텐진지점 개설식을 가졌다고 13일 밝혔다. 텐진은 인구 1200만의 중국 4대 직할시 중 하나로 중국 북방의 경제 상업 무역 금융을 주도하고 있고 육상교통의 요지이자 화베이지역 최대 무역항으로 급성장 중인 국제무역의 중심지이다. 삼성화재는 텐진지점 개설로 지린성ㆍ랴오닝성ㆍ헤이룽장성 등 동북3성을 포함한 발해경제권에 진출해 있는 한국계 기업에 보험서비스를 제공하고 현지시장에도 진출할 계획이다. 베이징 선젼 쑤저우 칭다오에 이은 텐진지점 설립으로 중국시장 공략에 가속도가 붙을 것으로 삼성화재는 기대했다. 삼성화재 지대섭 사장은 "텐진은 중국 중앙정부가 발해경제권의 핵심 지역으로 적극 육성하고 있어 향후 발전 잠재력이 매우 높다"며 "텐진지점의 개설이 중국 법인의 새로운 도약의 계기가 될 것으로 기대한다 "라고 말했다. 한편 삼성화재는 1995년 베이징사무소를 시작으로 중국에 첫 진출해 2005년에 외자계 보험사로는 세계 최초로 상해에 현지법인을 설립했다. 지난해 6월에는 상하이와 쑤저우 등에서 자동차보험을 출시하고 현지시장 공략을 위해 영업과 서비스 인력을 확충해 오고 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지