2010년 조선일보-에프앤가이드 증권·보험 부문 베스트 애널리스트로 선정된 장효선 삼성증권 애널리스트는 올 1분기(4월~6월) 증권주 보험주 모두 성장할 것으로 내다봤다. 다만 증권주는 코스피 지수 상승에 따라 성장세를 보이겠지만 보험은 장기적으로 볼 때 인플레이션 우려가 걷히고 금리가 인하되면서 어려워질 수 있다고 전망했다. 장 연구원은 "코스피 지수는 올 연말까지 2800선까지 오를 것"이라며 "증권주는 코스피 시장이 강세를 보이면서 수혜를 입을 것이고 보험은 단기적으로는 인플레이션 우려로 금리가 상승하면서 올해까지는 좋지만 내년에는 어려워질 수 있다"고 말했다. 그는 보험 업종에 대해 "지난해 자동차 보험 손해율이 최고치를 기록했다"며 "이 때문에 정부에서도 가입자들의 부담을 늘리는 대책을 세워준 것"이라고 말했다. 장 연구원은 "증권과 보험은 금리 변동에 따라 희비가 엇갈리는 측면이 있다"고 덧붙였다. -증권사들의 지난해 실적이 전반적으로 좋지 않은 것 같다. "지난해 증권사들의 실적이 좋지 않은 이유는 채권 손실 때문이다. 강세장이었지만 금리가 올라가면서 채권 손실이 발생했다. 또 한가지 이유는 장이 좋아도 개인 투자자들이 움직인 것이 아니라 외국인 기관만 움직였기 때문이다. 거래대금이 많이 들어오지 않기 때문에 증권사들도 큰 이익을 내지 못했다. IMF 금융위기 등을 겪으면서 개인 투자자들이 주식에 대해 염증을 느낀 것 같다. 특히 코스닥 시장은 죽고 삼성전자 현대차 등 우량주 중심으로 강세장을 형성하다 보니 개인이 수익을 내기가 어려웠던 것 같다." -1분기(4월~6월) 전망은? "채권을 헷지했다거나 랩어카운트 등 신상품에서 강점을 가진 증권사와 그렇지 않은 증권사의 주가가 갈릴 것이다. 랩어카운트는 원래 고액자산가를 대상으로 만들어진 상품이다. 그러나 이후 중·소형 증권사에서 랩 어카운트를 대중화했다. 정부의 랩어카운트 규제는 이러한 현상을 되돌려놓을 것이다. 즉 랩어카운트가 원래 대상 고객이었던 고액자산가 중심의 상품이 될 것이다. 결국 고액자산가를 대상으로 랩어카운트 상품을 판매할 수 있는 상위 2~3개 증권사만 수혜를 볼 것이다." -최선호주를 꼽는다면? "우리투자증권(005940)과 한국금융지주다. 우리투자증권은 정부의 대형 투자은행 육성 방침 발표 이후 M&A(인수·합병) 테마가 살아있다. 더욱이 우리투자증권은 주가순자산비율(PBR) 1배 정도로 주가가 싸다. 다만 자산관리 부문에서 약점을 갖고 있다. 한국금융지주는 전통적인 자산관리 부문의 강자다. 특히 랩어카운트 자산관리 시장에서 두드러진 모습을 보이고 있다. 다만 우리투자증권은 우리금융지주와 같이 튼튼한 배경이 있지만 한국금융지주는 상대적으로 튼튼한 모회사가 없는 점이 아쉽다." -코스피 지수가 사상 최고치를 경신하고 있다. 증권주 투자에 주목해야 할 사항이 있다면? "언젠가는 개인투자자들도 주식시장에서 들어올 것이다. 개인들의 귀환 가능성을 봐야 한다. 또한 정부의 랩어카운트 규제가 언제 가시화될 것인지도 중요하다. 정부가 어떤 방법으로 어떻게 규제하겠다고 발표하면 오히려 불확실성이 해소된다. 또 한가지는 하반기에는 인플레이션 우려가 해소되면서 금리도 하락할 것으로 본다. 증권사들은 금리가 낮아지면 주식시장에 돈이 유입되면서 수익을 내게 될 것이다." -보험주들의 1분기 실적을 전망한다면? "상당히 좋을 것이다. 자동차 보험 손해율이 크게 하락했다. 유가가 비싸다 보니 차량 운행 대수가 줄어 사고가 잘 안 난다. 높은 기름 값도 유지될 것으로 보인다. 더욱이 정부 정책에 따른 수혜가 예상된다. 자동차 사고가 나면 20~30%를 고객이 부담한다. 시간이 지날수록 고객의 부담이 점점 증가하는 구조다. 또한 보험사들의 운용자산은 금리에 큰 영향을 받는데 금리가 인상되면 수혜를 본다. 금리가 상승하는 중이기 때문에 수혜가 예상된다. 손해보험과 생명보험 간 경쟁완화도 보험주를 긍정적으로 평가하게 하는 요인이다. 삼성생명이 최근 은퇴시장 즉 연금 쪽에 포커스를 맞추겠다고 했다. 손해보험사들 입장에서는 경쟁이 완화되는 효과가 있고 생명보험사들은 연금시장에서 성장을 노릴 수 있게 됐다. 생명보험사들이 새로운 시장에서 구체적인 성과를 보여준다면 주가에 긍정적인 영향을 미치게 된다. 그동안 생명보험과 손해보험사들의 치열한 경쟁이 제 살 깎아 먹기 아니냐는 지적이 있었는데 경쟁이 완화하는 계기가 될 것으로 보인다. 보험 업종은 경기에 크게 민감하지 않다. 우리나라 보험사들은 일본에서 영업하지 않기 때문에 일본 지진과는 관련이 없다." -최선호주와 이유는? "최선호주는 LIG손해보험(002550)과 메리츠화재다. 주가가 싸고 올해 상승 여력이 높다. 지난해 자동차 보험 손해율이 커 피해가 컸기 때문에 상대적으로 좋아질 수 있는 가능성이 크다. 안정적인 종목으로는 삼성생명과 삼성화재를 꼽는다. 대기업 계열사로서 그룹과의 시너지 효과가 가시화될 것으로 보인다. 또 업계 1등 회사로 위험관리 능력도 좋다." -