이신우 논설위원 정치인들에게 포퓰리즘(대중인기영합)은 손떼기 어려운 마약과 같다. 그러나 포퓰리즘은 대중의 도덕적 해이를 조장할 뿐 아니라 사회 전체에 더 큰 물리적 폐해를 끼치는 악성() 정치행위다. 그럼에도 원인과 결과 사이의 인과관계가 뚜렷하지 않아 정치인과 대중 모두 당장의 사탕 발림에 유혹당하기 십상이다. 이런 포퓰리즘의 악순환에 빠져 있는 것 중 하나가 바로 '자동차 보험'이다. 자동차보험 영업수지 비교표를 살펴보면 2000년대 들어 사고발생률은 평균 23% 수준이었다. 그러던 것이 2009년에 갑자기 26.1%로 뛰어오른다. 무슨 일이 벌어진 것일까. 그 해에 한국의 자동차 운전자들이 갑자기 난폭해진 이유가 있을 것 아닌가. 가장 큰 원인은 한해 전인 2008년에 시행된 특별사면이었다. 그 해에 이명박 대통령은 수백만명의 교통법규 위반 사범에 대해 특별사면과 행정처분 특별 취소 조치를 단행했다. '사회통합' '서민생활 보호' 등 그럴듯한 대의명분을 끌어댔지만 여전히 대중 인기를 노린 정치행위에는 변함이 없다. 교통사범에 대한 주기적 사면이야말로 한국사회를 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 최고의 교통사고 국가로 만드는 데 기여하는 주범인 것이다. 한승헌 KAIST 교수 등이 발표한 '교통법규 위반자 사면정책 효과 분석'에 의하면 사면 이후 첫해와 둘째 해에 교통사고율이 3%포인트와 5%포인트씩 증가하는 것으로 나타나고 있다. 이로 인한 추가 사망자 수는 570여명 부상자는 3만여명으로 추정된다. 비용으로 따지면 약 1조4000억원에 이른다. 이토록 인과관계가 분명하다면 추가 사망자의 가족은 그런 사면령을 남발한 정치인에게 정신적·물질적 손해배상이라도 청구해야 할 판이다. 두번째로 들어야 할 포퓰리즘적 정책은 정부가 소비자를 위한다는 명목으로 할인할증 기준을 200만원까지 끌어올린 것이다. 쉽게 말해 200만원까지 수리비가 들어간 경우는 할증 요건에 해당되지 않는다는 뜻이다. 그러니 일단 보험 적용을 받는 접촉 사고라도 나면 그것이 아무리 사소한 피해라도 일단 200만원 밑선까지 보상 비용을 부풀리는 유혹을 받게 된다. 일례로 후미등 하나만 깨져도 정비업소와 짜고 이것저것 다른 것까지 손을 본 후 대략 190만원 정도로 보험을 청구하는 것이다. 소비자나 정비업소나 누이 좋고 매부 좋은 식이다. 이러니 보험 보상액은 천정부지로 뛰어오르고 자동차 보험사들은 손해율이 적정 비율인 70%를 훨씬 뛰어넘게 되며 일부 소규모 보험사들은 100%를 초과하는 곳까지 나타나고 있다. 포퓰리즘 폐해는 이 정도에서 머물지 않는다. 자동차 운전자들이 길거리에 설치돼 있는 더미(가짜) 속도위반 감시카메라가 국민을 속이는(?) 행위라고 비판하자 경찰은 추가 설치를 망설이고 있고 얼마 전까지만 해도 활발히 집행되던 음주운전 단속조차 음주운전에 맛들인(?) 소비자 불만이 많다는 이유로 지금은 거의 사라진 상태다. 특별사면령 직후에는 음주운전으로 인한 교통사고가 평균 13% 늘어난다고 하니 음주운전 단속 포기로 인한 사고 증가율도 그에 못지 않을 것이다. 소비자 역시 시장참여자 중 하나에 지나지 않는다. 경제학 교과서가 가르치듯 시장에서의 최적 가격은 시장 참여자간의 공정한 경쟁에 의해서만 도달할 수 있다. 하지만 한국에서의 소비자는 언제부터인지 소비자 주권이라는 이름 하에 정치권의 일방적 옹호를 받으면서 시장참여자가 아니라 시장 조작자로서의 일방적 권력을 휘두르고 있다. 견제와 균형이 제대로 작동되지 않고 있는 것이다. 견제받지 않는 권력은 반드시 부패하게 마련이다. 지금의 한국식 자동차 보험제도는 이렇게 정상이 아니다. 일부 소비자들의 권력 남용과 부패로 인해 선량한 다른 소비자들이 피해를 보는 전형적인 포퓰리즘의 폐해가 나타나고 있다. 정부가 자동차보험제도의 개정을 검토중이라고 한다. 사고발생률을 끌어내리는 방법을 찾기 위해 고심한다고 하지만 자동차보험 안에 똬리를 틀고 있는 포퓰리즘을 걷어내지 않고서는 어떤 개정안도 실패로 끝나고 말 것이다.