◀ＡＮＣ. 이들 5명 중 1명은 엄살일 가능성이 높다는 분석입니다. ◀ＶＣＲ. ◀ＩＮＴ. 나중에 지나보니까 보험에 치료비가 굉장히 많이 청구되었던 것으로 기억됩니다." 수리비와 치료비 때문에 보험료는 10% 넘게 할증됐습니다. 교통사고가 났다하면 이렇게 뒷목부터 잡고 내리는 사람들이 꽤 많습니다. 그런데 이들 모두가 정말 목을 다쳐서 이랬을까요? ◀ＩＮＴ. 그래야 조금이라도 보상을 많이 받을 수 있을 거라고 생각합니다." 시속 8km와 10km의 느린 속도로 차량이 충돌하는 실험. 차체 평균 가속도는 1g를 조금 넘는 수준으로 인체에 미치는 충격이 자연치유가 가능한 4g에 훨씬 못미쳤습니다. 실제로 보험개발원이 목 부상 위험 예측 프로그램을 통해 가벼운 교통사고 420건을 분석했더니 5명 중 1명은 엄살을 부렸을 가능성이 큰 것으로 조사됐습니다. 목 치료비로 지급된 보험금 2800억원 가운데 540억원은 가짜 환자가 챙겼을 가능성이 있다는 뜻입니다. ◀ＩＮＴ." 실제로 우리나라 자동차보험 환자 입원율은 일본 보다 8.7배 높습니다. 또 국민건강보험을 통한 목 부상 입원율은 2.4%에 불과한 반면 자동차보험 입원율은 79.2%로 33배나 많은 것으로 나타났습니다. 신정연입니다. ()