내년 보험산업은 올해와 마찬가지로 저축성 보험과 퇴직연금을 통해 11.2% 성장할 것으로 전망됐다. 보험연구원은 오는 17일 '2012년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 열리는 보험경영인 조찬회에 앞서 윤성훈 동향분석실장의 발표 내용을 16일 공개했다. 생명보험은 노후대비 수요 증가 등으로 저축성보험(10%)과 퇴직연금(27.5%)이 각각 고성장을 지속하고 신상품 출시로 인한 보장성보험이 플러스 성장(2.2%)으로 돌아서면서 수입보험료가 올해보다 2.3%포인트 높은 8.5% 증가할 것으로 예측했다. 손해보험은 장기손해보험과 연금부분의 높은 성장세를 통해 원수보험료가 15.1% 늘어날 것으로 내다봤다. 종목별로는 장기손해보험이 저축성보험 상해 및 질병보험 등의 성장세에 힘입어 15.4% 증가하고 연금부문은 정부의 소득공제 400만원 한도 상향 조정 등으로 38.7% 늘어날 것으로 전망했다. 반면 자동차보험은 고급차량의 증가 등에 따른 대물 및 자차보험증가 50cc 미만 이륜자동차의 보험가입 의무화 등 성장요인에도 불구하고 보험료 인상이 어렵고 자동차 등록 대수 증가세가 둔화하고 있어 5.5% 증가에 그칠 것으로 예상됐다. 보험연구원은 "내년 우리나라 경제는 올해보다 0.2%포인트 하락한 3.5% 성장할 것으로 전망되며 가계대출 부실 확대 가능성도 높다"며 내년 보험산업의 경영과제로 ▲내실 경영 및 리스크관리 강화 ▲장수리스크 관리 및 과잉의료 통제 노력 ▲보험소비자 교육 및 사회적 책임 이행 ▲제도 변화에 대한 효율적 대응 등을 제시했다. 조선비즈 핫 Best