최근 증권가에선 얼마 전만 해도 볼 수 없었던 현상이 벌어지고 있다. 증권 업종이나 개별 증권 종목을 분석해 투자자들에게 정보를 제공하는 리서치센터의 분석 보고서가 눈에 띄게 줄고 있는 것. 증권 정보 제공 업체인 에프엔가이드에 따르면 지난 3월 증권 종목을 분석한 국내 증권사의 보고서 숫자는 총 31개로 전달의 100개에서 크게 줄어들었다. 증권 업종 관련 보고서가 매달 50개 이상씩 발간돼 왔음을 감안하면 최근의 추세는 정상적인 것은 아니라고 볼 수 있다. 왜 이런 일이 생겼을까. 이에 대해 증권업계에서는 삼성생명의 상장을 앞두고 국내 리서치센터의 증권 담당 애널리스트들이 보험업에 관심을 집중하고 있기 때문이라고 풀이한다. 한 증권사 관계자는 "국내 리서치센터의 연구원들 대부분이 증권과 보험 업종을 동시에 맡고 있는데 지난 3월부터 삼성생명의 상장이 투자자들 사이에 빅 이슈로 부각되면서 증권 업종을 꼼꼼히 들여다볼 시간이 없었기 때문일 것"이라고 말했다. 공모가 4월 27일 확정올해 주식시장 최대 이벤트 가운데 하나인 삼성생명 상장이 5월 12일로 가닥을 잡은 가운데 이를 앞두고 주식 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 삼성생명이 국내 1위의 보험사라는 것 외에 삼성자동차 부채 문제도 상장과 함께 맞물려 있어 삼성생명의 상장은 증시 안팎의 뜨거운 이슈가 되고 있다. 삼성생명이 상장되면 시가총액 20조 원 안팎의 '거인 종목'이 될 전망이어서 국내 증시에서 보험 및 금융 업종의 비중도 커질 것으로 보인다. 지난 3월 31일 삼성생명은 금융감독원에 유가증권신고서를 제출 증권시장 상장을 위한 본격적인 일반 공모 작업에 들어갔다. 공모 물량은 구주 4443만 주(지분 22.2%)로 옛 삼성자동차 채권단 보유 주식 3443만 주(17.22%)와 신세계 500만 주(2.5%) CJ제일제당 500만 주(2.5%)가 대상이다. 이를 일반 투자자 국내 기관투자가 우리사주가 각 20%씩 사들이고 해외 기관투자가가 40%를 맡는다. 투자자들의 가장 큰 관심을 모았던 주당 공모 희망가액 범위(밴드)는 9만~11만5000원(액면가 500원)이다. 당초 예상됐던 주당 10만~12만 원보다 약간 낮은 수준이다. 공모가는 국내외 기관투자가를 대상으로 한 수요 예측을 통해 정해지므로 삼성생명의 공모가 결정에는 국내 기관보다 물량이 2배 많은 해외 기관이 더 큰 영향력을 미칠 전망이다. 삼성생명은 4월 12일부터 23일까지 뉴욕·로스앤젤레스·런던·싱가포르·홍콩 등지에서 해외 기관투자가를 대상으로 기업설명회(IR)를 가질 계획이다. 4월 23일이 지나면 공모가의 대략적인 윤곽이 나올 것으로 삼성생명은 보고 있다. 공모가 확정일은 4월 27일로 예정돼 있다. 증권업계에서는 대체로 삼성생명의 공모가가 10만 원 선에서 정해질 것으로 보는 분위기다. 하지만 공모가가 워낙 민감한 사안이기 때문에 애널리스트들은 이와 관련한 질문에는 극도로 말을 아끼는 모습이다. 한 증권사 애널리스트는 "수요 예측이 끝나봐야 정확한 공모가를 알 수 있겠지만 대략 10만 원 안팎이 되지 않겠느냐고 보는 분들이 적지 않다"고 전했다. 삼성생명 측은 조심스럽게 10만 원 이상을 낙관하고 있는 상황이다. 삼성생명 관계자는 "해외 기관들의 호응이 뜨거워 좋은 결과가 나올 것으로 예상한다"고 말했다. 그렇다면 이제 관심은 주식 투자자들이 삼성생명의 상장을 앞두고 어떠한 투자 전략을 짜야 할 것인가로 모아진다. 이와 관련해 서보익 유진투자증권 연구원은 삼성생명 상장을 전후해 보험업 관련주의 투자 전략을 시기별로 3가지로 제시해 눈길을 끌었다. 서 연구원은 우선 삼성생명 상장 전에는 수급 부담과 금리 인상 시기의 지연으로 보험주의 상승 탄력이 둔화될 것이라고 전망했다. 다만 2위권 보험주는 하방경직성을 확보할 것으로 예상하고 삼성생명 상장 전 시기에는 생명보험주 2위권 손해보험주에 주목하는 것이 낫다고 주장했다. 서 연구원은 이어 삼성생명 상장 후 3개월 사이 수급 부담이 해소되고 금리 인상론이 제기될 올해 하반기에는 기관들이 비중 축소된 보험주 비중을 중립 이상으로 정상화할 것으로 예상했다. 다만 삼성생명·삼성화재·대한생명 등 빅3의 비중이 전체 보험주의 78%를 차지해 대형 생명보험주와 저평가 메리트가 큰 2위권 손해보험주의 관심이 고조될 것으로 내다봤다. 하지만 일부에서는 삼성생명에 대한 기관투자가들의 반응이 썩 호의적이지 않다는 진단을 내리기도 한다. 한 증권사 관계자는 "삼성생명의 경우 액면 분할해 500원짜리로 주당 10만 원이지 액면 분할 전으로 따지면 100만 원 남짓"이라며 "투자 매력 측면에선 그다지 긍정적이지 않을 것으로 보고 있다"고 말했다. 대내외적 공모 환경도 삼성생명에 그다지 유리하지 않다는 점도 이런 평가가 나오는 이유다. 지난 4월 1일 상장한 일본 다이이치생명의 공모 규모가 20조 원가량 되는데다 홍콩에서 영국 푸르덴셜도 20조 원 규모의 기업공개(IPO)를 추진 중이며 중국 은행권의 유상증자 물량도 40조~50조 원가량이나 된다. 비슷한 시기에 100조 원 규모가 쏟아지는 만큼 수급 여건이 불리해지고 있다는 지적이다.시장 일각에서 8월이 돼야 시장 내 적정 주가에 대한 평가를 받을 수 있을 것으로 예상하고 있는 것도 이러한 배경 때문이다. 삼성생명의 상장이 성공적으로 마무리되면 기존 주주들은 상당한 평가 차익을 올릴 수 있을 것으로 보인다. 또 지난 1999년부터 시작된 삼성자동차 채권단과의 갈등도 무리 없이 해소될 수 있다. 당시 이건희 삼성 회장은 삼성자동차의 부실이 커지자 채권단에 삼성생명 주식 350만 주를 내놓았다. 당시 주당 70만 원으로 계산해 2조4500억 원을 부담한다는 취지였다. 하지만 삼성생명의 상장이 늦어지면서 채권단은 2005년 삼성을 상대로 연체이자(연 19%)를 지급하라는 소송을 냈다. 삼성 측은 삼성생명 주식 350만 주 제공으로 삼성차 부채가 해결된 만큼 이자를 줄 수 없다고 대응했다. 1심 법원은 삼성 측이 채권단에 연 6%의 이자를 지급하라고 판결했지만 양측이 불복해 현재 2심 재판이 진행 중이다.돋보기│공모 규모 못지않은 수수료삼성생명 상장 증권사 수수료만 600억 원삼성생명 공모로 증권사들은 최대 600억 원에 이르는 수수료를 챙길 수 있을 전망이다. 삼성생명 공모 물량 인수에 참여하는 증권사는 모두 11개사로 대표 주관사인 한국투자증권·골드만삭스와 공동 주관사인 신한금융투자·메릴린치·모건스탠리다. 인수 회사는 삼성증권을 비롯해 동양종금·우리투자·KB투자·노무라·씨티글로벌마켓증권이 참여한다. 삼성생명이 금융감독원에 제출한 유가증권신고서에 따르면 삼성생명은 총 공모 금액의 0.8%를 기본 수수료로 지급한다. 이와 함께 상장 업무 성실도와 수요 예측 결과 기여도를 감안해 성과 수수료 0.2%를 각 증권사에 차등 지급할 방침이다. 인수 수수료 총액은 공모액의 1%다. 따라서 가장 중요한 것은 공모가다. 공모가가 삼성생명 측 희망가인 9만~11만5000원 선에서 결정되면 공모 규모는 3조9994억~5조1105억 원 수준이 된다. 희망 범위에 따라 증권사들이 받게 될 기본 수수료는 400억~511억 원이 된다는 계산이 나온다. 여기에 삼성생명이 밝힌 대로 성과 수수료까지 합산하면 증권업계가 받을 수 있는 수수료는 최소 400억 원에서 최대 600억 원에 달한다는 계산이 나온다. 아직 확실하지는 않지만 증권가는 공모가가 만족스럽다면 공모액의 0.2%인 100억 원가량을 더 받을 수 있을 것으로 보고 있다. 일부에서는 삼성이 삼성자동차 부채 문제를 해결하기 위해 인센티브를 걸어서라도 공모가 10만 원을 채우겠다는 방침인 것으로 이해하고 있다. 앞서 지난 3월 상장한 대한생명도 삼성생명과 비슷한 비율의 성과 수수료를 제시한 바 있다.