현대자동차나 기아자동차에서 차량을 구입할 때 현대카드의 할부 프로그램을 이용하거나 포인트로 할인을 받는 일 현대캐피탈에서 자동차 담보 대출을 받거나 리스 프로그램으로 차량을 이용하는 일은 이제 흔히 볼 수 있는 일이다. 그룹 내 제조계열사와 금융계열사간 시너지 효과의 대표적인 예다. 앞으로는 여기에 한 가지 옵션이 추가될 전망이다. 차량 구입시에는 현대카드나 현대캐피탈의 도움을 받고 차량 보유에 필수요건인 보험 가입시에는 현대·기아차에 특화된 보험서비스가 등장할 가능성이 높아졌다. 현대차그룹의 보험업 진출이 가시화됐기 때문이다. 녹십자생명보험 인수 승인이 그 신호탄이다. 금융위원회는 지난 8일 정례회의를 열고 현대자동차그룹의 녹십자생명 인수를 최종 승인했다. 이에 따라 현대모비스와 현대커머셜은 각각 56.15% 34.51%씩 녹십자생명보험의 지분을 총 90.66% 확보하게 됐다. 이번 인수를 통해 녹십자생명보험의 경우 현대차그룹의 우수한 계열신인도와 그룹 내 영업기반 확대 등의 효과를 얻을 수 있고 현대차그룹은 기존 증권 및 소비자금융에 보험 부문이 추가되면서 금융업종간 시너지효과를 기대할 수 있다. 녹십자생명보험은 2003년 설립된 생명보험회사로 2011년 6월 말 기준 총자산 3조737억원본 1천417억원 규모다. 현 시점에서는 업계에서 지위가 높지 않은 상황이다. 23개 생명보험사 중 17위로 수입보험료 기준 시장점유율은 1.1%에 불과하다. 하지만 18만4천명의 임직원을 거느린 현대차그룹과 협력업체 직원들까지 감안하면 생보업계에 위협적인 존재로 급부상할 전망이다. 당장 퇴직연금만 해도 막대한 규모다. 녹십자생명보험이 현대차그룹의 울타리로 들어왔다고 해서 곧바로 자동차보험 분야에서 시너지를 낼 수 있는 건 아니다. 녹십자생명보험이 자동차보험과는 별개인 생명보험회사이기 때문이다. 하지만 일단 보험업에 진출한 이상 사업 범위는 얼마든지 확대할 수 있다. 이미 금융가에서는 현대차그룹이 추가로 손해보험 회사 인수에 나설 것이라는 예상이 나돌고 있으며 그린손보 등이 매물로 거론되고 있다. 현대차그룹 내 금융계열사 시너지효과는 더욱 명확하다. 현대차그룹은 2007년 현대커머셜을 신설하고 2008년 HMC투자증권(구 신흥증권)을 인수해 증권업에 진출하는 등 그룹 내 금융부문을 강화하고 있다. 이번 녹십자생명보험의 주식 인수를 통해 증권(HMC투자증권) 소비자금융(현대카드 현대캐피탈 현대커머셜)에 이어 보험부문까지 진출하게 되면서 그룹 내 금융업종간 시너지효과를 통해 영업기반을 확대시켜 나갈 것으로 예상된다. 한편 일각에서는 자동차 부품업체인 현대모비스가 HMC투자증권 현대건설에 이어 또다시 그룹의 사업 확장을 위한 지분 투자에 동원됐다는 점에서 우려도 제기되고 있다. 현대모비스는 녹십자생명보험 인수의 주축 계열사 역할을 하며 주력 사업과는 관련 없는 지분을 또다시 대량 보유하게 됐다. 현재 이 회사는 신흥증권(현 HMC투자증권) 지분 15.76% 현대건설 지분 5.23%을 보유하고 있다. 게다가 당초 녹십자생명보험 인수를 위한 투자 부담은 현대모비스와 기아자동차 현대커머셜 등 3개 계열사가 나눠질 계획이었으나 기아차가 주체에서 빠지면서 최대주주가 될 현대모비스의 부담은 더욱 커졌다. 기존 계획대로라면 지분율은 현대모비스 37.4% 기아자동차 28.1% 현대커머셜 28.1%였으나 기아차가 빠지면서 현대모비스 56.2% 현대커머셜 37.4%로 변경됐다. 이에 따라 현대모비스의 부담액은 기존 956억여원에서 1천434억여원으로 500억원 가까이 늘었다. 또 승인 조건으로 현대커머셜이 경제적 책임 부담액 200억원을 예금보험기금상환기금에 납부해야 하지만 이를 지분 매입 비율에 따라 분담하게 될 경우 130억원의 비용이 투자로 소요된다.