4일 오전 수도권 일대에 내린 폭설로 자동차 접촉사고가 급증하는 등 도로 곳곳이 마비되면서 관련 업계에 초비상이 걸렸다. 보험업계에 따르면 현대해상은 이날 오전 10시30분 기준으로 자동차 고장이나 사고를 해결해 달라는 자동차보험 가입자의 긴급출동 요청 전화가 평소 월요일 같은 시간대에 비해 70%나 늘었다. 이날 오전 삼성화재에 접수된 운전자들의 긴급출동 요청은 1만3600여건으로 눈이 내렸던 작년 12월 28일보다 약 1200건이 증가했다. 긴급출동 요청 사유는 대부분 오르막길에서 차가 멈췄거나 가벼운 접촉사고가 난 경우다. 긴급출동 차량이나 견인차 역시 폭설로 운행에 어려움을 겪으면서 운전자들이 발을 동동 굴렀다. 현대해상 관계자는 "정체 구간에는 오토바이라도 동원해 출동하고 있다"며 "긴급 출동 차량을 기다리는 고객이 답답해하지 않도록 수시로 상황을 안내하고 있다"고 밝혔다. 택배에 의존하고 있는 유통업체들도 배송이 지연되는 사태를 겪었다. 업계에 따르면 온라인 쇼핑몰과 TV홈쇼핑 업체들은 이날 고객들에게 도착할 것으로 예정된 물품들이 1∼2일가량 배송이 지연될 것으로 파악하고 있다.