탤런트 이민호와 가수 손담비가 CF 최고의 꽃남 꽃녀로 선정됐다.이민호와 손담비는 머니투데이 방송(MTN)이 주최하는 '2009 방송광고 페스티벌' 에서 남녀부문 광고모델상을 수상했다. 개국 8개월째인 머니투데이 방송(MTN)은 "한국 방송 광고의 질적인 발전을 높이고 기업인을 지원한다"는 취지 하에 올해부터'2009 방송광고 페스티벌'를 진행해 최고의 CF와 CF모델을 선정했다. 이에 이민호 손담비가 참석한 가운데 25일 오후 4시 서울 중구 태평로 프레스센터에서 시상식이 진행됐다. 이날 환하게 웃으며 시상식장에 들어선 이민호는 "쑥스럽다. 더 열심히 하라는 상으로 알고 더 좋은 광고 좋은 모습으로 보답할수 있도록 열심히 노력하는 이민호가 되겠다"고 수상소감을 밝혔다. 이어 손담비 역시 수상소감으로 "큰 상을 줘 감사드린다. 요즘 노래도 인기가 많아지고 해 광고도 많이 찍게 됐다. 드라마도 곧 시작하니까 앞으로 더 좋은 모습 보여드리겠다. 열심히 하겠다. 감사드린다"고 말했다. 이민호는 2009 상반기 최고의 히트작 KBS 2TV 월화드라마 '꽃보다 남자'의 F4 구준표 역으로 일약 스타덤에 올랐다. 이후 '던킨도너츠' '카스맥주' '' 등 많은 CF에 출연하며 높아진 위상을 증명했다. 손담비는 지난 3월 발표한 첫 정규 앨범의 타이틀곡 '토요일밤에'로 현재 최정상의 인기를 누리고 있다. 이에'가든파이브-리포터 편''삼성 애니콜' '엔프라니' 등 휴대폰 화장품 쇼핑몰 등 각종 광고에서 두각을 드러내왔다. 또 손담비는 오는 7월 27일 첫방송되는 SBS 월화드라마 '드림'(극본 정형수/연출 백수찬)에 주진모 김범 등과 함께 주연으로 캐스팅돼 CF에서의 인기를 이어갔다. 이날 시상식에서 김상욱 MTN 대표(심사위원장)는 "이번 시상은 네티즌 평가와 전문 심사위원의 심사를 거쳐 선정됐다. 시상 항목은 아이디어의 창의성 작품성 대중성 소재의 적합성 등 총 4가지로 구성됐다. 네티즌 투표는 지난 9일간 진행됐으며 4000명 이상의 네티즌이 참여했다. 심사과정에서 국제적인 경제위기와 경제불황에도 불구하고 기업 이미지 재고와 상품 마케팅을 위해 전력투구한 CF들이 높은 평가를 받았다"고 심사 총평을 전했다. 또 김상욱 대표는 "앞으로 회를 거듭할수록 권위있는 행사로 자리잡도록 노력하겠다. 많은 격려와 애정 부탁한다"는 당부의 말과 함께 수상자들에게 축하인사를 건넸다. 이날 영예의 그랑프리 대상은 SK텔레콤의'콜롬버스'편이 차지했다. 또 크리에이티브 그랑프리는 'I am your Energy'라는 CF송으로 친숙한 GS칼텍스의'목욕탕'편이 차지했으며 기업PR그랑프리에는 현대자동차의 '좋은소식'편이 수상의 영광을 안았다. 또 영화 '과속스캔들'의 차태현 박보영 왕석현이 출연한 화제의 CF '하이마트-에어컨'편이 네티즌 인기상을 거머쥐었다. 이외에도 증권 정책금융 손해보험 생명보험 등 각 부문별로 최우수작품상이 선정됐다.2009 방송광고 페스티벌 수상작(자) 명단은 다음과 같다.◇ 본상▲그랑프리 SK텔레콤▲크리에이티브 그랑프리 GS칼텍스▲기업 PR 그랑프리 현재자동차그룹▲골드 GS건설▲실버 동양종합금융증권▲브론즈 대우건설 / 한국투자증권▲특별상(광고모델상 ) 손담비▲특별상(광고모델상 ) 이민호▲네티즌인기상 하이마트◇ 부문별 최우수상 삼성생명▲지주회사 기업 PR 하이트 / 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는