김준기 회장 특명…제철·메탈·건설·팜한농 잇따라 진출 "동남아시아에서 '제2 창업'을 준비하라." 김준기 동부그룹 회장이 최근 임원회의에서 내린 특명이다. 동부그룹 계열사 최고경영자(CEO)인 A부회장은 최근 미얀마를 찾았다. 아시아의 마지막 황금 투자처로 꼽히는 미얀마를 둘러보고 오라는 김 회장의 특명 때문이다. 그는 제철 메탈 건설 등 그룹 주력 업종의 미얀마 진출 가능성을 타진했다. A부회장은 "미얀마는 경제ㆍ산업 측면에서 매력적인 시장이다. 조만간 본격적인 진출을 추진하겠다"고 평가했다. 김준기 회장이 '미래의 황금 시장'인 동남아시아에서 제2 창업을 준비하고 있다. 고 이병철 정주영 명예회장 등 1세대 창업주들과 경쟁하면서 젊은 창업주로서는 유일하게 재계에서 명성을 높이고 있는 김 회장의 다음 목표는 동남아시아다. 김 회장 지시에 따라 그룹의 핵심 계열사가 잇달아 동남아시아로 사업 영역을 넓히며 창업 43년 만에 '제2 골드러시'에 도전하고 있다. 동부의 동남아시아 시장 공략 선봉에는 동부제철이 선다. 동부제철은 지난해 7월 1100만달러를 투입해 태국 현지법인 타이동부를 설립했다. 이어 올해 5월 태국 파타야 인근 헤마라즈공단 6만6000㎡ 용지에 컬러강판 공장을 건설했다. 이 공장은 연산 8만t 규모로 내년 3월 준공을 목표로 하고 있다. 태국과 동남아시아 지역의 가전ㆍ건자재 시장이 타깃이다. 동부제철 관계자는 "태국에 공장을 세운 것은 태국을 비롯한 동남아시아 신흥국가가 빠른 속도로 산업화를 진행하고 있기 때문"이라며 "올해 매출액 대비 수출 비중이 전년 대비 45% 증가할 것으로 예상한다"고 말했다. 철강업계 고위 관계자는 "김준기 회장이 뚝심과 도전정신으로 국내에 첫 민간 제철소를 설립했듯이 동남아시아에서도 성공신화를 이어가겠다는 의지가 확고하다"며 "태국 외에 베트남 인도네시아 등에도 설비 투자를 검토하고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다. 동부메탈도 말레이시아에 대규모 투자를 준비하고 있다. 동부메탈은 말레이시아 사라왁주에 수억 달러를 투입해 메탈실리콘 공장 설립을 추진하고 있다. 농업ㆍ식품 계열사인 동부팜한농도 말레이시아에 대규모 팜농장과 고무농장 사업을 추진한다. 이와 함께 신재생에너지로 각광받고 있는 차콜 우드칩 우드팰릿 등 바이오매스를 개발하는 임업 사업을 말레이시아에서 진행 중이다. 주력 금융계열사 동부화재는 인도네시아 진출을 가시화하고 있다. 지난해 자카르타에 주재사무소를 설치하고 본격 진출을 꾀하고 있는 것. 그동안 국내 금융회사의 동남아시아 진출이 현지 한국 기업과 교민을 대상으로 했던 것과 달리 동부화재는 영업 대상을 현지인으로 확대하기로 했다. 먼저 동부화재는 강점을 갖고 있는 자동차보험 시장을 중심으로 영업을 확대해 생명보험까지 진출할 방침이다. 필요하다면 현지 보험사 인수ㆍ합병(M&A)도 적극 고려하고 있는 것으로 전해졌다. 김 회장이 만 24세 때인 1969년 창업한 동부건설(당시 미륭건설)도 빠질 수 없다. 국내 주택 시장 침체로 새로운 활력을 찾고 있는 동부건설은 김 회장이 미래 성장동력으로 키우고 있는 발전ㆍ에너지 사업 확대 전략에 맞춰 베트남 인도네시아 등에 발전 사업 진출을 추진하고 있다. 최근에는 미얀마 등지에서 도로 항만 등 사회간접자본 투자를 모색하고 있다.