대검찰청 중앙수사부는 13일 금융감독원 전 국장(1급) 유모씨를 체포했다. 2003~2004년 금감원 비은행검사국장을 지낸 유씨는 2005년 퇴임 뒤 저축은행으로부터 "검사 때 편의를 봐달라"는 청탁과 함께 수천만원 상당의 금품을 수수한 혐의(알선수재)를 받고 있다. 유씨는 현재 모 저축은행 고문으로 재직 중이다. 검찰이 저축은행 사태 수사와 관련해 전직 금감원 국장급 인사를 검거한 것은 처음이다. 광주지검 특수부도 이날 전남 보해저축은행에서 금품을 받은 혐의(뇌물수수)로 금감원 검사역(3급) 김모(43)씨에 대해 구속영장을 청구했다. 김씨는 지난해 3월 보해저축은행 법인차량으로 사용하던 그랜저 승용차를 요구해 이를 챙긴 혐의를 받고 있다. 김씨는 또 2009년부터 8개 저축은행의 자동차보험과 직원 퇴직연금보험 단체상해보험을 자신의 아내가 근무하는 보험회사에 가입하도록 요구한 것으로 조사됐다. 저축은행들이 2009년부터 김씨의 부인이 근무하는 보험회사와 계약을 하고 납부한 보험료만 22억원에 달한다는 게 검찰의 설명이다. 검찰은 이를 통해 김씨의 부인이 보험모집 수당으로 최소 1400만원을 받은 것으로 보고 있다. 검찰은 부산저축은행그룹 계열 은행에서 1월 25일 이후 5000만원 이상을 빼간 고액 인출자 수천 명의 명단을 국민건강보험공단에 보내 인출자의 직장을 조회해 달라고 요청했다. 검찰은 일정한 직업과 소득이 없는데도 거액을 인출했다면 차명계좌일 가능성이 높다고 보고 이들을 상대로 실제 예금주가 누구인지 조사할 계획이다. 또 부산저축은행그룹 임직원들이 영업정지 일주일 전부터 이자손실을 감수하면서까지 거액의 정기예금 등을 차례로 인출해간 정황을 포착해 구체적 경위를 파악하고 있는 것으로 알려졌다. 한편 대검 중수부는 이날 금감원이 저축은행의 불법 대출에 대해 특혜에 가까운 고발 기준을 운용해 온 사실을 확인하고 부산저축은행 등 검사 과정에서 이 기준이 악용됐는지를 수사 중이다. 검찰은 최근 금감원이 1999년부터 운용해온 '금융회사 임직원의 위법행위 등에 대한 고발업무 운영기준' 관련 자료를 넘겨받아 검토 작업을 벌였다.본의 50% 이상에 해당하는 돈을 특정한 개인 또는 법인에게 대출할 경우 검찰에 고발하도록 하고 있다. 상호저축은행법에서 정한 대출 한도(본의 25% 이하)보다 크게 완화된 것이다.본의 10%에 미치지 않으면 고발 대상에서 제외하도록 했다. 특히 고발업무 운영기준은 고발 대상에 해당하는 불법 대출이 적발됐더라도 금감원의 검사가 최종 마무리되기 전에 대출금을 갚으면 고발하지 않도록 했다. 검찰은 이 기준으로 인해 2003~2010년 금감원이 적발한 저축은행 불법 대출 사례 가운데 약 60%가 고발 대상에서 빠진 것으로 파악하고 있다. 검찰 관계자는 "저축은행들이 검찰 고발을 피하기 위해 금감원 간부 등을 상대로 로비를 벌였는지에 대해 조사할 필요가 있다" 고 말했다.