자동차보험 하나에도우리 사회 문제점 가득선진국 문턱 넘으려면이것부터 해결해야 자동차보험업계가 아우성이다. 그럴 만도 하다. 보험에는 손해율이란 게 있다. 받은 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율이다. 이게 72%가 되면 보험사는 적자를 보기 시작한다. 그런데 지난 7월 80%를 넘어서더니 평균 88%까지 올라갔다. 100%를 넘긴 회사도 있다. 보험료 100원을 받아 88원을 되돌려 주니 견딜 재간이 없다는 것이다. 재작년까지만 해도 손해율은 70% 정도였다. 팍팍한 살림살이에 서민들은 보험료 또 올리겠다는 소리로 들려 두렵다. 멀쩡하던 자동차보험이 왜 갑자기 휘청거리는 걸까. 관련 통계를 들여다보면 해답이 나온다. 그 속에는 우리 사회가 안고 있는 제반 문제들이 함축적으로 녹아있다. 준법 의식이 부족한 운전자 부실한 교통관련 법 체계 정책 포퓰리즘 사회 전반의 도덕적 해이 등이 그것이다. 보험사들의 무사안일 경영 자세도 한몫하고 있음은 물론이다. 보험회사 재정을 걱정하는 소리가 아니다. 선진국 입구에서 늘 맴돌면서 그 문턱을 넘어서지 못하는 까닭을 자동차보험 하나만 봐도 알 수 있기 때문이다. 우선 교통사고부터 줄여야 한다. 지난해 차량 1만대당 사망자 수는 3.16명으로 경제협력개발기구(OECD) 평균의 배다. 독일이나 일본에 비해서는 무려 4배나 된다. 그야말로 자동차 사고 왕국이다. 운전자들이 법규를 지키지 않는 것이 가장 큰 이유다. 교통단속 카메라 위치를 잡아주는 내비게이션 보급이 늘면서 운전자들은 안심하고(?) 교통법규를 어긴다. 내비게이션이 못 잡는 음주 운전도 걱정하지 않는다. 설령 술먹고 운전하다 면허가 취소돼도 정부가 다 사면해주는데 두려울 게 뭐 있겠는가. 그나마 국민 생활에 불편을 준다는 이유로 음주운전 단속도 제대로 않는다. 정치 포퓰리즘과 준법의식 결여가 단단히 뭉쳐 사고 왕국을 이끌고 있는 것이다. 휴대용 텔레비전(DMB)도 문제다. DMB는 음주운전보다 사고 확률이 훨씬 높다고 한다. 그런데도 이를 규제하는 법은 없다. 하긴 운전 중 휴대전화 사용을 금지하는 법은 있으나 마나다. 이러니 교통사고가 늘 수밖에 없다. 차량 수리를 위해 정비업소에 가면 도덕적 해이가 기승이다. 이 역시 정책 포퓰리즘과 무관치 않다. 소비자 이익을 위한다며 보험료 할증 수리비 기준을 50만원에서 200만원으로 대폭 올린 게 화근이다. 정부가 선심을 쓴 것이다. 웬만한 사고로는 보험료 할증 부담이 없다보니 과잉 수리 유혹에 넘어가기 쉽다. 문이 조금만 찌그러져도 아예 문짝을 갈아버리거나 작은 흠집 하나에 차량 전체 도색을 하기 예사다. 일부 정비업소의 부추김에 소비자들도 굳이 반대하지 않는다. 너나 할 것 없이 도덕불감증이 깊어지고 있는 것이다. 그 바람에 손해율이 5%포인트나 뛰었다. 보험사만 죽을 맛이다. 병원 쪽 사정도 다를 게 없다. 우리나라 교통사고 환자 입원율은 무려 60%로 일본의 10배 수준이다. 사고를 당하면 일단 입원부터 하는 게 당연한 수순이 됐다. 입원만 하고 실제로는 외부 활동을 하는 이른바 '나이롱 환자'도 20%에 이른다. 게다가 자동차보험 환자의 진료 수가는 일반 보험 환자에 비해 높다. 경영 압박을 받는 중소 병원들은 교통사고 환자를 극진히 모시며 은근히 장기 입원과 치료를 부추긴다. 이 모두가 보험 재정을 압박하는 도덕적 해이의 단면들이다. 올해 우리 국민소득이 2만달러를 다시 넘어섰다. 환율 영향이 컸다고 하나 선진국 진입의 발판을 새로 마련했다는 점에서 그 의미가 적지 않다. 하지만 선진국은 경제력만으로 되는 것은 아니다. 적어도 자동차보험에 숨어 있는 문제들을 개선해야 가능하다. 정부가 방안을 마련한다니 유심히 지켜볼 일이다. - 헤럴드