피해차()주들에게 설명을 소홀히 한 보험사에게 공정거래위원회가 시정명령은 내린 것은 정당하다는 법원의 판단이 나왔다. 서울고법 행정6부(부장판사 황찬현)는 A사 등 8개 자동차보험사가 "피해차주들이 간접손해보험금을 청구하지 않아 보험금을 지급하지 않았다"고 낸 시정명령등 취소 청구 소송에서 원고 패소 판결했다고 10일 밝혔다. 재판부는 "자동차보험사들은 보험업을 하는 사업자들로 충분한 법적 지식과 실무경험을 보유했으면서도 피해차주들에게 자동차보험약관상 보험금 지급기준 등에 대한 설명을 소홀히 했다"며 "때문에 피해차주들은 보험사들의 주도하에 결정된 보험금액에 따를 수밖에 없었다"고 판시했다. 또 "보험사들은 피해차주들이 잘 알고 있는 차량수리비나 렌터카비용 등은 지급하면서도 비교적 소액이고 해당 항목에 대해 명확히 인식하지 못하고 있는 간접손해보험금은 지급하지 않아 피해차주들에게 불이익을 줬다"고 덧붙였다. 이어 "다수의 피해차주들이 간접손해보험금 등을 청구하지 않도록 방치해두는 행위는 통상의 거래관행에 반하며 앞으로 동일한 사안에서 같은 상황반복이 예견됨으로 공정한 거래를 저해할 우려가 있다"고 판단했다. A보험사 등은 2003년부터 2006년까지 발생한 대물사고 중 자신들이 지급할 의무가 있는 대차료와 휴차료 등 228여억원의 간접손해보험금을 지불하지 않았다. 이에 A보험사 등은 2008년 공정위로부터 시정명령 및 2000여만원의 과징금 납부 명령을 받았고 보험사들은 다음해 소송을 제기했다.