"자동차정비사업을 하면 보통 100가지 정도의 규제를 받는다. 대통령은 규제를 풀라고 하지만 개선되는 게 없다. 현장 마인드가 부족한 공무원들이 탁상행정을 하면서 오히려 대못질을 하고 있다. " 황인환 서울시자동차정비조합 이사장( 사진)은 지난 2004년부터 서울시자동차정비조합은 이끌고 있다. 서울시자동차정비조합은 서울시내 1.2급 정비공장 500여곳을 회원사로 둔 지방조합이다. 특히 정비업은 엔지니어 출신의 개성이 강한 조합원들로 구성되면서 바람잘 날이 없었지만 투명하고 정직한 조합 운영으로 지난 10년간 신뢰를 쌓아왔다. 황 이사장이 정비업계에 뛰어든 것은 우연한 계기였다. 지난 1982년 군 제대 이후 서울시자동차검사정비조합에서 첫 직장 생활을 시작 11년간 근무했다. 이론과 행정을 습득한 뒤 현장 정비숍에서 1년여간 실무를 배우고 정비사업을 시작 30여년간 '자동차 정비'라는 한우물을 팠다. 황 이사장은 최근 불합리한 제도개선을 위해 동분서주하고 있다. 특히 자동차검사장의 전산사용수수료를 올해 1월 1일부터 폐지하기로 했지만 예산부족을 이유로 50%를 내고 있다는 것에 분통을 터트렸다. 황 이사장이 업계를 위해 워낙 목소리를 높이다보니 국토교통부와 대형 보험사에서는 기피인물로 낙인이 찍혔을 정도다. 가장 해결이 시급한 '손톱 밑 가시'로는 현행 자동차관리법 시행령을 꼽았다. 현행 소형자동차정비업을 소형종합자동차정비업으로 명칭을 개선 12인승 이상의 중형 승합·화물자동차로 고칠 수 있도록 해달라는 것. 실제 소형자동차정비업은 중형 자동차를 대상으로 작업할 수 있는 기술인력 시설·장비 등을 확보하고 있지만 작업범위가 소형 승합·화물자동차로 제한돼있다. 이는 모든 종류의 자동차 점검·정비가 가능한 전문정비업(카센터)과 비교할 때 역차별이다. 더구나 소형자동차정비업의 사업장 면적은 121평 이상으로 전문정비업 15평보다 8배 가량 크다. 황 이사장은 아울러 "소형정비공장의 직원들은 5~6명밖에 되지 않는다. 인력을 구하기도 어려운데 자격증 소지자를 3명 이상 둬야 한다는 규정은 지나친 부담"이라고 규정 완화를 호소했다. 또 자동차정비업의 발전을 위해 자기부담금 정률제를 정액제로 바꿔야 한다고 촉구했다. 특히 자기부담금 정률제는 세계적으로 대한민국밖에 없는 제도로 보험소비자의 혜택을 줄이고 있다는 것. 황 이사장은 자기부담금 정률제와 관련 "대기업 보험사가 정비사업자한테 모든 업무를 넘기면서 정비사업자와 소비자 사이에서 불필요한 마찰과 오해가 생긴다"며 "보험사가 소비자로부터 자기부담금을 받아서 정비공장에 공임 부품비 등 관련 수리비 전액을 지급하는 시스템으로 개선해야 한다"고 주문했다. 아울러 자동차분야의 판금·도장 분야에 한해 외국인력 지원이 필요하다고 덧붙였다. 황 이사장은 "과거 자동차정비기술을 배우면 밥은 먹고 산다고 했는데 요즘은 잘 배우지 않는 3D업종이 됐다"면서 "현장의 고령화와 인력난 등을 감안해서 판금·도장 분야에서만큼은 외국인력 문제를 풀어줘야 한다"고 주문했다.