KS-SQI(한국서비스품질지수) 삼성화재는 KS-SQI 자동차보험 부문에서 11년 연속 1위를 차지했다. 금융사 중 최장 기록이다. 삼성화재는 이에 만족하지 않고 고객감동 경영을 위한 혁신을 지속하고 있다. 지난 2월에는 고객 입장에서 고안한 사업 방향인 '고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션 사업'을 발표했다. 고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션 사업은 고객 입장에서 '업()의 본질'을 재해석해 중장기 비전 달성의 방향타로 삼기 위한 것이다. 여기에는 '어떤 상품과 서비스를 판매하는지가 중요한 게 아니라 고객이 원하는 상품과 서비스를 제공하는 것'이 제1의 가치라는 삼성화재만의 고객만족경영 철학이 고스란히 담겨 있다. 또 삼성화재는 고객의 가치를 높이기 위해 서비스 브랜드 '내 일처럼'을 론칭하고 회사의 모든 서비스를 하나의 서비스 아이덴티티(SI Service Identity)로 통합키로 결정했다. 이번에 선보인 '내 일처럼'은 '자신의 일처럼 진정성을 갖고 최선을 다해 고객에게 서비스하겠다'는 삼성화재 임직원들의 마음 자세를 담은 슬로건이다. 이를 위해 김창수 사장을 비롯한 모든 임직원은 △Sincere(진정성을 담은 서비스) △Caring(세심한 고객관리) △Simple(간편하고 신속한 업무처리)을 3가지 핵심가치로 삼고 고객만족경영을 실천해 나가고 있다. 고객중심 경영 노력에 힘입어 삼성화재는 매출 재무건전성 고객만족도 등 기업경영과 관련한 모든 부문에서 국내 손해보험사 중 독보적인 위치를 차지하고 있다. 삼성화재는 이를 바탕으로 '2020년 보험매출 34조원 자산 100조원의 규모를 갖춘 명실상부한 글로벌 초일류 손해보험사가 되겠다'는'2020년 글로벌 톱10 로드맵'을 제시했다. 김창수 삼성화재 사장은 "앞으로도 삼성화재 전 가족은 '자신의 일처럼 진정성을 갖고 최선을 다해 고객에게 서비스하겠다'는 마음으로 고객중심 경영을 실천해 글로벌 초일류 기업으로 도약하겠다"고 밝혔다.