손해보험협회(회장 문재우)는 '보험'을 통해 위기를 극복하고 희망을 되찾은 보험가입자들의 실제 사연을 모은 감동사례집 를 발간했다. 보험의 가치와 효용에 대한 정보를 국민들에게 효과적으로 전달하고 동시에 산업의 신뢰도 및 이미지를 제고하기 위한 목적에서였다. 이를 통해 손해보험의 본질적 기능과 효용에 대한 인식부족으로 산업의 역할과 성장가능성에 대한 평가가 달라질 것으로 손해보험협회는 기대하고 있다. 사례집에는 '상해·질병보험' '자동차보험' '화재·해상보험' '배상책임보험' '자연재해·재난보험' 등 보험종목별로 6개 파트로 구성되어 총 22편의 사례가 수록되어 있다. 각 사례는 보험사 보상담당 직원 및 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 사례를 공모·수집하고 각 당사자와의 인터뷰를 통해 생생한 스토리를 이끌어냈다. 특히 어느 보험사를 통해 어떠한 상품을 가입하여 위기를 극복할 수 있었는지에 대한 상세한 정보를 제공함으로써 금융소비자들에게 실질적인 위험관리방안을 제시하고 있다. 문재우 손해보험협회장은 "보험을 통한 위기극복 과정을 있는 그대로 생생하게 묘사하고 있어 소비자들이 손해보험의 효용을 간접 체험하는 기회가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. 손해보험협회는 이달초부터 '한줄 감상평 작성' 온라인 이벤트를 전개하는 등 적극적인 홍보를 통해 보다 많은 국민들이 보험의 효용을 체험할 수 있는 기회를 제공해나갈 계획이다.