2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트자동차보험이 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 신선한 바람을 일으키고 있다. 특히 2007년 7월에는 영업 개시 후 16개월 만에 월 원수보험료 200억원 돌파 등 온라인 자동차보험시장에서 신기록 행진을 이어가고 있다. 현대하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 기존 오프라인보험사보다 평균 15% 저렴하다. 특히 글로벌 고객만족 역량 강화를 위한 추진 활동에 박차를 가하고 있다. 현대하이카다이렉트는 정확한 타기팅과 타깃에 적합한 마케팅툴을 활용해 가격과 서비스를 꼼꼼히 따져보는 자동차 보험 가입의 새로운 트렌드를 주도하고 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석해 30ㆍ40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사했다. 이에 따라 메인 타깃인 30대 구성비가 업계 평균보다 높은 36%에 이르고 있다. 현대하이카다이렉트는 현대해상의 검증된 '하이카서비스'와 전화와 인터넷으로 직접 가입하는 '다이렉트보험'의 강점만을 모아 자동차보험의 새로운 선택의 기준을 제시했다. 현대해상과 동일하게 전국 600여 개 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청 시 10분대에 출동하는(업계 최고수준인 98.6%) 등의 긴급출동 서비스로 고객만족을 우선하고 있다. 또 업계 최초로 차량소액전담팀을 운영해 고객에게 상담서비스 제공하고 소액건(50만원 이하)에 대해 신속히 보험금을 지급한다. 뿐만 아니라 고객특성에 맞게 사고 후 안내서비스를 통상적인 최초-중간-종결안내에서 벗어나 최초 안내 시 고객이 요구하는 부분을 확인해 중점안내한다. 안내방법도 이메일/문자전송/팩스서비스 중 고객이 원하는 형태로 전달하고 고객이 원하는 시간대에 발송하고 있다. 이 결과 현대하이카다이렉트는 설립 이후 8개월 만에 월매출 100억원을 16개월 만에 월매출 200억원을 돌파하는 등 최단기간에 업계 2위로 급부상하고 있다. 2009년 글로벌 고객만족도조사(4년 연속)를 비롯해 2009년 글로벌 브랜드역량지수(2년 연속) 2009년 브랜드스타(3년 연속) 2008년 올해의 브랜드대상(3년 연속) 2008년 대한민국 100대 브랜드 등 고객에 의해 선정되는 각종 시상에서 온라인자동차부문 1위를 획득했다. 고객과 호흡하는 감성마케팅의 지속적인 전개와 제휴처 확대를 통한 공동마케팅으로 고객에게 더 나은 서비스를 제공해 명실상부한 온라인자동차보험의 대표로 자리 잡고자 노력하고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'