◀ＡＮＣ. 조사결과 뒷자리 안전띠 착용률은 6~7퍼센트에 불과합니다. 뒷좌석 안전띠를 매지 않았을 때 얼마나 위험한지 알아보겠습니다. ◀ＶＣＲ. 고장차를 피해 다리 아래로 떨어졌던 지난해 7월 인천대교 버스 추락과 똑같은 사고지만 14명의 사망자를 낸 인천대교 사고와 달리 이 사고는 사망자가 한 명도 없었습니다. 뒷좌석에 타고 있던 승객들이 모두 안전띠를 맸기 때문입니다. 뒷좌석에서 안전띠를 매지 않았을 경우를 가정한 자동차 충돌 실험입니다. 뒷좌석에서 안전띠를 매지 않은 아이 모형은 앞으로 튕겨나가며 유리와 충돌하고 완전히 산산 조각납니다. 실제 사고가 났을 때 사람이 받는 충격은 시속 20킬로미터일 때 몸무게의 7배 시속 60킬로미터일 경우에는 몸무게의 20배에 이릅니다. 이는 아파트 7층 높이에서 떨어질 때 받는 충격과 동일합니다. 더욱 위험한 건 사고 이후 벌어지는 2차 3차 충격. 몸이 작은 어린이의 경우에는 곧바로 사망사고로 이어집니다. 이렇게 단순 급정거의 경우에도 몇 배의 하중이 걸리기 때문에 안전띠를 하지 않았을 경우에는 2차 3차 충돌로 이어지게 됩니다. ◀ＳＹＮ." 그렇지만 우리나라의 뒷좌석 안전띠 착용률은 6-7% 수준. 지난 1969년 모든 좌석 안전띠를 의무화한 영국이 88%로 주요 선진국과 비교해 보면 우 저조한 실정입니다. 앞좌석 못지않게 위험한 뒷좌석 교통사고. 뒷좌석 안전띠를 안 매도 괜찮겠지 하는 안이한 인식에서 하루 빨리 벗어나야 한다는 지적입니다. 양효걸입니다.