유진투자증권은 24일 손해보험업종에 대해 정부의 자동차 제도 개혁 방안 마련으로 자동차보험의 손해율 안정화가 예상된다며 투자의견 비중확대를 유지했다. 국토해양부는 전일 자동차보험 제도개선 등을 담은 자동차 제도 개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. 서보익 연구원은 "이번 제도 개혁에는 과잉수리 허위 진료비 등 보험금 누수를 방지하기 위한 시스템과 정비요금 공표제도 폐지 사전 견적제 실시 가짜 입원환자(나이롱환자) 방지 등을 포함하고 있다"며 "지난 2월 시행된 '자동차보험 개선안'에 이어 이번 제도 개혁 방안'은 자동차보험 손해율 안정화를 지속시키는 계기가 될 것"이라고 밝혔다. 그는 "특히 그 동안 논란이 컸던 정비요금 결정의 기준을 마련하고 나이롱 환자 방지를 위해 입원환자를 엄격히 통제하는 방안은 현실적이고 실효가 큰 개선안"이라고 평가했다. 서 연구원은 "자동차손해율 안정화를 위한 정부 각 부처의 개선책이 현실적으로 마련돼 손해보험주의 이익 개선 및 안정화가 예상된다"며 "손해보험주의 레벨업(Level up)을 지속시키는 계기로 작용할 것"이라고 밝혔다. sylim@