뉴욕증시가 16일(현지시간) 개장전 거래에서 지수별로 등락이 엇갈리는 혼조세를 나타내고 있다. JP모간체이스의 실적이 예상보다 좋게 나왔지만 경기지표를 확인하자는 경계감이 작용하고 있다. 오전 8시7분 현재 다우 지수 선물은 27포인트 떨어진 7953을 나스닥 100 선물은 3.2포인트 오른 1320.2를 S & P 500 선물은 3.20포인트 떨어진 845.30을 각각 나타내고 있다. 중국의 1분기 국내총생산(GDP) 증가율이 지난 1992년 이후 가장 낮은 6.1%에 그쳤다는 소식도 글로벌 경기회복 지연에 대한 우려감을 자극하고 있다. ◇ 3월 주택착공 감소 예상.실업수당도 부진 예고 이날 미국에선 3월 주택착공 4월 필라델피아 제조업 지수 주간실업 청구건수 등 주택·제조업·고용 등 다양한 지표들이 발표된다. 이중 지난주 신규 실업수당 청구건수는 블룸버그통신 조사로는 66만명을 기록한 것으로 예상되고 있다. 또 1주 이상 지속해서 실업수당을 신청한 건수 조사가 시작된 1967년 이래 최대인 589만명이 점쳐지고 있다. 3월 주택착공은 전월대비 7.4% 감소해 연율기준으로 54만채를 기록한 것으로 예상됐다. 한달전에 발표된 2월 주택착공의 경우엔 8개월만에 예상밖의 반등세로 전환해 주식시장에 호재로 작용한 바 있다. 4월 필라펠피아 제조업 지수는 전월 마이너스 35에서 소폭 개선된 마이너스 32를 기록할 것으로 전망되고 있다. 필라델피아 지수는 기준점인 0을 밑돌 경우 경기위축을 의미한다. ◇ JP모간 체이스 1분기 이익 `예상치 상회` 다우 구성종목이자 대형 은행인 JP모간체이스의 1분기 실적이 예상치를 상회한 것으로 나타났다. JP모간체이스는 16일(현지시간) 1분기 순이익이 21억4000만달러(주당 40센트)를 기록했다고 밝혔다. 이는 전년동기 순이익 23억7000만달러에 비해 10% 가량 떨어진 수치이다. 당초 블룸버그통신과 톰슨로이터는 당초 주당 32센트의 순이익을 예상했다. 예상치를 상회한 결과다. 아메리칸 인터내셔널 그룹(AIG)이 자동차 보험 사업부를 스위스의 취리히 파이낸셜에게 매각할 것이라고 주요 외신들이 전해 주가 움직임에 관심이 모아질 전망이다. 매각가격은 15억달러 안팎이 예상됐다. 제너럴 모터스(GM)은 구조조정 가속화로 파산보호를 피할 것이란 기대감으로 최근 이틀간 강세를 보였다. GM은 6월까지 데드라인이 정해진 구조조정 계획을 맞추기 위해 딜러망 구조조정에도 박차를 가하겠다고 전날 밝혔다.