'이왕이면 질 좋은 상품을 저렴하게 사고 싶다'라는 소비자의 심리는 여행분야라고 다를 바 없다. 좋은 상품이 저렴하기 위해서는 유통과정이 짧은 것이 기본. 그러나 국내 여행업계 1 2위를 차지하는 H투어나 M투어 등 대형여행사들은 중간에 대리점을 두고 영업하는 판매 방식을 취하고 있다. 이런 간판 여행사들이 대리점에게 주는 수수료는 통상 9~12%에 달하며 이는 여행 상품 원가에 반영돼 소비자에게 전가되기 마련이다. 예를 들어 간판 여행사에서 200만 원 짜리 여행상품을 계약할 경우 1인당 18만원의 수수료가 대리점에 지급되고 4인 가족을 기준으로 한다면 수수료가 72만원에 달하게 되는 것. 그렇다면 중간 대리점 없이 여행상품을 기획해 직접 소비자에게 판매하는 믿을만한 여행사는 없을까? 이런 물음에 부합하는 중견 직판여행사로 지난 1998년 설립돼 꾸준한 성장세를 보이고 있는 참좋은여행이 있다. 삼천리자전거의 자회사인 참좋은여행은 최근 몇 년간 연평균 성장률 45% 이상이라는 여행사 중 가장 가파른 상승세를 보이며 H투어와 M투어까지 위협하고 있다. 이상무 참좋은여행 마케팅본부장은 "직판여행사란 자동차 보험으로 치면 다이렉트 판매방식을 도입한 것이나 마찬가지라 볼 수 있다"며 "참좋은여행은 이런 다이렉트 자동차보험처럼 소비자가 직접 인터넷이나 전화로 계약함으로써 여행비용을 아끼는 것을 가능하게 해준다"고 말했다. 사실 일반 소비자로서는 간판여행사와 직판여행사의 혜택과 차이점을 구분하기 어렵다. 이에 참좋은여행은 여행사로서는 드물게 지상파와 케이블 TV용 CF를 제작해 방영하는 등 창사 이래 가장 공격적인 마케팅을 펼치고 있다. '불필요한 대리점 수수료가 없는 합리적인 여행사'라는 주제로 지난해에는 5~6월 두 달간 20억원 규모의 지상파 TV CF를 집행했으며 이어 올해는 4~6월까지 26억원 규모의 참좋은여행 TV CF가 지상파는 물론 tvn OCN CGV 등 케이블 TV에 방영된다. 큰 자금이 투여되는 TV CF는 참좋은여행으로서는 모험적인 시도였다. 그러나 이 시도는 참 좋은여행 사내에서 '신의 한 수'라는 평가를 받을만큼 성공적인 결과로 나타났다. 평소 여행사의 TV CF를 접하지 못했던 일반 소비자나 대형여행사인 H투어와 M투어만 기억하고 있던 이들이 직판여행사인 참좋은여행을 알게 되면서 지난해 5월 참좋은여행 홈페이지 방문자 수는 5월 한달 동안 54만487명을 기록했다. 이는 전년 동기간 32만2949명과 대비하면 67.4% 증가한 수치로 한달 동안 약 22만 명의 여행객이 참좋은여행 홈페이지를 더 찾은 것이다. 그 다음 달인 6월에는 방문자 비율이 74.1%로 더 큰 폭으로 증가했다. 이와 함께 참좋은여행 상품의 예약인원도 크게 늘어나 지난해 5월 기준 예약자는 모두 2만2274명으로 전년 동기간 1만5673명과 비교하면 42.1%라는 증가율을 기록했다. 참좋은여행이 직판여행사 브랜드 광고를 하기 전인 4월까지의 전년대비 예약자 증가율이 16.1%였던 것에 비하면 큰 효과로 그 결과가 나타난 것이다. 이상무 참좋은여행 마케팅본부장은 "간판 여행사들이 이러한 공격적 마케팅에 대해 대리점도 고객 서비스의 한 부분이라며 반론을 펴지만 우리 회사 같은 직판여행사들은 직원이 상담자임과 동시에 여행상품 개발자"라면서 "현지를 직접 탐방하고 상품을 만든 직원이 손님과 직접 상담하고 판매 하는 쪽과 상품 개발자와 판매자가 다른 대리점 영업 방식과 어느 쪽이 더 전문적인 상담이 이뤄질 수 있을지는 명백하다"고 말했다. 현재 참좋은여행은 대리점을 두지 않고 전국 4개 지점과 인터넷을 통해 여행상품을 직접 판매하는 방식의 장점을 소비자에게 꾸준히 어필하면서 여행시장의 판도를 바꿔나가고 있다.