박찬욱 박찬경 형제가 공동연출한 단편영화 '파란만장'이 제61회 베를린국제영화제 단편경쟁부문에서 최고상인 황금곰상을 수상하는 쾌거를 올렸다. '파란만장'은 2월19일 오후 7시(이하 현지시간) 독일 베를린 시내 베를리날레 팔라스트 극장에서 진행된 베를린국제영화제 폐막식에서 단편부문 최고상인 황금곰상을 수상했다. 이날 시상식에는 박찬경 감독과 주연배우 오광록이 참석했다. 또 단편경쟁 부분에서 양효주 감독의 한국영화 '부서진 밤'이 심사위원상인 은곰상을 받아 두 편의 단편영화가 황금곰상과 은곰상을 휩쓰는 쾌거를 이뤘다. 박찬욱 박찬경 감독이 공동연출한 '파란만장'은 아이폰4로 촬영해 화제가 된 30분 분량의 단편영화. 비밀을 간직하고 있는 낚시꾼과 무당의 만남이란 이색적인 이야기를 그린 작품이다. 한 남자(오광록 분)가 낚시 중에 소복 차림의 여인(이정현 분)을 건져 올리면서 벌어지는 일을 그렸다. 특히 박찬욱 감독은 2007년 '싸이보그지만 괜찮아'로 베를린영화제 본상인 알프레드 바우어상 수상에 이어 단편영화로 황금곰상을 수상해 2번째 수상을 맛봤다. 하지만 박찬욱 감독은 촬영을 위해 미국 LA에 머물고 있어 동생 박찬경 감독과 주연배우 오광록 이정현과 베를린을 찾았다. 앞서 이정현은 스케줄 소화를 위해 미국 LA로 갔으며 이날 시상식에는 박찬경 감독과 오광록이 참석했다. 한국예술종합학교 출신 양효주 감독이 연출한 '부서진 밤'은 교통사고를 위장한 보험사기를 그린 영화다.회견에서 "지금 한국에서는 자동차 보험 사기가 굉장히 큰 이슈가 되고 있다. 경제 불황으로 고통받는 사람들의 이야기를 하고 싶어 이 영화를 만들게 됐다"고 말했다. 양 감독은 또 "보기에는 단순한 사고로만 보일 수 있지만 내가 의도한 바는 가난이 얼마나 그 사람의 삶에 영향을 미치고 그렇게 유기적으로 벌어지는 일들에 우리가 어떻게 판단하고 행동할 것인가에 대한 이야기를 하고 싶었다"고 연출 의도를 설명했다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지