자동차 입원일당 7만원에 교통사고 입원일당 3만원까지교통사고 사망·후유장해 시 최고 7000만원 보장 메리츠화재는 자동차 사고로 입원할 때 받을 수 있는 보장을 크게 강화한 '메리츠 운전자 보험 엠드라이브(M-Drive) 1501'을 출시했다. 입원일당을 업계 최고 수준으로 높인 점이 돋보인다. 자동차사고 부상의 정도에 따라 최초 입원일부터 180일까지 하루당 최고 7만원을 보장한다. 여기에 교통사고 입원일당을 3만원 추가로 더해주기 때문에 입원시 총 10만원을 받을 수 있는 셈이다. 교통사고로 사망하거나 후유장해가 발생했을 대는 최고 7000만원까지 보장된다. 또 자동차사고 입원일당 보장과 함께 교통사고 부상 치료비로 최고 3000만원을 지급받을 수 있다. 갑자기 응급실을 이용해야 할 일이 생겼을 때도 비용 걱정을 하지 않도록 응급실 내원비로 2만원을 보장해준다. 골절진단비와 깁스치료비로는 각각 20만원 10만원씩 보장된다. 만약 35세 운전자가 100세 만기에 20년납을 기준으로 가입할 경우 최저월납보험료는 남성 2만5800원 여성 1만9100원이다. 메리츠화재 관계자는 "부상 등급별로 지급보험금을 차등화해 고객의 니즈를 충족한 상품"이라며 "교통사고에 대해서 좀 더 폭 넓게 보장하고 사고로 인한 부상위험에 철저하게 대비할 수 있도록 했다"고 밝혔다.