- (상보) 작년 12월 광공업생산 34% .6개월째 상승 - 생산·소비·투자 호조.기저효과도 한몫해 예상 상회 - 선행지수 오름폭 큰폭 축소.동행지수는 하락세 지난달 광공업생산의 전년대비 증가율이 기저효과 등으로 10년 5개월만에 최고치를 기록했다. 전월대비로도 생산 소비 투자 모두 증가하며 두 달 연속 호조세를 이어갔다. 그러나 작년 한 해 광공업 생산은 11년만에 마이너스 증가율을 나타냈다.현재 경기를 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월대비 하락했고 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수는 12개월 연속 상승했지만 오름폭이 줄어드는 모습이었다. 통계청이 29일 발표한 `작년 12월 산업활동동향`에 따르면 12월 광공업생산은 전년동월에 비해 33.9% 증가했다. 이는 지난 11월 증가율인 17.9%에 비해 크게 증가한 수준으로 지난 99년 7월 35.5%를 기록한 이래 무려 10년5개월만에 최고치다. 또 지난 7월 이후 6개월 연속 전년대비 증가세를 이어갔다. 석유정제 음료 등은 부진했지만 반도체 및 부품 자동차 등의 호조영향을 받았다. 광공업생산은 전월대비로는 3.5% 늘었다. 10월 3.8% 감소에서 11월 1.5% 상승으로 반전한 이후 2개월 연속 증가세를 나타냈다. 반도체 및 부품 기계장비 등을 중심으로 증가세에 영향을 미쳤다. 이는 이데일리가 국내 시장전문가 13명을 대상으로 조사한 결과(전년동월비 29.9%·전월비 2.0% 증가)를 상회하는 것으로 시장 예상에 비해 12월 산업활동이 활발했던 것으로 해석된다. 서비스업생산은 전년동월에 비해서는 1.8% 늘어나 9개월 연속 증가세를 이어갔다. 전월에 비해서는 5.3% 증가해 10월(-1.5%)과 11월(-0.9%)에서 3개월만에 증가세로 반전했다. 부동산·임대 보건·사회복지 도매·소매 등이 호조를 보였다. 소비재판매는 승용차 컴퓨터·통신기기 등 내구재와 의복 등 준내구재 호조로 전년동월대비 12.1%가 늘었다. 전월대비로는 내구재와 준내구재 비내구재 모두 증가하며 전월대비 1.7% 증가했다. 설비투자는 기계류와 운송장비 투자가 모두 늘어 전년동월대비 21.0% 증가했다. 전월대비로도 반도체장비 배전반 등 기계류 투자가 늘면서 4.0% 증가했다. 설비투자의 선행지표격인 국내기계수주는 공공부문에서는 감소했으나 민간부문에서 발주가 증가해 전년동월대비 24.5% 증가했다. 건설수주는 공공부문의 건축(주택) 토목(도로·교량)과 민간부문의 건축(사무실·점포) 토목(기계설치) 모두 발주감소로 전년동월대비 19.5% 감소했다. 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 서비스업생산지수 건설기성액 등의 감소로 전월대비 0.3포인트 하락했다. 향후 경기국면을 예고해주는 경기선행지수 전년동월비는 재고순환지표 자본재수입액 구인구직비율 등의 증가로 전월대비 0.2%포인트 상승해 12개월 연속 상승했다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "2009년 12월 동행지수 순환변동치 하락은 글로벌 금융위기 이후 2009년 3분기까지 매우 빠른 속도로 회복되었던 것에 대한 기저효과로 분석된다"고 밝혔다. 이어 "과거 사례를 보면 경기확장 국면에서 동행지수 순환변동치는 상승과정에서 일시적 하락을 거치면서 상승하는 패턴을 보여왔다"면서 "이번 하락은 경기수축 가능성 보다는 일시적 둔화현상으로 판단된다"고 말했다. 그는 다만 "대내외 여건 등 향후 경기와 관련된 불확실성이 여전히 존재하는 상황이기 때문에 지속적인 관망은 필요하다"고 덧붙였다. 한편 작년 한 해 광공업생산은 기계장비 자동차 1차 금속 등의 부진으로 전년대비 0.7% 감소했다. 연간 광공업생산이 마이너스를 나타낸 것은 지난 98년(-6.4%)이후 11년만에 처음이다. 업종별로는 반도체 및 부품(12.5%) 기타운송장비(13.6%) 화학제품(4.8%) 전기장비(2.8%) 등에서 증가했으나 기계장비(-11.0%) 자동차(-7.0%) 1차 금속(-9.4%) 영상음향통신(-7.4%) 등은 감소했다. 서비스업 생산은 전년대비 1.7% 증가했다. 업종별로는 운수(-5.7%) 사업시설관리·사업지원(-2.9%) 협회·수리·개인(-2.4%) 등에서 감소했으나 보건·사회복지(9.6%) 금융·보험(7.5%) 부동산·임대(5.3%) 등에서 증가했다. 소매판매액지수의 경우 전년대비 2.7% 증가한 가운데 업태별로는 무점포판매(8.6%) 백화점(5.3%) 전문상품소매점(2.9%)은 증가했으나 대형마트(-1.9%)는 감소했다. 작년 한 해 설비투자 및 국내기계수주는 전년대비 각각 8.1% 8.6% 감소했다. 설비투자는 승용차 등 운송장비 투자가 증가했으나 반도체장비 등 기계류 투자가 줄어 전년대비 감소했다. 국내기계수주는 하반기에는 공공부문의 원자로 등의 수주가 증가해 호조를 보였으나 상반기의 수주부진으로 감소한 것으로 나타났다. 건설기성은 전년대비 3.7% 증가했고 건설수주도 1.8% 늘었다. 건설기성은 공공부문의 일반토목 플랜트 등의 토목공사의 호조로 증가했고 건설수주는 민간부문에서는 건축 토목 모두 감소했지만 공공부문에서 치산치수 도로 및 교량 철도·궤도 등 토목실적 증가 영향이 컸다.