국토교통부는 지난 25일 전 세계적으로 약 100조원 시장 규모로 자동차 분야에 대표적인 창조경제 산업으로 평가받고 있는 자동차 튜닝 시장 활성화를 위해 한국자동차튜닝협회(KATO) 설립을 인가했다고 27일 밝혔다. 초대 협회장은 장형성 신한대학교 자동차공학과 교수가 맡는다. 자동차 튜닝은 완성차를 소비자가 개인적 취향에 따라 성능과 외관을 꾸미는 것을 말하며 범퍼 등 외장 및 내장을 변경하는 드레스업 튜닝과 엔진 출력 등 성능을 향상시키는 튠업 튜닝으로 크게 분류된다. 협회는 국내 자동차 튜닝 시장 활성화를 위해 정책건의 부품인증 우수 튜닝업체 육성 전문인력 양성 각종 튜닝관련 행사 개최 국제교류 및 연구개발 등 다양한 활동을 하게 된다. 또한 건전한 튜닝문화 정착을 위해 합법적 튜닝에 관한 소비자 홍보 활동도 적극적으로 전개해나갈 계획이다. 정비업계 보험업계 및 자동차 동호회와도 시장 활성화를 위해 협의해나갈 예정이다. 협회는 업계 및 학계를 중심으로 기준·제도·연구분과 부품사 분과 품질인증 및 교육분과 및 튜닝업체 분과 등 총 8개의 분과와 산하에 기술연구소도 두기로 했다. 자문단으로는 자동차공학회 교수진 12명이 참여하며 한국소비자원 교통안전공단 국토교통연구원 등 유관기관과 긴밀히 협력하는 한편 완성차업계도 튜닝 시장에 적극 참여할 수 있도록 협의해나갈 예정이다. 이와 함께 일본자동차부품 애프터마켓진흥회(NAPAC) 독일 기술검사협회(TUV VDAT) 등 해외 튜닝관련 협회와 국제교류 협력사업도 추진해나갈 계획이다. 초대 회장인 장형성 교수는 "협회는 자동차에 관한 창조적인 아이디어를 가진 누구에게나 문이 열려 있다"며 "건전한 자동차 튜닝 문화 정착에 협회가 중심이 될 것"이라고 말했다.