IT재테크 생활백서/ 통신편① 이동통신 절약 서비스]#. 주부 김향준(37) 씨는 할인마트에서 장을 볼 때마다 한숨이 절로 나온다. 마트에서 간단한 장을 보는 데도 10만원을 넘어서는 것은 보통. 더욱 빠듯해진 살림에 장바구니 가격이라도 아껴보려고 애써봤지만 꼭 필요한 물건을 사지 않을 수도 없는 노릇이다. "휴대폰 요금제 하나 바꿨을 뿐인데 장바구니 가격이 내려갔다?""휴대폰 부가서비스에 가입했더니 주유소 할인 쿠폰이 쏟아진다?"오랜 불황에 한푼이라도 더 알뜰한 소비를 추구하는 소비자들이 늘어나면서 최근 이동통신사마다 생활비 줄여주는 '알뜰 서비스 상품'을 쏟아내고 있다. 영화요금 할인에서부터 자동차 정비권 무료쿠폰까지 종류도 무척 다양하다. 불황에도 끄떡없는 ' 자린고비 휴대폰 서비스'를 한데 모아봤다. SK텔레콤 - 자가 운전자 이거 놓치면 후회 SK텔레콤이 지난해 10월 출시한 '주유마트 알뜰 팩'은 알뜰족을 위한 대표적인 휴대폰 서비스. 요금제가 아닌 부가서비스이기 때문에 별도의 요금제로 전환할 필요 없이 서비스 가입만으로도 간편하게 혜택을 받을 수 있다. 이동통신 사용량과 관계없이 누구에게나 같은 할인혜택이 제공된다. 월정액 4500원을 내면 매달 SK주유상품권(5000원권)과 홈플러스 할인권(3000원권) 등 8000원에 해당하는 '모바일 쿠폰'을 받을 수 있다. 날씨 알리미 서비스'나 '여행 & 레저 쿠폰' 같은 생활밀착형 무선인터넷 서비스를 한가지 선택 무료로 이용하는 것도 가능하다(단 여행 & 레저 쿠폰은 다운로드 시 데이터통화료가 발생할 수 있다). 휴대전화 51(오일)+Nate 혹은 웹페이지 go./ske에서 가입하면 된다. 휴대전화로 가입하거나 모바일 할인권을 사용할 때 데이터 통화료는 무료. SK자동차종합 서비스 스피드메이트와 제휴한 '모바일스피드메이트 서비스'도 자가용 운전자라면 한번쯤 눈여겨볼 만한 유용한 서비스. 월정액 4900원의 이 부가서비스에 가입하면 엔진오일 교환 와이퍼 교환 등 총 17만원 상당의 정비관련 할인쿠폰을 받을 수 있다. 차량정비 공임의 20%는 상시 할인 된다. 할인쿠폰은 최초 가입 시 12개가 제공되며 매달 1개씩 이용이 가능하다. 이 외에 도로교통정보 날씨 등의 운전 관련 데이터 콘텐츠도 무제한으로 이용할 수 있다. 스피드메이트 웹사이트에 접속해 자기 차량 정보를 등록할 경우 모바일로 정비이력/주유이력 등 자기차량 관리가 가능하다는 것도 장점. 긴급출동 보험회사 대리운전 등 각종 중요한 POC(.: 이동통신 네트워크를 사용해 워키토키(무전기)와 유사한 기능을 제공하는 것) 전화 연결하기 기능이 있어 손쉽게 자동차 관련 도움을 받을 수 있다. 1100+Nate 접속해 가입하면 된다. KT - 라이프스타일에 딱 맞춘 할인 혜택 6월1일부터 KT와 정식 합병하는 KTF는 이마트 CGV 등 다양한 분야의 제휴업체와 공동 마케팅을 통해 고객의 가계부담을 줄일 수 있는 실질적인 혜택을 제공한다. 대표적인 것이 'SHOW 제휴할인 요금제'. ▲SHOW 이마트할인 요금 ▲SHOW 주유할인 요금 ▲SHOW 교통할인 요금 ▲SHOW CGV 영화요금 등 각자의 라이프스타일에 맞춰 선택하면 된다. 이중 최고 인기상품은 단연 주부들의 관심을 한몸에 받고 있는 'SHOW 이마트 할인 요금제'. 20007년 12월 말 선보인 서비스로 이용 요금에 따라 최소 월 1000원에서부터 최대 2만5000원까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 기본요금 1만3000원으로 이마트에서 바로 현금처럼 사용할 수 있다는 점 때문에 현재 100만이 넘는 가입자를 기록할 만큼 좋은 반응을 얻고 있다. 'SHOW 교통할인 요금'은 매일 이용하는 대중교통비를 아낄 수 있다는 점에서 실질적인 혜택을 실감할 수 있다. 이 요금제에 가입하면 매월 사용한 통신요금(기본료+국내통화료)에 따라 교통이용 건당 최소 50원에서 최대 600원(월 최대 50건 한도)까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 가입 방법은 신한카드(구 LG카드 포함)로 통신료 자동이체를 하고 교통기능이 포함된 신한 KTF A1카드로 교통카드를 대신 이용하면 된다. 할인 혜택은 다음달 교통요금 청구 시 자동 차감된다. LG텔레콤 - 인터넷 쇼핑광 영화광이 이걸 몰라? 영화 마니아라면 LG텔레콤이 지난해 3월 선보인 'OZ티켓팅 서비스'를 권할 만하다. OZ가입자를 대상으로 하는 모바일 영화할인 예매 서비스로 월정액 2000원만 내면 영화티켓 1장당 주중에는 1500원 주말은 2500원씩 할인을 받아 매달 10장까지 구입할 수 있다. 전국 CGV 메가박스 씨너스에서 모두 이용 가능하다. LG텔레콤 오즈라이트(OZ Lite)의 '영화예매'에 접속해 예매할 수 있으며 별도의 데이터통화료 부담이 없다. 예매대행 사이트를 통해 구입 시 지불해야 하는 수수료(500원)나 취소 수수료(1000원)도 부과되지 않는다. 온라인 쇼핑몰 G마켓과 제휴를 통해 G마켓에서 인터넷 쇼핑을 즐기는 이들에게 할인 혜택을 제공하는 'G마켓할인 프로그램'도 인기다. LG텔레콤 가입고객 중 월 3만~4만원 이상의 통화료(기본료+국내 음성통화료) 사용고객이라면 고물가 시대에 실생활에 유용한 알뜰쇼핑의 혜택이 돌아갈 수 있게 했다. 전월 통화료를 기준으로 3만원이면 기본 1000원 할인에 3만원을 초과하는 통화료 1000원당 1000원씩의 추가 할인쿠폰이 제공된다. 4만원 초과분에 대해서는 1만원 당 2000원의 할인쿠폰을 각각 제공받는다. 예를 들어 전월 통화료가 4만원인 LG텔레콤 고객은 G마켓에서 쇼핑 시 1만1000원의 할인 받을 수 있는 셈. 할인쿠폰은 G마켓 구매금액의 10%까지 1000원 단위로 사용가능하며 6개월까지 적립해서 누적 사용할 수 있다. G마켓에서 발행한 할인쿠폰과 중복 사용할 수 있다는 점도 유용하다. LG텔레콤 가입 고객은 G마켓 홈페이지(www.의 '내 쿠폰함'과 'LGT 슈퍼쿠폰존'에서 자신의 할인쿠폰의 적립/사용현황을 확인할 수 있다. vivajh@