상반기 집계…거래량은 줄어 올 상반기 국내투자자들은 홍콩H상하이B선전B 등 중화권 주식시장에서 유통주를 사고부동산 및 수출 관련주를 판 것으로 나타났다.7일 한국투자증권이 상반기 자사 홈트레이딩시스템(HTS)을 통해 거래한 국내투자자들의 중국 기업 주식 매수 및 매도 상위 종목을 집계한 결과에 따르면 투자자들은 캉스푸홀딩스를 가장 많이 샀다. 중국 내 라면과 차음료 시장의 50%를 점유하고 있는 내수 대장주다. 칭다오맥주와 멍뉴우유위룬식품 등 식음료 업체들이 뒤를 이었다.김정훈 한국투자증권 연구원은 "작년 말부터 국내투자자들의 중국 내수주 투자가 늘고 있다"며 "위안화 절상과 임금 상승에 따른 중국 내수시장 성장에 대한 기대감이 작용한 결과"라고 분석했다. 중국 정부의 자동차 보조금 지급 호재가 있는 둥펑자동차와 인민재산보험(화재보험)도 한국인의 투자 상위 종목에 이름을 올렸으며가전하향( · 농촌지역 가전제품 보급 확대 정책)으로 중국 내 매출이 증가하는 하이얼전자와 창유디지털이 매수 건수가 많았다.최근 중국 내 부동산 경기 침체로 부동산 시행사인 중국만과기업과 중국해외발전은 나란히 매도 상위 12위에 올랐다. 글로벌 경기 침체로 금속 및 석유 등 원자재 소비량이 줄어들면서 안강철강장시동업 등의 종목과 시노펙페트로차이나 등 정유사 주식도 국내투자자들이 많이 팔았다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지