보험 "부정청구 방지 위한 사고통지기한 규정 필요" 보험연구원이 FY2010의 사고발생 후 2시간 이내 사고를 보험사에 통지한 비율을 살펴본 결과 절반을 조금 넘는 58.2%에 불과한 것으로 나타났다. 자동차사고 발생 시 사고당사자는 보험사에 지체없이 사고를 통지하게 되어있지만 사고통지기한에 대한 명확한 규정은 없기 때문. 30일 보험연구원은 보고서를 통해 자동차사고 후 공정한 과실상계와 신속한 보험금 지금 부정청구 방지 등을 위해 사고통지기한을 구체적으로 규정할 필요가 있다고 주장했다. 실제 상법과 자동차보험 표준약관에서는 사고당사자가 사고를 인지한 경우 사고내용을 '지체없이' 보험사에 알려야한다고 규정하고 있지만 그 통지기한에 대해서는 구체적인 기준이 없다. 다만 민법에서 교통사고 피해자가 보험사에 보험금을 직접 청구할 경우 특별한 사정이 없는 한 손해 및 가해자를 안 날로부터 3년 이내 불법행위를 한 날로부터 10년 이내에 손해배상을 청구하도록 되어있다. 그러나 실제 FY2010에 발생한 자동차사고 중 67만5236건을 분석한 결과 사고발생 후 2시간 이내 보험사에 사고를 통지한 비율은 58.2%였고 24시간 이내에는 77.2%에 불과했다. 특히 사고형태별로 분석했을 때는 차량단독사고의 사고통지 소요시간이 긴 것으로 나타났다. 사고발생 후 2시간 이내 보험사에 이를 통지하는 비율은 차대차사고와 차대인사고는 각각 69.1%와 61.3%였지만 차량단독사고는 26.6%에 불과했다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 "보험사기 적발여부로 사고발생 통지 소요시간을 보면 보험사기로 적발된 사고일수록 통지 소요시간이 긴 편"이라며 "사고당사자의 사고통지가 지연될수록 사고의 발생원인 및 발생경위 파악이 어려워져 보험사의 공정한 과실상계와 신속하고 정확한 보험금 지급을 기대하기 어렵다"고 분석했다. 또한 "손실의 가공이나 조작 과장으로 보험금을 편취하려는 사람일수록 사고통지를 지연할 개연성이 있다"며 "사고당사자의 사고통지가 지연되면 보험사의 사고발생여부 및 손실규모 파악이 어려워진다"고 덧붙였다.