이달 말 자동차 보험료가 인하돼 오는 4월부터는 낮아진 보험료가 적용될 전망이다. 인하율은 2%대 초반이 유력하며 혜택은 소형차에 집중될 것으로 보인다. 21일 금융당국과 손보업계에 따르면 삼성화재와 동부화재 등 대형손보사들은 최근 자동차 보험료 인하를 위한 내부 검토를 마치고 조만간 보험개발원에 요율 검증을 의뢰할 계획이다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 "대형 손보사들을 중심으로 인하안을 준비 중인 것으로 안다"며 "조만간 회사별로 구체적 인하율을 발표할 것"이라고 밝혔다. 한 대형 손해보험사 관계저도 "보험개발원 검증을 거쳐 이달 중에는 인하율을 확정할 방침"이라고 전했다. 인하 폭은 2~4%가 거론되고 있다. 다만 손보사들은 3%대는 수지를 맞추기 어렵다는 입장이라 2%대 초반에 무게가 실린다. 구체적으로 2.3%를 예상하는 분위기도 있다. 사상 최대 실적을 이어온 대형 손보사들은 그동안 내부적으로 자동차 보험료 인하 가능성을 타진해왔다. 3월 결산법인인 이들은 3월 말 회계연도 결산과 2~3월 손해율 등을 본 뒤 인하여부를 결정할 예정이었다. 그러나 전날 김석동 금융위원장이 금융위 간부회의에서 '업계 자율로 보험료를 인하하라'고 주문하는 등 압박 수위를 높이면서 예정보다 발표 시기가 빨라졌다. 삼성화재와 동부화재 등 대형 손보사들이 앞장을 서면서 이에 따라 현대해상 LIG손해보험 등 다른 손보사들도 인하에 나설 수밖에 없을 것으로 전망된다. 손보사들이 자동차 보험료를 낮출 여력이 생긴 것은 지난해 '자동차보험 종합대책'이 나온 뒤 자동차보험 손해율이 떨어지고 있어서다. 지난해 1월 83.5%에 달했던 손해율은 올해 1월에는 74%대로 떨어진 것으로 추정된다. 자동차보험 손해율이란 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 의미한다. 한파와 차량이동이 많은 1~2월에는 손해율이 높아지지만 올해의 경우 크게 떨어져 보험료 인하를 할 여지가 더 커진 것이다. 또 자동차보험 영업 손실 규모도 2011회계연도 3분기 기준 3200억 원으로 전년 같은 기간보다 9500억 원 줄어드는 등 수익성도 개선됐다. 자차 수리 때 자기부담금을 높이고 보험사의 판매비용을 낮춰주는 방안 등을 시행한 덕이다. 한편 이번 보험료 인하의 혜택은 배기량 1600cc 이하 소형차에 집중될 전망이다. 3000cc이상 대형차와 외제차는 보험료 인하 품목에서 제외될 수도 있다는 관측이다. 김 부원장보는 "손해율이 낮은 소형차를 중심으로 인하폭이 더 클 것"이라며 "상대적으로 수입차와 대형차는 손해율이 좋지 않아 인하폭이 적을 것"이라고 말했다. 또 영업용 차량과 트럭들은 이번 보험료 인하 혜택을 거의 받지 못할 것으로 예상된다. 통상 이들 차량들은 자차보험을 들지 않은 경우가 많아 손해율 인하효과가 극히 미미했다는 점에서다. 인하될 보험요율이 적용되는 데는 다소 시일이 걸린다. 김 부원장보는 "보험요율 산정에 시간이 소요되는 점 보험갱신을 한 달 앞두고 예상보험료를 통보해야 하는 점 등을 감안하면 최소한 1~2달 정도는 필요하다"고 말했다.