내년부터는 태풍ㆍ폭설 등 대규모 자연재해 발생이 우려되는 경우 사전에 피해를 최소화하기 위해 재난우려 지역의 주차 차량들은 사전에 견인된다. 29일 금융감독원은 정례브리핑을 통해 대규모 재난 발생시 손해보험사들이 공동으로 사고 처리와 복구 업무를 추진할 수 있도록 자동차보험 재난대책위원회를 구성하고 `자동차사고 공동대응 시스템'을 도입할 계획이라고 밝혔다. 자동차보험 재난대책위원회는 사고처리 및 복구지원에 대한 총괄 및 조정 기능을 하는 기구로 재난 발생시 자체적으로 수립한 재난대응방안 등에 따라 각 손보사의 보상자원 및 복구지원 업무 등을 총괄 조정하게 된다. 위원회는 각 손보사 보상담당 임원 손해보험협회 임원 금감원 관계자 등으로 구성될 예정으로 손보협회에 상설조직으로 설치될 예정이다. 또 하천 범람이나 도로 붕괴 등과 같은 재난 피해가 우려시 위험지역에 주차된 차량을 손보사가 공동으로 견인해 재난피해를 사전에 예방할 계획이다. 자동차 보험 계약시 고객으로부터 미리 동의를 받아 서비스를 제공할 예정으로 견인 비용은 보험사가 부담한다. 아울러 통합 콜센터를 설치해 보험 가입 회사와 관계없이 사고 접수ㆍ보상 안내를 제공 고객들의 편의성을 높이는 한편 휴대전화 문자메시지를 통해 재난우려 알림문자서비스 확대 등 사전 예방활동을 강화해 나갈 예정이다. 금감원은 대규모 재해시 각 보험사의 개별적인 대응 등 체계적인 대응체제 미비로 사고처리 지연 및 피해금액 증가하고 있는 실정이라면서 이번 공동대응 시스템 구축으로 신속한 사고처리를 통해 보험소비자의 피해를 최소화하는 한편 각 손보사 보상기능의 유기적인 통합운용에 따른 사업비 절감 효과도 나타날 것으로 기대하고 있다. 금감원 강영구 보험업서비스본부장은 "앞으로 협회 및 업계 전문가들로 실무 태스크포스(TF)를 구성해 구체적인 실행계획 등 세부운영방안을 마련할 계획"이라면서 "세부운영방안을 토대로 공동 사고처리 및 사후비용 정산 등에 관한 손보사 상호협정안을 마련 내년부터 이를 시행할 계획"이라고 말했다.