포근한 날씨가 지속되던 올 겨울 1월 중순에 접어들면서 영하 22도까지 떨어지는 한파로 전국에 피해가 속출하고 있다. 특히 이번 한파는 강풍과 폭설까지 동반해 빙판길 교통사고와 차량 배터리 방전 추돌사고가 잇따르고 있어 운전 시 각별히 주의해야 한다. 교통안전공단 통계에 따르면 겨울철 교통사고의 5.3%는 빙판길에서 발생하고 있다고 한다. 이렇게 추운 날씨에는 급격하게 떨어진 기온으로 노면이 얼어붙어 마른 길보다 차량의 제동거리가 3배나 길어지기 때문에 교통사고가 날 확률이 높을 수 밖에 없다. 이렇게 갑작스러운 사고에 대비하려면 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 통해 본인에게 필요한 상품으로 알아볼 것을 권장한다. 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 흥국화재 동부화재 현대해상 등 여러 보험사의 상품의 담보 자동차보험료 할인혜택 등을 한 눈에 비교해볼 수 있고 전문 상담원과의 무료상담도 받아볼 수 있다. 곧 다가오는 4월부터 자동차 책임보험 대물의무보험의 보상한도가 높아지며 자동차보험료 인상을 견인할 것으로 보고 있어 미리 알아보는 것이 좋다. 또한 같은 차종이라 해도 각 보험사마다 10~30%정도 보험료 차액이 발생할 수 있기 때문에 보험 가입 시 차량의 배기량과 모델 연식 장착 된 옵션 등을 파악해두는 것이 중요하다. 자동차보험은 연령 운전경력 차종 연식 및 보험사별 할인 혜택들에 따라 보험료가 다르게 결정될 수 있다. 만약 운전 경력이 적다면 보험료가 높아질 수 있는데 업무상의 운전 경력 군대 운전병 가족 한정특약의 경력 지정자 등이 있으면 이에 대한 증빙서류를 제출하여 할인 받을 수 있고 갱신 때 마다 보험료를 낮출 수 있다. 이외에도 보보험에 따라서 제휴카드 할인 에버그린 특약 차량정비 쿠폰 등이 있고 승용차 요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8% 절약할 수 있다. 또한 운전자 1인 또는 부부한정으로 해두면 누구나 운전특약에 비해 약 20%가량 저렴하다. 그리고 블랙박스와 에어백 GPS ABS 이모빌라이져 키가 장착된 경우에는 보험사별로 1%부터 최대 5%까지의 할인율을 적용 받을 수 있으며 마일리지 특약 주행거리 특약(3천km이하) 등의 다양한 특약으로 보험료를 더욱 절감할 수 있다. 본인에게 필요한 보험상품을 보다 합리적인 비용에 선택하고 싶다면 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 통해 자동차보험료계산기로 본인의 보험료도 확인해보고 보험사별 상품별로 꼭 비교견적 해볼 것을 권장하는 바이다. 한편 국토교통부 자동차사고 피해자 보호를 강화하고 가해자의 피해 보상 부담을 완화하기 위해 책임 의무보험 보상한도를 1.5배로 확대하는 ‘자동차손해배상보장법 시행령 일부 개정안’에 의해 다가오는 4월부터 사망 및 후유장해 보상한도가 1억원에서 1억5000만원으로 부상에 따른 보상한도는 2000만원에서 3000만원으로 대물배상은 1000만원에서 3000만원으로 상향 될 예정이다. 또한 무면허 음주운전 등 교통사고 불법가해자에 대한 책임을 강화하기 위해 무면허 음주 사고 가해자에 대한 부담금도 대인피해는 200만원에서 300만원으로 대물피해는 50만원에서 100만원으로 인상할 계획이다.