10명 중 3명의 소비자는 자동차 배터리 충전을 위해 긴급출동서비스를 사용하는 것으로 나타났다. 한국소비자원은 22일 국내 12개 보험사의 일반형 긴급출동서비스 사용 설문조사를 실시한 결과 29.8%가 배터리 충전 서비스를 이용한다고 답해 가장 높은 이용빈도를 차지했다. 다음으로 긴급견인(22.1%) 타이어펑크 수리(14.2%) 비상급유(11.3%) 타이어교체(11.1%) 잠금장치 해제(6.8%) 등이 뒤를 이었다. 타이어펑크 수리의 경우 일부 보험사만 제공하는 서비스임에도 불구하고 높은 이용률을 보였다. 출동에 소요되는 전국 평균 시간은 27분이었다. 도서·산간·해안지역은 41분으로 가장 느렸지만 만족도(3.84점)는 가장 높았다. 반면 고속도로는 37분으로 더 신속했지만 만족도(3.31점)는 가장 낮아 대조됐다. 긴급출동서비스에 가입하는 이유는 '차량운행 중 발생할 수 있는 위험을 최소화하기 위해'가 34.6%로 가장 많아 '안전'을 위해 가입하는 것으로 나타났다. 또 '차량 제조사 긴급출동서비스에 비해 서비스 질이 우수해서'라는 답변도 15.1%로 긴급출동서비스에 대한 소비자 기대가 높았다. 긴급출동서비스는 위급 상황에 필요한 서비스지만 추가비용이 필요한 서비스가 있다는 등 문제점도 나타났다. 12개 보험사의 긴급출동서비스 25종 가운데 16개 서비스는 추가 비용이 필요하거나 이용제한 규정을 두고 있는 것으로 확인됐다. 긴급출동서비스 가입 때 평균 2만9263원을 특약보험료로 지불하지만 서비스 이용 때 추가비용을 낸 경우는 23.4% 추가 지불금액은 평균 3만2833원으로 조사됐다. 추가비용 지불 경험이 있는 소비자의 42.4%는 추가비용이 발생하는지 몰랐다고 답했다. 긴급견인서비스의 경우 10km 초과 시 초과 킬로미터 당 2000원 비용이 발생하며 비상급유서비스는 보험기간 중 2회 1일 1회에 한정돼 제공하고 있다. 외제차량 및 2500cc 이상 차량은 추가비용이 있고 펑크타이어 1개당 서비스 1회 차감 또는 1개 부위에 한해서만 수리가 가능하도록 조건을 두고 있다. 한국소비자원은 "자동차보험 긴급출동서비스 내용을 무상제공과 서비스제한·추가비용 부담으로 구분해 정보를 제공하도록 업계에 방안 마련을 촉구할 것"이라고 말했다. cho.