정부가 핀테크(FinTech·금융기술) 활성화를 위해 팔을 걷어붙이고 나섰다. 당장 이달부터 은행들이 핀테크 기업에 출자할 수 있는 길이 열린다. 또한 올해 안에 금융사에 방문하지 않고도 영상통화 등을 활용해 비대면으로 실명을 확인할 수 있게 된다. 온라인 판매 채널인 보험슈퍼마켓도 조만간 등장할 것으로 보인다. 금융산업의 성장에 걸림돌이 될 만한 족쇄는 최대한 없애고 소비자 편의도 높이겠다는 게 금융위의 복안이다. 여기에는 세계적으로 급성장하고 있는 핀테크 경쟁에서 각종 규제와 소통 부족 등으로 한국이 뒤처지고 있다는 위기감도 바탕에 깔려있다. 핀테크 기업에 자금 수혈 금융위원회는 6일 열린 '제3차 규제개혁장관회의'에서 3대 추진목표 11개 세부과제를 담은 '핀테크 산업 활성화 방안'을 보고했다. 금융위는 우선 핀테크 기업들이 충분한 자금을 확보할 수 있도록 금융회사의 출자를 확대하기로 했다. 현행법상 '기타 금융기관의 고유업무와 직접 관련되는 회사' '금융위가 인정하는 업무' 등의 경우 출자할 수 있다. 그러나 핀테크의 영역이 불분명하고 사례가 부족해 은행들이 투자를 꺼리는 상황이다. 이에 따라 금융위는 전자금융업(전자지급결제대행 직·선불 전자지급수단 발행·관리) 전자금융보조업(밴 정보시스템 운영) 금융전산업(프로그램 제공·관리 전산시스템 판매·임대 자료 중계·처리 부가통신업무) 금융소프트웨어 개발(금융모바일앱 인터넷뱅킹 금융보안) 등을 핀테크 업무 범위로 설정하고 금융사의 투자를 허용하기로 했다. 다만 다양한 사업을 영위하는 기업에는 핀테크 사업 관련 매출 비중에 따라 출자 여부를 판단하기로 했다. 산업은행과 기업은행은 올해 1000억원씩을 핀테크 기업 대출 및 투자에 투입하기로 했다. 금융사와 제휴를 맺는 핀테크 기업들은 원할 경우 금융사고 책임을 금융사와 분담하는 것도 허용된다. 선불업 등 전자금융업 진입을 위한 최소 자본금 기준도 현행 10억∼20억원에서 1억원으로 낮출 방침이다. 온라인 금융 활성화 비대면 실명확인도 연내 도입될 것으로 전망된다. 신분증 사본 제출 영상통화 현금카드 전달자의 확인 기존 계좌 활용 등의 방안이 검토되고 있다. 금융위는 보안성을 높이기 위해 2개 이상의 방식을 적용하도록 할 방침이다. 금융위는 5월 중 금융개혁회의를 거쳐 온라인 등을 통한 실명확인 세부내용을 발표하고 보안 테스트 등을 실시할 계획이다. 금융위는 다양한 보험상품을 비교·검색해 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 계획도 내놨다. 자동차보험 온라인 가입 점유율이 지난해 30%에 육박할 정도로 온라인 보험에 대한 수요는 늘어나고 있다. 그러나 소비자는 개별 보험사 홈페이지에서만 가입이 가능해 다양한 상품을 한꺼번에 비교·검색하기 불편하다는 지적이 끊이지 않고 있다. 정부는 이와 함께 온라인 가입 절차를 간소화하는 등 소비자 불편을 줄일 방침이다. 인터넷 전문은행 도입 방안은 6월 발표된다. 글로벌 핀테크 시장 투자규모는 2008년 9억3000만달러(약 1조37억원)에서 지난해 29억7000만달러(약 3조2000억원)로 급증했다. 그 사이 한국의 핀테크 산업은 제대로 발전하지 못했고 앞서 나간 애플·알리바바 등 해외 핀테크업체에 시장을 빼앗기고 있는 게 현실이다. 문병순 LG경제연구원 책임연구원은 "공인인증서 사용 의무화 등 정부 규제와 은행 내 보신주의 등 핀테크 발전을 저해하던 요소들이 너무 늦게 풀린 것이 사실"이라며 "혁신적이고 창조적인 환경이 조성돼야 좋은 핀테크 기업들이 새로운 기술을 내놓을 수 있을 것"이라고 말했다.