2012년부터 올해 6월까지 같은 보험사에 자동차보험과 장기보험을 모두 가입하고도 장기보험의 특약보험금을 청구하지 않아 보험금을 못 받은 사례가 13만5000건 금액으로는 218억4000만원에 달하는 것으로 조사됐다. 금융감독원은 이 중 98억원을 보험소비자에게 찾아줬으며 나머지도 내년 1월 말까지 모두 지급할 예정이라고 15일 밝혔다. 진태국 손해보험검사국장은 "자동차 사고 발생 시 자동차보험금은 전부 다 받았다 하더라도 본인이 가입한 장기보험과 같은 다른 보험에서도 보상되는 항목이 있을 수 있으므로 잘 살펴봐야 한다"고 조언했다. 보험 가입 내역은 생명·손해보험협회 인터넷 홈페이지를 통해 조회할 수 있다. 금감원은 내년에는 다른 보험사에 자동차보험과 장기보험을 가입하고 장기보험금을 청구하지 않은 사례 89만건에 대해서도 미지급 보험금 찾아주기에 나설 예정이다. 또 보험사를 상대로 보험금 지급 실태 전반에 대한 기획·테마검사를 실시해 보험금 지급 누락 고의적인 과소 지급 지급 지연 등 위규 행위가 적발되면 엄중히 제재할 방침이다.