전국에 물 폭탄이 쏟아지고 있다. 이로써 침수 위험이 높은 도로나 하천변을 주행하거나 그 지역에 주차했다가 물에 잠기는 자동차도 늘고 있다. 집중 호우로 발생하는 피해를 줄일 수 있는 방법. 침수피해 예방법 집중호우가 잦을 때는 강변이나 하천 교량 밑 그리고 배수가 잘 안되는 지하 주차장에는 되도록 주차하지 않는 게 좋다. 부득이하게 주차할 때는 신속하게 대피할 수 있도록 차의 전면을 출구 쪽으로 향하도록 해야 한다. 물이 고인 곳을 지나야 할 때는 우선 통과 가능 여부부터 따져봐야 한다. 판단 기준을 살펴보면 승용차는 바퀴의 3분의 1 화물차는 바퀴의 절반 이하가 물에 잠겼을 때는 통과해도 된다. 앞에 승용차가 있다면 소음기가 물에 잠기지 않는 지 확인하면 된다. 단 2단 기어를 이용해 시속 20~30km로 가급적 정지하지 않고 지나가야 한다. 또 하나 에어컨 스위치를 꺼야 한다. 자동차 앞 부분에서 회전하는 냉각 팬이 물의 저항을 받아 팬 모터가 손상될 수 있기 때문이다. 하천변이나 지하 주차장이 물에 잠겼을 때 오도 가도 못한다면 차에서 빨리 벗어나는 게 좋다. 차보다는 목숨이 우선이다. 침수 차 점검하는 법 차가 물에 잠겼거나 침수 지역을 통과한 경우에 전기 계통이나 엔진제어 부분이 습기 때문에 제대로 작동하지 않는다. 이럴 때는 무리하게 시동을 걸려고 하지 말고 전문 정비업체에 견인과 수리를 모두 맡기는 게 좋다. 습기도 없애야 한다. 우선 매트를 제거한 뒤 신문이나 헝겊으로 남아있는 물기를 제거하고 차량의 문을 연 상태에서 선풍기를 이용해 말린다. 매트 밑에 신문지를 계속 깔아두면 습기 제거에 더 효과적이다. 맑은 날을 골라 차문과 트렁크를 활짝 열어 '일광욕'을 시키면 습기도 없애고 퀴퀴한 냄새도 제거할 수 있다. 완전히 침수됐던 차는 물에서 꺼낸 뒤에도 오일류와 냉각수 연료 등을 모두 1~2번 이상 교환해야 제대로 움직일 수 있다. 자동차보험으로 피해 보상 자동차보험의 자기차량손해(자차)에 가입했다면 침수손해를 보상받을 수 있다. 그러나 보험에 들 때 자차를 포함시키지 않았다면 보상에서 제외된다. 참고로 침수는 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠기는 걸 말한다. 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 건 침수에 해당되지 않는다. 운행 또는 주차 여부는 보상과 상관없다. 단 주차중 침수 손해를 입었을 경우에는 어디에 주차했느냐에 따라 보험료 할증 여부가 결정된다. 정해진 주차구역에 세웠다면 보험료가 할증되지 않는다. 피해보상금액은 차가 침수되기 전의 상태로 원상복구하는 데 들어가는 비용이다. 자차를 가입할 때 정해둔 차량가액의 한도 내에서 지급된다. 지급금액이 차량가액보다 적다면 자기부담액이 공제된다. 그러나 차 안과 트렁크에 실은 물건은 보상받을 수 없다. 의 일부가 아니라면 실내 트렁크 적재함 등에 보관한 물품은 침수사고는 물론 다른 사고 시에도 차주의 자동차보험에서 보상받을 수 없다. 따라서 침수 충돌 화재 도난 등의 위험이 있는 물품은 차에 보관하지 않는 게 좋다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'