지난해 고액의 성과급을 받았던 보험사 임직원들이 올해도 `보너스 잔치'를 벌일 것으로 보인다. 26일 관련업계에 따르면 지난해 사상 최대의 실적을 낸 삼성생명은 초과이익분배금(PS) 제도에 따라 오는 28일 임직원들에게 대규모 성과급을 지급한다. 연봉의 40~45%를 받게 되므로 과장급은 최소 2천만원 고참 부장은 4천만원 가량을 받게 될 것으로 보인다. 중.대형차 한대 값을 보너스로 받는 셈이다. 삼성생명 관계자는 "2008년에는 순익이 너무 작아 PS를 한푼도 못 받았는데 올해는 실적이 좋아 역대 최고 수준의 성과급을 받게 됐다"고 말했다. 삼성생명보다는 못하지만 삼성화재의 성과급도 입이 딱 벌어지는 수준이다. 고참 과장의 성과급이 2천만원에 육박한다. 상반기와 하반기에 각각 기본급 100% 가량의 생산성격려금(PI)을 받는다는 것을 감안하면 올해 성과급도 2천만원을 넘을 것으로 보인다. 순이익의 일정 부분을 직원들에게 돌려준다는 노사 합의에 따라 현대해상도 상당한 성과급이 예상된다. 기본급 500%로 역대 최대 수준이었던 지난해에는 못 미칠 전망이다. 하지만 2010회계연도 순이익도 1천억원을 넘어설 것으로 보여 성과급 수준이 만만치 않을 전망이다. 다만 자동차보험 적자에 시달리고 있는 온라인 자동차보험사 등은 성과급을 기대하기 힘든 상황이다. 중소형사 관계자는 "보험사 실적과 마찬가지로 직원들 보너스도 `부익부 빈익빈'이 심해지는 것 같다"고 한숨지었다.