넥센히어로즈는 23일 현대해상과 2010시즌 골드스폰서십 계약을 체결했다고 밝혔다.이에 따라 넥센히어로즈는 올 시즌 선수단이 착용하는 헬멧에 현대해상의 자동차 보험 브랜드인 'Hicar'가 광고를 하고 현대해상은 광고에 따른 후원을 하게 된다. 하지만 양측은 합의에 따라 광고 금액 등 세부 내용은 공개하지 않기로 했다.이장석 넥센히어로즈 대표이사는 "국내 우량 손해보험사인 현대해상의 참여는 단순한 스폰서 유치를 떠나 상징하는 바가 크다"면서 "현대해상처럼 넥센히어로즈도 국민들로부터 사랑받는 구단으로 자리 잡도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 박찬종 현대해상 박찬종 부사장은 "넥센히어로즈의 후원기업으로 참여하게 돼 기쁘다"면서 "앞으로 한국의 스포츠산업에도 기여하는 모범사례를 만들어 나가겠다"고 말했다. 현대해상은 2008년 기준 국내 손해보험업계에서 매출 및 자산규모 2위를 차지하고 있는 대형 우량 손해보험사로 전국에 8개 지역본부 및 53개의 지점망을 가지고 있다. 한편 히어로즈는 지난달 9일 넥센타이어와 2년간 메인스폰서 계약을 체결한 바 있다.