한나라 레이스…잇단 출마선언 한나라당의 유력 당권주자들이 19일 7·4 전당대회의 대표 도전을 선언하면서 당권 경쟁의 막이 올랐다. 전대를 보름 앞둔 이날 4선의 홍준표 의원과 탈계파를 자처한 재선의 나경원 의원 친박(친박근혜)계 단일후보 재선의 유승민 의원이 출마를 선언한데 이어 20일에는 3선의 친이(친이명박)계 원희룡 의원과 중립성향의 3선 권영세 의원이 출사표를 던진다. 여기에 이미 쇄신파 대표주자로 출마를 선언한 4선의 남경필 의원과 서울 종로의 3선 박진 의원까지 더하면 모두 7명이 내년 4월 총선을 진두지휘하는 한나라당 대표를 놓고 각축전을 벌일 전망이다.회견에서 "국민 앞에 권력 앞에 야당앞에 당당한 한나라당을 만들겠다"면서 '서민 행보' 등을 공약으로 내세웠다.회견에서 "책임있는 여당으로서 신뢰 속에 진정한 변화를 추구하는 한나라당을 만들겠다"면서 공천시스템의 개혁 등을 강조했다. 유승민 의원은 "한나라당의 노선과 정책의 새로운 지향을 빈곤층 실업자 비정규직 택시운전사 등 고통받는 국민에게 둬야 한다"고 '용감한 개혁'을 주장했다. 원희룡 의원은 20회견을 하면서 19대 총선 불출마라는 배수진을 치는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 이번 전대는 재보선 패배 등으로 고전해온 한나라당의 총선 위기감 속에 치러지는데다 연령상 40∼50대가 주축이어서 새로운 리더십을 갈망하는 당심이 표출될지 주목된다. 특히 원내대표 선거 패배로 비주류로 전락한 친이계 내부에서는 원희룡·나경원 의원의 후보 단일화를 성사시켜 당권 장악에 나설지가 관심으로 떠올랐으며 신주류로 부 상한 '소장파+친박' 연대가 다시 손을 잡는 전략적 투표를 할지 주목된다. 검경 수사권 조정 협의 불발 검찰과 경찰이 팽팽히 맞서고 있는 수사권 조정안에 대한 합의가 결렬됐다. 이명박 대통령까지 나서 '밥그릇 싸움'이라고 비난했지만 양측은 견해차를 좁히지 못했다. 총리실은 20일 오후 열리는 국회 사법제도개혁특위 전체회의 전까지 합의가 이뤄지지 않으면 총리실 중재안에 양측 의견을 담아 국회에 제출할 방침이다. 국무총리실은 19일 "서울시내 모처에서 임채민 국무총리실장 주재로 회의를 열고 수사권 관련 논의를 했으나 합의에 이르지 못했다"며 "앞으로의 처리 방향은 20일 다시 한번 논의하기로 했다"고 밝혔다. 이날 회의에는 황희철 법무부 차관과 김남석 행정안전부 1차관 홍만표 대검 기획조정부장 박종준 경찰청 차장이 참석했다. 국회 일정상 총리실의 중재안은 국회 사개특위 전체회의에 20일까지 제출돼야 한다. 이날 회의에서도 양측은 '형사소송법 196조1항'을 둘러싼 기존 입장을 되풀이했다. 검찰은 '수사관·경무관·총경·경감·경위는 사법경찰관으로서 검사의 지휘를 받아 수사를 하여야 한다'는 내용이 담긴 196조1항은 손대지 않는 대신 경찰의 수사개시권 명문화는 받아들인다는 방침을 고수했다. 경찰 역시 "사법경찰관의 역할을 규정한 196조1항을 손보지 않을 경우 현행법과 아무런 차이가 없다"며 검찰 측 안에 대해 반대해 논의는 평행선을 그었다. 이날 국무총리실의 중재가 또다시 실패하자 총리실의 국정 조정 능력도 도마에 올랐다. 총리실은 그동안 비공개로 수차례 검경 수뇌부와 실무자들을 불러 양측의 합의를 시도했다. 지난 17일에는 김황식 국무총리가 이귀남 법무부 장관과 조현오 경찰청장을 따로 불러 중재안을 제시했지만 이마저 양측이 수용하지 못하겠다고 버티면서 김 총리의 노력도 무위에 그쳤다. 결국 정부 합의안을 도출하지 못한 채 총리실 중재안에 양측 입장만 담은 보고서를 사개특위로 넘기는 수순을 밟을 수밖에 없을 것이라는 관측이 나오고 있다. 포스코 유럽 시장 뚫는다 내년 포스코의 '슈퍼철강'으로 만든 자동차가 이탈리아 등지 유럽 거리를 질주하게 된다. 포스코가 2007년 미국 2009년 일본에 이어 올해 유럽에도 자동차용 강판을 공급하게 됐기 때문이다. 19일 관련 업계에 따르면 포스코 자동차 강판이 최근 이탈리아 대표 자동차 기업이자 글로벌 10대 업체인 피아트그룹의 품질 인증을 통과했다. 이번에 인증받은 자동차 강판은 지난해 말 세계 최초로 개발에 성공한 초고강도강인 TWIP(트윕)강이다. 트윕강은 기존 강판보다 강도는 3배 높은 반면 무게는 30% 이상 가벼워 '슈퍼철강' '꿈의 자동차 소재'로 불린다. 피아트의 최종 승인이 확정되는 대로 양사는 이 강판에 대한 장기 공급 계약도 맺는다. 피아트는 내년 출시하는 대표적인 경차 모델인 500C에 이 강판을 처음 적용한다. 피아트는 품질검사를 위해 올해 초부터 포스코 강판을 수입하기 시작했다. 그동안 포스코는 유럽 자동차 업계의 동남아 남미 공장에 강판을 수출한 적은 있었지만 유럽 본토에 공급하는 것은 이번이 처음이다. 해외차 업계 관계자는 "피아트 토리노 공장이 유럽 내 공장으로는 처음으로 포스코의 초고강도 강판을 적용해 신차를 내놓는다"며 "폭스바겐 르노도 관심이 많아 곧 공급 계약을 맺을 것"이라고 말했다. 포스코 강판의 유럽 상륙은 자동차 본고장이자 환경 기준이 가장 까다로운 유럽 시장을 뚫었다는 데 의미가 크다. 이를 위해 포스코는 8년여의 연구개발 끝에 지난해 광양제철소에서 트윕강 개발에 성공했다. 2013년 유럽에서 환경 기준이 대폭 강화된다는 점 때문에 개발도 서둘렀다. 트윕강을 자동차에 적용하면 무게를 10%가량 줄일 수 있고 연료비는 최대 7% 이산화탄소 배출량은 13%가량 줄일 수 있어 친환경적이다. 이 강판이 자동차에 본격 적용되는 2015년에는 이 시장이 10조원 규모로 커진다는 게 업계 관측이다. 포스코는 트윕강이 일반 자동차 강판보다 부가가치가 2배가량 높다는 점에서 수익성을 높일 구원투수로 보고 있다. 포스코의 트윕강은 우선 피아트 신차의 내부 차체 뼈대로 쓰일 예정이다. 향후에는 루프(천장) 도어(문) 등 외판재에도 적용할 방침이다. 또 피아트가 2009년 크라이슬러를 인수한 만큼 미국에서도 트윕강 적용이 시작될 것으로 보인다. 재계 하반기 공격경영…올 투자 120조로 확대 국내 주요 그룹들이 올해 하반기에도 적극적인 투자에 나설 것을 선언했다. 19일 대기업들의 올해 하반기 사업계획을 점검한 결과 연초 국내 매출 상위 600대 기업이 계획했던 114조6532억원의 올해 투자 규모를 120조원 안팎으로 확대하는 것으로 파악됐다. 기업들의 올해 투자계획은 이미 지난해에 비해 9.7% 늘어난 것인데 여기서 더 확대되는 셈이다. 삼성그룹은 올해 초 밝힌 43조1000억원의 연간 투자 목표를 예정대로 집행할 방침이다. 특히 삼성전자의 연간 투자액은 올해 초 목표치(23조원)에서 5% 안팎 늘어날 것으로 파악된다. 현대차그룹은 미국과 브라질 공장 등 해외공장 건설 부문에서 10~20% 이상 투자를 늘릴 계획이다. 이미 현대차 미국 앨라배마 공장과 기아차 미국 조지아 공장은 생산량 증대를 위한 설비투자를 크게 확대하고 있다. 여기에 브라질 공장 설비도 당초 계획보다 두 배로 늘릴 예정이다. 그룹 안팎에서는 1조~2조원가량 설비와 연구개발(R&D) 투자가 늘어날 것으로 보고 있다. LG그룹은 사상 최대 규모인 21조원 투자 등 연초 세운 연간 계획의 틀에서 운영하기로 했다. LG전자는 사상 최대인 올해 4조8000억원의 투자 규모를 유지하기로 했다. 국내외 시설ㆍR&D 투자에 대한 SK그룹의 움직임도 매우 적극적이다. 지난해(8조원)에 비해 31%(2조5000억원)나 투자 규모가 늘어날 전망이다. 연초 계획했던 목표치(9조원)에 비해서도 1조5000억원이나 늘어났다. 롯데와 GS 포스코와 현대중공업 등 다른 그룹들도 최소한 연초 투자계획을 유지하거나 늘릴 계획을 세우고 있다. 65세 이상 암보험 가입 가능해진다 앞으로 65세 이상 고령자나 다른 질병을 보유한 환자도 암보험에 가입할 수 있게 된다. 또 지금까지 고액ㆍ일반ㆍ소액암 등 3단계로 지급됐던 암보험금이 5단계로 세분돼 실제 필요한 치료비를 보장받을 수 있게 된다. 금융감독원은 보험회사들의 판매 기피로 정체 상태인 암보험 활성화를 위해 생명ㆍ손해보험협회 및 보험개발원과 논의에 착수했다고 19일 밝혔다. 각 보험사들은 현재 기존 보험에 암특약을 신설하거나 아예 새로운 암보험상품을 잇달아 내놓으면서 암보장 범위를 넓혀가고 있다. 금감원과 보험개발원 및 각 보험사들은 우선 경험통계 부족으로 65세 이상 고령자들의 암보험 가입이 불가능했던 점을 고려해 이른 시일 안에 고령자의 암발생률 등 통계치를 산출하기로 했다. 실제로 암 발생률이 높은 65세 이상 암보험 가입률이 불과 8.2%에 불과해 그동안 암 보장이 적재적소에 이뤄지지 못하고 있다는 지적이 많았다. 통계치만 확보되면 고령자에 대한 암보험료를 책정할 수 있게 돼 65세 이상도 가입할 수 있는 소액형 암보험 출시가 가능할 것으로 관측된다. 또한 보험사들은 다른 질병이 있는 경우 가입이 너무 까다롭다는 지적에 따라 해당 질병과 관련 있는 암을 제외한 다른 암보험 가입은 가능하도록 약관을 수정하기로 했다. 예를 들어 간염이 있는 소비자는 간암을 제외하고 다른 암을 보장하는 식으로 계약을 체결할 수 있게 되는 것이다. 아울러 현재 3단계로 지급되는 암보험이 실제 암 종류별 치료비 규모의 차이를 반영하지 못하고 있다는 지적에 따라 5단계로 차등화하는 방안도 추진된다. 이 경우 고액암(5000만원) 일반암(3000만원) 소액암(300만원)이던 보험금 규모는 특정암(7000만원) 일반암(5000만원) 소액암(3000만원) 기타암(1000만원) 유사암(300만원) 등으로 다양해지고 보장폭도 확대된다. 또한 당장 암보험 가입이 어려운 소비자들을 위해 암보험 대체 상품의 개발도 적극 유도할 방침이다. 예를 들어 사망보험금으로 1억원이 지급되는 종신보험 가입자가 암 진단을 받을 경우 5000만원을 선지급하고 나중에 사망했을 때 잔액(5000만원)을 지급하도록 하는 방식이다.