예전에는 남성 운전자가 대부분이었던 도로. 이제는 여성 운전자도 1000만을 돌파한 시대에서 면허개정법으로 인해 운전면허시험은 쉬워지고 초보운전자는 늘어나는 추세에서 교통사고는 끊임없이 일어나고 있다. 교통사고가 일어날 경우 사람들은 그 처리과정에 있어서 조금이라도 덜 손해를 보고 저렴한 비용으로 처리하기 위해 노력을 한다. 또한 현재는 자동차도 개성시대. 내 자동차를 튜닝해서 독특하고 개성 있게 표현하려고 하는 운전자들도 늘어나고 있다. 자동차를 직접 튜닝하기란 무척 어려운 일. 자동차라는 것은 전문성을 띄고 있기에 일반 운전자들은 차량 수리와 튜닝에 관해서는 지식이 없을 수밖에 없다. 이와 같이 평범한 운전자인 김모씨는 한 달 전 자동차를 수리해야 하는 일이 생겼다. 3곳의 공업사에 차량 수리의 의뢰를 부탁하니 그 수리비용은 천차만별이었다. 한 곳은 750만원 또 한 곳은 450만원 또 한 곳은 180만원. 제일 비싼 곳과 싼 곳의 금액 차이는 무려 570만원이었다. 이처럼 차를 수리하고 관리하는 공업사와 같은 경우에는 정찰제가 없다. 그 이유는 공임이라는 것 때문이다. 정비사가 수리를 하기위해 노력한 대가는 시간당 얼마라고 정할 수 없다는 이야기다. 이해가 되는 부분이지만 정확히 금액을 모르는 사람들은 소수의 이익을 취하기에 급급한 업체들에게 피해를 보는 경우도 있다. 자동차에 관심이 많은 대부분 남자들도 정확한 금액을 모른다고 한다. 그래서 자동차에 관한 더욱 정확한 정보를 일반 운전자들에게 제공하고자 문을 연 곳이 있다. 바로 자동차에 관련된 모든 것 대한민국 자동차 커뮤니케이션즈 '카멜레온'(대표 어진영)이다. '카멜레온'( www.carmeleon.kr) 커뮤니케이션즈의 상호명은 자동차를 뜻하는 Car와 혼잡함을 뜻하는 Mele 접속을 뜻하는 On의 합성어이다. 야생에서의 카멜레온은 자신을 위험으로부터 보호하거나 의사소통을 위해서 색을 바꾼다. 이처럼 '카멜레온' 커뮤니케이션즈는 마치 야생처럼 복잡한 도로에서 위험으로부터 자신을 보호하기 위해서 갖춰야 하는 색깔을 제공해주는 정보 및 서비스 커뮤니케이션즈이다. 자동차 커뮤니케이션즈 '카멜레온'은 공업사 주유소 세차장부터 보험 렌트카 리스 칼럼과 최신 정보 신차 중고차 튜닝 차량용품까지 다양한 정보를 제공한다. 마우스 클릭만으로도 내 집근처에 괜찮은 공업사가 어디인지 내가 수리한 곳의 정보를 다른 곳과 비교하여 더 나은 곳을 선택할 수 있다. 또한 '카멜레온' 커뮤니케이션즈는 회원들만 누릴 수 있는 멤버십카드를 이용해 계속해서 여러 분야에서 혜택을 받을 수 있도록 할 예정이다. 이를 통해 한눈에 쉽고 빠르게 내가 이용할 수 있는 자동차 관련 회사를 찾아 할인 받아 이용할 수 있다. 자동차 커뮤니케이션즈 '카멜레온'은 수개월동안 꼼꼼히 자격조건을 갖춘 광고입점회사를 선택해 커뮤니케이션즈의 서비스 내용을 풍부하게 만들 것을 약속하고 있다. 광고주는 '카멜레온' 커뮤니케이션즈 스티커를 부착함으로써 회원들을 포함한 많은 자동차 운전자들이 이용하게 되는 메리트를 제공받을 것이다. 앞으로 자동차 커뮤니케이션즈 '카멜레온'은 자동차경주 및 각종 행사에의 협찬과 박람회에 참여할 예정이다. 이를 통해 자동차 정보 서비스회사로서 많은 정보 커뮤니케이션즈 가운데 자동차분야의 최고가 되기 위해 도약하고 있다. 문의 1661-1647 본자료는 해당 업체에서 제공한 비즈니스정보 입니다.