◇ 금융가 소식 ▲KB국민카드가 알뜰한 해외여행과 해외직구에 도움이 되는 다양한 행사를 진행한다. 우선 10월 말까지 항공 전용 상담데스크나 홈페이지 내 여행사이트를 통해 KB국민카드로 국제선 항공권을 구입하는 고객에게 5% 할인 혜택을 제공한다. 또한 홈페이지에서 행사에 응모하고 해외에서 사용한 금액에 따라 최대 5만원을 되돌려 준다. 올해 말까지 해외직구를 이용하는 고객에게는 배송료를 할인해 주는 행사도 진행된다. ◇ 상품 소개 ▲LIG손해보험이 자동차보험 가입고객 생활 패턴에 따라 보장 내용을 강화한 LIG매직카자동차보험 '부부사랑플랜·내차지킴플랜·로얄플러스플랜·휴일행복플랜'을 출시했다. 부부사랑플랜은 18세 이하의 자녀는 둔 부부 운전자 내차지킴플랜은 차량관리에 관심이 높은 운전자를 위한 상품이다. 또한 로열플러스플랜은 최고급 보장을 원하는 운전자를 휴일행복플랜은 주로 주말에 운전을 많이 하는 직장인를 위해 개발된 상품이다. ▲신한생명이 위험보장과 납입면제혜택을 강화하고 상황에 따라 보험료를 유연하게 납입할 수 있는 '신한유니버설6건강종신보험'을 출시했다. 이 상품은 3대질병(특정암 뇌출혈 급성심근경색증) 외에도 고액 치료비가 발생하는 말기 3대질병(말기신부전증 말기폐질환 말기간질환)을 집중 보장하는 것이 특징이다. 가입 후 2년(24회) 까지는 매월 보험료를 납입해야 하지만 유니버설 기능이 있기 때문에 이후에는 보험료 납입을 일시적으로 유예할 수 있다. 이와 더불어 저축성 보험(적립형 계약) 또는 연금으로 전환이 가능하기 때문에 은퇴생활에 대한 유연성을 가지고 있다.