견제 한마음…TPPA엔 딴마음오바마 "일본이 차·쇠고기·보험 양보해야" 노다 요시히코 일본 총리는 지난달 30일 "북한이 로켓 발사 실패 이후 가까운 시일 내에 핵실험을 할 확률이 상당히 높다"고 말했다. 이에 대해 버락 오바마 미국 대통령은 "북한 도발은 강함이 아니라 약함을 보여주는 것이며 이는 북한 고립을 심화할 것"이라고 말했다. 두 정상은 이날 워싱턴 대통령 집무실인 백악관 오벌 오피스에서 열린 미ㆍ회견에서 이같이 말했다. 노다 총리의 이번 미국 방문은 2009년 9월 일본 민주당 정권이 출범한 이후 처음 이뤄지는 일본 총리의 미국 공식 방문이다. 미ㆍ일 양국 정상회담은 국제회의를 이용해 빈번하게 이뤄져왔지만 양국 정상이 공동성명을 발표한 것은 2006년 고이즈미 준이치로 일본 총리와 조지 부시 대통령 간 회담 이후 6년 만이다. 오바마 대통령은 이번 회담에서 "북한이 도발을 통해 관심을 끌고 국제사회를 상대로 자신들에게 좋은 행동을 요구하는 식의 오래된 패턴은 무너졌음을 인식해야 한다"고 강조했다. 이어 그는 북한 3차 핵실험 가능성에 대해 "이는 예측할 수 없으며 수개월 내에 일어날 수 있는 일에 대해 가정하고 싶지 않다"고 말을 아꼈다. 이날 정상회담에서 당초 예정됐던 일본의 환태평양경제동반자협정(TPPA) 협상 참가 선언이 포함되지 않아 눈길을 끌었다. 이와 관련해 일본 언론은 오바마 대통령이 노다 총리에게 TPPA 협상 조건으로 자동차 쇠고기 보험 분야 양보를 요구하고 나섰기 때문이라고 진단했다. 1일 일본 언론들은 오바마 대통령이 일본의 TPPA 협상 참여와 관련해 "미국은 자동차 보험 쇠고기 등 3개 분야에 관심이 있다"고 말한 것으로 일제히 보도했다. 일본이 TPPA 협상에 참여하려면 미국의 승인이 필요한데 이를 위해 자동차 보험 쇠고기 분야에서 일본이 양보해줄 것을 압박한 셈이다. 오바마 대통령이 일본의 TPPA 협상 참여와 관련해 이처럼 구체적인 조건을 제시한 것은 이번이 처음이다. 미국은 자동차 비관세장벽 철폐와 20개월 이하로 제한하고 있는 수입 쇠고기 월령 제한 철폐를 요구했다. 또 사실상 국유회사인 간포생명보험에 대한 일본 정부 지원과 보증 문제 해소를 요구하고 있다. 이처럼 오바마 대통령이 이번 미ㆍ일 정상회담에서 TPPA 협상의 전제조건을 제시하자 국내 반발을 의식한 노다 총리가 TPPA 협상 참여 선언을 유보한 것으로 보인다. 니혼게이자이신문은 "일본이 협상에 참여하는 데는 미국 측 승인이 필요하지만 미국이 중시하는 3대 분야 협의가 어떻게 진전될지가 관건"이라며 "일본이 협상 참가를 표명하는 시기는 불투명해졌다"고 설명했다. 이날 발표한 공동성명에서 양국은 "미ㆍ일 동맹은 아시아ㆍ태평양 지역 평화와 안보 안정의 초석"이라며 "이를 위해 양국이 모든 능력을 통해 역할과 책임을 다한다"고 명기했다. 아사히신문은 "아ㆍ태 지역 안보를 중시한 것은 군비 확장에 나서고 있는 중국을 의식한 것"이라고 설명했다.