차량이 늘어나면서 함께 늘어날 수 밖에 없는 것이 바로 자동차사고이다. 사고는 나 혼자 조심한다고 해서 일어나지 않는 다는 보장이 없기 때문에 피해자 뿐만 아니라 가입자인 나를 위해 반드시 필요하다. 사고시 실제 배상을 해야하므로 신중하게 자동차보험료 비교견적으로 따져보고 가입하는 것이 좋다. 이제 자동차 운전자 필수보험이 되었고 자동차를 구매하여 운전하기 위해서는 자동차보험을 가입해야 한다고 법에서 정하고 있으며 의무가입인 책임보험만 가입하는 경우도 있지만 비용이 들더라도 종합보험을 가입하는 것이 사고시 위험에 어느 정도 대비할 수 있다. 이러한 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료콜센타 1566-1800 )에서는 전문 설계사들이 상담을 진행하여 보험사의 다양한 할인 특약 정보 담보에 따른 할인율을 한눈에 비교할 수 있도록 자동차보험료 비교견적표를 제공하므로 내게 맞는 자동차보험을 선택하기에 편리하다. 자동차보험은 주행거리 별로 할인을 하는데 10000km 미만일 경우 주행거리에 따라 할인을 해준다. 약정 운행거리 3천km 이하 3천 초과~5천km 이하 5천 초과~ 1만km 이하에 따라 최대 13.2%까지 할인을 받을 수 있어 자동차보험료 비교견적을 하면 비용 절감에 도움이 된다. 차량용 블랙박스 장치를 장착할 경우에도 일부 3~5% 보험료 할인이 되므로 비용을 절약할 수 있다. 그 외에도 물적할증의 기준이 되는 가입금액이 중요한데 그 까닭은 보상금액 본인부담금을 결정하기 때문이다. 차량에 옵션으로 장착되는 에어백 ABS 등의 안전장치나 오토차량 GPS에 따라 보험료 할인을 받을 수 있는데 자동차보험 가입시 옵션사항을 체크하여 최대한 할인적용 받는 것이 합리적으로 자동차보험료 비교견적을 통해 절약 하는 것도 방법이다. 자동차보험은 보험사 상품별로 기본보험료 및 할인 할증 기준이 다르기 때문에 정확한 자동차보험료를 파악하려면 직접 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문 하여 자동차보험료계산기에 몇가지 정보를 입력하면 메일이나 문자로 편리하게 나에게 맞는 자동차보험료비교견적서를 확인할 수 있다. 또한 자동차보험은 보험만기일을 잊기 쉬운데 원하는 고객에 한해 만기알람서비스를 제공하므로 여유있게 인터넷 자동차보험료 비교견적을 확인하여 선택할 수 있다. 각 보험사별로 자동차보험 손해율은 최고치를 기록하고 있다. 고물가 시대에 자동차보험료 인상과 더불어 서민들의 경제가 한푼이라도 절약하여야 하는 상황에 더욱 어려워 지고 있다. 또한 자동차보험료 자율화로 각 보험사마다 보험료 가격차별이 심하고 더불어 유가상승까지 전망 되다보니 자동차보험 가입은 좀더 현명한 선택이 필요하다. 얘기치 못한 교통사고 발생시 보험사가 진행하게 되는 절차와 방법을 알아보면 1. 사고접수 및 사고처리 안내 2. 보상서비스 전문요원 배당 3. 사고조사 4. 피해자 및 피해물 관리 5. 합의절충 또는 소송 6. 사고종결처리 이다. 사고가 발생했다면 우선 가입된 보험사 또는 경찰서에 사고접수를 해서 위의 절차대로 진행하는것이 좋다. 사고보상이 마무리 단계이면 보상처리과정을 안내를 하고 할인할증 및 계약변경사항을 안내하게 된다.