KB손해보험은 신규 바이럴 광고 영상 'MC더미 할인랩'( 캡쳐화면) 편을 유튜브 네이버 TV캐스트 등의 온라인 동영상 채널을 통해 런칭했다고 22일 밝혔다. KB손보의 이번 바이럴 영상은 최근 불고 있는 힙합 열풍에 착안 프로할인러 MC 더미가 '할인에 할인'을 받을 수 있는 다양한 특약들을 흥겨운 랩과 노래로 소개하는 방식의 뮤직비디오 형식으로 제작됐다. 'MC더미'는 자동차의 안전 성능 테스트할 때 사용되는 더미 인형을 캐릭터화한 것이다. KB손보는 자사 다이렉트 자동차보험만의 특별한 할인혜택을 귀에 쏙쏙 들어오는 가사와 신나는 랩송으로 제공해 남녀노소 누구나 쉽게 따라 부를 수 있도록 바이럴 광고 영상을 제작했다고 설명했다. 특약을 알려주는 할인랩에는 무사고 할인 대중교통 할인자녀 할인 다이렉트 가입 할인 마일리지 할인블랙박스 할인 등 6가지 할인 혜택이 등장한다. KB손보 관계자는 "KB손보 다이렉트 자동차보험의 특별한 6가지 할인 혜택을 색다르게 전달하고자 더미랩송 등의 새로운 컨셉으로 바이럴 영상을 제작했다"고 말했다.