보험업계에 모바일 전자청약이 확산되고 있다. 모바일 전자청약이란 보험 계약에 필요한 상품설명서 청약서 등 종이서류 없이 태블릿 PC의 전자서명만으로 보험청약을 가능케 하는 시스템을 말한다. 24일 보험업계에 따르면 모바일 전자청약 시스템을 도입해 활용하거나 준비하고 있는 보험사는 총 22곳이다. 이는 생명보험 및 손해보험협회에 가입된 전체 회원사(재보험사 및 다이렉트사 제외) 38곳의 절반을 넘는 수치다. 한화손해보험은 지난해 1월 전체 보험사 가운데 가장 먼저 모바일 전자청약 시스템을 도입했다. 이를 통한 계약은 지난 2월말까지 9만여건. 이는 한화손보 자동차·장기보험 계약건수의 15∼20% 수준이다. 한화손보는 모바일 전의청약 시스템을 도입한 이래 지난 2월말까지 약 230만여장의 종이를 줄였다고 설명했다. 이를 통해 약 240t의 이산화탄소 배출량을 감소시킨 것으로 보고 있다. 삼성화재는 지난 3월말까지 설계사들에게 태블릿 PC 1만9000여대를 보급했다. 모바일 전자청약 활용에 본격적으로 나서기로 한 것이다. 푸르덴셜생명은 지난해 10월 모바일 전자청약 시스템을 도입 7개월간 6100여건의 계약을 체결했다.