손해보험사들이 자동차보험료 추가 인하를 검토하고 있다는 소식에 주가가 약세를 면치 못하고 있다. 그러나 손해율이 안정돼 있어 단기 악재에 그칠 것이라는 분석이 나온다. 31일 유가증권시장에서 오전 11시20분 현재 LIG손해보험은 전날보다 0.69% 내린 2만1천700원에 거래됐다. LIG손해보험은 전날에 2.46% 하락했다. 동부화재(-0.49%)와 현대해상(0.18%)도 전날에 이어 부진하다. 코스피가 3거래일째 상승하는 가운데 손해보험주들이 이같이 부진한 것은 자동차보험료가 9∼10월에 일제히 평균 2% 인하될 수 있다는 전망 때문이다. 대형 손해보험사들은 7월까지의 손해율을 검토한 뒤 요율을 조정한다는 방침이어서 9∼10월부터는 인하된 보험료를 적용할 가능성이 크다. 금융투자업계에 따르면 자동차보험료 인하율을 2%로 가정하면 손해보험사의 2012년 회계 년도에 예상되는 당기순이익은 평균 3.3% 감소할 전망이다. 이중 LIG손해보험의 당기순이익 예상 감소율이 5.0%로 가장 많고 메리츠화재(-3.7%) 현대해상(-3.5%) 동부화재(-3.4%) 삼성화재(2.8%) 등의 순이었다.본이익률(ROE)은 평균 0.51% 포인트 하락할 것으로 예상됐다. 그러나 전문가들은 보험료 인상 가능성은 주식시장에서 충분히 알려진 사안이어서 주가에 미칠 영향은 제한적일 것으로 내다봤다. 최근 자동차보험 손해율이 크게 낮아졌기 때문에 보험료가 인하된 만큼 보상비 지출도 줄어들어 이익에 큰 손실은 없을 것이라는 전망이다. 올해 6월 대형 손해보험사의 자동차 손해율은 68%를 기록해 손익분기점인 71~72%를 크게 밑도는 것으로 알려졌다. 유진투자증권 서보익 연구원은 "보험료 인하 가능성을 부정적으로 인식할 필요는 없다"며 "당기순이익 감소율도 오차 안의 범위에 불과하고 장기적으로 자동차보험의 적자 구조가 해소되고 있는 과정으로 봐야 한다"고 말했다.