제15호 태풍 볼라벤이 북상하자 손해보험사 주가가 줄줄이 하락하고 있다. 27일 유가증권시장에서 한화손해보험은 오후 1시30분 현재 지난주 종가보다 5.26% 급락한 7천200원에 거래됐다. 한화손보는 5거래일만에 하락세로 돌아섰다. 같은 시각 메리츠화재(-3.20%)와 LIG손해보험(-3.17%)도 큰 폭으로 떨어졌다. 손보사 주가가 줄줄이 하락한 것은 볼라벤으로 인한 피해가 예상 외로 커질 경우 손해율이 올라 실적에 직접 악영향을 미칠 수 있다는 우려 때문이다. 보험업계도 가입자에게 차량 침수주의보를 내리고 24시간 긴급출동 태세를 갖추는 등 비상체제에 들어갔다. 보험사들이 발빠른 대응에 나선 것은 태풍 피해가 커질 경우 공장설비나 자동차 침수 피해로 손해율이 급등해 실적이 나빠질 수 있어서다. 특히 볼라벤이 2003년 막대한 피해를 남긴 태풍 `매미'보다도 강하다는 소식에 업계는 바짝 긴장하고 있다. `매미'가 지나간 2003년 9월 자동차보험 손해율은 86.5%로 사상 최고 수준으로 치솟은 탓에 손보사의 2003 회계연도 순이익은 전년보다 34.0% 급감했다. 볼라벤의 피해가 커지면 특히 중소형 손보사의 실적이 더 강한 타격을 받을 수 있다. SK증권 안정균 연구원은 "대형 태풍 피해가 발생했을 때 중소형사의 타격이 상대적으로 큰 경향이 있다"며 "손보사 주가도 단기적으로 충격이 불가피해 보인다"고 말했다. 이에 따라 최근 실적 개선세 속에서 상승세를 보인 손보사 주가도 조정을 받을 가능성이 커졌다. 태풍 피해는 실적에 일회성 요인으로 작용할 것이기 때문에 중장기적으로 주가에는 큰 영향을 주지 않을 것이라는 전망도 나온다. 삼성증권 장효선 금융팀장은 "일부 투자자들이 태풍 피해를 우려하고 있지만 과거 태풍 `매미'나 `루사'의 사례를 보면 주가에 미칠 영향은 크지 않아 보인다"고 말했다. 그러면서 "금리도 바닥권에 도달한 것으로 보이는 만큼 보험주가 금융주 안에서는 상대적으로 계속 선전할 것으로 본다"고 덧붙였다.