코스피지수가 북한의 미사일 추가 발사 징후가 포착되면서 외국인의 매수 규모가 축소되는 등 낙폭이 확대되고 있다. 26일 유가증권시장에서 코스피지수는 오전 10시 현재 전일보다 12.61포인트 내린 1388.29를 기록 중이다. 미국 증시가 메모리얼데이로 휴장한 가운데 그 동안 조정에 따른 저가 매수 유입으로 상승 출발한 이날 코스피 지수는 장초반 눈치보기 장세로 1400선에서 등락을 거듭했으나 이후 북한이 전일에 이어 다시 단거리 미사일을 발사할 것이라는 우려가 주식시장에 확대되면서 1380선대까지 밀리는 모습이다. 개인과 외국인은 각각 1102억원 82억원을 순매수세하고 있는 반면 기관은 1234억원을 순매도하고 있다. 시총 상위종목은 대부분 하락세를 나타내고 있다. 삼성전자와 POSCO 한국전력이 1% 가량 하락하고 있다. 현대건설 신세계 NHN 현대상선 하이닉스 외환은행 등도 2~3% 이상 빠지고 있다. 업종별로는 은행 증권 보험 등 금융주들이 약세를 보이고 있으며 건설과 철강주도 하락 반전하는 모습이다. 자동차 전기 전자 등도 약세다. 코스닥지수는 10시 현재 전일보다 2.02포인트 하락한 540.06을 기록하고 있다.- `헤럴드