앞으로 변액유니버셜보험 등 소비자에게 불리하거나 불합리한 보험 약관 조항이 개선된다. 자동차보험의 약관체계와 용어는 소비자가 알기 쉽도록 바뀌고 노인 등 보험 이해도가 낮은 계층에 대한 보험 상품 광고에도 규제가 가해진다. 금융감독원은 31일 내놓은 '2012년 보험감독 업무설명회'를 통해 올해 보험감독 방향을 △금융소비자 보호 지속 추진 △금융시장 불안요인에 대한 선제적 대응 △건전성감독 강화를 위한 제도개선 추진 △금융시장 공정 투명성 제고 △보험산업 경쟁력 제고 △보험사기 근절을 통한 금융거래질서 확립 등을 꼽고 이 같이 밝혔다. 이에 따라 금감원은 우선 소비자 권익 제고를 위해 보험소비자 보장 수요에 부합하는 상품이 개발되도록 보험 상품개발 가이드라인을 마련하고 자율상품에 대한 모니터링 및 사후검증을 강화해 소비자피해를 예방키로 했다. 보험민원을 줄이기 위해 경영실태 평가 시 소비자보호 관련 평가비중을 확대하는 등의 방안도 마련했다. 자동차 보험에 대해서는 담보별로 보상책임과 면책사유를 함께 규정하는 등 약관체계를 수용자 중심으로 전환하고 용어도 알기 쉽게 개선할 계획이다. 노인 등 특정계층에 대한 보험 상품 광고 규제와 상품설명 강화 등 피해방지 방안도 마련한다. 상대적으로 민원발생 빈도가 높은 변액유니버셜보험의 약관내용을 비롯 불합리한 보험약관도 손볼 계획이다. 자동차보험 공동인수(리스크가 큰 보험가입자에 대해 한 보험사가 단독으로 계약하는 대신 여러 보험사가 공동 계약)대상자의 보험료 부담을 합리적으로 차별화 할 수 있는 방안도 마련된다. 이밖에도 보험금으로 상조서비스 등 용역과 물품을 제공하는 상품의 현물가치 적정성도 점검키로 했다. 유럽 재정위기 등 금융시장 불안요인에 선제적으로 대응하기 위해서는 가계주택 담보대출 등 경기민감성 자산 외화유가증권 투자에 대한 모니터링을 강화하기로 했다. 부실이 우려되는 회사는 상시감시를 강화하고 필요할 경우 MOU 체결과 감독관 파견 등을 통해 자본확충을 유도할 계획이다. 이외에도 RAAS(보험회사리스크평가제도) 보완 표준위기상황 시나리오 개선 등으로 보험사들이 위기대응 능력을 강화토록 할 방침이다. 아울러 금감원은 건전성감독을 강화하기 위해 책임준비금(보험금 지급 이행을 위해 적립해놓는 돈) 평가 시스템 개선 표준위험률제도 개선 리스크중심 감독체계 구축 등의 방안도 내놨다. 금융시장의 공정성 및 투명성 제로를 위해서는 보험 상품 안내자료 개선 등 모집질서를 개선키로 했다. 또 현재 '보험회사 성과보상체계 모범규준'에 맞지 않는 부문에 대해 가이드라인을 제시하고 임원(사외이사 포함) 선임 보고기준을 명확히 하고 임원 자격요건 유지여부 등에 대한 점검도 강화하기로 했다. 이와 함께 대주주 및 계열사 불건전 거래 차단을 위해 관련 규정 개정도 검토할 예정이다. 자동차 보험 할증체계는 가입자에 따라 적정 보험료가 산출되도록 개선되며 장기손해보험의 주 계약을 중복하지 않고도 담보 추가 및 변경이 가능한 독립특약제도도 도입할 예정이다. 이밖에 오는 3월 설립되는 농협보험에 대해서는 보험법령상 세부 가독기준을 충족하는지 여부를 점검하고 신협공제 등 유사보험과 민영보험회사 간 동일한 감독규제 적용도 추진할 계획이다. imlac@