삼성화재는 5일 스마트폰에서 자동차보험 사고처리와 장기보험 보상 청구 등을 할 수 있는 '스마트보상시스템'을 삼성화재는 고객이 자동차보험 사고처리와 장기보험 보상 청구 등의 업무를 스마트폰으로 처리할 수 있는 '스마트보상시스템'을 오픈했다고 5일 밝혔다. 이 시스템은 고객이 사고 접수 시 자동 발송되는 '사고접수 안내문자'를 통해 바로 접속이 가능하다. 별도 회원가입이나 프로그램 설치 없이 개인정보 동의 후 이용할 수 있다. 자동차사고 고객이 시스템에 접속하면 자동으로 계약자 피보험자 피해자 등을 인식해 1인 맞춤 메뉴가 제공된다. 사고처리과정 조회와 개인정보처리 동의 우수협력업체 및 외제차 견적지원센터 안내 보상 처리 서류 발급 사고사진 보내기 등이 지원된다. 삼성화재 우수정비업체에서 차량을 수리하면 각 단계마다 고객에게 안내 문자가 발송되고 수리 과정도 실시간으로 확인할 수 있다. 삼성화재는 "고객과 보상직원 보상직원과 정비업체 간에 직접 면담이나 전화로 확인해야 했던 일을 시스템화해 불필요한 업무를 대폭 간소화했다"고 설명했다. 정비업체도 스마트보상시스템에서 고객에게 차량 입고 수리 시작과 완료 출고 등 단계별 안내메시지를 발송해 수리과정을 투명하게 알릴 수 있다. 장기 보험금도 스마트폰을 통해 '스마트보상시스템'에서 원스톱 청구가 가능하다. 고객이 직접 고객센터를 방문하거나 우편 팩스로 서류를 접수해야 했던 것에 비해 훨씬 편리해졌다. imlac@