■ 영화 '만추' 현빈·탕웨이 초청 사인회 현대카드 는 오는 2월10일 용산 CGV에서 영화 '만추'의 주연 배우 현빈과 탕웨이를 초청해 고객시사회인 '레드카펫' 행사를 연다. 참가를 원하는 회원은 오는 26일까지 현대카드 홈페이지에 신청하면 되며 추첨을 통해 800여명이 초대권을 받는다. ■ 카드 제조사 방문 동반성장 논의 박상훈 롯데카드 대표 는 20일 오전 경기도 파주의 카드 제조사인 YBL을 방문해 거래와 관련한 애로점과 건의사항을 듣고 동반성장 방안을 논의했다. 롯데카드는 협력사들과의 미래 동반자적 관계를 확립하기 위해 오는 2월 중 80여개 협력사와 상생 협력을 체결할 계획이다. ■ ING과 1900억원 차입 서명식 광주은행 은 21일 싱가포르에서 ING은행과 1억3000만유로(약 1900억원) 규모의 외화차입 서명식을 가진다고 20일 밝혔다. 광주은행은 이 자금으로 광주ㆍ전남 수출입기업의 외화자금을 지원할 예정이다. ■ 보험 문화 아이디어 공모전 시상 손해보험협회 는 20일 '자동차보험 문화 향상을 위한 아이디어 공모전' 시상식을 개최했다. 공모전에는 총 654건의 제안서가 접수돼 자동차보험 제도 개선 보험금 누수 방지 교통사고 예방 등 각 부문별로 최우수상 각 1명 우수상 각 1명 장려상 각 2명 등 총 12명이 수상했다. ■ 67개 기업에 채용장려금 4억 지급 신한은행 은 20일 지난해 열렸던 '신한 희망 채용박람회'에 참가해 채용을 확정한 67개 기업에 채용장려금 4억원을 지급했다. ㆍ '신의 아들' 될 수밖에 없는 7가지 이유 ㆍ 마하 5로 비행 '괴물 정찰기' 존재하나 ㆍ 가정주부 음란물 출연료가… '충격' ㆍ 빈약한 가슴 고민하던 여대생 결국… ㆍ K5 아반떼·BMW 5시리즈 꺾었다 ㆍ 브랜드 때문에 안팔려? '대우차' 사라진다 ㆍ 여중생 의붓아버지 '나쁜 짓'에… ㆍ 한국 '떼돈' 벌게 해줄 엄청난 기술들 ㆍ 신형 SM7 그랜저 HG 누를까? ㆍ '명품' T-50 기술력 미국에 팔아넘기나