손해보험사의 일방적인 부품대금 부당 감액과 과실협의에 따른 대금 미지급 등의 불공정거래 관행으로 자동차부품판매업계가 심각한 경영난을 겪고 있는 것으로 나타났다. 8일 중소기업중앙회에 따르면 최근 자동차부품판매업 190개사를 대상으로 실시한 '손해보험사 불공정거래행위 실태조사'결과 자동차부품판매업체의 보험정비 자동차부품 대금청구에 대해 손보사가 일방적으로 평균 5.6% 감액해 지급하고 있는 것으로 드러났다. 이에 따라 자동차부품판매업체는 손보사와 거래에서는 순이익이 1.7%에 불과해 일반판매의 7.3%에 비해 크게 낮은 것으로 조사됐다. 중앙회는 전체 조사업체중 손보사 거래비중이 매출액기준 54.8%를 차지하고 있어 손보사의 관행적인 부당 감액이 자동차부품판매업계의 커다란 경영악화 요인으로 작용하고 있다고 지적했다. 세부 조사내용을 보면 자동차부품판매업체는 평균 15.2개 손보사와 거래를 하고 있지만 서면계약을 체결하는 업체는 42.8%인 6.5개사에 불과했다. 또 절반 이상인 67.9%는 '계약서 작성시 손보사가 일방적으로 제시하고 이를 강요 한다'고 응답했다. 특히 응답업체의 85.3%는 손보사간 과실협의 미해결로 인한 피해를 경험했고 업체당 연평균 814만5000원을 지급 받지 못한 것으로 조사됐다. 이같은 과실협의 문제의 해결 방안에 대해 74.4%의 업체가 손보사에서 선 지급하고 손보사간 구상권 행사를 꼽아 이에 대한 정책적 제도적 뒷받침이 절실한 것으로 나타났다. 한편 중앙회는 지난 2일 자동차부품판매업계의 현안애로 타결을 위해 업계 대표들로 '자동차부품판매업계 공동대책위원회'를 구성하고 1차 회의를 개최했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)