■ KASSI 은행부문 2년째 1위 국민은행 이 대한민국 애프터서비스 만족지수(KASSI) 조사에서 지난 2008년에 이어 은행 부문 2년 연속 1위에 선정됐다. 이 지수는 제품 및 서비스별로 소비자의 애프터서비스 만족도를 조사하는 것으로 서비스 리더십과 기업문화 애프터서비스 품질 목표 및 수립체계 고객불만처리 및 서비스 회복 등 모두 7개 항목을 심사한다. ■ NH채움 가맹점 통장 판매 농협 은 사업자등록증을 소지한 개인 또는 개인사업자를 위한 가맹점전용 통장 'NH채움 가맹점통장'을 판매한다. 이 통장은 예금이자에 추가해 NH금융 통합 포인트를 연평잔의 0.2%포인트 별도로 적립해주고 통장을 보유한 고객이 적금을 가입할 경우 0.1%포인트의 우대금리를 제공한다. 또 대출을 받을 때는 최대 0.3%포인트의 우대금리와 신용평가 수수료 면제 혜택을 준다. ■ 임직원 백두대간 종주 사진전 코리안리 는 임직원들의 백두대간 종주를 기념한 사진전시회를 개최한다. 사진전은 '백두대간을 넘어 세계로'라는 주제로 20일부터 오는 12월18일까지 서울 종로 본사 로비에서 열린다. 박종원 사장을 비롯한 코리안리 전임직원들은 지난 2004년부터 9월까지 매년 8~9월에 2박3일씩 백두대간 산행을 해왔다. ■ 대물 손해배상 10억까지 보장 에르고다음다이렉트 는 자동차보험에서 대물 손해배상 책임을 10억원까지 보장해주는 상품을 출시했다. 이 상품은 대물 담보 5억원 상품에 가입한 고객이 '대물 차량손해 추가보장' 특약에 가입하면 차량 손해액에 한해 추가 5억원을 더 보상해주는 게 특징이다. 38세 남성 쏘나타 운전자가 대물 담보를 1억원에서 5억원으로 올리면 보험료 차액이 8800원 10억원으로 올릴 경우 1만2000원 안팎이다. ■ 사회복지 시설 화재 안전점검 동부화재 는 겨울철 화재 사고에 대비하기 위해 방재시설이 취약한 사회복지시설에 대해 화재 안전점검을 실시했다. 동부화재는 앞으로도 자체 보유한 열화상카메라 등 점검장비를 활용해 사회복지시설에 대한 화재 안전점검 활동을 지속적으로 펼칠 계획이다.