에베레스트 등정 남극탐험 등 전문 탐험활동을 즐기기로 유명한 구자준 LIG손해보험 회장. 그는 개인적 취미에 머물던 탐험활동을 기업경영에 접목 탐험경영'을 주창한데 이어 이를 사회공헌 활동에 접목시켜 '나눔경영'을 몸소 실천하고 있다. 구 회장은 올해 5월 '에베레스트 코리안 루트' 개척을 시작으로 앞으로 산악 등반 시 오르는 해발고도 1m 마다 1000원의 자선기금을 적립키로 했다. 일명 희망탐험기금이라 이름 붙여진 이 자선기금은 교통사고 유자녀에게 장학금으로 전달될 예정이다. 지난 5월 에베레스트 코리안 루트 개척 시 구 회장이 원정대장으로서 직접 오른 코스는 해발고도 2840m의 루크라(Lukla) 지역에서부터 5364m에 위치한 베이스 캠프까지로 총 2524m의 높이를 올라 252만4000원의 '희망탐험기금'을 적립했다. 이에 앞서 그는 희망마라톤기금을 적립해 오고 있기도 하다. 마라톤 마니아로 잘 알려진 구 회장이 2004년 베를린 마라톤에 참가하면서부터 달린 거리 1m 당 100원을 출연해 조성하고 있는 것. "마라톤을 시작하고 나서 체력이 부쩍 좋아져 병원신세 지는 일이 거의 없어졌으니 이렇게 마라톤을 통해 아낀 병원비로 어려운 이웃을 도울 수 있다면 뛰면서 더욱 힘을 얻을 수 있겠다고 생각했죠" 구자준 회장이 설명하는 희망마라톤기금의 탄생 배경이다. 그가 완주한 마라톤 경기만 해도 풀코스 9회 하프코스 20여 회에 이른다. 2004년 이후부터 현재까지 적립한 기금은 3600여만 원으로 다시 거리로 환산하면 360Km를 달린 셈이다. 2005년부터는 이같은 구 회장의 취지를 십분 공감한 임직원들 역시 기금적립에 동참 이렇게 모아진 기금은 보호자의 교통사고로 인해 생활고를 겪고 있는 교통사고 유자녀들에게 장학금으로 전달되고 있다. 희망마라톤기금을 계기로 LIG손해보험은 사회공헌 사무국을 설치 본격적인 나눔경영 채비를 갖추기 시작했다. 2005년에는 구 회장이 직접 단장을 맡아 자원봉사단인 LIG희망봉사단을 출범시켰으며 2006년에는 LIG가족 모두가 함께 참여하는 자선바자회도 열었다. 2007년부터는 임직원과 회사가 매칭그랜트 방식으로 기금을 출연하는 희망나눔기금을 조성하기 시작했고 2008년에는 척추측만 아동 의료비 지원사업도 시작했다. 구 회장은 "나눔이란 머릿속으로 생각하는 것이 아니라 직접 몸으로 실천하는 것"이라며 "올해 맞이한 창립 50주년이 회사를 믿고 아껴주신 고객 덕분이었음을 생각할 때 나눔경영 실천에 있어 더욱 막중한 사명감을 느낀다"고 말했다. ◇ 고객과 함께한 50년 희망의 약속 100년올해로 창립 50주년을 맞이한 LIG손해보험. 구자준 회장은 "자동차보험 서비스의 혁명으로 불린 매직카서비스 도입과 금융산업 전반에 새로운 고객서비스 패러다임을 제시한 고객플라자 개설 등 지난 반세기 동안 국내 손해보험산업의 선진화에 앞장서 왔다"고 자부했다. 이 회사는 올해 창립 50주년 슬로건을 '고객과 함께한 50년 희망의 약속 100년'으로 정하고 100년 기업을 향한 야심찬 첫 발 걸음을 내디뎠다. 올해 LIG손해보험의 주요 성과는 우선 영업측면에서 우수 신인조직을 조기에 발굴하고 체계적으로 육성함으로써 전통채널에서도 매출 성장세를 이어가고 있다는 것이다. 특히 제휴·방카와 같은 신채널에서 시장점유율 1위의 지위를 확고히 유지하고 있다. 이 결과 FY2009 10월 누계로 전년대비 18.2% 성장한 3조339억 원의 보험매출을 거수해 0.4%포인트의 시장점유율 개선 효과를 봤다. 손익측면에서도 장기보험 신규월납의 급성장으로 판매비 부담이 다소 증가했으나 손해율 개선과 경상비 집행 효율화를 통해 FY2009 10월 누계 경상이익 1103억 원을 시현하는 등 지속적인 수익을 창출하고 있다. 이와 함게 올해 7월에는 3년 여의 개발기간을 거쳐 차세대 전산시스템인 NAIS(.)를 성공적으로 오픈시킴으로써 영업과 보상 등 현장 업무처리의 편의를 제고하고 경영관리의 효율을 증진시키는 등 경영 인프라를 획기적으로 개선했다. 아울러 9월 24일 중국보험감독관리위원회로부터 중국 보험시장 영업허가에 관한 본인가를 획득 출자규모 2억 인민폐 한화 약 391억 원의 현지법인을 설립함으로써 본격적인 중국보험시장 공략에 나섰다. ◇ 2017년까지 Top Tier 그룹으로 도약한다구자준 회장은 또 다른 50년을 맞이하면서 제2의 창업을 시작하는 자세로 새로운 도약을 준비하고 있다. 구 회장의 목표는 손해보험산업에서 흔들리지 않는 1등 기업이 됨과 동시에 고객의 안전하고 풍요로운 내일을 책임지는 종합금융그룹으로 성장하는 것이다. 이를 위해 우선 2017년까지 현재의 손보업계 내 2위권 그룹에서 벗어나 Top Tier 그룹으로 도약한다는 목표를 세우고 현재 멀티채널 리더십 확보와 선진 리스크관리시스템 구축 신성장동력 확보를 위한 보험 신시장 개척에 전념하고 있다. 이외에도 금융겸업화 및 고령화 추세에 능동적으로 대응해 혁신적인 금융 및 생활보장서비스 모델을 단계적으로 구축해 나갈 계획이다. 특히 증권업 등 투자관련 금융업을 지속적으로 강화해 고객에게 원스톱 금융서비스를 제공할 수 있는 종합 금융투자회사로 발전시킨다는 전략이다. 더 나아가 금융업과 시너지효과를 가지면서 국민들의 안락한 노후생활 등 명품 서비스를 제공할 수 있는 다양한 서비스 사업분야 진출을 적극 추진 고객의 생활 단계별 토탈 서비스를 제공하는 방향으로 사업영역을 확장해 나갈 중장기 계획도 세웠다. 구자준 회장은 "'오늘을 지키는 기업 내일을 책임지는 기업'의 경영이념을 바탕으로 언제나 고객과 사회에 희망이 되는 영원한 동반자가 되기 위해 도전과 혁신의 행보를 앞으로도 계속 이어 나갈 것"이라고 거듭 강조했다.