◀ 앵커 . 귀성길 장거리 운전 앞두신 분들 차량 점검하시는 게 좋을 텐데요. 어떤 부분을 들여다봐야 되는지가 정리했습니다. ◀ 리포트 . 고속도로에 나설 귀성객들에게 장거리 운전에 앞서 차량점검은 필수입니다. 타이어 공기압은 일반도로보다 약간 높이고 타이어 홈에 100원짜리 동전을 거꾸로 넣어 이순신 장군의 사모가 훤히 보일 정도면 타이어를 교체해야 합니다. 또 워셔액과 자동차 냉각수가 부족한지 확인하고 야간운전에도 대비해야 합니다. "안전한 귀경길을 대비하여 출발 전에 점검을 하시는 것이 안전 운행의 지름길입니다. 야간운전을 대비하여 라이트와 브레이크 등도 꼭 확인하셔야 합니다." 개인이 확인하기 버겁다면 단골 자동차 정비소를 찾거나 가입한 자동차 보험에 차량 무상점검 서비스가 있는지 알아보는 것도 좋습니다. "모든 고객들에게 무상점검을 해드리고 있는데 시중 보험사도 각종 혜택이 있는 만큼 본인이 가입한 보험혜택을 확인해 보시는 게 좋겠습니다." 또 사전에 차량점검을 못 했다면 추석 연휴 전국 주요 휴게소에서 자동차 제조업체들이 제공하는 무상점검 서비스를 받을 수도 있습니다. 김재경입니다.