자동차 보험 관련 보험사기가 병원과 정비업체가 주도하고 보험설계사까지 개입하면서 더욱 지능화 하고 있다. 6일 김재경 국회 정무위 소속 새누리당 의원이 금융감독원으로부터 제출받은 자료에 따르면 2010년부터 올해 상반기까지 금융감독원이 실시한 혐의병원 및 자동차 정비업체 기획조사로 밝혀진 보험사기 금액이 605억1800만원에 달했다. 적발 건수는 94건이었으나 보험사기 관련 인원은 1만1908명에 달했다. 기존에는 환자와 병원이 공모해 진료비를 허위 또는 부당 청구하는 것이 전형적인 보험사기 수법이었으나 최근에는 브로커와 보험설계사가 개입해 훨씬 지능화 조직화됨으로써 피해액은 커지고 적발은 더 어려워졌다. 실제로 면허 대여와 사무장 병원 등을 설립하고 브로커와 보험설계사가 개입하여 조직적으로 불법적인 환자 유치와 무면허 의료행위 등의 사례가 늘고 있다. 병원이 개입된 보험사기는 경기지역에서 39건에 2687명이 가담해 120억원의 피해가 발생했으며 서울은 25건 1357명 62억원 강원도는 4건 492명이 공모해 153억원 피해가 났다. 자동차 정비업체가 가담한 보험사기는 경기지역이 11개 업체에 12억7400만원의 피해가 있었으며 함사기가 발생했으며 뒤이어 서울이 3개 업체 3억 9500만원 광주가 2개 업체 3억 3300만원에 이르는 보험사기 범죄가 발생했다. 병원과 정비업체가 개입된 보험사기가 수도권에 집중된 이유는 경기침체와 함께 병원과 정비업체가 난립함으로써 경제성이 악화돼 보험사기 범죄의 유혹에 쉽게 빠져든 것으로 분석됐다. 수도권 지역에 고가 외제차량이 많은 것도 원인 중 하나로 지목됐다. 보험사기는 엄연한 범죄행위이지만 형법과 보험업법 상에 별도로 규정돼 있지 않아 범죄에 가담한 보험설계사가 범죄 이후에 계속 영업하더라도 제재할 방법이 없다. 금감원의 기획조사 역시 개인정보보호 관련 규정에 따라 건강보험공단과 보험심사평가원 자료 열람이 제한돼 한계가 있다. 김재경 의원은 "보험사기가 악성 범죄임에도 처벌 근거가 미약해 단속이 제대로 이뤄지지 않고 있다"며 "보험사기에 연루된 문제 의료기관과 정비업체에 대해 형사처벌은 물론 영업정지.허가취소.세금추징 등 행정 제재를 강화할 필요가 있다"고 말했다.