금융당국의 야심작 온라인 보험 슈퍼마켓 ‘보험다모아( e-insmarket.or.kr)’가 지난달 30일 오픈했다. 보험상품을 한눈에 비교할 수 있는 보험다모아 사이트는 문을 연지 3일 만에 10만여명이 접속할 정도로 관심이 뜨겁다. 보험다모아 사이트에 접속하면 가장 첫 페이지 하단에 ▲단독실손의료보험 ▲자동차보험 ▲여행자보험 ▲연금보험 ▲보장성보험 ▲저축성보험 등 6개 카테고리가 눈에 띈다. 이러한 보험다모아에서 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 올린 217개 상품을 비교해봤다. 자동차보험 ‘삼성화재’∙실손보험 ‘동부화재’ 보험다모아 사이트에서 배기량 1600cc급 소형자동차를 모는 만 31세 이상 여성 운전자가 1인 한정으로 30세 이상 운전특약에 가입할 때 자동차보험 상품 중 삼성화재 애니카다이렉트 보험료가 29만1120원으로 가장 저렴했다. 이어 더케이손해보험(31만2060원) 메리츠화재(32만6070원) KB손해보험(32만7610원) 롯데손해보험(33만7540원) 등이 뒤를 이었다. 단독실손의료보험은 31세 여성이 표준형으로 가입할 경우 동부화재 상품(9500원)이 상단에 떴다. 이어 롯데손해보험(9722원) KB생명(1만10원) NH농협손해보험(1만193원) KB손해보험(1만199원) 등의 순으로 정렬됐다. 이 밖에 보장성보험 연보험 저축보험 여행자보험 등은 모두 ‘40세 남자’를 기준으로 한 보험료가 명시된다. 예컨대 연금저축보험(세제적격)은 40세 남자(월 보험료 20만원∙20년납∙연금개시 60세부터)가 가입할 경우 KDB생명의 ‘KDB다이렉트 연금보험’ 만기 시 해지환급금이 6635만원으로 가장 높았다. 해지환급금이 높을수록 같은 많은 보험금을 돌려받을 수 있다. 여행자보험은 국내여행자보험과 해외여행자보험 모두 롯데손해보험 상품이 가장 저렴한 것으로 나타났다. 가입조건 획일화… 보험료 비교 한계 그러나 아직 보완해야 할 점이 적지 않아 보인다. 보장조건이 제각각인데다 보험료 산정 기준이 지나치게 단순화돼 있어 현실적인 보험료 비교가 어렵기 때문이다. 특히 대부분의 상품 보험료가 ‘40세 남자’만을 기준으로 한 보험료를 제시하고 있어 실제 소비자에게 적용되는 현실적인 보험료 가격을 알아보는 데 한계가 있는 것으로 보인다. ‘40세 남성’이라는 기준은 사실 기존의 생·손보험협회 상품비교공시 기준이다. 대략 40세 남성이 보험의 주 고객층이다 보니 협회가 이에 맞춰 상품을 공시하도록 한 것으로 알려졌다. 하지만 보험다모아는 온라인 서비스라는 특성상 가격민감도가 높은 20~30대 소비자가 주 이용자가 될 가능성이 크다는 점과 ‘보험상품의 가격비교’라는 근본 목적에 충실해야 한다는 점 등을 고려하면 비교 기준을 서둘러 세분화할 필요가 있다. 또 온라인 가입까지 가능한 상품은 삼성화재의 애니카다이렉트 KDB다이렉트 라이프플래닛 등 일부에 그치고 텔레마케팅(TM) 상품과 혼재되어 있는 점 역시 아쉬운 점으로 꼽힌다. 대부분 TM 상품과 가까운 은행 영업점을 방문해야 하는 방카슈랑스 상품들이다. 자동차보험은 사고 유무 등이 반영되지 않은 단순 가격 비교에 그치고 있다. 외산차인지 국산차인지 블랙박스 특약 등도 고려되지 않아 현실적인 보험료 계산이 어려운 상태다. 종신보험 정기보험 유학생보험 등은 등재된 상품이 많지 않아 가격비교 자체에 의미가 없어 보인다. 이러한 지적에 따라 금융위원회와 보험업계는 내년 이후 사이트를 보강할 계획이다. 암보험과 어린이보험 상품도 내년 상반기 중 동일 보험금 및 보장 범위 기준에 따라 보험료를 비교할 수 있게 한다는 방침이다. 또 사고 유무 등 할인·할증 요인을 반영한 실제 자동차보험료 비교 기능도 추가로 탑재할 예정이다.