추석 연휴기간 교통사고가 나서 시비가 붙었다면 얼굴을 붉히기 보다 '과실비율 인정기준'을 판정해주는 '과실비율 인정기준 어플리케이션(앱)'을 활용할 필요가 있다는 조언이다. '과실비율 인정기준 앱'은 교통사고 과실분쟁예방을 위해 누구나 쉽게 사고과실을 확인할 수 있도록 지난 2015년 9월에 개발돼 누구나 휴대폰에서 다운로드 받아 사용할 수 있다. 3일 보험업계에 따르면 자동차 '과실비율 인정기준'은 교통사고 발생시 가해자와 피해자의 책임정도를 나타내는 과실비율에 대하여 법원판례 등을 참고로 만들어진 공식기준을 말한다. 손해보험협회 관계자는 "자동차사고 과실비율은 교통사고 발생시 가해자와 피해자의 책임정도를 나타내는 지수로 교통사고 발생시 보험회사에서 지급받는 보험금이 달라질 수 있어 사고 당사자간에는 매우 민감하고 중요한 사항이다"고 설명했다. 과실비율은 '보험업감독규정 시행세칙 및 자동차보험 약관'에 의거해 교통사고시 과실비율 인정기준에 따라 산정하게 되며 과실비율에 따라 자동차 보험료를 더 내야 할 수도 있어 과실비율을 놓고 분쟁이 끊이지 않고 있다. 이에 따라 추석 연휴기간 동안 교통사고가 발생했다면 '과실비율 인정기준 앱'도 활용할 필요가 있다. '과실비율 인정기준 앱'은 과실비율을 그래프를 통해 시각화 하고 속도위반이나 급회전 선진입 등 본인 또는 상대방의 과실비율을 가산하거나 감산하는 사항을 체크하는 경우 자동으로 과실비율이 계산될 수 있도록 제작됐다. 또 이 앱에는 다양한 검색 기능도 포함 사고 상황별 과실유형을 쉽게 찾아볼 수 있다. 유형별 사고 찾기나 상황별 사고 사례 검색 키워드 색인을 통한 검색 등이 대표적이다. 또 '과실비율 인정기준 앱'은 사고유형의 과실비율 산정이유를 쉽고 간단하게 작성 일반인들이 이해하기 쉽도록 요약설명을 제공하고 전문해설 도로교통법 등 관련 법규 등도 수록돼 있다. 손보협회 관계자는 "과실비율인정기준 앱의 법적 구속력은 없으므로 교통사고 당사자간의 원만한 합의를 위한 참고용으로 활용해야 한다"고 말했다.