스바루코리아(대표 최승달)는 최근 국내 출시된 2010년형 레거시와 아웃백이 우수한 성능과 안전성을 바탕으로 세계에서 잇단 호평을 받고 있다고 밝혔다. 최근 미국의 금융전문지인 '키플링거'는 매년 발표하는 신차 구매가이드를 통해 중형세단인 레거시를 2만5000~3만달러 부문 '베스트 신차'로 뽑았다. 또 CUV모델인 아웃백을 왜건 부문 '베스트 인 클래스'와 '베스트 신차'로 선정했다. 이번 평가는 차량의 성능과 가치 안전성 연비 외관 디자인 및 인테리어 공간과 수납공간 등을 종합적으로 고려해 이루어졌다. 키플링거는 스바루의 핵심기술인 대칭형 상시사륜구동(AWD)시스템과 세련된 디자인 넓은 인테리어 높은 잔존가치 등이 높이 평가받아 수상의 영광을 안게 되었다고 설명했다. 이에 앞서 스바루는 다양한 상을 수상했다. CUV인 '아웃백(Outback)'은 '모터트렌드(Motor Trend)'가 수여하는 '올해의 SUV'상을 수상했다. 지난 2월에는 '캐나다 최고 신형 SUV(Canada'.)'상을 수상했고 미국 자동차 가치평가 기업인 켈리 블루 북(Kelley Blue Book)이 선정한 '2010 TOP 10 패밀리 카'로도 뽑혔다. 미국 중고차 잔존가치평가기관인 ALG(.)가 시행한 2010년 잔존가치평가에서 '베스트 중형 SUV'로 뽑히기도 했다. 최근에는 미국의 자동차전문지인 '워즈 오토(Ward's Automotive Group)'가 선정한 '2010 올해의 인테리어 상'을 수상했다. 중형 세단 '레거시(Legacy)' 5세대 모델은 호주에서 '중형세단 부문 이달의 베스트셀링 수입차' 고속도로안전보험협회(IIHS)에 의해 중형세단 부문 '2010 가장안전한 차'로 선정됐다. SUV와 세단의 장점이 결합된 3세대 포레스터는 2010년 2월에 미국 최대 중고차 잔존가치평가기관인 ALG(.)가 시행한 잔존가치평가에서 '베스트 CUV'로 선정되었다. 최승달 스바루코리아 대표는 "2010년형 레거시와 아웃백은 지난해 전 세계에 첫선을 보인 후 세계 유수기관으로부터 꾸준히 극찬을 받아왔다"며 "이번 수상으로 우수한 기술력과 안전성을 다시 한번 입증받은 레거시와 아웃백을 마침내 국내 고객들에게 선보이게 되어 매우 기쁘다"고 밝혔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시