장마철 기간외 대비 제주가 대구보다 자동차사고 발생이 훨씬 많은 것으로 나타났다. 29일 손해보험협회에 따르면 지난해 장마철(6월21일~8월10일)에 발생한 자동차보험 인사사고 사상자는 총 22만853명으로 전년대비 3.1% 늘었다. 장마철 기간동안 하루 평균 4330명이 인사사고를 당한 것이다. 특히 지난해 장마철 기간외 대비 장마철의 하루평균 사상자 증가율에서 제주(7.97% )가 대구(1.02% )보다 6.95%포인트 높은 것으로 조사됐다. 이는 제주가 대표적인 다우·다습 지역이고 대구가 대표적인 소우·저습 지역이기 때문이라는 설명이다. 문형기 손보협회 공익사업부장은 "비 오는 날 운전하면 시야확보가 어렵고 제동거리가 평소보다 길어질뿐 아니라 수막현상 때문에 사고가 발생할 가능성이 높아진다"며 "따라서 다우지역인 제주가 소우지역인 대구에 비해 사상자 비율이 높다"고 말했다. 그는 이어 "아울러 습도가 높을수록 땀을 많이 흘려 불쾌지수가 높아지고 집중력이 떨어지기 때문에 다습지역이 저습지역에 비해 사고가 다발하는 이유가 되기도 한다"고 덧붙였다. 연령별 사상자 현황은 20대 이하가 장마철 기간 외 대비 5.79%로 다른 연령층에 비해 높게 나타났다. 이는 운전요령이 미숙한 20대가 차량운전시 돌발사항에 대한 대처능력이 다른 연령층에 비해 떨어지기 때문으로 풀이된다. 고속도로의 장마철 하루평균 사상자 증가율(7.45%)이 기타도로의 하루평균 사상자 증가율(3.66%)보다 11.1%포인트 높았다. 고속도로의 경우 고속운행으로 인해 상대적으로 제동거리가 더 늘어나고 수막현상 또한 빈번하게 발생하기 때문이다. 또 비오는 날에는 기타도로에서 차량운행량이 줄어 사상자 비율 또한 감소한 것으로 해석된다. 손보협회 관계자는 "장마철 교통사고를 예방하기 위해서는 비의 양에 따라 규정속도의 20~50% 속도를 줄여 제동거리가 길어지는 현상에 대비하고 상대편 운전자나 보행자의 눈에 쉽게 띄게 전조등을 켜야 한다"며 "특히 온도 변화에 민감한 와이퍼 블레이드는 미리 교체하고 에어컨이나 전조등 와이퍼의 사용이 많아지는 만큼 배터리 전압을 수시로 점검해야 한다"고 조언했다.