자동차 보험료 인상을 억제하기 위해 정부와 손해보험업계가 힘을 합친다. 25일 금융당국과 보험업계에 따르면 손해보험업계가 구성한 자동차보험 경영안정화 태스크포스(TF)가 최근 자동차 보상제도 개선을 통해 손해율(보험사가 거둬들인 보험료 가운데 지급한 보험금의 비율)을 낮출 수 있는 방안을 검토 중인데 이에 맞춰 금융당국은 논의가 필요한 부분에 대해 적극 협의에 나서기로 했다. 올 겨울 한파와 폭설로 사고가 급증하면서 일부 손해보험사의 자동차 보험 손해율은 100%를 넘어서는 등 보험료 인상 압박이 커지고 있다. 하지만 새 정부 출범을 맞아 보험료 인상이 어렵게 되자 손해업계는 경영난을 극복하기 위해 대책을 내놓기로 한 것이다. 보험사들의 적정 손해율은 77%수준이다. 우선 외제차 부품 유통 구조를 개선을 촉구하기로 했다. 일부 수입업체가 독점적으로 부품을 공급하다 보니 부품가격에 대한 명확한 기준이 없어 사고가 났을 때 보험사가 부당하게 비싼 가격을 부담하고 있다는 것. 외제차의 평균 부품가격은 국산차의 5.3배에 달했다. 또 사고를 당해 차를 빌려야 하는 상황에서 견인차 업체 등에 알선 수수료 등을 받고 비용을 높게 책정하는 렌터카 업체에 대해 형사 처벌할 수 있도록 하는 방안도 추진된다.