올 하반기 다둥이 자녀를 둔 운전자에게 자동차보험료를 깎아주는 상품이 선보인다. 최근 금융당국의 보험산업경쟁력 강화 로드맵에 따른 상품자율화의 하나로 정부의 지속적인 저출산 대책에 부응하는 자동차보험으로 기획됐다. 동부화재는 19일 자녀가 있는 운전자의 자동차보험료 일부를 할인해주는 ‘다자녀 우대 특약(가칭)’을 개발해 올해 하반기 출시할 예정이라고 밝혔다. 동부화재는 이 상품의 개발을 위해 미국 등 선진 보험시장에서의 다자녀 차보험 시장을 조사했다 아울러 임산부와 유아 동승자와 관련해 차보험 손해율을 시뮬레이션한 결과 손해율이 현격히 떨어진다는 통계까지 얻어냈다. 사회적 책임을 다할 수 있을 뿐만 아니라 틈새 상품으로서도 성공 가능성을 엿본 것이다. 동부화재 관계자는 “지속적인 시장조사와 해외 벤치마킹 등을 통해 임산부를 포함 자녀를 키우는 가입자의 라이프 사이클에 맞춰 다자녀 우대 특약 개발을 추진했다”며 “통계를 조사한 결과 일반적으로 자녀가 있는 가입자는 다른 가입자보다 안전운전을 하게 됨에 따라 자동차사고 위험이 상대적으로 낮아 틈새 상품으로서 자리를 잡을 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 다자녀 우대 특약의 가입대상은 자녀가 2명 이상으로서 자녀 중 1명이 12개월 이하(태아 포함)인 가입자다. 가입 시 예상되는 보험료 할인은 약 5% 남짓이다. 이 관계자는 “다자녀 우대 특약 상품이 손보이면 정부 주도의 출산 장려 정책 활성화와 자동차보험 산업이미지를 높일 수 있다”고 설명했다.