오바마 멕시코 대통령과 무역·이민법 문제 논의 미국 버락 오바마 대통령이 중미 정상들과 회담 일정 소화 중. 첫 번째로 멕시코에 도착한 오바마 대통령은 페냐 니에토 멕시코 대통령과 미국에서 진행되고 있는 이민법 개혁과 국경 보안 문제 양국간 무역 협력 관련 논의를 했음. WSJ는 오바마가 경제 성장 관련 논의에 집중하려고 했으나 국경 보안 강화와 이민법 개혁 문제가 양국 대화에 걸림돌이 되는 모습이었다고 분석. 갤럽 조사에 따르면 미국인의 멕시코인에 대한 인식은 점점 나빠지고 있음. 한편 오바마는 이후 코스타리카로 넘어가 중미 정상 등과 회담을 가질 예정임. 금리 내린 ECB "추가 조치 준비" 유럽중앙은행(ECB)이 10개월 만에 기준금리를 0.25%포인트 인하함. 유럽 지역의 경기가 좀처럼 회복될 기미를 보이지 않기 때문. 마리오 드라기 ECB 총재는 이날 "필요하면 추가 조치에 나설 준비가 돼 있다"고 말함. 앞으로 ECB가 기준금리를 마이너스로까지 내릴 수 있다는 의미로 풀이됨. 다만 ECB의 추가 조치에는 독일을 비롯한 국가의 반발이 예상되는 상황. 이날 드라기 총재는 "이날 금리 인하 결정은 아주 강한 합의로 이뤄졌으며 금리 인하 폭은 0.25%포인트로 해야 한다는 의견이 지배적이었다"고 말함. 전문가 사이에선 ECB가 당초 0.50%포인트까지도 금리를 내릴 의향이었지만 독일 등 일부 회원국이 이에 반대했을 거란 분석이 나옴. ECB 집행이사회 일원인 독일 출신의 외르크 아스문센 집행이사는 이날 ECB의 기준금리 인하가 큰 효과를 내지 못할 거라며 반대표를 던졌다고 관계자들은 전함. 자살 급증…10년전보다 자살률 30% 상승 미국 중년층의 자살률이 지난 10년 동안 급격하게 상승한 것으로 나타남. 베이비부머 세대의 자살이 급증한 것은 경제 침체에 대한 우려와 진통제 남용 때문. 미국 질병예방통제센터(CDC)에 따르면 1999년~2010년 사이 35세~64세 인구 10만명당 자살자 수는 13.7명에서 17.6명으로 증가함. 자살률이 30% 정도 상승한 수준. 특히 중년 남성 자살자가 크게 늘었음. 인구 10만명 당 중년 여성 자살자수가 8.1명이었던 것과 비교해 중년 남성 자살자수는 27.3명을 기록. 이 중에서도 50대 남성의 자살률이 50% 가까이 급등함. 대형손보 보험료 일제히 인상 대형 손해보험회사들이 일제히 자동차 보험 가입비를 인상할 방침. 도쿄 해상일동화재보험은 10월을 목표로 보험료를 올릴 방침. 상승률은 2% 정도. 미쓰이스미토모해상화재보험과 닛세이동화손해보험도 올 가을 인상을 검토 중. 적자가 계속돼 수익성 개선을 위해 보험료릉 올릴 수 밖에 없다는 게 보험사들의 설명. 이미 손해보험재팬과 고아손해보험 등은 4월에 평균 2% 정도 보험료를 올린 바 있음.