삼성화재의 '2010년 연도상' 가운데 영예의 판매왕 자리를 오른 우미라 RC(설계사·사진)는 걸어다니는 중소기업이며 특유의 도전정신과 열정 끊임없는 자기계발과 혁신을 통해 보험영업의 최고 1인자를 지향하는 사람으로 유명하다. 우 RC는 판매왕 자리를 6년째 지켜오고 있으며 이 밖에도 금상 2회와 은상 2회 연도상 왕급 10회 수상을 비롯해 보험 명인() 7회 연속 수상 등 화려한 수상경력을 자랑한다. 그는 2009 회계연도(2009년 4월∼2010년 3월)에만 총 매출 43억원 체결 건수 3200여건(장기보험과 자동차보험 합산)이라는 실적을 이뤄냈으며 보험업계에 입문한 지난 1995년부터 2009년까지 체결한 계약 건수는 총 3만6203건에 이른다. 지난 15년 동안 하루에 9.7건씩 하루도 거르지 않고 매일 계약을 체결한 셈이다. 그렇지만 우 RC의 보험영업에 대한 열정은 신인 못지 않다는 게 삼성화재 관계자의 귀띔이다.그는 병원에서부터 경찰서와 관공서 개인사무실에 이르기까지 실적은 활동량에 비례한다는 생각에 1년을 기준으로 구두를 7∼8켤레나 갈 정도의 적극적인 영업활동을 펴고 있다. 그는 자신의 실적과 관련해 "도전정신 때문에 가능했다"고 말했다.신과의 싸움인데 분명하고 뚜렷한 목표의식과 그 목표를 달성하기 위해 매일매일 도전한다는 설명이다. 15년 동안 꾸준한 실적을 낸 또 다른 비결은 위기의식이라고 우 RC는 강조했다. 최고의 자리에 올랐을 때 자만하거나 안주하지 않고 타성에서 벗어나 위기의식으로 무장한다는 것이다. 영업의 달인인 그는 마음도 따뜻하다. 우 RC는 지난 2000년부터 봉사활동을 비롯해 주변의 독거노인과 불우이웃에 대한 지원활동에도 적극적이다. 지난 2006년에는 연도상 시상식에서 받은 상금 전액인 2000만원을 장애인 주거환경 개선사업에 쾌척하기도 했다. 삼성화재 보험영업 역사상 가장 주목할 만한 '미다스의 손'이라는 평가를 받고 있는 그는 수익보다 고객의 이익을 먼저 생각하는 자세로 지금도 멈추지 않고 '보험신화창조'에 매진하고 있다. "오늘 하루를 열심히 보낼 뿐"이라는 겸손한 자세로 말이다.