최근 자동차보험의 대인보험금 청구 가운데 한방보험금의 비중이 급속도로 올라가고 있어 손해율 인상의 숨은 주범으로 꼽히고 있다. 한방치료는 후유증이 많은 자동차사고의 특성상 꼭 필요한 경우도 있지만 심사기준 등이 불명확해 과잉진료로 이어질 가능성이 많다는게 문제다. 한방치료는 비급여진료가 대부분인데다 진료 기준도 명확하지 않아 과잉진료가 보험금 인상을 초래하는 ‘제2의 실손보험 사태’가 벌어질 수 있다는 우려도 나온다. 머니투데이는 2회에 걸쳐 늘어나는 한방치료 과다청구의 실상을 들여다보고 보험금 청구의 합리적인 기준 등 대책 마련이 시급한 이유를 살펴본다. -②"첩약·약침 안전성 검증 등 관련 규제도 마련해야"] 전문가들은 한방 진료비 급증으로 인한 자동차보험료 인상을 막기 위해 표준화된 임상진료지침이 마련돼야 한다고 지적한다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 "자동차보험은 한방 비급여에 대해 환자 본인의 치료비 부담이 전혀 없어 건강보험에서 인정되는 치료 대신 고가의 비급여 치료가 확대되고 있다"며 "자동차보험의 진료비 안정을 위해 상병별·증상별 한방 표준진료지침을 마련해 심사시 적용할 필요가 있다"고 말했다. 한방 비급여 진료비와 관련한 심사체계도 갖춰야 한다. 건강보험은 진료 적정성과 관련해 심사기준이 없거나 불분명한 경우 건강보험심사평가원이 심사기준을 마련해 적용하고 있어 과잉·부당치료에 대한 실효성 있는 통제가 가능하다. 하지만 자동차보험에 대해서는 심평원이 심사기준 제정권을 갖고 있지 않아 상병별 증상별 투약 및 시술횟수 등 산정기준이 없는 한방 비급여 진료에 대한 통제가 현실적으로 불가능하다. 심평원이 심사기준 제정권을 갖지 못하는 것은 한의학계를 비롯한 의료업계의 반발 때문이다. 자동차보험 진료비 심사 업무는 종전에 손해보험사들이 개별적으로 진행했으나 통일성 등에 대한 문제로 2013년 7월부터 심평원이 위탁·운영하고 있다. 의료업계에선 보험사의 위탁업무를 수행하는 심평원이 심사기준을 만드는 것은 공정하지 못하다며 반발하는 것으로 알려졌다. 국토교통부 관계자는 "당장 심평원에 심사기준 제정에 관한 전권을 주긴 어렵지만 심평원이 공정성을 확보하기 위한 방안을 찾기 위해 업계와 논의 중"이라며 "의료업계가 수긍할만한 조건을 맞추는 것이 관건"이라고 말했다. 첩약 약침 등 한방진료와 관련한 규제 정비도 필요하다. 자동차보험의 경우 첩약 약침 등 약제비로 연간 약 1500억원이 지출된다. 하지만 첩약이나 약침은 안전성·유효성 검증은 물론 성분이나 원산지 표시도 제대로 되지 않고 있으며 이를 규제할 법률적인 근거도 없는 상태다. 식품의약품안전처 관계자는 "한방의료기관은 사전에 식약처의 허가를 받은 의약품용 한약재만 사용할 수 있지만 이를 통해 조제된 첩약이나 약침의 안전성 등은 사후에 검증할 방법이 없다"며 "처방전이 매건 다른데다 공개해야 할 법률적인 근거도 없기 때문"이라고 말했다. 보건복지부 관계자는 이에 대해 "한의학의 경우 의약분업이 안돼 당장 처방전 공개 등 법률적인 근거를 마련하기 어렵다"며 "순차적으로 제도를 보완해 가면서 한의학계를 제도권으로 들여와 관리할 수 있는 방안을 찾겠다"고 말했다.