지난 10일 이후 코스피지수가 4거래일 연속 1800대 중반대를 탄탄하게 지켜오자 증시 상승에 대한 기대감이 높아지고 있다. 증시전문가들은 수급 등 증시의 제반적인 상황이 개선되고 있는 것으로 판단된다며 유럽 재정 위기가 보다 안정된다면 코스피지수가 기존의 박스권(1800~1900)을 돌파할 가능성이 높아지고 있다는 의견을 내놓고 있다. 임수균 삼성증권 연구원은 13일 "코스피지수가 최근 극단적으로 변동성이 축소되면서 삼각 수렴형 패턴을 거의 완성해 가고 있다"며 "위쪽이든 아래쪽이든 방향을 잡을 때가 됐는데 유럽 위기가 진정되고 있어 상승에 보다 더 무게가 실린다"라고 말했다. 유럽중앙은행(ECB)의 3년 만기 장기 대출 및 역내 국채 매입 등이 일정 부분 효과를 거두면서 12일(현지시간) 이탈리아 스페인의 국채 입찰이 성공적으로 진행됐다는 설명이다. 이탈리아 1년물 국채는 연 2.735%에 매각됐는데 이는 한달 전 금리의 절반에 불과한 수준이다. 임 연구원은 "주요 투자자들이 적극적인 매수에 나서고 있지 않다는 점이 좀 답답하지만 최근에는 연기금을 중심으로 기관의 매수세가 들어오고 있어서 전체적인 분위기는 양호하다"라고 판단했다. 또 외국인 매도세도 진정되고 있어 이제 외국인들이 언제 본격적으로 '사자'를 외칠 지에 주목하라고 권했다. 그는 "아직은 글로벌 경기 둔화가 우려되고 있어 증시가 상승을 지속한다면 박스권 상단이 2000선으로 올라가는 모습이 될 것으로 예상한다"라고 말했다. 또 실적 기대감이 여전한 정보통신(IT) 자동차. 보험 내수소비재를 투자 유망 업종으로 꼽았다. 박성훈 우리투자증권 연구원도 ECB의 대책들이 서서히 효과를 내면서 시장에 안도감이 퍼지고 있다고 평가했다. ECB의 장기 대출 국채 매입 등에 유로존이 숨을 틀 수 있는 여유가 생겼고 이탈리아의 국채 금리도 상승세가 제한되는 모습을 보이고 있다는 설명이다. 박 연구원은 "유럽 영향을 중립으로 본다면 미국 경제 지표 호조 중국 경기 부양 기대감 등에 힘입어 코스피지수가 지난 8월 박스권 상단인 1920선까지 올라갈 수 있다"라며 "시장은 지수의 상승세에 반신반의하고 있는 것 같지만 아직 상승 여력이 40포인트정도 남아있다고 생각하면 투자에 나쁜 환경은 아니다"라고 밝혔다.그는 "오는 20일에 열리는 독일 프랑스 이탈리아 정상회담을 주목할 것"이라며 "주식시장은 기대감이 선반영되는 경향이 있어서 정상회담 전에 사고 이후 파는 현상이 나올 수 있다"라고 말했다. 최근 지수가 1800대 중반에서 지지를 받고 있는 점은 긍정적이지만 박스권 돌파를 기대하기엔 아직 이르다는 의견도 나온다. 이재만 동양증권 연구원은 "최근 지수가 1800대 중반에서 횡보하고 있는 점을 고려하면 증시에 대한 투자자들의 시각이 나쁘지는 않은 것으로 판단된다"라면서도 "특별히 유럽 상황이 개선됐다고 보기도 힘들어 증시는 여전히 박스권에 갖혀있을 것"이라고 내다봤다. 그는 다만 "장기적으로는 유럽 재정 문제가 해결될 것이라는 데 베팅하는 것이 좋다"라며 "기업 실적은 나쁘지 않았는데 해당 업종에 대한 투자심리가 악화되면서 덩달아 주가가 빠진 기업에 투자할 것"을 권했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지