김용범 금융위원회 부위원장은 17일 "건강보험 보장 확대에 따라 보건복지부와 함께 실손 손해율 하락 효과 정밀 분석 및 현재 실손보험 구조의 전면 개편을 검토할 계획"이라고 밝혔다. 김 부위원장은 이날 오후 한국보험학회 보험연구원 한국연금학회 등이 주최한 '2017년 하계연합학술대회'에 참석해 '공·사보험의 조화로운 발전 방향'을 주제로 발표를 하는 자리에서 이같이 밝혔다. 김 부위원장은 "실손의료보험 등 국민 다수가 가입한 보험의 사회적 역할을 강화하겠다"며 "유병자·은퇴자 등에 대한 실손의료보험을 도입해 국민 의료비 부담을 완화하고 보장 사각지대를 해소하겠다"고 말했다. 자동차보험에 대해서도 "국토부 등 관계부처와 협력해 자동차 대체부품 활성화 등 자동차 보험료 인하 여력을 지속 확보하겠다"고 언급했다. 김 부위원장은 "보험은 가계 일상생활 및 경제활동에서 발생할 수 있는 위험을 보장·관리해 사회안전망 역할을 담당하기 때문에 '포용적 금융'이 추구하는 가치와 가장 밀접하게 연관된 산업"이라고 강조했다. 그는 "그러나 그간의 우리 보험산업이 본질적 역할에 소홀하면서 포용성은 약화되고 국민의 신뢰도는 하위권에 머물고 있다"며 "국가 및 공보험이 보장하지 못하는 부문에 대해 보완적 기능을 수행해 '포용적 복지국가' 건설에 기여할 필요가 있다"고 촉구했다. 이와 함께 김 부위원장은 "우리 보험산업이 외형적 측면에서는 주요국 수준으로 성장했지만 '위험 관리'라는 본연의 역할에는 소홀했다"고 질타했다. 그는 "국민의 일상생활 속 위험을 보장하는 다양한 보험 상품의 개발·판매가 미진해 사회적 위험에 대한 보장 공백이 발생하고 있다"며 "실생활과 밀착된 위험 보장의 경우 단독 상품이 아닌 장기·저축성 보험의 특약 형태로만 판매됨에 따라 국민들은 불가피하게 과잉·불필요한 보험까지 가입하게 되는 등 소비자 선택권이 제약되고 있다"고 강조했다. 이어 "'자율주행 'IoT' '헬스케어' '전기차' 등 4차 산업혁명 기술을 활용한 신상품 개발을 위한 업계 전반의 준비도 미흡하다"며 "완전 자율주행 기술이 보편화되면 보험의 성격이 근본적으로 변화되므로 이에 대한 선제적 준비가 필요하고 해킹 피해 등 새로운 위험에 대비한 보험상품 개발도 적극적으로 준비할 필요가 있다"고 주문했다. 아울러 "보험료율 산출 언더라이팅(보험계약심사) 등 보험업 본연의 기능인 위험평가․관리 역량도 미흡하다"며 "해외 보험사는 언더라이팅 경험 서베이 국제적 통계 등을 활용해 스스로 보험료를 산출하지만 국내 보험사는 스스로 보험료를 산출하지 못하고 재보험사 보험료율에 의존하는 등 위험 평가·관리 역량이 미흡하다"고 지적했다. 김 부위원장은 국내 보험산업이 ▲본연의 위험평가·관리 역량 강화 ▲4차 산업혁명 등 혁신기술 활용도 제고 ▲민간보험의 사회 안전망 기능 강화등 3가지 원칙 아래 '생산적·포용적 금융'의 가치를 실현해야 한다고 주문했다. 그는 "국민이 실생활과 밀착된 간단한 보험(단종보험)에 손쉽게 가입할 수 있도록 판매채널·방식 등을 개선해야 한다"며 "전세금 보장보험을 지속 활성화해 가계의 전세금 걱정 완화할 필요가 있다"고 말했다. 이어 "위험보장 내용이 단순하고 보험료가 저렴한 1회성 보험은 그 특성에 맞게 가입 서류와 절차 등을 대폭 간소화해야 한다"며 "온라인 판매 채널을 적극 육성해 소비자의 보험 접근성을 제고하고 다양한 신상품 출시를 촉진해야 한다"고 당부했다. 신상품 개발과 관련해서는 "자율 주행차 등장에 따른 자동차보험 제도 개편방안을 선제적으로 준비할 필요가 있다"며 "동차의 위험도가 보험료에 적정하게 반영될 수 있도록 전기차 보험도 활성화해야 한다"고 언급했다. 또 "나이·성별 등 전통적인 요소 외에 개인별 운동·식사·생활습관 등에 따라 보험료 등을 차별화하는 핀테크형 고객별 보험이 필요하다"며 "금융당국도 보험사가 신상품 개발시 법령해석 등 불확실성으로 애로를 겪지 않도록 '혁신상품 가이드라인' 마련 등을 지원하겠다"고 밝혔다.