오는 9월부터 자동차 보험료가 기본 보험료 기준 평균 3% 가량 오른다. 보험업계에 따르면 9월 1일 삼성화재와 그린화재를 시작으로 6∼8일 사이에는 손해보험사 대부분이 인상 보험료를 적용할 예정이다. 보험 업계는 이번 인상이 최근 국토해양부가 결정한 자동차 정비요금 인상 방침으로 인해 보험 원가를 높여야 하는 요인이 발생한 탓이라고 설명한다. 여기에 자동차 사고가 늘어나면서 손해율도 높아져 지금까지의 보험료로는 그 손해를 감당하기 어렵다는 입장이다. 요즘처럼 할인 혜택은 줄고 할증은 강화되는 추세라는 점을 감안하면 운전자가 느끼는 보험료 인상률은 더 높기 마련이다. 늘어나는 보험료를 줄이려면 온라인 보험을 이용해보면 어떨까? 온라인 보험이란 대리점이나 설계사를 거치지 않고 소비자와 보험사가 직접 계약을 체결하는 일종의 다이렉트 보험이다. 기존 가입 채널의 유통마진 없이 고객과 기업을 직접 연결해 기존 오프라인 보험보다 15∼20% 가량 보험료가 싸다. 실제로 온라인 자동차 보험 시장은 신생 다이렉트 전업사 뿐 아니라 기존 오프라인 대리점까지 가세하면서 전체 자동차 보험 시장에서 22%나 차지하고 있다. 고객 중 5분의 1이 온라인 보험을 이용하는 셈이다. 보험연구원은 이런 성장세에 힘입어 향후 5년 안에는 30%에 이를 전망을 내기도 했다. 전체 자동차보험 시장(100%) 대비 다이렉트 자동차보험 M/S - 2010년 7월 기준 온라인 보험은 앞서 설명했듯 설계사가 없는 대신 설계사 수당도 없다. 전화와 인터넷을 통해 유통마진을 없애는 다이렉트 판매 방식이어서 오프라인 보험 가격보다 저렴할 수밖에 없다. 특히 자동차 보험의 경우 1년 단위로 갱신하고 보장 내용도 비교적 단순하기 때문에 운전 성향과 차량 사양에 대한 기본 정보만 알고 있다면 언제든 원하는 시간과 장소에서 전화나 인터넷으로 가입할 수 있다. 또 자동차보험 상품별로 고객에 맞게 세분화된 특약상품을 활용한다면 직거래로 저렴해진 가격에 자신의 연령과 라이프스타일에 따라 한 번 더 저렴한 비용 혜택을 끌어낼 수 있다. 하지만 온라인 보험이 발달했다고 해도 적용하기 어려운 부분도 여전히 존재한다. 연금보험이나 종신보험 같은 건 상품 설명에만 20∼30분 이상 소요되는 탓에 인터넷을 통해 설명하기엔 쉽지 않다. 이런 문제로 인해 온라인 보험은 주로 자동차나 상해 운전자 암보험 등 비교적 전문 설계를 덜 필요로 하는 분야가 많다. 그 뿐 아니라 사후처리 문제도 존재한다. 자동차 사고가 났다면 오프라인의 경우 설계사와 지점 콜센터(본사) 등 여러 단계가 존재해 사고가 발생하면 상황을 정리해줄 곳이 많다. 하지만 온라인은 콜센터와의 연결이 어렵다면 마냥 기다려야 한다. 때문에 발빠른 사고 대응은 오프라인보다 떨어질 수 있다. 오프라인 보험은 이런 점에선 아직 장점이 있다. 오프라인은 사람끼리 만나 고객 상황을 좀더 세세하게 파악할 수 있어 필요한 걸 권하고 설명해줄 수 있다. 현대해상 인제대리점 양혜정 대표는 "보험에 대해 많은 지식이 없다면 불필요한 낭비를 하기 일쑤"라면서 "(오프라인 보험이) 고객 특성에 맞고 목적에 맞는 상품을 권하기 좋다"고 설명한다. 오프라인 보험은 앞서 밝혔듯 온라인보다 15∼20% 가량 비싸다. 하지만 그만큼 혜택과 보장 내용이 많다는 게 오프라인 보험관계자의 설명이다. 오프라인과 온라인의 장단점은 어찌 보면 명확한 셈이다. 가격 혜택이 많은 온라인 보험을 택한다면 어떤 걸 고르는 게 좋을까? 보험비교사이트 인스밸리( www.와 함께 올해 8월 가입 신청 조건을 기준으로 삼아 인기 및 베스트 상품 5개를 뽑아봤다. 실손의료보험 암보험 정기보험 1위 메리츠화재 (무)알파Plus보장보험1006 미래에셋생명 (무)파워라이프암보험II 삼성생명 다이렉트정기보험(무배당) 2위 한화손해보험 (무)한아름플러스종합보험1004 우리아비바생명 (무)우리암보험(v1.0) 동양생명 (무)수호천사하늘애()정기보험 3위 현대해상 (무)하이라이프퍼펙트스타종합보험(Hi1004) 한화손해보험 (무)한아름플러스종합보험1004:암보장형 흥국생명 (무)누구나하나씩정기보험 운전자보험 연금보험 어린이보험 1위 메리츠화재 (무)파워Mate운전자보험1004 삼성화재 연금저축삼성화재연금보험아름다운생활(1004.6) 메리츠화재 (무)닥터키즈보험1004 2위 동부화재 (무)프로미라이프다이렉트100세건강보험1004:운전자 동부생명 (무)BestPlan연금보험_V10 신한생명 (무)신한아이사랑보험 3위 흥국화재 (무)행복을주는운전자보험1004 삼성생명 (무)삼성생명연금보험 현대해상 (무)하이라이프굿앤굿어린이CI보험(Hi1004) ■ 온라인(다이렉트)보험 인기 'BEST 5' 상품명 1위 (무)알파Plus보장보험1006(메리츠화재-실손의료) 2위 (무)파워라이프암보험II (미래에셋생명-암) 3위 (무)우리암보험(v1.0)(우리아비바-암) 4위 (무)파워Mate운전자보험1004(메리츠화재-운전자) 5위 (무)한아름플러스종합보험1004(한화손해-실손의료) ● 내 차는 내가 안다자신의 차종 연식 배기량 옵션 등은 기본적으로 알아야 한다. 각 보험사 콜센터에 전화를 걸어 견적을 뽑을 때 차량에 대해 알고 있어야 정확한 가격을 알아볼 수 있기 때문이다. 또한 에어백 도난장치 자동변속기(오토) GPS 등을 장착했을 경우 보험료 절감 효과가 있으므로 차량 부속품도 꼼꼼히 확인하자.● 가격비교는 필수! 보험료 견적은 직접 문의하라일반적으로 많이 이용하는 보험료 비교사이트는 실상 제휴한 회사들의 가격만 알아볼 수 있다는 맹점이 있다. 특히 온라인보험사의 보험료는 비교대상에서 제외되는 경우가 대부분이다. 게다가 보험사들마다 보험료를 대폭 할인해주는 주력 고객층도 다르다. 따라서 다소 번거롭더라도 보험료 견적은 각 보험사의 콜센터나 홈페이지를 통해 최대한 많이 내보는 게 좋다.● 나이 먹는 건 서러워도 보험료는 싸진다자신에게 맞는 연령한정특약을 이용하면 보험료를 최대 20% 이상 아낄 수 있다. 연령한정특약은 만21세 26세 30세 48세 등으로 다양하며 일반적으로 나이가 많을수록 보험료는 저렴해진다.● 라이프스타일을 보험에도 적용하라라이프스타일에 맞춰 운전자 범위를 최대한 줄이는 것도 보험료 절약의 지름길이다. 미혼이나 독신 운전자뿐만 아니라 출가한 자녀가 있는 부부도 기존 특약이 '가족한정'이었다면 '1인한정'이나 '부부한정'특약으로 리모델링하는 것이 훨씬 저렴해진다.(자료제공: 'IT 제품의 모든것'-