자동차보험이 없는 나라에서는 어떤 일이 벌어질까? 우선 경미한 과실까지도 형사적인 책임을 물어야 하므로 운전자 대다수가 교도소 신세를 질 수밖에 없을 것이다. 또한 실수로 사고를 낸 것임에도 불구하고 상대방 차량이 외제차일 경우 손해배상은 전부 사고자가 져야 하므로 경제적인 부담감으로 파산하는 사람들이 늘어날 것이다. 이처럼 자동차보험은 우리 생활에 있어서 없어서는 안될 요소로 자리잡았는데 교통사고와 직접적인 영향이 있는 만큼 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://me2.do/5yLzFkTc)사이트를 통하여 국내 모든 보험사 상품을 비교 분석하는 과정이 필수적이다. 일반 옷을 구매할 때에도 알뜰한 사람들은 다양한 사이트에서 가격 비교 등을 꼼꼼히 해보고 구매를 하는데 교통사고 시 가장 필요한 자동차보험을 가입할 때는 그저 지인의 추천으로 덜컥 가입하는 사람들이 많다. 자동차 보험은 교통사고로 인한 건강 악화 및 경제적 타격 문제와도 직결되어 있는 요소인 만큼 그 어떤 쇼핑보다 더욱 주의를 기울여 가입해야 한다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 바쁜 직장인들이 번거롭게 직접 보험사 상품을 문의하고 견적서를 받아 비교하지 않아도 한 눈에 어떤 상품이 본인에게 딱 맞는지 알 수 있다. 같은 차종이나 연령대라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기 때문에 책정되는 보험료가 각각 달라 자칫 신경을 쓰지 않으면 지인 대비 높은 자동차보험료 가격을 지불할 지도 모르는 것. 다음 보험 갱신 때까지 꼼짝없이 그 가격대로 지불해야 하는 불상사가 생길 수 있어 유의해야 한다. 보험료 비교 사이트를 통하면 보험료를 줄이는 다양한 방법도 알 수 있다. 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있으니 잘 알아보고 보험료도 낮추고 내게 필요한 보장도 챙겨간다면 성공적인 자동차 보험 가입을 할 수 있을 것이다. 또한 20대 운전자들이 필수적으로 알아두어야 할 사항은 아무래도 연령대가 어리면 자동차 보험료가 올라갈 수 있는데 운전경력이 있다면 이를 증빙할 자료를 제출하면 보험료 할인에 도움이 된다. 더불어 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 레카 및 견인 서비스 등 보험 외에도 제공되는 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 보험을 위주로 선택하면 된다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.