의료실비보험 추천하는 이유 있었다. 7월 또 보험료인상이 있을 예정이라 4월~6월에 보험가입이 유리하다는 것이다. 갈수록 건강보험료 자기부담이 늘어난 상황에서 의료실손보험의 필요성이 커졌기 때문에 되도록이면 아직도 가입을 하지 않았다면 보험비교를 통해 본인한테 맞는 보장설계로 준비하는 것이 좋다. 의료실비보험이란 병원에서 지출한 실제 병원치료비를 보장해주는 보험으로 국민건강보험에서 보장해주는 공단부담액을 제외한 본인부담금을 보장해주는 보험이다. 의료실비보험은 100세 만기로 가입하는 것이 좋다. 보장기간을 20년 80세 만기 보다는 보장기간을 100세 만기로 가입하는 것이 좋다. 현재 40세 기준의 예상 수명연령은 100세까지라고 하니 보장기간을 길게 해서 가입하는 게 좋다. 이렇게 쉽게 접근 할 수 있는 보험이지만 보다 효율적으로 활용할 수 있도록 전문가에게 자세한 상담을 받아보고 속속들이 확인 한 후 가입하는 것이 좋다. 보험비교사이트인 아마존보험몰( www.amazon777은 의료실비보험에 가입하기 전 체크해 봐야 할 몇 가지 내용을 안내했다. 첫째 보장되는 항목과 보험료를 체크하자.의료실비보험은 일반적으로 질병과 상해에 대한 의료비 배상책임손해 등의 보장항목에 적용된다. 보장내용의 이름은 상해의료비 질병의료비 질병/상해 입원비 질병/상해 통원비 일상생활배상책임손해 등의 명칭으로 구성된다. 의료비의 보장금액 제한과 보장일수 제한 등을 확인하고 자동차보험에서 보장되는 사고에 대한 보장유무와 자기부담금(또는 공제금액)등의 사항도 확인 하는 것이 필요하다. 둘째 기존에 다른 보험이 있는 경우 꼼꼼히 비교하자. 의료실비보험은 대부분 건강보험의 보장내용과 구성이 유사하다. 차이점은 생명보험사의 건강보험상품은 보장금액이 정액 기준으로 되어 있고 민영의료보험이라고 불리는 손해보험사의 건강보험 상품은 질병과 상해에 대한 손해를 '실제 낸 금액' 개념으로 보상해 준다는 점이다. 따라서 보장내용을 비교해 볼 때는 일반적인 질병과 상해에 대한 구성 암과 주요 질병 등에 대한 보장구성과 금액을 확인해 보는 것이 필요하다. 셋째 보험료를 절약하려면 한살이라도 젊을 때 가입하자. 보험료에 영향을 미치는 요소중의 하나는 '나이' 이다. 일반적으로 연령이 높을수록 보험료는 비싸진다. 매달 내는 보험료는 물가가 인상되어도 보장을 자주 받아도 처음 가입한 보험료로 보험 기간 내내 내는 것이 일반적이다. 따라서 장기간 동안 보장을 받는 상품을 가입한다면 당연히 한살이라도 어린 나이에 보험을 가입하는 것이 유리하다. 넷째 가입 후에도 보장내용을 체크해야 한다. 기존에 가입하고 있는 건강보험 상품이 생명보험 상품이라면 민영의료보험을 통해 '보장의 틈새'를 보완해 보는 것도 좋은 방법 일 수 있다. 예를 들어 입원비의 경우 생명보험사의 상품은 '입원 4일째부터'와 같은 단서조항이 붙는다. 하지만 민영의료상품의 '상해의료비'와 같은 보장항목은 입원과 통원에 대한 구분 없이 병원에 낸 의료비를 보상해주기 때문에 기존 상품의 틈새를 메울 수 있는 역할이 가능하다. 보험을 가입할 때 이와 같은 기존 가입한 상품에 대해 보완에 필요한 보장 내역을 상담자에게 안내해 달라고 요청하는 것이 꼭 필요하다. 아마존보험몰( www.amazon777에 따르면 보험료가 브랜드마다 다르기 때문에 나에게 맞는 설계를 위해서는 의료실비보험 보험사마다 보장사항을 꼼꼼히 따져봐야 하고 보험설계사를 통해 맞춤형으로 가입해야 본인한테 꼭 맞는 혜택을 누릴 수 있을 것이다.