■승부주를 잡아라 / 김효성 밸류25 연구원 ○추천종목 A/S ◇효성 (004800) 최근 LIG건설 이슈로 진흥기업의 법정관리 신청이 부각받고 있는데 주주총회를 통해서 주주들이 아무래도 법정관리에서 정리 수순으로 가자라고 하는 의견이 강하게 반영된 만큼 진흥기업에 대한 우려는 크게 안해도 된다. 리스크 요인의 해소로 인해서 우상향할 가능성이 커 보이고 3월초 바닥을 확인을 하면서 최근 기관계 매수세도 꾸준히 이어가고 있다는 점도 긍정적인 시각 유지에 보탬이 되고 있다. ◇코라오홀딩스 (900140) 기관계 매수세가 이어지고 있지만 단기적으로 리비아 영향을 정치적으로 받을 수 있는 국가이기 때문에 조금 염두해 주면서 단기 하락은 있을 수 있지만 장기적으로는 모멤텀 상 문제가 없어 계속 유지를 권한다. ○승부주를 잡아라 ◇LIG손해보험 (002550) LIG손해보험은 최근 일어난 일본지진에 대해서 투자자들이 우려를 많이 표시하는 종목이기도 하고 지난해 손해율이 커진 만큼 주목을 받지 못했는데 최근 다시 주목해야 할 종목이다. 첫 번째 투자 포인트는 일본지진에 대한 필연은 투자자들의 우려만큼 크게 없을 것으로 나타나고 있다. 국내 보험사 영업의 대부분 해외사업 비중이 작고 최악의 경우를 가정하더라도 연간 손해율이 0.01~0.2% 정도로 작은 비중이기 때문에 실제 손해액은 제한적이다. 두 번째 투자 포인트는 펀더멘털 상에서 개선이 이루어지고 있다는 점이다. 지난해 보험업계 전체적으로 업황의 부진을 이끌었던 것이 자동차 손해보험의 손해율 상승이었다. 사고율 증가로 인해서 보험금 지출을 늘어나고 요율인상까지 지연되면서 자동차보험 손해율 상승을 피하기 어려웠다. 그러나 최근에 폭설 구제역 유가상승으로 인해서 자동차 운행 감소가 사고율 하락의 영향에 미치게 된다는 전망도 보이고 대다수 손보사가 기대 이상의 손해율 하락의 모습을 보이면서 12월의 수치를 최상으로 찍고 턴어라운드 할 모습으로 보이고 있다. 지난해 9월 자동차보험료 인상효과도 있을 뿐더러 금융 당국이 발표한 자동차보험 개선안 시행효과를 받아들인다는 점에서도 펀더멘털 개선이 일어날 것 같다. 세 번째는 LIG건설에 대한 불확실성이 해소된다는 것이다. LIG손해보험 같은 경우는 LIG건설과 기분관계가 전혀 없음에도 불구하고 LIG건설 관련 논란이 제기될 때 마다 주가가 하락하는 모습을 보였다. 그 이유는 효성과 마찬가지로 자금에 대한 지원 가능성 때문인데 현재 LIG그룹이 지원을 중단하고 스스로 법정관리를 신청한 상태이기 때문에 일체의 지원 가능성은 낮다. 그래서 LIG 손실이 있다하더라도 손실 금액이 매우 작고 수익성을 크게 훼손시킬 정도는 아니라고 보고 있다. ◇웅진케미칼 (008000) 화학종목으로 웅진케미칼인데 폴리에스터 합성 섬유 및 수처리 관련 필터 상업을 영위하고 있는 기업이다. 첫 번째 투자 포인트는 멤브레인 수처리시장이 확대되고 있다는 점이다. 지난해 전 세계규모의 멤브레인 필터분야가 14조원대로 연평균 15% 이상 성장하면서 기업들의 각광을 받고 있다. 웅진케미칼의 경우에는 알로 필터시장에서 8% 점유율을 보이면서 세계시장 4위에 있고 현재 전체 매출액의 50% 가량이 웅진코웨이라는 기업에 납품되면서 가정용에서 필터사업이 이익이 발생하고 있지만 필터사업에 대한 과거의 경험과 원천기술을 바탕으로 앞으로도 해외시장을 꾸준히 확대를 해 가면서 좋은 전망을 보이고 있다. 두 번째 투자 포인트는 면화가격 상승과 신규사업으로 주목 받고 있는 섬유부분에 있다. 아직까지 매력적인 이유는 주목받지 못한 면화가격 상승의 수혜주라고 볼 수 있다. 면화가격의 상승으로 폴리에스터 수요가 확대되고 그 가격 또한 동반 상승하고 의료용 섬유에서 앞으로 촬영용 산업용 섬유로 많은 부분으로 섬유가 확대되고 있는데 이런 부분에서 아직 각광을 못 받고 있기 때문에 좀 더 주목해야 한다. 세 번째는 기업개선의 과정을 통해서 차익금 규모를 많이 줄었다는 부분이다. 2001년만 하더라도 1조원 규모였던 순차익금을 현재 1000억원 정도로 감소해서 재무구조를 안정화 시켰다고 볼 수 있다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)