미국 사회에서 인구 고령화가 진행될수록 고령 운전자 비율이 높아져 자동차보험의 수요가 증가할 것이란 주장이 나왔다. 미국 보험정보연구소(III·.)의 수석 이코노미스트 스티븐 와이즈바트(Steven N. Weisbart)는 29일 '노령화에 따른 미국 보험산업의 도전 및 대응'이란 주제의 금융감독원 초청 세미나에서 미국의 85세 이상 운전면허 소지자 비율이 지난 77년 4%에서 2025년에는 40%로 증가할 것으로 전망했다. 미국의 65세 이상 노령 인구는 2010년 4000만명이다. 베이비 부머의 마지막 세대인 1965년생이 65세가 되는 2030년이 되면 65세 인구는 7200만명으로 80% 급증하게 된다. 그는 "노령인구의 자동차 사고 경향을 보면 자기의 사망률은 높지만 상대방 운전자나 보행자 등 상대방의 사망률은 낮은 것으로 나타난다"고 설명했다. 그는 또 고령인구는 은퇴자금 부족 등의 이유로 노동 참여율이 높아져 65세 이상 노동인구가 현재 1720만명에서 10년 이내에 2배로 증가할 것으로 예상했다. 이어 연금상품에 지속적으로 가입할 것으로 예상되기 때문에 잘못된 투자선택이 이뤄지지 않도록 연금판매와 관련한 감독을 철저하게 할 필요가 있다고 지적했다. 와이즈바트 박사는 "연금상품에 가입할 때 드는 총 비용이 얼마인지 미리 제시해 연금 구매자의 경제력이나 향후 자금 수요 등과 맞춰야 한다"고 말했다.