최근 손해보험사 주가 상승세가 거침없다. 세월호 참사를 시작으로 굵직한 사건사고들이 터지면서 손해보험사 실적에 대한 우려가 높았지만 막상 뚜껑을 열어보니 2분기 실적이 양호했기 때문이다. 하반기에 대해서도 긍정적인 전망이 잇따르고 있다. 2일 마켓포인트에 따르면 지난 1일 한화손해보험(000370)은 6160원으로 전일대비 2.67% 올라 52주 신고가를 기록했다. 지난달 초만 해도 5300원대였던 주가가 한 달 새 15% 오른 것이다. 삼성화재(000810)도 최근 한 달 새 9.7% 올랐고 동부화재(005830)는 12.4% 상승했다. 메리츠화재(000060) 현대해상(001450) LIG손해보험(002550)도 6~9%대 상승률을 보였다. 이는 손해보험사의 2분기 실적이 개선됐기 때문이다. 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손보 메리츠화재 등 손보사 상위 5개 업체의 2분기 순이익은 5125억원으로 전년동기대비 7% 증가했다.본이익률(ROE)도 13.5% 수준을 보였다. 유승창 KB투자증권 연구원은 "보험영업 수익성이 견조하게 유지된 가운데 운용자산 증가로 투자영업이익이 늘었기 때문"이라며 "금리가 꾸준히 하락하는 와중에도 투자수익률이 작년 수준을 유지하고 있다는 점이 긍정적"이라고 설명했다. 하반기 전망도 밝다. 보험영업 수익성이 개선되고 있는 데다 자동차보험 손해율도 제도개선과 보험료 조정으로 하향안정될 것이란 전망에서다. 최근 상승했던 장기 위험손해율도 계절성과 신계약 증가율 정상화를 감안하면 낮아질 수 있다는 판단이다. 저금리 기조에 대한 우려도 크지 않다. 원재웅 메리츠증권 연구원은 "저금리 기조가 이어지면서 투자이익률 하락이 우려되긴 하지만 하반기나 내년에는 오히려 금리상승이 예상된다"며 "주가는 이미 상당부문 저금리에 대한 우려를 반영하고 있기 때문에 저가에 손해보험주를 매수할 수 있는 기회"라고 분석했다. 여기에 배당 매력까지 부각되고 있다. 과거 2년간 배당을 자제한 만큼 배당성향을 높일 여지가 있다는 것. 이병건 동부증권 연구원은 "본비율(RBC) 기준 강화 압력이 다소 완화됐고 은행이나 증권에 비해 ROE가 높아 배당여력이 충분하다"며 "현재 20~30% 수준인 손보사의 배당성향이 25~30% 수준으로 높아질 것"이라고 말했다. 우리투자증권 연구원은 배당투자 면에서 삼성화재와 현대해상이 유망하다고 추천했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "본(RBC) 비율이 높고 30%의 배당성향 의지를 갖고 있다"며 "현대해상은 손보사 중 평균적으로 가장 높은 배당성향을 보이고 있다"고 설명했다.