보험을 둘러싼 비밀 7가지 자동차를 구입한 직장인 김 모 씨(30)는 자동차보험 가입을 두고 고민이 많다. 판매채널이 어디냐에 따라서 보험료 차이가 크다는 얘기 때문이다. 과연 얼마나 차이가 날까. 손해보험협회에서 제공하는 상품비교공시에서 30대 40대 50대의 자동차 보험료를 가상으로 설정해 비교해봤다. 31세 남성 운전자가 자신의 소형(1600cc)자동차를 처음 자동차보험(30세 특약 1인 기준)에 가입했을 경우 오프라인보험은 최대 123만4420원 최소 81만9390원이었다. 반면 온라인자동차보험은 최대 82만7570원 최소 69만540원이었다. 공시대로라면 온·오프라인 보험료가 54만3880원의 차이가 발생하게 되는 것이다. 온라인자동차보험이 설계사를 통해 가입했을 때보다 더 저렴한 이유는 사업비에 해당하는 중간 마진이 빠지기 때문이다. 일반적으로 설계사를 통해 보험계약이 체결될 경우 설계사 수당과 수수료가 붙게 된다. 반면 온라인에서 판매되는 보험은 이러한 중간 마진이 빠지게 된다. 하지만 최종수 손해보험협회 홍보팀장은 "특정 채널이나 특정 회사의 보험료가 무조건 저렴하다고 판단하는 것은 옳지 않다"며 "특히 어느 회사의 보험료가 싸다고 하는 것은 거짓말"이라고 단언했다. 최 팀장은 이에 대해 "보험료는 회사별로 그 책정기준이 다르기 때문에 일률적으로 판단하기 어렵다. 동일한 조건을 갖고 있어도 비교하는 것은 쉽지 않다"고 설명했다. 단순 수치만으로는 보험 비교가 어렵다는 얘기다. 특히 자동차보험을 제외한 다른 다이렉트보험은 그 비교가 쉽지 않다. 자동차 다이렉트보험은 우선 비교적 가입절차가 간단하다. 하지만 장기보험을 비롯한 일반보험은 사정이 다르다. 보장내용과 가입조건 등의 변수가 많아서 비교 자체가 쉽지 않은 것이다. 또한 보험료는 가입시점에 따라 금액차이가 날 수 있는데 이는 연령대 손해율에 따라 차이가 발생하기도 한다. 보험사는 연간 또는 분기별로 책정된 손해율에 따라 보험료를 조정한다. 예를 들어 A회사의 지난해 20대 손해율이 높으면 20대 보험료가 오르게 되지만 40대 손해율이 낮은 경우엔 40대 보험료가 낮아질 수 있다. 만약 B회사가 지난 분기 20대 손해율이 낮게 나오고 40대 손해율이 높았다면 20대 보험료는 낮아지고 40대 보험료는 올라가게 된다. 가입 조건에 따라 천차만별로 차이가 날 수 있기 때문에 결국 보험 가입을 원하는 소비자는 보험사별로 견적을 받은 후 자신에게 가장 맞는 걸 선택하는 것이 바람직하다. 더군다나 보험은 금융상품이기 때문에 가격만으로는 보험의 좋고 나쁨을 따질 수 없다. 보험료를 비롯해 혜택과 서비스 등을 종합적으로 판단해 따져야 한다. 온·오프라인 보험의 차이는 편의성에서도 차이가 난다. 설계사가 고객의 편의를 돕는 대면판매보험과 달리 다이렉트보험은 고객이 스스로 판단하고 선택해야 한다. 저렴하다는 말만 믿고 가입조건과 약관을 제대로 살펴보지 않으면 보상을 제대로 받지 못하는 경우가 생길 수도 있다.