지난해 자동차보험 적자가 심각하다며 보험료를 올리고 운전자 부담까지 늘렸던 손해보험사들이 올해 들어 사상 최대 이익을 즐기고 있다. 당초 인상 이유였던 손해율이 안정세를 보이는 만큼 서민들에게 물가 고통을 덜어주기 위해 자동차보험료를 내려야 한다는 목소리가 갈수록 커지고 있다. 지난달 31일 보험업계에 따르면 실적을 공시한 10개 손보사 분기 순이익은 6989억원에 달해 지난해 같은 기간에 비해 2배 가까이 늘었다. 이 추세가 이어지면 올해 순이익은 사상 최초로 3조원에 육박할 전망이다. 2011회계연도 1분기(4~6월)에 삼성화재는 2725억원 현대해상도 1377억원 순이익을 남겼다. LIG손해보험은 분기 순이익이 754억원으로 작년 한 해 전체 순이익(727억원)보다 많을 정도다. 자동차보험 손해율 악화로 직격탄을 맞았던 온라인전업사(다이렉트사)들도 대부분 흑자 기조로 돌아섰다. 에르고다음만이 적자를 냈을 뿐 악사 하이카 더케이 등 3개 온라인사 순이익 합계는 161억원에 달한다. 지난해 같은 기간 10억원 적자에 비해 환골탈태한 모습이다. 실적 호조에도 불구하고 손보사들은 아직도 자동차보험 적자가 심하다며 보험료 인하에 소극적이다. 앞서 지난해 하반기 손보사들은 자동차보험 부문 적자가 너무 심각하다며 일제히 자동차보험료를 올렸다. 하지만 자동차보험 손해율 인상 만성 적자 논란 등에도 불구하고 매년 손해보험사 당기순이익은 1조원에 가깝다. 자동차보험 고객 데이터베이스(DB)를 활용해 장기보험 판매를 강화한 결과다. 다만 장기보험 시장 진출이 어려운 다이렉트사들만이 어려움을 겪어왔다. 더욱이 자기차량(자차) 사고 시 자기부담금을 정액제에서 정률제로 바꿔 지급 부담이 크게 줄었다. 당초 자동차보험료를 올려준 이유가 전체 손보사 적자 해소보다도 왜곡된 가격 결정구조를 바로잡고 다이렉트사들을 구제한다는 이유가 컸던 만큼 흑자폭이 커진 일반 손보사들은 이익 일부를 어느 정도 사회에 되돌려야 한다는 것. 특히 자동차보험만을 판매하는 다이렉트사 실적이 흑자로 돌아선 상황에서 자동차보험 적자를 앞세우는 손보사들 주장은 납득하기 어렵다는 지적이 많다. 금감원 관계자는 "당초 손해율 상승을 이유로 보험료를 올렸던 만큼 손해율이 내려가면 보험료를 낮출 수도 있어야 한다"며 "다만 누군가 총대를 메지 않는 이상 보험료 인하는 쉽지 않을 것으로 본다"고 말했다.