제19대 국회의원 선거 지역구 입후보자 중 182명이 "한의사가 현대 진단 치료기기를 사용할 수 있도록 정책적 조치가 필요하다"는 견해를 밝힌 것으로 나타났다. 대한한의사협회는 지난 4일부터 10일까지 제19대 국회의원 선거에 입후보한 888명(전국 246개 선거구)을 대상으로 한의사에 진단-치료기기 허용 만성질환 관리제 참여 여부 한방 자동차보험 등 한의학 관련 주요 쟁점사항에 대한 설문조사를 실시했다고 11일 밝혔다. 조사 결과 응답자 188명 중 182명은 한의약육성법 후속 조치가 부족해 현대 진단.치료기기를 활용하지 못하고 있다는 질문에 "후속조치가 필요하다"고 답변했다. 또 186명이 현재 복지부가 추진 중인 고혈압 당뇨병 등 만성질환 관리제도에 '한방이 포함돼야 한다'고 응답한 것으로 나타났다. '교통사고에 대한 한방 자동차보험에 대해 국가와 보험회사의 적극적인 홍보가 필요하다'고 응답도 183명에 달했다. 협회 관계자는 "설문에 응한 거의 모든 후보자들이 한의사의 현대 진단 및 치료기기 사용 선택병의원제에 한방의료기관 포함 정부 및 보험회사의 한방자동차보험 대국민 홍보에 찬성 의견을 피력했다"며 "향후 이를 정책자료로 적극 활용할 계획"이라고 말했다. 한편 이번 설문조사에는 새누리당 후보 20명 민주통합당 후보 48명 자유선진당 후보 8명 통합진보당 후보 26명 창조한국당 후보 1명 국민생각 후보 4명 친박연합 후보 2명 국민행복당 후보 4명 녹색당 후보 1명 미래연합 후보 1명 정통민주당 후보 6명 진보신당 후보 8명 무소속 후보 59명 등 총 188명이 참여했다. /