- 리더기업 24개 포함 총 41개종목 발표 기업의 재무적 가치 뿐 아니라 환경적 사회적 가치 등을 종합적으로 평가하는 한국판 지속가능경영지수 `DJSI 코리아`의 편입종목이 공개됐다. 기존의 업계 판도와 다른 이변도 속출해 눈길을 끌었다. 한국생산성본부는 20일 서울 삼성동 그랜드인터콘티넨탈호텔에서 미국의 다우존스와 스위스의 평가기관 SAM과 공동으로 총 41개 종목으로 구성된 `DJSI 코리아`를 발표했다. 이미 `DJSI 월드`에 포함돼 있는 삼성전자 삼성전기 롯데쇼핑 삼성SDI 포스코 SK텔레콤를 비롯한 리더기업 24개과 편입기업 17개로 구성됐다. 눈길을 끄는 점은 이미 `DJSI 아시아 퍼시픽`에 포함돼 있는 KB금융지주 신한금융지주 SK에너지 현대제철 KT LG화학 롯데쇼핑 등이 대부분 포함됐지만 아모레퍼시픽(090430)만 이름이 빠졌다. 오히려 아모레퍼시픽 대신 개인용품 부분에서는 LG생활건강(051900)이 리더기업으로 이름을 올렸다. `DJSI 아시아 퍼시픽`에 지원하지 않았던 LG생활건강이 막상 DJSI 코리아 경쟁에서는 아모레퍼시픽을 앞선 셈이다. `DJSI 아시아 퍼시픽`에 나란히 이름이 올라있는 신한금융(055550)지주와 KB금융(105560)지주 중에서는 신한금융지주가 리더기업으로 뽑혀 미묘한 희비가 엇갈렸다. 일반적인 업계 순위를 뒤엎은 이변도 많았다. 화학분야에서도 업계 1위인 LG화학(051910)을 제치고 호남석유(011170)화학이 리더기업으로 뽑혀 눈길을 끌었고 자동차 분야에서는 현대차(005380)는 편입기업에도 들지 못한 반면 기아차(000270)만이 리더기업에 이름을 올렸다. 항공운송분야에서도 대한항공(003490)은 빠지고 아시아나항공(020560)이 올랐고 보험분야에서도 동부화재(005830)해상보험이 삼성화재(000810)와 현대해상(001450)을 제치고 리더기업에 뽑혔다. `DJSI 코리아`는 시가총액 상위 200대 기업을 대상으로 경제적 환경적 사회적 측면을 종합 평가해 선정된다. 각각의 평가 비중은 33%씩이다. DJSI 코리아에 편입되는 기업들의 경우 주가 상승도 기대할 수 있다. 현재 DJSI 관련 종목에 투자하는 전세계 펀드 규모는 60억달러에 달한다. DJSI 코리아가 나올 경우 이들 기업들에 대한 투자도 늘어날 수 있다는 의미다. 알렉산더 바카위 SAM 인덱스즈 사장은 "한국의 연기금을 포함해 많은 자산운용사들이 지속가능경영에 관심을 보이고 있다"며 "DJSI 코리아는 이들에게 중요한 투자 지표로 활용될 것"이라고 말했다.