4일 코스피는 반등 하루 만에 하락세로 돌아섰다. 전날 뉴욕증시는 노동절을 맞아 휴장한 가운데 유럽증시는 마리오 드라기 ECB총재가 유로존 위기국 국채를 매입할 의사를 시사하며 상승 마감했다. 이날 코스피는 약보합세로 출발했다. 장중 외국인 선물 및 프로그램 매물로 인해 반등세로 돌아섰다 다시 하락세로 돌아서는 등 지지부진한 등락 끝에 소폭 하락하며 1900선대로 다시 내려섰다. 그간 상대적으로 강세를 나타냈던 코스닥 지수 또한 오후 들어 기관의 차익실현성 매물 출회로 게임 엔터 모바일 등을 중심으로 크게 하락하는 모습을 보였다. 외국인은 순매수 기관은 순매도로 대응했다. 외국인은 금융업종을 사들이고 서비스업종을 팔았다. 기관은 운수장비 철강금속 전기전자 등을 순매도했다. 업종별로 조선업 섬유의복 등의 업종이 강세를 나타낸 가운데 자동차 보험업은 약세였다. 현대미포조선 삼성중공업 대우조선해양 등 조선업종이 유로존 해법에 대한 기대감으로 투자심리가 개선되며 상승세를 보였다. 태웅 유니슨 동국S&C 등 풍력 관련주는 글로벌 풍력업체 베스타스의 주가 강세 영향과 코스닥 내 저가 매력 등이 부각되며 오름세를 나타냈다. 반면 현대차 기아차 현대모비스 등 자동차 관련주는 조업 차질 등으로 인한 8월 자동차 판매부진으로 하락했다. 코스맥스 에이블씨엔씨 등 화장품주는 최근의 지속적인 주가 강세에 따른 차익매물이 출회되며 약세를 보였다. 네오위즈 계열 컴투스 게임빌 위메이드 등 최근 강세를 보였던 게임 관련주는 차익매물 등이 출회되며 하락폭이 두드러지는 모습을 나타냈고 인터플렉스 이라이콤 옵트론텍 등 모바일부품주들이 기관 수급 악화 등으로 하락했다. 코스피 하루 만에 하락하며 약보합 이날 코스피는 전일대비 5.58p(0.29%) 내린 1907.13을 기록했다. 거래량과 거래대금은 8억6871만주 4조5124억원을 기록했다. 투자주체별로 개인과 외국인이 각각 294억원 187억원 순매수한 가운데 기관이 351억원 순매도했다. 프로그램은 차익이 1275억원 매도 우위였고 비차익은 189억원 순매수하며 합계 1086억원 순매도했다. 업종별로 섬유의복 통신 의약품 기계 서비스 증권 비금속광물 전기전자 등이 소폭의 오름세를 기록했다. 반면 의료정밀이 4.46% 내리는 등 낙폭이 컸고 운송장비 전기가스 보험 음식료품 철강금속 제조 운수창고 종이목재 금융 화학 유통 건설 은행 등이 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목들을 살펴보면 삼성전자가 외국인들의 순매수세에도 불구하고 전날과 같은 121만8000원을 기록하며 보합세로 마감했고 현대차 기아차 현대모비스 등 자동차주가 2~3%대의 8월 판매 부진 소식에 하락했다. 이외에 POSCO 삼성생명 SK이노베이션 한국전력 등이 약세를 보였다. LG화학 현대중공업 신한지주 SK하이닉스 KB금융 NHN은 소폭의 오름세를 기록했다. 종목별로 하나투어가 실적개선 기대감으로 6.3% 올랐고 대우조선해양 현대미포조선 삼성중공업 등 조선주들이 유럽 경기 부양책에 대한 기대감으로 동반 상승세였다. 한진해운은 기관의 순매수세에 3.8% 뛰었고 대한전선도 공장부지 개발 승인 소식에 3.6% 상승했다. 한솔테크닉스는 외국인의 순매수세에 힘입어 5.6% LG생명과학은 B형 간염 혁신신약 기술 계약을 체결했다는 소식으로 4.1% 상승세를 나타냈다. 상승 종목수는 상한가 7종목을 포함해 397개 하락 종목은 하한가 없이 425개 보합은 80개였다. 코스닥도 반등 하루 만에 하락세 이날 코스닥 지수는 전일대비 5.04p(0.98%) 내린 507.41을 기록 반등 하루 만에 하락세로 돌아섰다. 업종별로 통신방송서비스 금속 유통 등이 소폭 오름세를 나타냈다. 반면 디지털컨텐츠가 4.82% 내리는 등 큰 폭의 약세를 기록했고 출판매체복제 소프트웨어 컴퓨터서비스 의료정밀 오락문화 정보기기 인터넷 일반전기전자 IT종합 기타제조 IT부품 통신장비 비금속 제약 운송장비부품 제조 반도체 섬유의류 기계장비 건설 운송 음식료담배 금융 종이목재 화학 등이 줄줄이 하락했다. 시가총액 상위 종목들은 하락 종목이 우세했다. 위메이드가 6.94% 인터플렉스가 6.82% 떨어졌고 안랩과 에스엠도 5%대의 낙폭을 기록하며 약세였다. 젬백스 다음 CJ E&M 포스코 ICT 서울반도체 동서도 하락세를 기록했다. 반면 CJ오쇼핑이 3.56% 오르는 등 상대적으로 강세를 나타냈으며 파라다이스 셀트리온 SK브로드밴듣 소폭 올랐다. 종목별로 현대홈쇼핑과 GS홈쇼핑 CJ오쇼핑 등 홈쇼핑주가 실적개선과 대형마트 규제 강화에 다른 반사이익 기대감으로 동반 상승했고. 국순당과 키이스트 등 막걸리주가 중국 규제완화로 생막걸리가 중국 수출이 가능할 것이라는 소식으로 오름세를 나타냈다. 태웅은 풍력업체들이 최근 지속적인 강세를 보인 것에 영향을 받아 10.6% 급등했고 주성엔지니어링이 삼성전자가 아몰레드(AMOLED) 투자를 곧 시작할 것이라는 전망에 관련주로 부각되며 1.4% 올랐다. 현대통신은 외국인 매수세에 6.0% 뛰었고 인터파크가 턴어라운드 기대감으로 4.8% 상승했다. 상승 종목 수는 상한가 7종목을 포함해 371개 하락 종목 수는 하한가 6종목을 포함해 577개다. 보합은 58개였다. 채권 호주 기준금리 동결에 약세 이날 채권 시장은 약세(금리 상승)를 나타냈다. 9월 기준금리 인하에 대한 기대감 외에는 특별한 모멘텀이 없는 가운데 강보합세로 출발한 채권 시장은 호주의 기준금리 동결 소식에 약세로 전환 마감했다. 한국금융투자협회는 이날 지표물인 국고채 3년물이 전일대비 0.02%p 오른 2.77%를 기록했다고 최종 고시했다. 국고 5년물은 0.03%p 뛴 2.86%였고 10년물은 0.02% 상승한 3.02% 20년물은 0.01%p 오른 3.07%였다. 통안증권 91일물과 1년물은 각각 2.86% 2.81%로 전날과 같았고 2년물만 0.01%p 상승한 2.79%였다. 회사채 AA- 무보증 3년물과 BBB- 무보증 3년물은 각각 0.02%p씩 오른 3.27% 8.63%를 기록했다. 3년 만기 국채선물 9월물은 9틱 내린 106.26이었다. 양도성예금증서(CD) 91일물과 기업어음(CP) 91일물은 각각 3.16% 3.17%로 움직이지 않았다. 한편 이날 원·달러 환율은 전거래일보다 2.10원 오른 1133.10원으로 하루만에 상승 마감했다.