조선+IT 지만 세계 0.02% 점유율 수입산 잠식 우려도] 영화 '태양은 가득히'. 1960년 무명의 알랭 들롱을 세계적인 배우로 만든 이 영화를 본 이들에게는 잊혀지지 않는 아이콘들이 있다. 작열하는 태양 근육질의 젊은 꽃미남 그리고 푸른 바다를 가르는 요트다. 남성의 '로망' 중 하나로 꼽히는 요트가 한강 서해안 등에서 서서히 돛을 펴고 있다. 조선기술과 IT(정보기술)가 결합한 요트산업은 자동차 못지않게 산업연관 효과가 크다. 하지만 국내 요트시장은 수입산에 잠식돼 우려의 목소리가 높다. 북미와 호주 등 선진국에서 '중산층의 기준'으로까지 불리는데도 국내에선 따가운 눈총에 높은 세금으로 음성화되는 경향을 보인다. 머니투데이 엔터산업팀이 무적() 무보험이 난무하는 한국 요트산업의 현 주소를 짚어봤다. 부산 수영만에 정박된 요트들 ◇"골프가 될까 자동차가 될까" ＝한국 요트산업은 아직 태동기지만 갈림길에 서 있다. 국산이 압도적으로 많은 자동차의 행로를 따를 것이냐 반대로 외국산이 장악한 골프의 길을 가느냐다. 국내에 등록된 승용차 1500만대 가운데 국산이 90% 넘는다. 반면 골프는 미국과 유럽·일본산이 휩쓴다. 요트 역시 골프산업처럼 부자들의 전유물로 접근하는 경우 성장의 과실을 모두 외국기업에 넘길 수 있다는 지적이 나온다. 해양산업연구원에 따르면 지난해말 현재 국내요트 수는 1만1700명당 1척에 불과하다. 이는 미국(인구 17명에 1척)이나 일본(366명 중 1척)에 크게 뒤진다. 세계 요트시장은 지난해 48조원 규모로 한국의 점유율은 0.02% 정도에 불과하다. 세계 1∼3위 조선사를 보유한 한국의 위상에 비해 초라한 수준이다. 요트산업은 성장잠재력이 큰 데 한국은 '조선 강국'이어서 잘할 수 있는 분야라는 게 전문가들의 평가다. 더구나 삼면이 바다고 수도 서울을 한강이 가르는 등 인프라도 뛰어나다. 도순기 현대요트 사장은 "요트산업은 자동차나 조선처럼 상당한 고용과 부가가치를 유발할 수 있다"면서 "해외 요트업체들은 한국과 중국을 가장 큰 시장으로 본다"고 말했다. 요트를 산업으로 키우려면 국민의 인식 전환과 정부의 적극적인 지원이 필요하다는 게 업계의 지적이다. 물론 국토해양부가 2020년까지 전국에 40여개 마리나항만을 조성한다는 로드맵을 진행할 정도로 정부는 의욕을 보인다. 이미 개발이 끝난 곳은 부산 수영만을 포함해 15개고 개발 중인 곳은 전남 함평 등 5개 사업계획이 진행되는 곳은 제부마리나 등 27개다. 지방자치단체 가운데 경기도는 대회를 치를 만큼 적극적인 반면 일부는 마리나항을 만든 후 수입산 요트로 채워 국내업계를 안타깝게 한다. 현재 국내에서 요트를 만드는 업체는 대요트 푸른중공업 광동FRP 등이다. 이중 푸른중공업과 광동FRP는 다른 사업을 병행한다. 현대요트는 국내 최초 요트 제조업체인 경일요트산업을 모태로 2008년 출범 6000만원짜리 소형요트부터 50억원 규모까지 건조한 경험이 있다. ◇등록률 고작 7%…무적의 요트들 ＝해양산업연구원은 2011년말 현재 국내 바다와 강에 정박된 요트를 4000척 정도로 파악한다. 업계에선 7000척으로 추산한다. 해외에서 들여온 후 등록하지 않은 요트가 많아 정확한 파악이 어렵다. 실제 2006년부터 2010년까지 신규 등록한 요트 수는 항만청 기준 264척에 불과하다. 3년 전부터 모든 규모의 요트 등록이 의무화됐는데 그 이전에 산 요트들은 등록하지 않은 사례가 많다고 한다. 등록하지 않으면 보험에 가입할 수 없다. 이처럼 등록이 미미한 것은 세금부담이 높은 게 주된 이유로 꼽힌다. 현재 1억원 미만 요트에 한해 특별소비세가 면제되지만 대부분 요트가격이 이 수준을 웃돌아 혜택을 보는 이가 많지 않다. 중소기업 사장 B씨는 2년 전 10억원짜리 중형 요트를 구매한 뒤 부산세무서에 신고했다. 이때 부과된 세금은 1200만원. 세금이 예상보다 적게 나왔다고 안도한 그는 부산세무서의 정정 통지를 받고 깜짝 놀랐다. 새로 부과된 세금이 취득·등록세와 특별소비세를 포함해 8000만원으로 늘어난 탓이다. 그는 부산세무서에 요트를 등록한 게 자신이 처음이라는 얘기를 듣고 또한번 놀랐다고 했다. 이미 수영만에 수십 대 대형 요트가 정박돼 있는 것을 봤기 때문이다. 최근 제주도가 등록세 등을 낮춰주면서 요트 등록대수가 늘고 있으나 여전히 법인이나 차명인 경우가 많은 것으로 알려졌다. 한 벤처기업 대표는 "요트가 사치품이라는 인식이 강해 법인이나 공동명의로 구매하는 경우가 대부분인 것으로 알고 있다"며 "세금도 부담되지만 당국이 '얼마나 많이 벌길래'라는 인식을 갖지 않을까가 더 두려운 대목"이라고 말했다. max@