교통사고처리특례법(교특법) 일부 조항의 위헌판결 이후 운전자보험 가입자 수가 급증한 것으로 나타났다. 운전자보험에 대한 일반인들의 관심이 증가했을 뿐 아니라 실제 가입 시 보장받을 가능성도 높아졌기 때문으로 풀이된다. 24일 보험업계에 따르면 현대해상은 교특법 위헌판결이 나온 지난달 26일 이후 일평균 운전자보험 가입자 수가 급증해 지난 2월 1∼25일 평균 343건이었던 것이 이달 23일까지 480건으로 39.8%나 늘어난 것으로 나타났다. 삼성화재는 증가율이 더 높아 같은 기간에 일평균 운전자보험가입자 수가 2월 26일부터 지난 23일까지 981건으로 47.7%증가했다. 동부화재도 일평균 553건이었던 가입자 수는 위헌판결일 이후 일평균 744건으로 35% 가까이 늘었다. 이처럼 최근 운전자보험가입자 수가 급증한 것은 헌법재판소의 교특법 위헌 판결로 운전자보험에 대한 관심이 증가한 가운데 소비자 니즈를 파악한 보험설계사들이 적극적인 영업활동을 펼쳤기 때문으로 풀이된다. A사 관계자는 "교특법 위헌 판결로 교통사고 피해자에게 '중상해'를 입게 한 경우 자동차종합보험이나 공제조합 가입 시에도 공소제기가 가능하게 되면서 운전자보험에 대한 일반인들의 관심이 높아지게 된 것으로 보인다"고 설명했다. 현재 운전자보험상 형사적 책임과 관련한 보상 범위는 운전 중 상해로 인한 사망보험금과 치료비 형사합의지원금 방어·벌금 비용 담보 생활안정지원금(구속일당) 등으로 구성된다. 이 중 벌금비용 담보의 경우 자동차사고로 기소되어 벌금형을 받았을 경우 실제 손해액을 보상해주는 담보로 중상해나 스쿨존 사고에도 보상해주는 것이며 방어비용 담보는 자동차사고로 기소되거나 구속되었을 경우 변호사 선임비용으로 가입금액을 지급한다. 반면 형사합의지원금은 8대 중과실 사고(11대 중과실 사고 중 음주운전과 무면허 사고 스쿨존 사고 제외)에 해당됐을 경우만 보장하고 있어 중상해 사고에 대한 형사합의금은 지급되지 않는다. 보험업계 관계자는 "사고 발생 시 금액이 큰 중상해 부분에 대한 형사합의금까지 보장하는 상품이 개발 출시될 경우 가입자 수는 더욱 증가할 것으로 보인다"고 말했다.