금융감독원이 23일 손해보험사들의 손해율 상승에 따른 경영 악화를 막으려고 자동차보험 경영안정화 종합대책을 내놓았다. 종합대책의 골자는 속도와 신호 위반시 보험료 할증 대상을 확대한 것이다. 이에 따르면 오는 9월부터 차량 제한속도나 신호를 연간 2회 이상 위반하면 무조건 자동차 보험료를 더 내야 한다. 1년 단위로 위반 실적을 집계해 2∼3건이면 보험료를 5% 4건 이상이면 10%를 더 물게 된다. 지금은 무인단속카메라에 속도.신호 위반이 걸려 범칙금을 납부했을 때만 보험료 할증 대상이 된다. 범칙금을 내지 않고 버티다 과태료 처분을 받으면 보험료가 할증되지 않아 형평성 논란을 빚어왔다. 2008년 무인단속카메라에 적발된 속도.신호 위반은 398만건으로 이중 88%가 과태료 처분을 받고 보험료 할증 대상에서 빠졌다. 그렇지만 앞으로는 과태료를 부과받아도 차주가 일정 기간 안에 소명하지 않으면 자동차 보험료가 할증된다. 범칙금을 낸 운전자와 형평성을 맞추고 교통법규 준수 의식을 높여 사고를 줄일 수 있는 긍정적 효과가 있다는 것이 감독당국과 보험업계의 설명이다. 보험사들은 교통사고가 줄어들면 손해율도 떨어지고 경영난도 완화될 것으로 기대하고 있다. 하지만 속도.신호 위반시 무조건 할증은 취지의 타당성에도 불구하고 소비자들에게 일방적인 부담을 지운다는 점에서 논란이 있을 수 있다. 무인카메라 단속시 운전자가 차 주인인지 여부를 입증할 수 있느냐 없느냐에 따라 범칙금이나 과태료를 부과하는 것은 나름대로 이유가 있는 것이다. 그럼에도 보험료 할증을 면하기 위해 소비자가 일일이 소명해야 하는 불편을 감수하도록 한 것은 대표적인 행정편의주의적 발상이라고 할 수 있다. 그러지 않아도 범칙금.과태료에 보험료 할증까지 이중 처벌하는 것은 지나치다 것이 시민단체들의 주장이다. 금감원은 지난달 초 손보사들에 자구노력이 우선이라며 보험료 인상에 제동을 걸었다. 하지만 가시적인 성과는 나타나지 않았다. 그러다 나온 것이 경영정상화 종합대책이다. 보험료 할증은 직접적인 인상은 아니지만 보험료 수입 확대에 큰 도움이 될 것은 불을 보듯 뻔하다. 할증 제도가 보험료 편법 인상의 도구로 이용돼서는 곤란하다. 이는 보험사의 경영 실패를 소비자 부담으로 전가하는 것에 다름아니다. 작년 말 기준 자동차보험 손해율은 74.5% 사업비율은 32.1%로 합산비율이 106.6%에 달했다고 한다. 보험료 1천원을 받아 보험금으로 745원을 지급하고 마케팅비용 등 사업비로 321원을 쓴 셈이다. 손보사의 자산운용 수익률은 3% 수준이어서 합산비율이 103%를 넘으면 손실을 보게 된다. 손실을 줄이려면 손해율을 낮추거나 사업비를 아껴쓰는 수밖에 없다. 그런데도 방만한 사업비를 줄이려는 노력은 전혀 보이지 않는다. 2008년 초과사업비가 1천600억원에 달해 문제점으로 지적됐지만 지난해 4∼8월에도 당초 책정한 사업비보다 1천260억원을 더 썼다. 경영 합리화는 제쳐놓고 사업비를 펑펑 써대니 보험료 할증에 대한 시선이 곱지 않은 것이다. 손보사들은 먼저 자구노력의 의지부터 보여야 함이 마땅하다.