앞으로는 내 자동차의 모든 이력을 인터넷은 물론 스마트폰으로도 확인할 수 있다. 자동차세나 압류ㆍ저당 등의 정보를 실시간으로 확인할 수 있게 돼 이에 따른 불이익을 사전에 막을 수 있게 됐다. 국토해양부는 기존 운영 중이던 자동차민원대국민포털과 연계해 이달 1일부터 소유차량의 제작에서부터 폐차까지 이력을 인터넷 및 스마트폰을 통해 `자동차 토털 이력정보 제공서비스'를 제공한다고 30일 밝혔다. 애플리케이션을 설치하거나 인터넷에 접속하면 회원가입 등 간단한 절차를 거쳐 본인 소유의 자동차에 대한 압류ㆍ저당 정보를 포함한 등록원부 정보와 자동차 검사이력 자동차세 의무보험가입여부 사고이력 등 정보를 모두 조회할 수 있다. 국토부 관계자는 "압류ㆍ저당정보를 실시간으로 확인할 수 있고 자동차검사 시기 보험기간 등을 사전에 예측할 수 있어 납부지연에 따른 불이익을 방지할 수 있다"고 설명했다. 국토부는 해당 서비스를 통해 앞으로 정비이력은 물론 성능점검기록 정보 폐차정보 등의 내용을 내년 상반기까지 점차 확대해 제공할 계획이라고 덧붙였다. 이용방법은 우선 자동차민원대국민포털(www.ecar.go.kr)에 접속해 회원가입 절차를 거쳐야 하며 인터넷에서는 바로 로그인 후 이용 가능하다. 스마트폰 사용자는 안드로이드마켓에서 `토털이력' 또는 `자동차이력' 등으로 검색하면 해당 앱을 찾을 수 있다. 국토부는 아이폰의 경우 애플 앱스토어 등록심사가 완료되는 대로 이달 중 서비스 이용이 가능할 것이라고 설명했다. comja77@