차량 사고시 '긴급출동서비스'를 제공하는 자동차보험업체들은 정비업체와 출동서비스 계약을 체결하면서 '긴급출동이 취소됐을 때 경우에 따라 수수료를 지급하지 않을 수 있다'는 조항을 뒀다. 삼성화재는 정비업체 출동차량의 이동거리가 5㎞이내일 때 현대해상과 LIG 손해보험은 출동신청 후 10분 이내에 취소됐을 때 정비업체에 출동수수료를 지급하지 않았다. 삼성화재와 LIG손해보험은 계약서에 정비업체에 시설개선을 요구할 권리를 명시하고 정비업체가 이를 따르지 않을 경우 계약을 해지할 수 있도록 했다. 보험사의 시설개선 요구에 대한 비용은 정비업체가 부담해야 했다. 동부화재 등은 계약서에 '정비업체의 서비스에 대해 고객 불만이 접수되면 수수료 지급을 거부할 수 있다'는 조항을 넣고 긴급출동서비스를 대행하는 정비업체의 관할지역을 보험사가 일방적으로 변경할수 있도록 했다. 앞으로 자동차 보험사들은 이런 약관을 사용할 수 없게 된다. 공정거래위원회는 삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험 등 4개 자동차 보험사가 전국의 카센터와 체결한 '출동서비스 대행계약서'에서 이같은 내용의 불공정 약관 조항을 적발했다고 4일 밝혔다. 4개 보험사들은 공정위가 약관심사를 시작하자 약관을 시정했다. 공정위는 출동서비스가 취소됐을 때에도 보험사가 정비업체에 실비를 지급하도록 했다. 이유태 공정위 약관심사과장은 "출동서비스는 원래 보험사의 업무로 출동에 발생하는 비용도 원칙적으로 보험사가 부담하는 것이 타당하다"며 "기존 약관 조항은 정비업체의 출동시간이나 거리가 짧다는 이유만으로 비용을 정비업체에게만 부담하고 있어 불공정했다"고 밝혔다. 각 보험사들은 출동시간이 10분 이내로 짧거나 거리가 5㎞ 이내라도 유류비 정도의 출동 수수료(2000~5000원)를 지급하겠다고 밝혔다. 공정위는 시설개선을 정비업체에 강제했던 조항을 없애고 개선비용은 보험사가 분담하도록 했다. 또한 정비업체 서비스에 대해 고객 불만이 접수됐을 때는 해당 손해만큼만 수수료를 차감할 수 있도록 했다. 정비업체가 관할하는 출동서비스 지역도 보험사가 정비업체와의 협의를 통해 조정하도록 개정했다.