교통사고 피해자가 보험사에 직접 신청해야 지급받을 수 있었던 대체비용이 누락되는 것을 방지하기 위해 손해보험사들이 피해차의 차량 대체 여부를 확인할 수 있는 시스템을 구축하기로 했다.대체비용은 자동차보험의 간접손해보험금 중 하나로 차량수리가 불가능한 경우 새로운 차량구입시에 소요되는 등록·취득세를 말한다. 손해보험협회는 26일 교통사고 피해로 차량을 폐차한 차주가 차량을 새로 구입했는지를 보험사가 확인할 수 있는 시스템을 내년 4월 구축할 예정이라고 밝혔다. 대체비용은 비용이 발생한 사실이 영수증으로 입증돼야 하기 때문에 보험사들은 피해자가 차량의 대체하고 등록·취득세를 낸 후 보험사에 청구하면 보험금을 지급해왔다.그러나 차량 폐차 이후 일정 기간 후 차를 구입하는 경우 피해자들의 보험금 지급기준에 대한 인식부족으로 보험금 청구가 누락되는 사례가 종종 있었다. 이에 따라 손보협회는 피해차주의 차량 대체여부를 확인할 수 있는 시스템을 마련하고 손보사들은 이 시스템을 공유해서 대체비용이 발생한 피해자에게 적극적으로 보험금이 지급될 수 있음을 알리겠다는 계획이다. 시스템 구축전에도 개별 보험사들은 대체비용을 청구하지 않은 피해자가에게 유선 우편 휴대폰 문자메세지 등 안내가능한 모든 방법을 동원해 대체비용 발생여부를 확인하고 보험금을 청구하도록 안내할 예정이다. 손보협회 관계자는 "시스템이 구축되면 대체비용이 보상이 되는지 몰라서 청구하지 못하는 경우가 최소화될 수 있을 것"이라고 말했다.