#A씨는 2011년 6월 운전 중 교통사고를 일으킨 뒤 도주했다는 혐의를 받아 1심서 유죄판결을 받았다. 하지만 이에 항소해 무죄 확정판결을 받고 기존에 가입한 운전자보험에서 변호사 선임비용(500만원)을 받기 위해 보험금을 청구했다. 그러나 보험사는 보험금 지급을 거절했다. 약관상 '도주 음주 무면허운전'은 보험금 지급을 하지 않아도 된다는 설명이었다. "실제로 도주를 했던 것이 아니었는데… 이럴 때를 대비해 들어놓은 운전자보험이 소용이 없게 됐다니." A씨는 억울한 마음에 금융감독원에 문의를 했다. 금감원 금융은 22일 A씨의 사례처럼 운전자가 도주 음주 무면허 운전으로 타인에게 상해를 입혔다는 혐의로 공소 제기됐다가 '무죄판결'을 받은 경우에는 해당 항목이 면책사유로 규정돼 있더라도 변호사 선임비용 보험금을 지급토록 지도했다고 밝혔다. 약관을 임의적으로 확대해석해 보험소비자에 불리한 결과를 가져왔다는 게 금감원의 판단이다. 금감원은 "약관에서 면책사유로 규정한 도주 음주운전 무면허운전은 최종적으로 법원의 판결에 의해 결정됐을 때를 의미한다고 보는 것이 타당하다"며 "무죄가 확정되면 도주 음주운전 무면허운전이라는 원인 행위 자체가 없어지는 것이므로 보험금을 지급하는 것이 타당하다"고 설명했다. 이번 지도로 금감원은 손보사별로 제각각 해석하고 있는 약관해석에 통일된 기준을 제시했다고 자평했다. 운전자보험이란 교통사고가 났을 때 자동차보험에서 보장하지 않는 형사상 행정상 책임 등을 보장하는 상품이다. 운전자가 형사처벌을 받는 경우 발생하는 벌금과 형사합의금 변호사 비용 면허정지(취소) 위로금 긴급견인비용 등을 지급한다. 다만 자신이 교통사고를 내고 도주하거나 음주 무면허운전으로 사고를 낸 경우에는 '면책사유'가 돼 보장을 받을 수 없다. imlac@