이번주 금융권에서는 보험료를 할인 받거나 이익금을 사회에 환원할 수 있는 자동차보험이 출시돼 눈길을 끈다. 메리츠화재는 마일리지와 요일제 자동차보험상품을 결합해 최고 13.2%의 보험료를 할인해주는 '마일리지 승용차 요일제 자동차보험'을 판매한다. 3000Km 이하로 주행할 경우 보험료를 13.2% 할인해 준다. 3000Km 초과 5000Km 이하 주행시 할인율은 9.8%이며 5000Km 초과 7000Km 이하 주행시 할인율은 6.2%다. 요일제 할인율은 8.3%다. 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료 할인혜택을 볼 수 있다. 모두 지킬 경우 높은 할인율을 적용한다. 흥국화재 는 '에코 프랜들리(Eco-Friendly) 기부보험'을 내년 1월부터 판매한다. 업무용자동차보험 가입자 중 '에코 플랜들리 기부금' 지원을 희망한 업체가 약정한 손해율 이하를 시현할 경우 해당 이익금의 20%를 환경부에 기부하는 상품이다. 조성된 기금은 녹색경제ㆍ기술 및 환경교육 등 다양한 환경개선사업에 사용된다. 기부에 참여한 업체는 녹색기업지정을 위한 평가에서 가산점이 부여되고 환경부로부터 지속적인 기업홍보지원 혜택을 받는다. 우리은행 은 생활비를 절감할 수 있는 복합금융 카드상품인 '우리V아파트 카드'를 출시했다. 아파트관리비 전기료를 10%까지 할인해주는 생활 밀착형 카드로 슈퍼마켓·편의점·버스·지하철·약국에서도 5% 할인이 적용되며 이동통신 요금 자동이체 시에도 3%가 할인된다. 월 최대 2만6500원씩 연간 최대 31만8000원 까지 할인이 가능하다. 특히 카드 신규고객이 '로얄클럽신용대출' 신청하는 경우 최대 1%포인트까지 특별금리우대를 제공한다. 대구은행 은 모임의 공동자금을 편리하고 안전하게 관리할 수 있는 '3355 총무통장'을 출시했다. 자금관리를 맡고 있는 총무를 비롯해 모임회원 모두 인터넷으로 자금관리 여부를 확인할 수 있는 네트워크시스템이용서비스와 모임금융자산보호서비스 보조관리자서비스 등이 제공된다. 대구은행 홈페이지에 접속 네트워크에 연결하면 전용 모임등록 공간이 만들어지고 모임대표나 총무가 바뀌어도 계좌번호 변경없이 통장을 관리할 수 있다. 농협중앙회 울산본부는 '인터넷 공동구매 정기예금 11-4호'를 오는 30일까지 판매한다. 1년제 정기예금 상품으로 인터넷뱅킹과 스마트뱅킹으로도 가입할 수 있다. 최소 가입금액은 100만원 이상으로 최종 모집금액이 일정수준 이상이 되면 높은 금리를 적용받을 수 있다. 또 500억원 이상 모집되면 스마트폰을 통해 가입한 경우 연 4.1%의 금리가 인터넷뱅킹을 통해 가입했을 때 연 4.0%의 금리가 제공된다.