보험사기가 점차 대형화 지능화되고 있어 피해를 입는 사람들이 늘고 있는 것으로 나타났다. 실제 피해액은 최근 5년사이 58%나 증가하는 등 관련 대책 마련이 시급하다는 지적이 이어진다. 금융감독원에 따르면 2012년 4533억원이던 보험사기 피해금은 매년 늘어나며 지난해 7186억원을 기록해 5년 사이 58.5%나 증가한 것으로 밝혀졌다. 하지만 피해자에게 환수되는 보험사기피해금 환수율은 점차 낮아지는 실정이다. 연도별 환수율은 2012년 3.85%(174억원)에서 2013년 5.66%(294억원)로 높아졌으나 2014년 5.37%(322억원) 2015년 4.49%(294억원) 지난해 4.07%(292억원)를 기록했다. 최근에는 서행하는 차량에 고의로 손목과 팔 다리 등을 부딪히는 일명 '손목치기' 수법으로 보험금을 상습적으로 챙긴 이들이 금융당국에 대거 적발되기도 했다. 이처럼 자동차사고를 이용한 보험사기는 사고의 위장이 용이하고 보험처리가 간편해 사기범들의 주 활용책이 되는 실정이다. 보험업계 관계자는 "가해자 입장에서는 타인에게 피해를 입혔다는 생각에 무조건 고개를 숙이다보니 사기액이 점차 늘고 있는 것"이라며 "자동차사고 시에는 일단 본인의 판단여부를 보류하고 보험사를 불러 도움을 받는 것이 최선이다"고 말했다. '차 보험사기' 대비는 이렇게 자동차보험사기는 조직적인 보험사기범들이 선량한 운전자를 대상으로 고의사고를 일으킨 후 사고원인을 상대방에게 돌리는 수법이다. 이들은 합의과정에서 교통법규 위반 등 운전자의 약점을 이용 거액의 합의금 및 보험금을 타내고 있다. 자동차 사고가 발생 시에는 침착하게 사고발생 경위를 파악하고 현장보존 목격자 확보 및 보험사 도움 요청 등을 통해 합리적인 사고처리 방법을 찾는 것이 좋다. 만약 차 사고가 발생했다면 즉시 보험회사에 사고를 접수하고 사고현장과 충돌부위 등을 촬영해 증거를 확보하는 것이 중요하다. 사기범들은 사전에 공모한 목격자를 내세워 운전자의 과실을 부각시키는 수법을 쓰기 때문이다. 또한 사고차량 탑승자와 사고 목격자를 확인해두고 사고현장에서 합의 시 합의서를 반드시 작성해야 한다. 합의서 내용에는 합의금액 장소 일시 합의금의 보상범위 자필서명 등을 반드시 포함한다. 금감원 관계자는 "차량의 이동경로 사고현장 충돌부위 등을 전문적으로 분석하면 보험사기 입증이 가능하다"며 "보다 다양한 각도에서 차량 사진을 찍어두는 것이 좋다"고 조언했다. 면허증이나 자동차등록증을 과도하게 요구하거나 과실을 인정하는 확인서 작성 등을 강요하면 단호하게 거부해야 한다. 입원병원도 사기범들은 사전에 공모한 병원으로 가는 경우가 많아 반드시 보험회사 지정 병원이나 제3의 병원을 이용하는 것이 좋다. 환급절차 어떻게 될까 그렇다면 사기를 당한 보험피해액은 어떻게 되돌려받을 수 있을까. 혐의자가 사기를 인정하거나 사법기관 1심 판결에서 보험사기로 확정된 사건 중 가해자와 피해자 간 공모관계 없는 보험사고임이 입증되면 환급을 받을 수 있다. 이후 보험사가 보험사기임을 확인해 환급보험료가 발생한 경우 그 사실을 계약자에게 알리고 할증보험료를 환급하게 된다. 사고 후 다른 보험사에 가입한 경우라도 사고 당시 보험사가 보험사기임을 확인한 경우 별도의 신청 없이 할증보험료 환급이 가능하다. 할증보험료 환급 신청시에는 별도의 신청서류가 필요없다. 보험사는 환급 안내 후 계약자가 지정한 통장에 환급금을 입금하게 된다.