음주운전을 하다가 적발되면 1회 적발시 보험료가 10% 이상 2회 적발시에는 20% 이상 올라간다. 또한 보험료 할증을 피하기 위해 기명보험자를 가족 등으로 변경 했다가 적발될 경우에는 보험료가 50% 이상 할증된다. 17일 금융감독원에 따르면 지난해 음주운전으로 인한 자동차보험 대인 피해액이 1554억원(사망 512억원 부상 1042억원) 대물 피해액이 1076억원으로 조사됐다. 특히 20~30대 운전자의 자동차보험 사고원인 1위가 음주운전 음주운전 경력자의 13.6%가 2회 이상 음주운전을 반복하는 것으로 나타났다. 음주운전 적발시에는 보험료가 할증되고 사고가 발생할 경우 최대 400만원을 직접 납부해야 한다. 보험사는 보험계약자의 과거 2년간 교통법규 위반 경력을 평가해 자동차보험 산정시 반영하는데 음주운전의 경우 1회 적발시 10% 이상 2회 때는 20% 이상 보험료가 올라간다. 또한 음주운전으로 행정처분을 받거나 사고를 일으킨 보험가입자가 보험료 할증을 피하기 위해 기명피보험자를 다른 사람으로 바꿔 자동차보험을 갱신할 경우 보험료가 50% 이상 할증된다. 음주운전 사고 시에는 최대 400만원을 자비로 부담해야 한다. 피해자가 사망 또는 부상할 경우 사고 1건당 300만원 피해자 차량 등 대물 파손에 100만원의 사고부담금을 각각 납부해야 한다. 음주운전 사고시 차량에 동승한 사람이 피해를 입었을 경우에도 산정된 보험금에서 40% 만큼 감액된 금액만 보상 받을 수 있고 동승 과정에서 운전자의 과속 난폭.졸음 운전을 방치한 사실이 드러나면 추가로 10~20%까지 보험금이 감액될 수 있다. 아울러 음주운전 사고는 자기차량손해 담보(자차)의 보험처리도 불가능해 자신이 직접 수리비용을 전액 부담해야 한다. 예를 들어 사고로 자기차량 수리비가 500만원 발생했을 경우 '자차' 보험 처리시 일반 사고의 경우 450만원까지 보험금이 지급되지만 음주 사고 시에는 500만원 전액을 자비로 부담해야 한다. 금감원 관계자는 "음주운전 사고 시 임시운전자 담보 특약을 비롯 고장수리 렌터카 운전담보 추가 특약 차량 단독사고 보장 특약 다른 자동차 차량손해 특약 등에 가입했더라도 보험금을 받을 수 없다"면서 "과거 1~3년간 음주운전 경력이 있는 경우 임의보험 상품 가입이 어렵고 특히 과거 2년 동안 음주운전 경력이 2회 이상일 경우 의무보험 가입도 제한될 수 있다"고 말했다.