권혁세 금융감독원장이 자동차 보험료를 내리고 변액연금의 공시를 강화하는 등 보험업계가 서민들을 위해 힘써줄 것을 당부했습니다. 이에대해 보험사 사장단은 신뢰도 회복을 위한 자율적인 실천방안을 내놓는데 합의했습니다.의 보도 입니다. 금융당국이 보험업계에 강도높은 체질개선을 주문했습니다. 권혁세 금융감독원장은 28일 보험사 사장단과의 조찬회동에서 "소비자와 서민의 신뢰를 회복할 수 있는 보험산업으로 탈바꿈 해야한다"고 밝혔습니다. 권혁세 금융감독원장 "최근 보험상품 공시강화 등 소비자 보호문제가 관심을 끌고 있다. 보험본연의 기능에 충실하도록 다양한 상품 개발 힘써야 한다" 권 원장은 우선 자동차보험료를 더 내릴수 있도록 휴가철 손해율 관리에 각별히 신경써줄 것을 당부했습니다. 지난 2011회계년도에 손보사들이 2조 4천억원의 대규모 당기순이익을 기록하면서 올해 보험료를 추가로 인하할 여력이 있다는 판단입니다. 권 원장은 또 최근 불거진 변액연금의 미흡한 공시와 실손의료보험의 급격한 보험료 인상문제를 지적했습니다. 보험업계가 소비자와 서민들을 위해 더 적극적으로 나서야 한다는 주문입니다. 간담회에 참석한 보험사 CEO들은 "보험산업의 신뢰도 제고를 위한 자율적인 실천방안을 마련하겠다"고 밝혔습니다. 김규복 생명보험협회장 "한단계 더 높은 도약을 도모하는 차원에서 스스로 방안을 마련해 자율적으로 실천하는 신뢰도 제고 방안이다" 보험사 사장단은 서민우대 자동차보험 활성화 등을 통해 서민부담을 경감시키고 고령자와 서민 등 소외계층을 위한 다양한 보험상품을 개발 판매하는데 합의했습니다. 또 소비자가 변액보험의 사업비 납입보험료를 더 확실히 확인할 수있는 새로운 공시시스템을 선보인다는 계획입니다. 간담회에 참석한 서태창 현대해상 사장은 자동차 보험료 인하와 관련해 "사고가 많이 발생하는 7~ 8월 휴가철 손해율 관리에 힘쓸 것"이라며 "손해율 추이에 맞춰 인하여부를 결정할 수 있다"고 밝혔습니다. 금융당국이 보험산업의 변화를 요구하는 가운데 업계가 소비자와 서민의 신뢰도를 높이기 위한 구체적인 대책마련에 들어갔습니다. WOW TV NEWS 이지수입니다.