동부그룹은 미래형 사업비전인 '녹색경영'을 통한 제2도약에 도전하고 있다. 특히 동부한농을 비롯해 동부하이텍 동부제철 동부화재 등 동부 주력 계열사들은 각 회사 업종의 특성에 맞게 녹색경영에 효과적으로 나서고 있다. 먼저 동부한농은 자회사인 '동부그린바이오'를 설립 대규모 영농을 통해 수익을 창출하는 기업농사업에 진출했다. 동부그린바이오는 지난해 농업용지로 확보한 새만금 간척지 내 330만㎡(100만평)에 2000여억원을 투입해 수출지향형 영농사업과 친환경 유기 한우사업 등 기업농사업에 적극 나선다. 특히 새만금 간척지 330만㎡ 중 첨단 유리온실 구축에 1500억원가량을 투입해 토마토 파프리카 등 고급 과채류를 생산·수출한다는 구상이다. 또한 동부그린바이오는 500억원가량을 투자해 친환경 경축순환농법을 통해 사료용 작물 유기한우 등도 사육할 예정이다. 동부제철은 전기로 제철공장 건설을 통해 이산화탄소와 에너지 소비량을 종전 대비 4분의 1 수준으로 낮추는 녹색경영에 발빠르게 나섰다. 이는 고로 제철이 철광석과 유연탄을 주원료로 하지만 전기로 제철은 고철을 원료로 사용해 자원을 재활용하기 때문이다. 또한 동부제철 인천공장은 국내 철강회사로는 드물게 녹색기업으로 선정되기도 했다. 동부하이텍의 경우 전문성을 갖춘 환경안전 전담부서를 별도로 구성해 환경오염물질 배출량 감소를 비롯해 에너지 절감활동 재자원화 공정 최적화 등 녹색경영 활동을 벌이고 있다. 그 결과 동부하이텍은 최근 '제10회 경기 환경그린대상 시상식'에서 최고상인 환경 그린 대상을 받았다. 이 외에 동부화재도 이산화탄소 배출량을 감소시키기 위해 종이로 된 보험계약 자료를 e메일로 대체한 친환경 '녹색자동차보험 에버그린' 특약 판매에 나서는 등 녹색경영에 적극 동참하고 있다. 녹색경영의 핵심인 충남 당진의 친환경 미래형 전기로제철공장.