보험사기가 매년 크게 늘어나고 있는 것으로 나타났다. 특히 자동차보험에서 보험사기가 급증하는 추세인데 보험사기죄 신설이나 교통사고 입원환자 관리를 강화하는 등 대책 마련이 시급하다. 장기보험의 경우 현재 보험금 지급 기간이 너무 짧아 보험사기를 가려내는 데 어려움을 겪고 있다는 점을 감안 보험금 지급 기한에 대한 합리적인 개선책 마련이 요구된다. 23일 금융감독원과 손해보험협회에 따르면 보험사기로 인해 누수되는 보험금은 매년 2조2000억∼2조3000억원으로 추정되고 있다. 이 중 자동차보험에서 보험사기 적발이 크게 증가하는 추세다. 지난 2006년 1239억원이었던 자동차보험사기 적발액은 2007년 1359억원 2008년 1779억원 지난해 2236억원으로 급증했다. 적발 인원도 2006년 2만2565명에서 지난해 4만6370명으로 2배 이상 증가했다. 자동차보험 사기가 이처럼 많은 것은 질병에 걸리거나 집에 불이 나지 않는 한 보험금을 타기 어려운 건강보험 화재보험 등과 달리 일상에서 흔히 일어나는 교통사고로 위장하기 쉽기 때문이다. 한 해 500만건이 넘는 자동차보험 지급 건수 중에서 보험사기를 걸러내기도 쉽지 않다. 손보협회 관계자는 "보험개발원 연구용역 결과 매년 2조원이 넘는 보험금이 보험사기로 누수되는 것으로 나타났다"며 "보험사기죄나 '나이롱 환자'에 대한 특단의 관리 대책이 필요하다"고 설명했다. 이와 함께 장기보험에서도 보험금 지급 기한에 대한 개선이 필요하다는 주장이다. 보험연구원 김대환 연구위원은 이날 '장기손해보험의 보험사기 방지를 위한 보험금 지급심사제도 개선' 보고서에서 "현재 장기보험은 질병이나 상해를 당한 계약자가 관련 서류를 제출할 때 3영업일 이내에 보험금을 지급하도록 규정돼 있지만 이는 여러 부작용을 낳을 수 있다"고 지적했다. 그는 "보험금 지급 기한이 너무 짧으면 보험회사가 보험금 심사 과정에서 보험사기를 가려내기 어렵다"고 말했다. 그는 "일본의 경우 건강보험금 지급기한이 30일 미국은 45일에 달하므로 우리나라도 장기보험의 보험금 지급 기한을 합리적으로 개선할 필요가 있다"고 강조했다.