에르고다음다이렉트자동차보험은 21일 멤버십 서비스를 대폭 강화한다고 밝혔다. ERGO다음다이렉트는 오토오아시스와의 제휴 서비스를 넓혀 멤버십 서비스 혜택을 강화했다. 기존에 엔진오일에만 적용되던 1만원 교환서비스를 엔진오일 자동변속기오일 부동액 중 1개를 선택하는 것으로 선택의 폭을 넓혔다. 할인 금액도 항목별 2~3만원까지 늘려 고객들에게 실질적인 할인혜택이 더 많이 돌아가도록 했다. 엔진오일 항균필터 에어컨 클리닝 파워스티어링 오일교환 정비공임 등 핵심 정비 품목에 대해 보험 계약기간 내 회수에 상관없이 10~30% 할인 서비스를 제공한다. 재가입 고객에게는 와이퍼 블레이드를 가입기간 내 1회에 한해 무상으로 제공하는 서비스를 추가했다. 이외에도 자동차 주요 부문 21가지 점검 타이어 위치 교환 타이어 펑크 수리(2회 한) 전구류 교환 등의 서비스는 무상으로 계속 제공한다. ERGO다음다이렉트 멤버십 카드인 '다이렉트 패스' 카드를 발급받은 고객은 누구나 오토오아시스 전국 지점에서 서비스 혜택을 받을 수 있다.