경기 수원시는 온실가스 감축을 통해 기후변화에 대응하기 위한 세계 도시간의 약속프로그램인 '도시기후등록'에 동참했다고 6일 밝혔다. 염태영 수원시장은 지난 3일부터 5일까지 독일 본(Bonn)에서 개최된 '2011 회복력 있는 도시총회(.)'의 '제2회 2011 기후변화적응을 위한 세계시장포럼(.)'에 공식 초청자 자격으로 참석했다. 염 시장은 자리에서 기후변화에 대응하기 위해 세계 도시들간 약속인 '도시기후등록(.)'에 동참 자치단체국제환경협의회(ICLEI)측으로부터 인증서를 받았다. '도시기후등록'은 도시와 지방정부들이 자발적으로 온실가스 감축을 위해 노력하고 기후변화에 적극 대응하기 위한 일종의 서약서로 지난해 맥시코시티에서 열린 세계기후정상회의에서 처음 도입돼 전세계 140여 개 도시에서 등록 이름을 올렸다. 특히 염 시장은 이번 포럼에서 '수원시의 환경수도 정책 및 기후변화 대응'라는 주제로 발표도 했다. 염 시장은 주제 발표를 통해 국내 최초로 탄소를 저감한만큼 보험료를 깎아 주는 '녹색자동차보험' 도입 탄소 포인트제 기후변화체험관 설치계획 등 수원시의 기후변화 적응을 높이기 위한 사례들을 발표해 호응을 얻었다. 염 시장은 발표 뒤 "세계시장포럼에서의 사례발표를 통해 환경수도를 표방하는 수원시의 위상을 국제사회에 드높이는 계기가 됐다"고 소감을 밝혔다. 한편 '2011 회복력 있는 도시총회'는 유엔기후변화협약(UNFCCC) 사무국이 소재한 곳으로 유명한 독일 본에서 ICLEI(지방자치단체국제환경협의회)가 주관하는 세계적인 포럼으로 도시의 기후변화 적응을 주제로 전 세계 지방정부 공무원 전문가 국제기구 기업인 등 500여 명이 참가했다.