손해보험업계가 자동차보험료 인상 압박을 줄이기 위해 사업비를 경감하는 대책을 내놨다. 자동차보험 초과사업비를 3년 이내에 완전히 해소하겠다는 것이 골자다. 8일 손보업계에 따르면 손보사들은 2009회계연도(2009.04∼2010.03) 기준으로 발생된 초과사업비(연간 1914억원)를 회사별 여건에 따라 2012년까지 완전히 해소키로 했다. 보험료 인상요인을 업계 자구노력으로 흡수해 경제적 부담을 최소화한다는 방침이다. 사업비란 보험회사가 가입자에게 거둬들인 보험료 중 판매비와 인건비 일반관리비 등 사업경비로 사용하는 비용을 말한다. 초과사업비 발생의 주원인으로 가장 논란이 됐던 판매비의 지출을 줄이기 위해 고비용 모집조직에 대한 의존도를 단계별로 축소하고 표준조직(설계사 전속대리점) 등을 통한 수수료 절감형 판매 전략을 추진한다. 판매비란 대리점 등 모집 조직에 지급하는 수수료와 광고비 등 영업성 경비를 말하는 것으로 2009회계연도 판매비 지출액은 원수보험료의 11.5%인 1조2772억원에 달한다. 또 회사별로 정한 예정판매비율(판매비/수입보험료)을 초과 집행하는 경우 현행 제재금 한도(최고 1억원)를 상향조정하고 영업조직 매출과 손해율 등을 감안한 성과기여도를 평가해 수수료를 차등 지급할 수 있도록 `이익 수수료 제도'를 도입해 손해율 관리에도 적극 나서기로 했다. 교육 전산 등 일부 업무를 아웃소싱으로 바꾸고 모바일 보상 체계 활성화를 통해 인건비 절감 등도 단계적으로 추진하는 것은 물론 다른 업종에 비해 높은 수수료율을 적용받고 있는 자동차보험료의 카드 수수료율(3.1%)도 인하해 나가기로 했다. 손보협회 관계자는 "정비요금 등 보험원가 상승으로 보험료 조정이 불가피했지만 이번 조치로 자동차보험료의 인상 요인을 흡수해 경제적 부담을 최소화 할 것"이라며 "회사별 여건에 따라 자율적으로 시행하되 협회에서 지속적으로 모니터링을 하겠다"고 말했다. 한편 2009회계연도 자동차보험 사업비는 전체 보험료의 29.3% 수준인 3조2889억원으로 전년 대비 0.1%포인트 증가했다. 이는 예정사업비를 1889억원(1.7%포인트) 초과한 것이다. cuba@