경제기사 이렇게 읽어요 고속도로 위를 쌩쌩 달리는 자동차 안. 운전자는 운전대에서 손을 떼고 책을 읽습니다. 옆 차선의 차가 끼어들면 차는 속도를 줄여주고 신호등을 인식합니다.가 올해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 소비자가전전시회(CES)에서 본 BMW 자동차의 모습입니다. 달리는 것은 물론 주차까지 알아서 척척 끝내는 자동차. 운전자를 운전에서 해방시킨 차에 전시장을 찾은 많은 이들이 찬사를 보냈습니다. 스스로 달린다는 의미의 '자율주행차(Self-Driving Car)'를 들어보셨나요. 자동차 스스로 운전하는 기술은 이미 현실이 됐습니다. 여러분이 어른이 되면 이미 자율주행차가 상용화돼 있을 것입니다. 학자들은 이르면 2020년부터 자율주행차 시대가 열릴 것이라고 봅니다. 자율주행차 연구는 현대·기아차뿐만 아니라 해외에서도 활발한 연구가 진행 중입니다. 1984년부터 자율주행 연구를 시작한 독일 벤츠 2017년께 자율주행차 100대를 일반도로에서 달리게 하겠다는 목표를 세운 스웨덴 볼보 2018년 상용화를 자신한 일본 닛산 등 그야말로 자율주행차 춘추전국시대가 열리기 일보 직전입니다. 하지만 자율주행차는 이런 자동차 제조업체만의 영역이 아닙니다. 정보기술(IT)업계도 산업 생태계를 뒤흔들 자율주행기술에 뒤떨어지지 않으려고 안간힘을 쓰고 있습니다. 각기 다른 소프트웨어 운영체제를 지닌 애플과 구글의 움직임을 보면 더 잘 알 수 있을 것입니다. 애플은 1년 전부터 사람이 운전하지 않는 전기차 개발 프로젝트(타이탄)를 시행하고 있습니다. 안드로이드를 만든 구글도 자율주행 시스템을 담은 구글카의 시험 주행을 수백 번 진행했고요. 스마트폰 소프트웨어로 세상을 뒤흔든 두 업체가 같은 시기 자동차에 온 관심을 집중하고 있는 건 우연이 아닐 것입니다. 이동통신업계도 자율주행차가 가져올 미래상에 대비하고 있습니다. 자율주행차 사용자가 통신망을 통해 운전을 하지 않는 시간 동안 비디오를 본다거나 음악을 듣는 등 할 일이 무궁무진하게 많아졌기 때문입니다. 지난 1일 김병준 SK텔레콤 UX-HCI 랩 수석연구원은 "BMW와 벤츠 등 기존 자동차 메이커는 자율주행차시대를 맞아 주도권을 애플이나 구글에 뺏길 수 있다"며 "자동차에 탄 사람들이 어떠한 일을 하게 될 것인지 예측하고 이에 대한 서비스를 제공하는 게 자동차 제조업체나 소프트웨어 업체의 공동 목표가 됐다고 봐도 무방하다"고 설명했습니다. 현재 자동차 제조업체 소프트웨어 업체 이동통신 업체들은 정보와 엔터테인먼트를 합친 '인포테인먼트' 콘텐츠 외 사용자에게 가치를 줄 수 있는 다양한 서비스를 고민하고 있습니다. 학계에서는 이미 자율주행차가 최첨단 기술이 집약될 총아이자 세상에서 가장 큰 스마트폰이 될 것으로 전망하고 있습니다. 자율주행차는 하드웨어와 소프트웨어의 결합이며 통신망에 접속해 스마트폰처럼 계속 소프트웨어를 업그레이드하게 되는 것이죠. 시장조사기관 IHS에 따르면 자율주행차의 연간 판매량은 2025년 23만대에서 2035년 1180만대로 엄청나게 늘어날 전망입니다. 자동차 한 대에 들어가는 부품도 현재 7000만개에서 2억개로 증가할 것으로 보입니다. 자율주행차는 자동차 변신 외에도 우리 생활의 많은 것을 바꾸게 됩니다. 교통 법규부터 제조업 자동차 보험업까지 일상 속 자동차와 연계된 모든 시스템이 변화할 것입니다. 사람이 자동차를 제어한다는 전제하에 꾸려진 교통 인프라스트럭처도 바꿔야 하는 건 당연한 일일 테고요. 자율주행차가 교통사고를 획기적으로 줄일 수 있다는 연구 결과도 있습니다. 세계적인 컨설팅회사 맥킨지는 자사 보고서를 통해 자율주행차가 도입되면 교통사고의 90%가 줄어들 것으로 전망했습니다. 이 보고서는 사고 감소로 인한 경제적 효과가 1900억달러(약 209조원)에 이를 것으로 추산했습니다. 사람의 부주의로 발생하는 사고가 사라진다면 보험상품의 구성도 바뀌어야 할 것입니다. 아울러 자동차 업계와 연결된 택배 등 물류산업이나 택시 등 운송산업의 구조도 크게 바뀔 것입니다. 다만 순수하게 운전하기를 좋아하는 사람들은 자율주행차 시대 개막을 그리 달가워하지는 않는 것 같습니다.