지난 1일(현지시간) 세계 자동차 업계의 눈과 귀는 모두 미국 뉴욕으로 쏠렸다.101년의 역사 자산규모 820억 달러의 세계 최대 자동차 메이커인 미국 GM(제너럴 모터스)이 경영난을 이기지 못하고 끝내 이날 오전 뉴욕 파산법원에 파산보호(챕터11)를 신청했기 때문이다. 미국 자동차 업계의 '빅3' 중 하나인 크라이슬러는 이보다 1개월여 앞선 4월30일 파산보호를 신청했다.오랫동안 세계 자동차 시장을 호령해 온 공룡들이 지난해 시작된 글로벌 경제 위기 앞에서 차례로 주저앉고 만 것이다. GM이 신청한 파산보호(챕터11)는 법원의 감독 하에 채무 상환을 일시 연기하고 구조조정을 통해 기업 회생을 유도하는 절차다. 한국의 기업회생절차(옛 법정관리)와 비슷하다. 파산보호 절차가 시작되면 법원은 GM에 대한 구조조정을 진행한 뒤 핵심 브랜드들을 비롯한 주요 자산을 새로운 법인으로 넘겨 '뉴GM'을 출범시키게 된다. 미국 정부는 신속한 구조조정을 진행해 60∼90일 뒤에는 파산보호 절차를 종료할 계획이다. 미국 정부는 이를 위해 이미 지원이 확정된 200억 달러 외에 300억 달러를 GM에 추가 투입할 것으로 알려졌다. 뉴GM은 현재 544억 달러 규모인 GM의 채무 중 약 170억 달러만 부담하게 된다. 이는 미국 재무부 소유 채무 67억 달러 캐나다 정부와 온타리오 주 정부 소유 채무 13억 달러 새로운 퇴직자 건강보험기금(VEBA)에서 발행된 25억 달러 유럽을 제외한 지역의 해외 채무 68억 달러 등으로 채워질 예정이다. 대신 뉴GM의 지분은 미국 재무부 60.8% 캐나다 정부와 온타리오 주정부 11.7% VEBA 17.5% 기존 채권단 10%로 구성된다. 기존 채권단은 뉴GM의 지분 15%에 해당하는 신주를 추가 취득할 수 있고 VEBA도 2.5%를 추가 확보할 수 있다. 뉴GM에는 기존의 GM 소속 브랜드 중 시보레 캐딜락 뷰익 GMC 등 미국 내 핵심 브랜드만 남게 됐다. 허머 새턴 사브는 매각하는 것으로 폰티악은 2010년까지 정리하는 것으로 각기 가닥이 잡혔다. GM의 미국 내 사무직 직원도 3만5100명에서 2만7200명 수준으로 감축되고 퇴직 직원의 복리후생도 축소된다. 미국 내 14개 공장이 폐쇄되고 딜러망도 3600개로 줄어드는 등 구조조정이 단행될 예정이다. GM은 이번 구조조정 기회를 빌려 고임금 저생산성의 비효율적 기존 생산 구조에 메스를 가할 것으로 보인다. 실제로 GM의 구조 조정안을 살펴보면 임금을 미국 내 외국 자동차 메이커의 수준으로 낮추고 미국 내 생산 시설의 가동 능력을 향상시켜 미국 내 생산 차량의 판매 비중을 높이기로 했다. 또 수익성 회복을 위해 신차 출시에 주력할 계획이다. 2009~2010년에 순차적으로 데뷔할 스포츠쿠페 시보레 카마로 고급 중형세단 신형 뷰익 라크로스. 캐딜락 SRX 크로스오버 CTS 스포츠왜건 크로스오버 시보레 에퀴녹스 GMC 터레인 글로벌 준중형 시보레 크루즈 배터리 전기로만 최대 40동차 시보레 볼트 등이 GM의 기대주들이다. GM은 최근 연비 향상과 연방정부 연비와 배출가스 기준에 부합하는 기술과 선행동력 기술 개발에 대한 투자를 공언했다. 이를 위해 GM은 시보레 볼트처럼 주행거리가 확장된 전기 자동차를 2010년에 출시하고 2012년까지 총 14가지 하이브리드 모델을 내놓을 계획이다. 2014년에는 대체에너지 사용 가능 모델을 65%까지 늘리기로 했다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제135호(6월22일자)에 실린 것입니다.