권혁세 금융감독원장은 금융사들이 지금까지 해 온 불합리한 관행을 개선해 소비자들의 부담을 경감할 수 있도록 이익을 돌려줘야 한다고 말했다. 금융감독원은 그동안 소비자보호와 서민관련 정책개발을 위해 각종 수수료 인하 등 서민부담을 줄일 수 있도록 모든 정책을 원점에서 검토하고 이를 토대로 6일부터 대대적인 서민경감 대책 발표에 나선다. 권 원장은 4일 저녁 "그동안 금융사들이 불합리한 관행을 통해 소비자들에게 수수료를 높게 받아온 사례가 있었다"며 "문제가 된 관행들을 고쳐 서민들에게 이를 돌려줄 수 있도록 하는 방법을 내놓을 예정"이라고 말했다. 권 원장은 "금융사의 이익이 좋아졌다고 해서 이를 소비자들에게 돌려주라고 하는 것이 아니다"며 "1차적으로 지금까지 아무런 문제의식 없이 소비자들에게 부당하게 받아온 관행을 개선하고자 하는 것"이라고 설명했다. 금감원은 지난 2005년 이후 6년 만에 은행권 수수료 원가 분석을 실시하고 있다. 이를 토대로 직접 은행권 각종 수수료의 원가와 비용 대비 수익을 따져 수수료를 낮추는 방안도 2차적으로 논의되고 있다. 권 원장은 "원가를 따져 은행권에 이익을 돌려주라고 지도하려면 시간이 오래 걸린다"며 "원가 분석이 쉽지 않기 때문인데 원가분석 결과가 나오면 추후에 다시 금융권과 합리적 방안에 대해 논의할 것"이라고 설명했다. 금융감독원은 오는 6일 서민ㆍ금융소비자의 부담완화를 위한 은행권의 금융관행 개선과제와 추진계획을 발표하는 것을 시작으로 금융권 전반에 대한 개선책을 공개한다. 은행권의 주요 개선과제로는 예금담보대출 이자율 인하방안이 제시될 예정이다. 소비자가 예금을 담보로 돈을 빌리는데도 연체이자율이 신용대출과 비슷한 것은 과도하다는 이유에서다. 또 오는 8일 발표될 보험분야의 소비자보호방안에는 서민들이 손쉽게 가입할 수 있는 자동차보험 상품이 소개될 예정이다. 또한 지난 2008~2009년 집중적으로 판매된 장기실손보험의 보험료율 갱신 부담을 완화하는 방안과 약관대출 금리체계에 대한 개선책도 포함된다. 금감원은 또 개인투자자들이 주식투자를 하기 위해 증권사에 맡기는 예탁금과 관련 증권사로부터 합리적인 수준의 이용료를 받을 수 있게 할 계획이다. 증권사는 예탁금을 한국증권금융에 예치해 두고 한국은행의 기준금리(3.25%)를 적용한 이자를 얻지만 고객들에게 돌려줄 때는 연 1∼2% 수준의 낮은 이용료를 지급해 왔다. 조선비즈 핫 Best