자동차외형복원전문점 창업은 외식업등과는 달리 기술이 뒷받침이 돼야 성공창업이 될 수 있다. 매직터치는 기초부터 실차 그리고 경영이론교육을 실시하고 있다. 교육기간은 8주로 짧지 않은 기간이지만 초보 창업자에게는 결코 길지 않은 시간이다. 매직터치는 자동차외형복원 가맹사업을 시작한 이후 더 한층 나아지는 프로그램을 운영하고자 노력하였으며 그 노력의 산물이 현재의 교육 프로그램이다. 8주 기본교육에 덧붙여 추가 교육을 원하는 창업자는 기한의 제한 없이 교육을 실시하고 있다. 매직터치의 교육과정을 살펴보자. 1) 칼라매치 기초 교육 4주간 진행하는 칼라매치 기초 교육은 자동차외형복원 창업자가 배우는 첫 번째 과정으로 낯설지만 자동차외형복원 20년 경력의 강사진으로부터 지도를 받기에 쉽게 접근할 수 있다. 경미한 부분도장에 대한 이해와 실기를 통해 자동차외형복원 전문가로 만들어진다. 자동차외형복원전문점은 공업사와 달리 콤푸레샤를 이용한 도장을 하지 않고 이음매 방법을 통해 작업후 광택으로 흠집제거를 하게 된다. 2) 덴트복원 기초 교육 덴트 복원은 자동차 도장면의 손상 없이 흠집이 발생한 것으로 보수도장없이 원형대로 만들어 내는 것이다. 덴트복원 기술은 전문가로 부터 집중적으로 교육을 받아야 한다. 덴트복원 기술 교육은 4주동안 이루어지며 차후 실차를 통해 그 기술을 늘려갈 수 있다. 3) 광택/코팅 교육 광택/코팅은 자동차 관리에 관심이 있는 사람이라면 시도해봤음직한 작업이나 개인이 하는 작업과 외형복원 전문점에서 하는 전문 작업과는 현격한 차이를 보이고 있다. 매직터치에서는 이론 교육과 기초 교육을 병행 후 실차 교육을 하게 된다. 광택 기초 및 실차 교육과정을 마치게 되면 누구나 쉽게 자동차광택 작업을 수행할 수 있게 된다. 4) 실차 교육 자동차외형복원 기초 기술과정을 마치게 되면 실차 교육을 하게 된다. 매직터치는 칼라매치와 광택 직영점을 직접 운영하여 창업 교육을 받고 있는 교육생이 고객과 직접 상담을 통해 견적 내는 방법 그리고 실제 자동차를 작업함으로써 교육보조재를 떠나 실물을 통해 창업 후 자신감을 얻게 한다. 실차 교육은 10년 이상의 경력을 지닌 강사진이 매직터치 본사 직영점에서 고객 자동차를 견적에서부터 보험처리 그리고 작업등 실제 창업현장과 똑같은 상황에서 교육이 이루어지게 됨으로써 창업후 두려움을 제거하게 된다. 자동차외형복원 매직터치 성공 요인은 교육에서 출발한다. 최소 2달이상의 교육 기간 동안 자동차외형복원 각 분야에서 최소 10년 이상의 현장 및 교육 경험을 가지고 있는 기술 강사진 마케팅 그리고 경영이론교육과정을 통해 창업전 준비과정을 돕기 때문이다.