쌍용차 G4 렉스턴 쌍용자동차는 대형 스포츠유틸리티차(SUV) ‘G4 렉스턴’이 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 실시한 RCAR(세계자동차수리기술연구위원회) 테스트에서 동급 차량 대비 최우수 등급을 받았다고 18일 밝혔다. 쌍용차(003620)에 따르면 G4 렉스턴은 21등급으로 평가됐다. 이는 국내 중형·대형 SUV 중 가장 높은 등급이다. 이에 따라 비슷한 가격대 경쟁 모델은 물론 차량 가격이 낮은 중형 SUV보다 저렴한 자차 보험료로 보험 가입이 가능해졌다. RCAR 테스트는 저속 전·후면 충돌시험을 통해 신차의 손상성과 수리성을 측정하는 테스트다. 1~26등급(숫자가 클수록 우수) 사이에서 등급이 산정되며 결과에 따라 해당 모델의 자차보험료 할인과 할증 등급이 결정된다. 쌍용차 G4 렉스턴 은 포스코와 협력 개발한 초고장력 쿼드프레임을 적용해 충돌안전성과 최적의 층돌흡수능력이 우수하다. 앞서 대한인간공학회가 주관하는 17회 인간공학디자인상에서 G4 렉스턴은 승객 거주 공간 및 적재공간 활용성 극대화에 초점을 둔 공간 중심 디자인과 시트 안락성 혁신적 인포테인먼트 시스템을 적용한 HMI 설계를 인정 받아 최고 영예인 그랑프리를 수상한 바 있다. /