운전경력이 반영되지 않았거나 자동차보험료 할인할증 등급이 잘못 적용된 경우 과납보험료를 환급 받기가 쉬워진다. 그동안 과납보험료 환급을 위해서는 계약자가 과거에 본인이 가입했던 보험사에 일일이 문의해 환급을 신청해야 하는 불편함이 있었다. 보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있도록 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스'를 31일부터 개시한다고 밝혔다. 2010년 회계연도 기준 과납보험료 환급건수는 4만건으로 총 33억원이 환급됐다. 환급대상 유형은 군운전 경력 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등이 반영되지 않은 경우다. 또 할인등급 인정 유효기간(3년) 산정시 외국체류기간을 제외하지 않은 경우 대리운전자 사고로 할증된 경우 보험사기 피해로 할증된 경우도 환급이 가능하다. 보험 가입자는 각 보험사 홈페이지를 통해 일일이 조회해 환급신청할 필요없이 가입보험사가 어느 곳이든 상관없이 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스 전용사이트(http://aipis.kidi.or.kr)를 통해 원스톱으로 환급조회 신청 및 결과를 확인할 수 있다. 이 사이트에서는 최근 5년간의 계약ㆍ사고이력 보험가입경력 차량정보도 확인할 수 있다. 조선비즈 핫 Best