■ 방통위 종편채널 정책방안 이달 공개 방송통신위원회가 종합편성 채널 정책 방안을 이 달 중순께 마련하기로 했다. 국회 미디어법 처리에 대해 헌법재판소의 심리가 진행중인 상황에서 방통위가 종합편성 선정 절차를 진행할 경우 향후 국정감사에서 최대 쟁점으로 떠오를 전망이다. ■ 4G LTE 세력확대 나서 4세대(G) 이동통신 기술 주도권을 둘러싸고 와이브로와 롱텀에볼루션(LTE)이 치열한 경쟁을 벌이고 있는 가운데 최근 글로벌 통신업체들이 해외 주요시장에서 LTE관련 세력 확대에 나서고 있다. ■ 수입산 배불리는 태양광 세계 주요 국가들이 자국산 태양광 제품을 우선 사용토록 유도하는 비관세 보호무역 장벽을 치고 있는데 반해 우리 정부는 특별한 대책이 없어 국민혈세로 중국산 등 수입 외산만 배불린다는 지적이다. ■ 특집- 논리적 망분리 3000억원대 시장을 형성할 것으로 기대되는 공공기관 망분리 사업을 놓고 업체들의 움직임이 활발해지고 있다. ■ 국내 차보험시장 10조 지난 10년 동안 국내 자동차보험 시장이 2배로 증가 10조원 규모에 이르면서 경제개발협력기구(OECD) 국가 중 아홉 번째로 큰 시장을 보유하게 된 것으로 나타났다.