경남 진주산업대학교(총장 김조원)는 영어능력이 우수한 학생 3명을 선발해 19일부터 12월18일까지 16주간의 일정으로 미국 미주리 주립대학교로 해외 현장체험 연수생을 파견한다고 16일 밝혔다. 이번에 선발된 이원기(전자상거래학과 4) 조유진(컴퓨터공학부 4) 정병종(벤처경영학과 3) 등 3명의 연수생은 미주리대학의 기숙사에서 생활하게 되는데 국내에서 토익성적이 900점 이상 학교성적이 3.5이상의 우수학생들이다. 학교측은 연수생에게 1인당 500만원의 등록금을 지원했으며 이들은 2주간 실용적인 의사소통방법 비즈니스 문서작성 미국문화 등 실무체험 교육을 받고 14주간 미국 산업체에서 현장체험 및 문화탐방을 실시한다. 현장체험은 은행 세무서 IT관련회사 도서관 자동차 및 자동차 보험회사 등 전공과 관련한 외국의 산업체 또는 공공기관에서 실질적인 업무를 수행하게 된다. 미국 미주리 주립대학교는 1154여명의 교수 및 행정 직원들이 2만2551여명의 재학생을 가르치고 있으며 1839년에 설립됐다. 한편 진주산업대학교는 영어능력이 우수한 재학생들을 외국의 산업체 또는 공공기관에 파견해 전공과 관련한 현장체험교육은 물론 다양한 외국문화를 직접 체험하는 기회를 제공하고 있으며 국제적 비전과 경험 및 취업의 기회를 확대해 대학의 이미지를 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.