무엇을 팔 것인가-약자의 상품전략과 경험 효과 창업한 지 3년 이내의 경력이 짧은 회사나 사장 1인 기업 종업원 규모가 30인 이하인 작은 회사는 시장규모가 커다란 상품에 현혹되어서는 안 된다. 즉 세계적인 히트상품을 만들어 세계시장을 석권하겠다거나 전 세계를 상대로 시장을 개척하겠다는 등의 과욕을 부려서는 안 된다. 강자의 상품전략 - 다품종의 양으로 승부. 종합상품 1위 목표약자의 상품전략 - 전문분야의 질로 승부 부분상품 1위 목표 강자는 강자의 속성상 여러 분야에 문어발식으로 다리를 걸쳐 두어 약자의 차별화를 막는 전략을 쓴다. 그 예로 할인점 1위 이마트는 어린이 보험 건강보험 자동차보험 등 보험 상품까지 판매한다.반면 경쟁력이 약한 작은 회사가 노려야 할 상품은 시장 규모가 커서 대기업도 군침을 흘리는 상품이 되어서는 안 된다. 대기업과의 경쟁을 피할 수 있는 상품을 택해야 하는 이유는 여러 가지 있다. 경제 용어로 경험 효과(Experience effect)의 법칙으로 설명할 수 있다. 경험 효과란?보스턴경영연구회에서 발표한 내용이다. 상품누적 생산량이 두 배로 될 때마다 20~30% 정도의 비용감소가 발생한다는 법칙이다. 즉 1만 개 생산 시 제작비용이 1000원이던 상품이 누계 2만 개를 생산하게 되면 800원이 되고 4만 개가 되면 640원이 되며 8만 개가 되면 512원이 된다는 법칙이다.무겁고 두툼해서 거의 무전기 급이었던 초기 휴대전화기 가격은 일부 부유층의 부의 과시물로 300만 원대였던 것으로 기억된다. 그러던 휴대전화기 수요가 급격히 늘어나면서 생산 대수는 늘고 가격이 갈수록 하락하는 현상을 보게 된다.물론 고급기능이 추가되어 가격의 변동요인이 생기지만 기능이 고급화되어도 생산 대수가 많아지므로 가격은 처음 출시된 투박한 제품보다 싸진다. PC나 노트북만 해도 그렇다.80년대 말 90년대 초의 노트북은 회사원들에게 갖고 싶은 상품 1호였다. 기능은 고작 286수준이었지만 가격은 300만 원을 훌쩍 뛰어넘었다. 수요가 늘고 포화상태인 지금은 어떠한가? 기능은 동영상까지 재현해 내는데 가격은 오히려 하락하여 100만 원 이하 제품까지 쏟아져 나오고 있지 않은가. 이것이 경험 효과다.따라서 시장을 선점한 선발주자가 생산을 많이 할수록 후발주자에 더 유리한 이유가 여기에 있다. 작은 회사에서 휴대전화기를 생산한다면 제작비용이 얼마나 들까? 당신 회사에서 노트북을 만든다면 제작비용이 얼마나 들까? 아마도 본격적인 양산체계를 갖출 형편은커녕 시제품 금형 값도 대기 어려울 것이다.이처럼 시장 규모가 큰 상품은 작은 회사가 관리할 수 없는 상황임에도 무의식적으로 큰 시장을 바라보는 우를 범하고 있다."많은 사람이 소비자가 되고 시장규모가 큰 상품을 팔면 매출이 커져서 수입도 많아지겠지."라고 생각하지만 이는 자기중심적인 과욕이다.시장규모가 큰 상품에는 반드시 대기업이 진출하고 수많은 경쟁사가 있기 때문에 란체스터 제2법칙에서처럼 강자의 강한 압박을 받게 되어 있다. 이런 상품에 손을 대었다가는 소리없이 회사문을 닫게 되는 76만 개 회사 중 하나가 됨을 명심해야 한다. 상품 전략의 기준은 시장규모가 큰 상품을 고르는 것이 아니라 나만의 경쟁력이 있는 상품 나만이 1위를 할 수 있는 상품을 어떻게 갖느냐가 되어야 한다.--- 한국소상공인마케팅협회 황문진 회장의 저서 '작은 회사는 전략이 달라야 산다.' 에서 ---