자동차 사고로 한 달째 사경을 헤매고 있는 회사원 예모(37세)씨. 예씨는 자동차보험 가입 당시 보험금 청구 대리인을 두지 않아 청구도 못하는 곤란한 상황에 빠졌다. 예씨 가족들은 예씨의 건강도 문제지만 당장 목돈이 들어가는 수술비와 입원비를 어떻게 감당해야 할지 눈물로 지새우고 있다. 그러나 앞으로는 예씨와 같은 사례는 없어질 것으로 보인다. 법률상 대리인이 없는 경우에도 보험금을 청구할 수 있는 길이 트였기 때문이다. 금융감독원은 20일 자동차보험에서 보험금 청구권자가 의식불명 등의 이유로 보험금을 청구할 수 없고 법률상 인정되는 대리인이 없는 경우에도 보험금을 청구할 수 있는 `지정대리청구제도` 도입을 추진한다고 밝혔다. 지정대리청구제도는 보험금 청구권자의 대리인이 보험금을 청구할 수 있도록 미리 지정하는 제도로 생명·상해·질병보험 등에서만 적용돼 왔다. 각 보험사는 향후 이 같은 자체 특약을 개발할 예정이지만 특약 가입에 따른 추가 보험료징수는 예정하지 않고 있다. 금감원 관계자는 "지정대리청구제도를 도입하게 되면 미리 지정된 사람이 보험금을 청구할 수 있게 돼 자동차보험의 보장기능이 강화되고 소비자들의 편익이 제고될 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 금감원은 이와 함께 소비자들이 알아두면 유익한 자동차보험 특약을 정리해 이날 발표했다. 우선 환경보전에 기여하는 동시에 보험료까지 아낄 수 있는 특약이 눈길을 끈다. `승용차요일제 특약`은 월~금요일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않기로 하고 보험료를 할인받는 특약이다. 선()할인상품은 보험료의 8.3%를 후()할인상품의 경우 보험기간이 끝날 때 이미 냈던 보험료의 8.7%를 돌려준다. 그러나 요일제를 3일 이상 어기면 보험료 할인특약은 없던 일이 된다. 중고부품을 이용해 고장 난 차를 고친 경우 새 부품 가격의 20%에 해당하는 금액을 돌려받는 `중고부품 사용 특약`도 눈길을 끈다. 또 보험가입자가 보험약관 등의 자료를 보험사로부터 인쇄물이 아닌 전자우편으로 받으면 보험료를 할인 받을 수 있는 `전자약관 등에 관한 특약`도 알아두면 유용하다. 이와 함께 다른 사람이 내 차를 운전할 경우가 많으면 `단기 운전자 확대담보 특약`과 `대리운전 중 사고 보상 특약`을 살펴볼 필요가 있다. 특히 단기 운전자 확대담보 특약의 경우 30일 이내 다른 사람이 운전하던 중 발생한 사고를 보상 받을 수 있는 장점이 있다. 이밖에 충돌이나 접촉 침수 벼락 등으로 인해 자동차에 생긴 손해를 보상해주는 `차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특약`과 다른 사람의 자동차를 운전하던 중 사고가 발생한 경우 손해를 보상해주는 `다른 자동차 차량손해 지원 특약` 등도 눈길을 끈다. 금감원 관계자는 "자동차보험 특약의 약관이 보험사별로 수시로 개발되거나 변경되는 만큼 소비자들은 평소에 그 내용을 알기 어렵다"며 "따라서 약관을 꼼꼼히 체크하고 약관 가입에 따른 보험료도 필히 확인해야 한다"고 말했다.