그린손해보험은 6일 경영효율성 극대화를 위해 조직개편을 단행했다고 밝혔다. 그린손보는 기존조직에서 1부와 1지점을 축소하는 조직개편과 함께 부사장을 임명하는 등 임원인사도 단행했다. 이에 따라 고우석 전무가 자산운용부문 부사장으로 승진하고 강영기 이사는 개인영업부문 상무로 승진했다. 그린손보는 1부문 체제였던 조직을 3부문 체제로 확대 부문장 중심의 책임경영체제를 확립하고 책임경영을 더욱 강화했다. 또 직할육성팀 등을 신설하는 등 조직 활성화를 꾀하고 상품 업무(자동차 장기) 관할본부를 통합해 유기적인 보험지원업무을 강화하는 한편 손해사정업무 통합을 통해 보상처리 효율성도 높였다. 그린손보 관계자는 "이번 조직개편은 총괄 및 산하 본부의 편제로 책임경영체제를 구축했고 각 본부 산하에 전문성을 고려한 기능별 부서배치와 함께 영업력 극대화에 초점을 뒀다"며 "앞으로 책임경영시스템이 정착되면 인력 관리의 효율성과 조직별 전문성이 강화될 것"이라고 설명했다. 다음은 인사 발령 내용.◇승진△자산운용부문장 고우석△개인영업부문장 강영기◇인사△보상지원본부 김성기 △고객지원 소병준 △수도권 김호권 △영남본부 정윤식△콜센터 이만근 △육성부(수도권본부) 신윤하 △자동차업무부 이종덕 △다이렉트사업부 정찬옥 △법인영업지원부 이춘우 △고객서비스센터 김승인 △정부시스템부 김영삼 △마케팅부 장은천 △총무부 황의성 △부산지점 최상훈 △경남지점 이목 △일산지점 유시철 △강북지점 정태진 △전남지점 정경환 △전북지점 최용선