경제·재테크 전문 케이블·위성 방송 이데일리TV가 시청자들의 금융 주치의로 다시 한번 나선다. 이데일리TV(대표 정완주)는 일상 생활에서 누구나 겪을 수 있는 각종 금융사기 피해 사례와 이에 대한 대처법을 총 망라한 `머니패트롤 시즌2`를 오는 19일부터 방송할 예정이다. 지난해 11월에 '시즌1'을 선 보였던 이데일리TV는 이번 '시즌2'에서 금융 피해 사례를 강화해 시청자들의 이해도를 높이고 좀 더 다양한 아이템을 적용시켜 보다 흥미로운 내용을 담았다. 특히 금융감독원에서 지난 수년간 조사 분석한 대표적 금융 피해 사건 가운데 한번 쯤 접해봤을 법한 대표적인 사례를 소재로 삼아 드라마로 구성해 시청자들 앞으로 한층 더 가까이 다가갈 예정이다. ▲ 좌로부터 김병준 변호사 오승연 아나운서 개그맨 김완기 `머니패트롤 시즌2`에는 법률전문가이자 방송인으로 잘 알려진 김병준 변호사가 시즌 1에 이어 진행을 맡고 SBS 아나운서로 활동했던 오승연 박사가 공동 MC로 합류했다. 아울러 개그맨 김완기씨가 패널로 함께 출연해 탁월한 감각으로 프로그램의 맛깔을 더해줄 예정. 또 금융감독원에서 실무를 맡고 있는 조사관들이 스튜디오에 직접 출연 피해 현장에서 적용 가능한 사례별 대처법을 시청자들에게 제공할 예정이다. `머니패트롤 시즌2`는 앞으로 일주일에 한 편씩 총 10편에 걸쳐 오는 8월 말까지 방송되며 19일(금요일) 방송되는 첫회에서는 자동차 운전자 보험 범죄와 실손 의료비 보험 개인과 보험사간의 분쟁에 대해 다룰 계획이다. ◇ 프로그램 방영시간(본방송 기준) 1회: 6월 19일(금요일) 밤 9시2회: 6월 26일(금요일) 밤 9시3회: 7월 3일(금요일) 밤 9시4회: 7월 10일(금요일) 밤 9시5회: 7월 17일(금요일) 밤 9시6회: 7월 24일(금요일) 밤 9시7회: 7월 31일(금요일) 밤 9시8회: 8월 7일(금요일) 밤 9시9회: 8월 14일(금요일) 밤 9시10회: 8월 21일(금요일) 밤 9시