자동차보험료가 최대 14%까지 인상된다. 상해보험 등 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하된다. 27일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 삼성화재 현대해상 삼성생명 교보생명 등 생명보험사와 손해보험사들은 내달부터 이런 내용의 보험료 조정과 더불어 신상품을 출시할 예정이다. 자동차 보험료 경우 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 5개사들은 영업용과 업무용 보험료를 인상한다. 흥국화재와 더케이손해보험 등 중소형사와 온라인사는 개인용 자동차보험료를 올린다. 자동차 보험료 인상은 4년 만에 처음이다. 지난 16일 영업용 자동차보험료를 14% 올린 삼성화재는 오는 31일부터 업무용 보험료도 3% 인상한다. 나머지 4개 대형 손보사도 내달 중 영업용은 평균 10% 업무용은 평균 3% 가량 자동차 보험료를 상향 조정한다. 더케이손보와 하이카다이렉트 흥국화재 한화손해보험 롯데손해보험 등은 내달 중 개인용 자동차보험료를 2~3% 올린다. 일반·장기 손해보험료도 내달부터 평균 10% 내려간다. 이는 개정된 참조 위험률이 4월부터 적용된데 따른 것으로 장기손해보험료가 11% 일반손해보험료가 5% 상해보험료가 15% 가량 인하된다. 장기손해보험료 조정은 3년 만에 이뤄진다. 한화손해보험은 내달 중에 장기손해보험료를 1.4% 내릴 예정이다. 암 발병률이 높아짐에 따라 암 수술비 등을 보장하는 암 보험료는 평균 10% 오르게 된다.