■ 진행 : 김영익 창의투자자문 리서치&마케팅 대표■ 출연 : 장화탁 동부증권 주식전략 팀장 -우선 올해 주식시장을 개괄적으로 전망해주십시오. 상반기 '박스권'·하반기 '상승' ▷주식시장은 상반기 박스권 하반기 상승을 예상합니다. 경제는 금융위기 이전으로 복귀할 것이고 밸류에이션은 서서히 상승할 것입니다. 수급은 외국인에서 국내로 전환될 것으로 보입니다. -미국 경제가 회복되고 있습니다. 올해 주가를 전망하시면서 미국 경제를 강조하시고 계시는데 미국 경제가 어떤 상황에 있는지 말씀해 주시지요. '성장'초점…자금이동 채권에서 '주식'으로 ▷미국이 주요국 중에서 가장 사이클이 늦게 올라오고 있습니다. 정치경제학적으로 미국은 성장에 초점을 맞출 시점입니다. 신용 사이클과 후행지수가 상승 전환한 점에 주목해야 합니다. 채권에서 주식으로 자금이동이 나타나고 있습니다. -선진국은 돈을 풀고 신흥국은 인플레이션을 억제하기 위해 금리를 인상하고 있습니다. 글로벌 유동성(M2-M1)에 대해서도 언급해주십시오. 글로벌 유동성 '양호'…이머징국가 200bp 금리인상시 문제발생 ▷글로벌 유동성은 전반적으로 양호한 흐름입니다. 이머징국가가 200bp 정도 금리인상을 단행하면 글로벌 유동성에 문제가 생길 수 있습니다. -주가가 2100선까지 올랐습니다. 경기나 기업수익과 관련해서 현재 주가를 평가해 주십시오. ▷올해 GDP와 시가총액에 큰 차이가 나지는 않습니다. 이익기준으로는 시가총액이 10배~11배 사이로 적정한 수준에 위치한 상황입니다. -주가를 전망할 때 기업이익보다는 매출액을 더 강조하시고 있는데 이와 관련해서 앞으로 주가를 전망해주시지요. ▷이익은 시간이 지나면서 매출액에 수렴하고 주가설명력도 큰 차이가 나지 않습니다. 추세적인 관점에서 매출액이 중요합니다. -주가는 기업의 과거 현재의 이익을 반영할 뿐만 아니라 미래의 기대이익을 반영하는데 이로 미뤄보면 우리 주가가 어느 정도 오를 수 있는지요? ▷작년 기업이익을 기준으로 보면 2180pt 정도가 적정해 보입니다. 올해로 보면 2300~2400pt 정도를 도출할 수 있습니다. -올해 포트폴리오 전략을 어떻게 제시하고 계시는지요? IT·자동차·보험 '유망'…단기적 인터넷·게임 ▷연간으로는 IT 자동차 보험주가 좋아 보입니다. 다만 단기적으로는 박스권 흐름을 염두에 두고 인터넷 게임과 같이 베타를 좀 낮출 수 있는 업종에 주목하는 것을 추천합니다. -끝으로 이코노미스트 및 투자전략가로서 투자자들에게 조언을 해주신다면? ▷가격흐름이라는 현상을 펀더멘탈로 오해하는 경향이 있는것 같습니다. 펀더멘탈을 가격이 어느 정도로 반영하고 있는지 구분할 필요가 있다고 생각합니다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)