교보생명이 소규모 온라인 생명보험사를 만든다. 9일 보험업계에 따르면 교보생명은 이달 중에 금융감독원에 온라인 생보사 인가를 신청할 예정이다. 한화생명도 온라인 생보사 설립을 검토하고 있다. 교보생명 관계자는 "온라인 생보사 인가를 신청할 준비를 하고 있다"면서 "인터넷에 익숙한 20~30대를 위한 온라인 보험사를 별도로 만들 계획으로 교보생명과 겹치지 않은 상품으로 구성할 방침"이라고 말했다. 그는 "단순히 싼 보험상품을 파는 온라인 생보사가 아니라 젊은 층의 구미에 맞는 획기적인 상품으로 승부를 걸 것"이라고 전했다. 우리나라 인터넷 사용자는 지난해 3천700만명을 넘었고 생보사와 손해보험사의 온라인 보험 판매도 매년 10% 이상씩 늘고 있다. 교보생명은 기존 보험 상품 판매에 온라인 채널을 확대하기보다 별도로 온라인 생보사를 차려 온라인 보험시장을 석권하겠다는 계획이다. 신설되는 온라인 생보사는 정기 종신 연금보험 등 비교적 단순한 보험 상품을 출시하고 인터넷 사용에 능한 젊은 층이 주요 고객이 될 것으로 기대된다. 2003년 보험업 감독규정에서 보험업종 출자제한 규제가 폐지돼 보험사의 자회사 설립이 가능해졌다. LG화재는 2003년 다음커뮤니케이션과 손을 잡고 자동차보험 전문 다음다이렉트(현 에르고다음다이렉트)를 만들었다. 현대해상이 100%로 출자한 현대하이카다이렉트는 온라인 판매만을 조건으로 2006년 자동차보험 시장에 진출했다.