'이철영 사장의 위기경영이 통했다.' 현대해상에 대한 세간의 평이다. 지난해 보험 업계는 저성장·저금리의 경제환경 속에서 지속적인 손해율 상승과 보험 시장 성장 둔화 신규 시장 창출 한계 등으로 어려움을 겪었다. 현대해상도 예외는 아니었다. 수익성이 악화되면서 위기론이 부상했다. 이에 맞서 현대해상은 고객 요구에 부합하는 다양한 상품을 속속 내놓으며 험난한 파고를 무사히 넘겼다. 지난해 매출 11조2025억원에 영업이익 2333억원으로 견조한 성장세를 이어갔다. 보험 업계의 다양한 현장을 경험하며 다져진 이 사장의 위기관리 능력이 빛을 발한 덕분이다. 이철영 사장은 고려대 경영학과를 졸업하고 1976년 현대건설에 입사한 정통 '현대맨'이다. 현대해상으로 옮겨온 건 1986년이다. 이후 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문 부사장을 거치며 승승장구했고 2007년 공동대표를 맡아 3년간 현대해상을 이끌었다. 2010년엔 현대C&R 등 현대해상의 5개 자회사 이사회 의장으로 한 걸음 물러났으나 2013년 현대해상 사령탑에 복귀했다. 주력 상품인 자동차보험의 치솟는 손해율과 저금리 기조 장기화로 위기를 맞자 오너인 정몽윤 현대해상 회장이 그를 다시 불러들였다. 지난해에 이어 2년 연속 100대 CEO에 선정될 만큼 이 사장은 '구원투수' 역할을 톡톡히 했다. 비결은 '현장경영'이다. 이 사장은 대표적인 현장형 CEO로 꼽힌다. 사장 취임 이후 그는 가장 먼저 전국을 돌며 영업 현장을 방문했다. 이 사장은 "책상에서 하는 막연한 생각보다 현장에서 듣는 생생한 목소리 속에 회사 경영의 답이 있다"고 강조한다. 현장에서 나오는 건의사항과 고충들을 즉시 검토해 반영하는 문화는 현대해상이 변화에 능동적으로 대응할 수 있게 만드는 원동력이 됐다. 창립 60주년인 2015년은 쉽지 않은 한 해가 될 전망이다. 저성장·저금리가 지속되는 가운데 모집질서와 재무건전성 등 규제도 강화되고 있어서다. 이 사장은 무엇보다 손익 개선에 박차를 가할 예정이다. 상품개발 단계부터 인수정책 수립 언더라이팅(U/W) 보상 등 모든 프로세스에서 손해율 개선에 주력한다는 방침이다. 온라인 채널 경쟁력 강화와 해외 시장 진출에도 힘쓴다. 온라인 채널을 강화하기 위해 현대하이카다이렉트손해보험을 올해 상반기 중 흡수통합하기로 결정했다. 합병이 완료되면 현대해상의 손해보험 시장점유율은 16%대에서 17%대로 올라간다. 해외 시장 개척에도 적극 나선다. 국내 손보사 최초로 독일 프랑크푸르트에 사무소를 신설하고 미국에서는 현지 중소형 보험사의 인수 절차를 진행 중이다. 이를 통해 현대해상은 올해까지 매출 12조원과 순이익 4000억원을 달성하겠다는 각오를 다진다.