■ 보험업-하나대투증권 성용훈 연구원 올해 기준금리 인상 때문에 보험업에 대한 실적이 좋을 것이라는 전망에도 불구하고 보험주는 부진하기만한데 그 이유는 기준금리는 올랐지만 시장금리가 오르지 않았기 때문이다. 기준금리가 75bp 오른 반면 장기채 금리는 30bp 20bp 정도밖에 안올라 기준금리 인상은 실제 보험주에 영향이 없다고 제기되면서 연초의 기대감이 사라지고 있는것이 보험주가 주가 하락으로 치닫았던 이유로 본다. 그런데 최근 코스피 하락세에도 불구하고 외국인들은 보험주에 집중 매도세가 이어지고 있다. 이러한 현상은 외국인과 국내 기관투자자들의 기본적인 투자성향이 다르기 때문이다. 보통 국내 기관투자가들은 일 주 월 단위로 단기 수익률을 체크를 하며 방향성 투자를 많이 하는 반면 외국인 투자자들은 한국 기관투자자들에 비해 투자시계가 긴 편이며 특히 보험주는 방어주 성격이 있으면서 동시에 성장성과 수익성도 뛰어나 주가에 만족시키는 업종으로 생각하고 보험주에 관심이 많이 몰리고 있는 것 같다. 보험산업 하반기 계약에 '주목'하라 보통 보험계약은 20년~30년 동안 지속된다. 20~30년 동안 지불되는 보험료로 회사에 떨어지는 이익부분이 크기 때문에 신계약시 회사는 20~30년 동안 또 다른 먹고 사는 새로운 틀이 마련되기 때문에 신계약이 중요한 것이다. 신계약이 높아진다라는 것은 매출 성장에 가속도를 높인다는 개념이다. 그동안 부진했던 보험 계약이 올해부터 올라갈 수 있는 여지가 많기 때문에 하반기에 신계약부문에 주목해야 하겠다. 마침 6월부터 신 요율이 적용된 상품이 출시되는데 보험업의 push marketing 특성상 신계약이 잘 나올 것으로 본다. 베이비부머 은퇴 소득 2만 불 돌파 낮은 보장 커버리지 등 신계약 성장을 주장할 수 있는 그 배경은 충분하다. 장기보험은 자동차보험 등과 달리 수요를 만들어내는 것이라는 점에서 어떻게 어필하느냐에 따라 성장성이 달라진다는 점에서 신계약 성장률 예단은 힘들겠다. 삼성화재 보험주에서 으뜸인 이유는? 삼성화재에 대해 시장의 지배력 강화로 인한 평가가 좋은데 향후에도 그 인기는 계속될 것으로 본다. 삼성화재는 손해보험 시장지배력 있는 회사로 작년 M/S보다 더 많이 늘어 지배력은 더 커졌다고 본다. 삼성화재는 6월부터 새로운 상품이 나오게 되고 6월 실적은 7월에 확인할 수 있다. 실제 얼마나 영업이 되고 있는지 수익성이 어떻게 되는지에 대해서 현재는 전혀 알 수 없는 상황이나 7월 말 성장성 부분을 제쳐놓고 보면 수비적인 입장에서 보험주에 관심을 가져야 하겠고 그런 측면에서 업종대표주가 유리하다. 또 다른 이유는 삼성화재가 밸류에이션 측면에서 싸라라는 것이다. 금융주는 시장리더 프리미엄이 확실히 있는데 현재 보험주에는 그러한 프리미엄이 없는 상태이다. 결국 신계약이 해결되면 보험주에 대한 투자가 좋아질 것으로 프리미엄 회복에도 충분한 상승여력을 기대할 수 있다고 본다. 보험업종에 대한 투자심리가 몰리게 되면 가장 먼저 관심을 가지게 되는 것은 대표주이다. 따라서 지금 상황에서는 삼성화재가 가장 매력적인 종목으로 보인다. 기준금리 인상시 보험업 '호재' 향후 금리가 상승하면 보험주에는 분명 모멘텀으로 작용할 것이다. 다만 컨센서스상 완만한 우상향세 지속한다는 점에서 최소한 방해요소는 되지 않는다. 신계약 이외에는 규제변화에 주목해 볼 필요가 있겠는데 근퇴법 개정안 무배당 세제적격상품 허용 진료수가 일원화 등도 하반기 보험업계에 주목할 이슈라고 본다. 부진한 삼성생명 언제 올라가나? 삼성생명은 상대적으로 다른 회사보다 현재 ROE가 떨어지긴 했지만 계열사 지분가치 때문에 잔고가치가 잘 증가하는 편이기때문에 지금의 밸류에이션은 많이 싸다고 볼 수 있다. 삼성전자가 삼성생명 지분을 6월에 처분하게 되면 신세계 CJ에서도 3조 원 정도의 대기물량도 처분해야 한다. 삼성생명의 부진한 흐름은 이러한 물량 처분이 끝나야 올라갈 수 있다고 보고 있어 기관에서 조심스럽게 접근하고 있기때문이다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)