김현웅 법무부장관 김현웅 법무부장관 후보자의 석사학위 논문이 공청회 자료를 짜깁기해 작성됐다는 내용의 표절 의혹이 제기됐다. 국회 법제사법위원회 소속 서영교 새정치민주연합 의원은 25일 "김 후보자의 법학석사 학위논문 '우리나라 자동차책임보험제도의 문제점'은 1991년 8월 28일 프레스센터 국제회의실에서 자동차보험개선대책위원회가 주최한 '자동차보험 개선방안 공청회' 자료집 내용을 상당부분 표절한 것으로 확인됐다"고 주장했다. 서 의원에 따른면 공청회 자료집 18쪽부터 24쪽까지 내용과 김 후보자의 석사학위 논문 102쪽부터 104쪽까지 내용 중 인용된 도표를 포함해 90% 이상 일치하고 문단이 100% 일치하는 경우도 10여 군데인 것으로 나타났다. 실제로 공청회 자료집에는 "현행의 정비업 허가기준상 설치지역이 땅값이 비산 상업 또는 준공업지역으로 한정되어 있는데다 1급 정비업소의 경우 부지 600평 2급 정비업소는 200평 이상을 확보해야 하는 등 시설기준이 지나치게 높아 소규모 자본으로 신규설립이 어려운 실정임"이라는 내용이 있었고 논문에는 '현행'이라는 단어를 삭제 '땅값'을 '지가'로만 바꾸는 등 내용이 매우 유사했다. 자료집의 21쪽의 내용인 "자동차사고가 발생하면 차량의 견인처리 정비공장에의 입고 사고내용 접수 수리비의 지불보증 보험금 청구서류 구비 사고차량의 수리완료 및 출고 보험금지급까지의 절차가 복잡" 부분은 논문의 104쪽과 모든 단어가 일치했다. 서 의원은 "통상 논문의 서론인 선행이론 연구부분은 차용을 하는 경우는 있어도 논문의 본문 특히 저자의 핵심 주장부분을 각주없이 그대로 차용하는 것은 짜깁기 수준을 훨씬 뛰어넘는 표절로밖에 볼 수 없다"고 지적했다. 그는 이어 "김 후보자가 석사논문을 작성한 시점은 사법연수원 수료 후 첫 부임지였던 부산지방검찰청에 재직하던 1990년부터 1991년 9월 사이로 특정된다"며 "수료한 지 7년이 지난 시점에 그것도 업무량이 폭주한다는 말단검사 시절 130쪽에 달하는 논문을 썼다는 것도 납득하기 어려운 측면이 있다"고 주장했다. sanghwi@