보험료 결제 10% 대형마트 매월 1만원 적립 등 혜택 동부화재가 2일 SK마케팅앤컴퍼니와 전략적 업무 제휴를 맺고 OK캐쉬백 적립 서비스에 기반한 다양한 혜택을 제공하는 동부화재OK 캐쉬백Pro 카드를 출시했다. 동부화재는 이 카드로 동부화재 자동차보험에 가입하면 ?보험료 결제금액의 10% (최대 3만 포인트) OK캐쉬백 적립 ?자동차보험료 6개월 무이자 할부 ?4대 대형마트(이마트 롯데마트 홈플러스 농협하나로마트) 5만원 사용 시 매월 1만점 적립 ?SK 주유소(SK LPG 충전소 포함)에서 리터당 70원 적립 ?통신요금 자동이체 시 1% 청구 할인 ?전국 유명 백화점 및 대형마트 2~3개월 무이자 할부 ?뚜레쥬르 롯데홈쇼핑 CGV등 OK캐쉬백 가맹점에서 사용시 OK캐쉬백 포인트 적립 등 다양하고 높은 적립 서비스를 제공한다고 밝혔다. 동부화재 측은 "자동차보험료 결제 시 자동 캐쉬백 서비스와 대형 마트 주유소 등에서 높은 적립혜택을 누릴 수 있어 실생활에 많은 경제적 도움이 될 것"이라고 설명했다.