현장서 직원들과 소통하는 큰 CEO호프집·극장등서 매월 정기 회의창사이래 작년 최대 당기순익 올려 김정남 동부화재 사장은 직원과의 소통을 중요하게 여긴다. 현장 속에서 직원들과 만나 허심탄회하게 소통하는 자리를 매월 정기적으로 갖고 있다. 그를 현장 중시형 최고경영자(CEO)라고 부르는 이유다. 동부화재는 'CEO와 ㆍㆍ' 이란 이름의 직접 만남의 행사를 진행 중이다. 현재까지 열번에 걸쳐 행사가 개최됐고 총 500여명의 직원이 참석했다. 딱딱한 형식을 벗어나 호프집 극장 직원 사택 등 다양한 장소에서 편안한 형식으로 진행을 해오고 있어 직원들의 반응도 굉장히 좋은 편이다. 실제로 김 사장은 2010년 5월 취임 이후 '실상 추구 상호 소통 자율경영'을 경영의 기본원칙으로 해 조직문화를 적극적이고 진취적이며 긍정적으로 변화시키기 위해 노력해 왔다. 지난해 10월에는 전 임직원이 한 자리에 모여 '다이나믹 동부(Dynamic Dongbu)' 라는 새로운 슬로건을 제정하는 등 실상과 소통 자율의 문화가 조직 안에 빠른 시간 안에 자리잡도록 노력했다. 그가 현장을 중시하는 이유는 밑바닥부터 올라온 '동부맨'이라는 데 있다. 김 사장은 지난 1979년 동부그룹에 입사 84년 동부화재에 합류했다. 그동안 보상과 영업 신사업 기획 등 핵심 업무를 두루 거치면서 역량을 키웠다. 2009년 이후 개인사업부문 총괄 부사장을 지내다가 지난해 5월 동부화재 사장으로 취임했다. 처음부터 끝까지 동부에서 커온 셈이다. 이 때문에 직원들의 기대를 한몸에 받고 있기도 하다. 김 사장은 취임 이후 ▦수익성 기반의 성장성 확보 ▦고객가치 제고를 통한 고객만족도 1위 달성 ▦인적 역량 극대화 ▦창의와 도전의 기업문화 창달의 경영방침을 중점적으로 추진했다. 그 결과 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월)에는 치열한 외형경쟁 속에서도 원수보험료는 전년보다 18.9% 늘어난 7조1137억원의 실적을 올렸다. 특히 손익면에서는 이상 기후와 사상 유례없는 자동차보험 손해율 악화에도 효율적인 사업비 집행과 자산운용 수익에 힘입어 전년대비 581억원 증가한 2844억원의 당기순이익을 기록했다. 이는 창사 이래 최대 규모다. 이로써 2010사업년도에 '성장'과 '수익'이라는 두 마리 토끼를 모두 잡았다는 게 동부화재의 설명이다. 동부화재는 지난해 세계적인 금융정보 제공기관인 다우존스가 선정하는 지속가능경영 지수(DJSI)에서 2년 연속 보험업계 1위에 선정됐다. A.M.베스트(BEST)로부터는 3년 연속 'A Excellent' 등급을 획득했다. 아울러 미국 로스앤젤레스에 지점을 개설하고 중국 청도 중개법인 지분 투자로 중국 시장에도 진출했다. 베트남에도 사무소를 설치하는 등 본격적인 해외진출의 발판을 마련했다. 특히 정보기술(IT) 부문은 금융업계 통틀어 민간기업 최고등급인 2등급 평가를 최초로 받기도 했다. 또 지난해 12월에는 포춘코리아로부터 '일하기 좋은 기업대상'을 받았다. 지난 6월에는 한국경영인협회 주최 '2011 대한민국 최고기업대상 보험부문 최고기업'에 선정됐고 한국표준협회 주최 '2011 한국서비스대상 2년 연속 종합대상'을 수상했다. 동부화재 관계자는 "김정남 사장은 현장을 중요시하면서 직원들의 이야기를 최대한 들으려고 노력한다"며 "지난해 사상최고의 실적을 기록하는 등 회사가 빠르게 성장하고 있다"고 전했다. He is ▦52년 강원 동해 ▦북평고등학교 ▦동국대 행정학과 ▦1998년 동부화재 지방영업본부장(상무) ▦2001년 경영기획담당 상무 ▦2003년 개인영업총괄 상무 ▦2004년 경영지원총괄 상무 ▦2005년 신사업부문총괄 부사장 ▦2009년 개인사업부문총괄 부사장 ▦2010 "뉴욕서 9월 정식 영업… 등 신흥시장 진출도"● 사장의 경영전략김정남 동부화재 사장은 회사의 외형확대에 관심을 두고 있다. 물론 수익성이 바탕이 된 확장이다. 동부화재는 장기 보장성 보험과 우량 자동차보험 중심으로 영업을 활성화해 수익과 성장이 균형을 이룬 외형 확대를 도모해 나갈 예정이다.이를 위해 불량 계약을 최대한 막고 우량 물건의 손해율 안정을 위해 노력할 예정이다. 동부화재는 지난 4월 전국 고객서비스센터의 심사 인력을 통합한 센터를 신설하는 등 제도 및 인력 정비에 박차를 가하고 있다.동부화재는 또 보험금 누수를 줄이기 위해 보험사기와의 전쟁을 선포했다. 또 보험사기인지시스템 개발을 위한 정보기술(IT) 인프라를 구축하고 관련 조사시스템을 계발할 예정이다. 조사인력의 전문성을 높이는 등 보험금 누수를 차단하는데 전력을 다한다는 계획이다.동부화재는 해외로도 눈을 돌릴 방침이다. 먼저 세계 금융의 중심지인 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략할 계획이다. 동부화재는 이미 괌 하와이 로스앤젤레스(LA) 등지에서 경험을 쌓아왔다. 지난 5월에는 뉴욕에서 사업면허를 받음으로써 미국 중심지에서 본격적인 영업을 할 수 있는 발판을 마련했다.뉴욕에서는 9월에 정식 영업을 시작하기로 했으며 다른 보험사들이 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하고 있는 것과 달리 자동차보험 주택화재보험 등을 현지인에게 판매할 예정이다.아울러 중국 베트남 인도네시아 등 아시아 신흥시장을 해외진출의 주요 거점지역으로 공략해 나갈 방침이다.중국 시장의 경우 지난 2월 지분투자를 통해 청도합자중개법인 설립을 완료해 중개법인을 통한 중국 현지 영업을 시작했다. 북경에도 주재사무소를 운영해 본격적인 중국 진출에 대비하고 있다.또 지역적 중요성이 높아지고 있는 동남아 지역에 진출하기 위해 이미 베트남에 사무실을 개설했고 9월에는 인도네시아에 진출할 계획이다.김 사장은 해외 진출의 경우 양적인 팽창보다는 철저한 시장조사와 네트워크 구축을 중요시하고 있다. 이를 바탕으로 차별화된 보험상품을 판매하고 서비스를 제공한다는 게 그의 생각이다. ㆍ 치솟는 식당 김치찌개·삼겹살 값 알고보니… ㆍ 종이로 가리라고?… 민망한 산림욕장 ㆍ '막강 화력' 항공모함에 여군들이… ㆍ 소녀시대가 얼마나 보고 싶었으면… ㆍ 박근혜에 직격탄 날린 'MB의 남자'