- "올해내 베트남 인니 등 동남아시장 진출" 동부화재(005830)가 하반기 자동차보험료를 인상할 계획이다.김정남 동부화재 사장은 5간담회를 갖고 "자동차보험이 국민가계에 미치는 영향이 크기 때문에 사업비와 손해율을 줄이기 위한 자구노력을 최대한 기울이겠지만 정비수가 인상은 자구노력으로 흡수하기 어렵기 때문에 보험료를 인상할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "정부수가 인상이 자동차보험료 인상요인이 된다는 것은 모두 공감하고 있다"고 덧붙였다. 동부화재의 이같은 결정은 자동차보험료 인상에 부정적인 태도를 보여온 금융당국이 정비수가 인상분에 대해서는 인상을 허용 쪽으로 태도를 바꾼데 따른 것으로 풀이된다. 이에 따라 손보사들의 하반기 자동차 보험료 인상이 잇따를 것으로 예상되고 있다. 동부화재는 최근 정비수가가 18% 인상되면서 3.8%의 보험료 인상요인이 발생한 것으로 분석하고 있다. 동부화재는 실손의료보험 중복가입 문제에 대해 올 상반기 동안 충분히 개선했다고 밝혔다. 동부화재는 지난해 실손보험 중복가입 문제로 인해 당시 최고경영자(CEO)가 중징계를 받은 바 있다. 김 사장은 "손보사 중 중복 조회 시스템을 가장 먼저 만들어 1월부터 가동하고 있다"며 "이제는 중복 가입이 시스템적으로 안될 뿐 아니라 이전에 있었던 중복 계약은 고객들이 원할 경우 해지하고 보험료를 환급해줬다"고 설명했다. 김 사장은 올해 동부화재의 해외진출을 적극적으로 추진하겠다고 밝혔다. 그는 "올해 안에 베트남과 인도네시아 등 동남아시아시장에 사무소 설치를 검토하고 있다"며 "중국 시장은 직접 보험을 판매하는 형태로 진출하기 보다는 보험중개사 지분인수를 통해 중개영업을 검토하고 있다"고 밝혔다. 지난달부터 시행된 요일제 자동차보험에 대해서는 "홍보가 덜됐고 차량운행확인장치(OBD)의 구입비용 때문에 아직까지 가입이 저조하다"며 "OBD를 무상대여해주는 보험사도 있지만 동부화재는 검토하고 있지 않다"고 말했다. .전년비 19.7%↓