동부화재는 업계 최초로 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합한 스마트 프로미라이프 컨버전스보험을 9일부터 판매한다고 8일 밝혔다. 장기보험과 일반보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 결합시킨 상품은 출시된 바 있지만 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합한 상품은 스마트 프로미라이프 컨버전스보험이 처음이라고 동부화재는 소개했다. 스마트 프로미라이프 컨버전스보험은 결혼 출산 주택 · 자동차 구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있으며 보장금액과 보험료도 언제든지 변경 가능하다. 특히 이 상품은 자녀의 영구치상실위로금 부정교합치료비 스쿨존교통사고위로금 장기입원비 등 자녀들을 위한 장기보험의 신담보가 추가돼 눈길을 모으고 있다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%가 할인되며 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 또한 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료 할인혜택을 차등화해 3인은 1.0% 4인은 2.0% 5인 이상은 3.0%를 할인해 준다. 가입 피보험자 수가 5인 이상이며 자동차보험을 동시가입하고 질병사망담보가 6000만원 이상이면 보장보험료의 5%를 할인 받을 수 있다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다.