삼성화재가 해외진출 닻을 높이 올렸다. 아시아지역을 넘어 중동·아프리카 시장 공략에 나선 것. 삼성화재는 25일 중동·아프리카지역에 본격적인 보험 시장조사 및 보험서비스 네트워크를 구축하기 위해 두바이에 중아사무소를 오픈했다고 밝혔다. 또한 삼성화재는 아랍에미리트연합 1·2위 보험사인 OIC ADNIC와 업무협정을 체결해 현지 보험사와의 파트너십을 강화했다. 중동·아프리카지역은 총보험료 778억달러의 신시장으로 최근 중동지역 건설시장의 급성장에 맞춰 한국 건설업체의 진출이 활발해지는 등 최대 기술보험 시장으로 급부상하고 있다. 또한 이슬람 보험인 타카풀(Takaful)의 70% 이상을 점유하는 최대 시장이기도 하다. 타카풀은 이슬람 율법인 샤리아에 기반 상호부조와 갹출로 운영되는 협동적인 이슬람 보험이다. 모간스탠리 등 금융기관은 타카풀 시장이 2015년까지 연평균 약 17∼20% 성장할 것으로 전망했다. 지대섭 사장은 "앞으로 삼성화재는 중동·아프리카지역 보험시장 및 이슬람 보험인 타카풀에 지속적인 관심을 가질 예정"이라며 "중아사무소가 그 중추적인 역할을 해줄 것으로 기대한다"고 밝혔다. 한편 삼성화재는 이번 중아사무소 오픈을 시작으로 3월쯤에는 영국 런던에 유럽법인을 설립 유럽연합(EU) 국가를 중심으로 영업을 확대할 예정이다. 또 아시아지역 사업기반 확대와 글로벌사업 지원의 거점으로 싱가포르에 재보험사를 설립한다는 계획도 가지고 있다. 이 계획이 완성되면 중국을 중심으로 한 아시아지역 미국과 중남미를 아우르는 미주지역 동유럽을 포함하는 EU지역에 해외법인 5개 영업지점 7개 사무소 7개를 설치하는 등 8대 전략지역에 글로벌 네트워크 교두보를 마련해 해외사업에 박차를 가할 계획이다. 삼성화재는 현재 중국·인도네시아·베트남에 법인을 미국에 지점을 설치해 해외사업을 전개하고 있다. 지난해 중국 상하이 쑤저우를 중심으로 자동차보험을 론칭해 로컬시장 공략에 나섰고 미국·브라질·멕시코 등 미주지역 영업 확대를 위한 준비도 마쳤다. 지난 24일(현지시간) 두바이 자유무역센터 DIFC에 삼성화재 중아사무소를 오픈했다. 지대섭 삼성화재 사장(오른쪽)이 현지에서 아랍에미리트연합 최대 보험사인 OIC의 압둘 무탈립 알 자이디 사장과 업무협정을 맺고 기념촬영을 하고 있다.