기업은행 ‘2016 패키지 예금’ 새해를 맞아 은행 보험 카드 등 금융회사들이 다양한 상품을 내놓고 있다. 기업은행은 병신년() 새해를 맞아 연 2%가 넘는 금리를 주는 특별판매 정기예금 상품을 내놨다. 부산은행도 ‘손님을 맞는다’는 뜻의 특판 상품인 사랑방 정기예금을 선보였다. 삼성화재는 태아에게 장애가 있을 경우 생활자금 등을 지원하는 보험상품을 내놓는 등 보험사도 신상품 출시에 나서고 있다. 카드사들은 연회비 10만원을 넘는 체크카드 등 프리미엄 상품을 선보이고 있다. ■ 은행 ○기업은행 ‘2016 패키지 예금’ 새해를 맞아 2월 말까지 판매하는 특별판매 정기예금. 1년 만기 기준 최고 연 2.06% 금리를 준다. 기본금리는 연 1.91%며 조건을 충족하면 0.15%포인트까지 우대금리를 받을 수 있다. 우대금리 조건은 △지난해 초 판매한 2015 패키지예금 가입고객이거나 기업은행과 처음 거래한 고객이면 0.05%포인트 △기업은행으로 자동이체 계좌를 변경하거나 3회 이상 급여이체를 하면 0.05%포인트 △적금 30만원 이상 가입 고객이면 0.05%포인트 △신용카드를 상반기 중 150만원 이상 이용하면 0.05%포인트 등을 주는 식이다. 부산은행 ‘사랑방 정기예금’ ○부산은행 ‘사랑방 정기예금’ 부산은행이 계좌이동제에 대비해 내놓은 상품. 1년제 정기예금 상품이며 개인 및 개인사업자는 누구나 가입할 수 있다. 가입 금액은 최소 100만원에서 최대 5000만원까지다. 총 3000억원 한도로 판매한다. 기본금리는 연 1.5%다. 우대금리 0.25%포인트를 포함한 최고 금리는 연 1.75%다. 부산은행에서 예·적금을 처음 가입하는 ‘반가운 손님’에게는 0.1%포인트 부산은행 신용카드 결제금액이 연 500만원 이상이거나 수시입출금통장 평균잔액이 6개월간 100만원 이상인 ‘정겨운 손님’에게는 0.05%포인트의 우대금리를 준다. 또 급여·아파트관리비·공과금 자동이체 등 실적이 있는 ‘고마운 손님’에게는 0.05%의 우대금리를 제공한다. 인터넷·스마트뱅킹에서 이 예금에 신규 가입하면 0.05%포인트의 우대금리를 준다. ■ 보험○삼성화재 ‘NEW엄마맘에쏙드는’ 기존 자녀보험을 업그레이드한 상품이다. 주요 보장 내용은 ‘선천질환 신체·정신장애 생활자금’ 담보를 업계 최초로 도입했다. 고령 출산의 증가로 태아의 선천성 이상에 대한 걱정이 커지는 사회 트렌드를 반영한 상품이다. 후천적 질병뿐 아니라 선천적 질병으로 장애를 입어도 10년간 양육자금을 지원한다. 시각 청각 언어장애 등 12가지의 신체적 장애뿐만 아니라 지적 장애 등 세 가지의 정신적 장애를 추가로 보장한다. 소아·청소년 정신 및 행동장애로 입원하면 입원비를 최대 30만원까지 지원한다. 성조숙증 진단비 담보도 신설했다. 또 상해사고로 인해 장애를 진단받았을 때 생활비를 10년간 지원하는 ‘상해 4대 장애 생활자금’ 담보와 상해사고로 얼굴 부위에 생긴 흉터를 제거하는 성형수술을 지원하는 ‘안면부 상해흉터복원 수술비’ 담보도 있다. 삼성화재 ‘NEW엄마맘에쏙드는’ 자녀보험 ○미래에셋생명 ‘온라인변액연금보험’ 보험업계 최초의 온라인 변액연금보험 상품. 온라인 보험인 만큼 사업비 부담을 덜어 오프라인 상품보다 수수료는 낮추고 나중에 받는 연금액은 늘린 게 특징이다. 40세 남자를 기준으로 20년간 월납 보험료 30만원 투자수익률 3.25%로 가정해 오프라인 상품과 비교하면 연금 재원이 8% 정도 많다고 회사 측은 설명했다. 중간에 부득이하게 해지할 경우 환급률도 3개월 해약 기준 97.3%다. 이 상품에 가입하면 해외주식형부터 국내채권형까지 27개의 펀드 상품에 분산 투자할 수 있다. 연금 수령 방법도 종신연금부터 상속연금형(생존할 때 이자만 받다가 사망하면 일시에 적립금 수령)까지 다양하게 선택할 수 있다. 롯데손해보험 ‘롯데하우머치 다이렉트 자동차보험’ ○롯데손해보험 ‘롯데하우머치 다이렉트 자동차보험’ 인터넷·모바일 전용 자동차보험 상품이다. 롯데하우머치 다이렉트(www. 사이트에서 가입할 수 있다. 온라인 전용 상품은 판매 수수료가 없어 보험료가 저렴하고 24시간 가입할 수 있다. 롯데손보의 온라인 전용 상품도 오프라인 보험 대비 보험료가 평균 17.6% 싸다고 회사 측은 설명했다. 롯데손보는 기존 설계사 채널 텔레마케팅(TM) 채널에 온라인 채널을 더해 업계 최초로 하나의 보험 상품에 대해 세 가지 가격 체계를 갖추게 됐다. BNP파리바 카디프생명 ‘무배당 3 Step 인터넷암보험’ ○BNP파리바 카디프생명 ‘무배당 3 Step 인터넷암보험’ 신한은행 홈페이지에서 온라인으로 가입할 수 있는 인터넷 전용 방카슈랑스 암보험 상품. 보험료 갱신 없이 5년마다 최초 보장금액의 20%씩 보장금액이 증가한다. 40세 남자가 이 상품 체증형에 가입하면 월 보험료는 7550원으로 납입기간 내내 동일하지만 고액암 진단을 받을 경우 최초 2000만원 46~50세에는 2400만원 51~55세에는 2800만원 56~60세에는 3200만원으로 세 단계에 걸쳐 진단보험금이 증가한다. 또 일반암(고액암 유방암 또는 전립선암 이외의 암) 진단보험금은 1000만원에서 5년마다 200만원씩 세 단계에 걸쳐 늘어난다. 가입연령은 20세부터 60세다. 보험기간은 20년으로 납입기간은 10년납 또는 전기납 중 선택할 수 있다. ■ 카드·캐피탈 ○우리카드 ‘그랑블루 체크카드’ 우리카드 ‘그랑블루 체크카드’ 연회비 10만원의 프리미엄 체크카드. 세계 800여개 공항의 라운지를 자유롭게 사용할 수 있는 ‘프라이어리티 패스(priority pass)’ 기능이 있다. 국내선 동반자 1인 왕복항공권 10만원 상당 외식 이용권 CJ ONE 포인트 10만점 롯데시네마 관람권 11장 신세계백화점 상품권 8만원 SK주유소·홈플러스 바우처카드 8만원 롯데면세점 선불카드 9만원 교환쿠폰 등 일곱 가지 기프트 가운데 하나를 선택할 수 있다. 또 국내 모든 가맹점에서 조건 없이 0.3% 업종이나 결제금액에 따라 최대 1%를 모아포인트로 적립해준다. 우리카드는 체크카드 회원 800만명과 연간 사용액 1000만원 이상인 우량고객들의 빅데이터 자료를 분석해 이 카드를 개발했다. 박한신/