금융당국이 보험사들의 자동차보험금 지급실태를 일제 검사한다. 최근 자동차보험 관련 민원이 급증함에 따라 소비자 권익보호 차원에서 실시한다는 취지다. 자동차보험만 따로 떼 지급 적정성을 들여다보는 건 이번이 처음이다. 업계는 하반기에 자동차 보험료를 내리라는 당국의 지도와 맞물려 유례없는 검사에 긴장하고 있다. 금융감독원은 27일부터 다음달 14일까지 15영업일 동안 자동차보험금 지급 적정성에 대한 실태점검에 나선다고 26일 밝혔다. 검사대상은 LIG 현대 흥국 메리츠 한화 롯데 등 6개 손해보험사의 2010년 이후 보험금 지급 내역이다. 삼성 동부화재는 다가올 하반기 종합검사에서 점검할 예정이며 그린손보는 매각절차가 진행 중이므로 제외됐다. 온라인손해보험사 5개는 나중에 점검할 예정이다. 주요 점검사항은 먼저 간접손해보험금을 제대로 산출해 지급했는지 여부다. 간접손해보험금은 대차료 휴차료 자동차시세하락손 등이다. 대차료는 승용차 등을 사용하지 못하는 기간에 같은 급 차량의 렌트비나 렌트를 하지 않을 경우 렌트비의 30%를 현금으로 주는 것을 말한다. 휴차료는 영업용 자동차를 사용하지 못하는 기간에 발생하는 손해액이다. 자동차시세하락손은 출고 후 2년 이내인 자동차를 대상으로 수리비용이 자동차가액의 20%를 초과하면 나중에 시세하락으로 입는 손해액을 보상하는 것을 뜻한다. 사고 과실비율이 바뀌었을 때 소비자가 낸 자기부담금을 적절히 돌려줬는가도 들여다본다. 예컨대 손해액이 100만원일 때 과실비율을 100%로 가정하고 자기부담금 20만원(20%)을 낸 보험가입자의 경우 추후 과실비율이 80%로 변경됐다면 부담하는 손해액도 80만원으로 줄어든 만큼 자기부담금이 16만원(20%)으로 떨어진다. 즉 처음에 낸 부담금 20만원 중 4만원을 돌려받아야 한다. 이와 함께 상해 간병비 지원특약 주말·휴일 확대보장 특약 등 각종 특약에 따른 추가 보험금이 잘 지급됐는지도 따진다. 아울러 보험금 지급사유 발생일로부터 2년이 지나 소멸시효가 완료된 휴면보험금일지라도 보험사가 소비자에게 알려 가급적 보험금을 지급하도록 지도할 예정이다. 금감원 관계자는 "지난 5월 말 현재 자동차보험 가입대수가 1801만대로 지속적 증가 추세인데다 올 1분기 중 관련 민원이 1799건이나 접수돼 지난해 같은 기간보다 20.1% 증가했다"며 "보험금이 제대로 지급되도록 하고 지급 절차의 제도적 미비점도 개선하겠다"고 밝혔다. 이와 관련 보험업계는 처음 있는 자동차 보험금 지급 검사에 긴장하고 있다. 업계 한 관계자는 "손해율이 양호하면 연내 자동차 보험료를 추가로 내리라는 게 당국의 정책방향으로 알고 있는데 이런 시기에 검사를 받는 입장에서 긴장하지 않을 수 없다"며 "소비자 보호 강화라는 당국의 방침에 최대한 협조할 것"이라고 말했다. free21@