앞으로 50cc미만 이륜자동차도 신고제로 전환돼 취득세를 납부하고 보험에 가입하도록 규제된다. 다만 경제적 부담 등을 고려해 신고대상에서 제외되는 차량과 시행시기는 추후 결정된다. 국토해양부는 이륜자동차에 대해 신고제를 적용하는 내용의 '자동차관리법 개정안'을 마련해 27일 입법예고한다고 26일 밝혔다. 개정안은 50cc미만 이륜차를 신고대상으로 하되 특정 유형 및 배기량에 따라 사용신고를 제외할 수 있는 근거를 마련했다. 이들 이륜차를 관리함으로써 이륜차가 범죄에 이용되거나 교통사고 등 각종 사회문제를 야기하는 것을 방지하기 위한 것이다. 국토부는 다만 사용신고 전환시 보험가입 및 취득세 납부 등으로 약 20만∼50만원의 경제적 부담요인이 있는 점을 고려해 신고제의 시행시기는 추후 결정키로 했다. 개정안 또 수출용 차량에 대해서는 도로주행 기간이 1일 이하인 경우 운행목적 및 구간에 따라 임시허가번호판 교부를 생략할 수 있도록 제도를 개선했다. 국토부는 허가번호판 교부 생략으로 1대당 1800원의 수수료가 면제돼 자동차 수출업체의 부담이 줄어들 것으로 예상하고 있다. 국토부는 연간 30만대의 차량을 수출하는 평택·목포항에서 물류비로 연간 30억원을 절감할 수 있는 것으로 국토부는 분석했다. 또한 국토부는 자동차 제작결함(리콜) 대상 중에서 오일 누출 미세한 속도계의 오차 등 경미한 제작결함은 리콜 없이 과징금만 부과할 수 있도록 했다. 이밖에 자동차매매사업자가 자동차를 판매하기 위해 인터넷 등을 통해 광고할 경우 자동차의 이력 및 판매자 정보를 제공토록 했다. 최근 중고차에 대한 전자상거래가 활성화되면서 허위 미끼 매물로 인해 발생하고 있는 소비자피해를 예방하기 위해서다. 국토부는 또한 앞으로 5년 단위의 자동차정책 기본계획을 수립키로 했다. 기본계획에는 자동차 안전도 향상 안전기준 연구개발 자동차관리제도 및 소비자보호 안전기준 국제조화 등 자동차정책의 기준을 제시하게 된다.