동부화재가 지난달 출시한 ‘안심가득운전자보험’이 인기를 끌고 있다. 불과 한 달여 만에 16억원 매출에 3만 4000여건의 판매 실적을 거뒀다. 18살부터 80살까지 가입이 가능하다. 고객이 교통사고로 입원하면 첫날부터 입원일당 최대 5만원 골절진단비 최대 100만원까지 받을 수 있다. 상해사망 특별약관과 고속도로 교통상해사망 특별약관에 추가로 들면 고속도로에서 사고가 났을 때 상해사망보험금과 고속도로교통상해사망 보험금 최대 5억원을 모두 받을 수도 있다. 고객이 ‘정기 중도 인출제도’를 통해 보험계약 2년이 지난 시점부터 해마다 일정 금액을 받을 수 있다는 점도 눈에 띈다. 자동차보험 갱신 시 보험료 인상 대비 등 다양한 활용이 가능하며 추후 고객이 원하면 수시 중도 인출제도로 바꿀 수도 있다. 응급실내원보험금 특별약관도 들 수 있다. 교통사고나 일상생활에서 응급실을 찾을 경우 내원 1회마다 최대 2만원을 정액으로 받을 수 있다. 동부화재 자동차보험에 기존에 가입한 고객이 이 상품에 가입하면 보험료 1%를 깎아 준다. 같은 단체나 회사에서 5인 이상 보험에 들어도 보험료의 1~2%를 할인해 준다.