"최근 많이 오른 전기전자와 자동차를 담기가 부담스러우면 금융주를 권하고 있다. 미국이나 유럽 금융주에 비해 체질이 양호한 데다가 무척 싸기 때문이다." 한 외국계 증권 트레이더는 순환매 장세에서 금융주만큼 확신을 주는 업종이 없다고 자신있게 말했다. 수출주가 주도하던 시장에 은행 보험 증권 등 금융주 3인방이 컴백하고 있다. 15일 은행과 증권 보험업 등 금융주 3형제는 각각 3.49% 3.93% 1.57% 상승해 장을 주도했다. 코스피지수가 0.49%로 보합세였음을 고려하면 두드러진 상승세다. 외국인은 이날 하루만 금융업종을 2500억원어치나 순매수했다. 신용등급 상향 소식이 터진 전날도 보험(4.92%) 은행(3.79%)업종이 강세를 보였다. 금융주 강세는 우선 경제 전반여건이 금융주에 유리해지고 있기 때문이다. 양정원 삼성자산운용 운용본부장은 "자동차와 IT등 수출주가 상반기 시장을 주도할 가능성을 배제할 수는 없지만 원화강세와 금리인상으로 은행과 보험 등 금융주 수익성 개선이 두드러질 것"이라고 말했다. 2010년 기업 이익 추정치 중 은행 업종 기여도는 반도체 장비 업종(20.8%)에 이은 2위로 13.6%를 차지한다. 한국투자증권에 따르면 증시에 상장된 국내 은행 10곳의 2010년 매출과 영업이익 추정치합은 234조원 13조원이다. 은행업 순이익은 10조원에 달해 전년대비 증가율이 72.9%로 코스피 전체 증가율(43.6%)을 웃돌 전망이나 주가수익비율(PER)은 8.7배로 업종 전체 평균인 10.2배에 못 미쳤다. 김인 유진투자증권 연구원은 "신용등급 상향으로 주가의 발목을 잡았던 자산건전성 이슈가 지연되고 단기 상승 모멘텀을 만난 것"이라고 밝혔다. 서영수 키움증권 연구원은 "과거 국가신용등급상향으로 은행주가 수혜를 입었고 순이자마진 개선과 대손비용 감소 등 실적개선이 기대되는 데다가 은행업 구조개편에 따른 기대감도 커질 것"이라고 밝혔다. 수급도 긍정적이다. 하나대투증권에 따르면 경기확장 국면에서 설비 투자를 위한 기업의 자금 수요 증가하는데도 불구하고 금융주 시가총액 비중은 지속적으로 하락해 왔다는 것이다. 보험주는 내달 삼성생명 상장 때문에 움추러 들었으나 삼성생명상장시 시가총액 비중 대비 2%포인트 가량 부족한 상황은 수급 개선을 기대하게 한다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "금리인상 기대감에도 불구하고 한국 보험주만 전세계적으로 부진한 것은 수급 때문이었다"면서 "자동차 손해율 악화 등 악재는 충분히 반영된 상태여서 늦기 전에 보험주를 담아야 한다"고 밝혔다. 증시호조로 거래대금이 5조원을 넘기는 등 증권주 실적 개선에 우호적인 여건도 형성되고 있다.