문재우 손해보험협회장이 27일 취임해 공식 업무에 돌입한 가운데 금융감독원 감사 출신인 문 회장이 손보업계의 산적한 현안들을 어떻게 처리할지 주목된다. 문 회장은 이날 서울 수송동 손보협회에서 취임사를 통해 "고령화 시대를 대비해 국민 경제와 소비자에게 진정 도움이 되는 손해보험의 역할 확대가 최우선 과제"라면서 "국민생활과 밀접하게 연결된 화재와 배상책임보험 등 일반 손해보험의 보급을 확대하겠다"고 청사진을 제시했다. 하지만 문 회장 앞에는 만만치 않은 과제들이 산적해있다. 우선 손해보험업계가 고질적으로 안고 있는 문제인 자동차보험 부문의 적자 해소가 신임 회장이 풀어야 할 만만치 않은 숙제다. 매년 수천억원씩 적자를 내는 자동차보험 부문의 수익성 개선을 위해 업계 전체가 강도 높은 사업비 절감 방안을 마련했지만 이것이 제대로 이행될지는 미지수이기 때문이다. 손보사가 내는 회비로 운영되는 협회가 이를 엄격히 시행할지도 알 수 없다. 또 자동차보험의 적자 해소를 위한 카드 수수료율 인하 문제도 풀기가 쉽지 않다. 현재 손보사들은 카드로 납부되는 보험료의 3%가량을 카드사에 수수료로 지급하고 있는데 이 수수료율을 대폭 낮춰줄 것을 카드사에 요구하고 있다. 손보협회도 이를 정부에 건의하겠다고 밝혔지만 감독당국은 민간기업간의 문제라며 뒷짐을 지고 있는 형편이다. 아울러 농협법 개정 문제도 매끄럽게 처리해야한다. 현재 국회에 계류중인 농협법 개정안이 통과되면 읍이나 면 단위까지 방대한 영업망을 가지고 있는 농협이 보험 시장에 본격적으로 진출할 수 있고 이렇게 되면 보험업계는 큰 타격을 입게 된다. 손보업계의 한 관계자는 "손보업계가 처한 현안은 내부의 의견 조율은 물론 카드업계와 국회 등 외부의 협조도 이끌어내야 하는 것"이라면서 "새 회장에게 만만치 않은 과제가 주어졌다"고 말했다.