20대 여성이 새벽에 자동차보험 출동기사를 부른 죄(?)로 기사의 아내로부터 '유부남을 꼬인 여자'로 지목 폭행까지 당했다. 김 모(25·익산시 영등동) 씨는 지난달 10일 새벽 1시 40분께 운전 중 자동차에 기름이 떨어져 A보험 출동기사 최 모(39) 씨를 불렀다. 집에 도착해 휴대폰을 꺼놓고 잠이 든 김 씨는 다음날 휴대폰을 켜고 소스라치게 놀랐다. 출동기사 최 씨의 아내 방 모 씨로부터 '네가 내 남편 꼬였냐?'는 등 40통이 넘는 협박 문자와 전화가 와 있었던 것이다. 그 뒤로도 방 씨는 밤낮없이 김 씨에게 전화를 걸어 괴롭혔고 급기야 지난 9일 오후 9시께 김 씨가 운영하는 무용학원까지 찾아와 학부모와 학생들이 보는 앞에서 '이 여자 때문에 내가 이혼을 당했다'며 김 씨에게 욕설을 퍼붓는 등 폭력까지 휘둘렀다. 이 일로 손과 다리 등을 다친 김 씨는 10일 익산경찰서에 방 씨를 협박 및 상해죄로 고소했다. 김 씨의 남자 친구 장 모(27) 씨는 "출동기사 최씨는 정신병이 있는 방씨가 전에도 비슷한 일을 저질렀다고 사과했다"며 "이런 사실을 알고도 보험사 측이 미리 조치를 취하지 않아 이런 사고가 일어났다"고 분통을 터뜨렸다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 전북일보에 있습니다. 제휴사/ (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)