자동차보험에 가입할 때 본인(기명피보험자)뿐 아니라 배우자나 자녀 등 가족을 피보험자로 등록하면 최대 2명까지 보험가입 경력을 인정받을 수 있게 된다. 경력을 인정받으면 보험료를 최대 51%까지 할인 받지만 인정 대상자가 종전에는 1명으로 제한됐고 1년 내 등록을 해야 하는 절차 때문에 혜택을 보는 사람이 26%에 그쳤다. 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 한 '자동차보험 가입(운전)경력 인정제도' 개선 방안을 10일 발표했다. 보험사들은 운전경력이 짧으면 사고위험도가 높다는 이유로 보험에 처음 가입할 때 최대 51.8%의 할증요율을 적용해 보험료를 올려 받는다. 가입후 1년마다 할증요율을 낮춰 3년 이상이 되면 할증요율을 적용하지 않는다. 이렇게 할증된 보험료를 내는 가입자는 205만명으로 전체 자동차보험 가입자의 10.5%나 된다. 다만 2013년부터는 가입자 본인뿐 아니라 자동차를 함께 운전한 배우자나 자녀 등에 대해서는 1인이 한해 운전경력을 인정해줬다. 운전경력을 인정 받으면 나중에 신규로 자동차보험에 가입할 때 보험료가 할증되지 않는다. 하지만 3인 이상이 운전을 함께 할 수 있는 보험에 가입한 사람이 482만명이나 되는 만큼 경력인정 대상자를 1명 이상으로 확대해야 한다는 지적이 나왔다. 또 가입경력을 인정 받으려면 보험가입 후 1년 안에 등록해야 하고 계약자가 일일이 인정 대상자를 지정해야 해서 제도 개선 필요성이 제기됐다. 무엇보다 보험사들이 홍보를 소극적으로 하면서 가입인정 제도가 있다는 사실조차 모르는 가입자가 많다. 실제 가입경력을 인정 받을 수 있는 대상자가 1162만명 이지만 305만명(26.3%)만이 보험료 할인 혜택을 받고 있다. 이에 금감원은 경력인정 대상자를 현행 1명에서 2명으로 확대하기로 했다. 오는 10월 신규 가입자부터 적용된다. 대상자를 확대할 경우 인정대상자는 1644만명으로 현행 대비 482만명 늘어난다. 계약체결 후 1년 안에 등록해야 하는 제한도 폐지된다. 필요한 서류나 등록절차 이행시 언제든지 경력을 인정받을 수 있으며 매년 등록 절차를 거치지 않고 보험가입증명서만 제출하면 사후에 경력을 인정받도록 절차가 간소화 된다. 서태종 금감원 수석부원장은 "가입경력 인정제도에 대해 보험사나 보험설계사가 필수적으로 안내하도록 해 많은 소비자가 보험료 할인혜택을 볼 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 다만 도덕적해이 방지 차원에서 경력인정대상자는 가족으로 한정된다. 10월 이후 가입자만 인정대상자가 2명으로 확대 적용되며 그 이전 가입자의 경우 1명만 인정하돼 등록절차를 거치면 2013년 9월 이후 운전경력이 모두 인정된다.