적절한 보험료 책정인지 오는 7월 금융감독당국이 손해보험사를 향해 칼을 빼든다. 부당한 보험요율 조작으로 적발된 보험사는 기관 경고와 과태료 조치를 받게 된다. 계약 비중이 높은 대형 손보사 중심으로 검사가 이뤄질 전망이다. 27일 금융당국과 보험업계에 따르면 금감원은 보험사 상품 개발 단계에서 보험료 책정 내용을 살펴보기 위해 오는 7월 보험료 산출 적정성 검사를 단행한다. 보험 민원 줄이려는 감독당국의 의지가 상품 개발 초기 단계부터 반영된 것이다. 이번 검사에서 부적절한 조작 흔적이 드러나면 보험사 영업 정지 기관 경고 또는 최고경영자 문책 등 중징계를 내릴 방침이다. 검사 대상은 삼성화재처럼 계약 비중이 상대적으로 높은 대형 손보사 중심으로 이뤄질 예정이다. 앞서 금감원은 지난해 6월 에르고다음다이렉트손해보험(현 AXA그룹 자회사)의 자동차 보험 요율 조작을 적발해 기관경고와 과태료 5천만원을 부과 조치를 내린 바 있다. 당시 에르고다음다이렉트는 개인용 자동차보험에 대해 통계자료를 누락하고 차량담보 손해액을 반영하지 않는 등 보험요율을 부당하게 산출한 혐의이다. 금감원 계리실 관계자는 "보험 상품은 개발자 외에는 문제점을 발견하기 어렵다"면서 "상품 개발 시작 단계부터 부적절한 부분을 찾아낼 것"이라고 밝혔다. 이는 민원 발생 요건을 보험 상품 근간에서 찾겠다는 것이다. 지난 23일 금감원 민원 방지책으로 소비자 중심의 특약 정비와 제3의료기관에서의 재심사 계약체결 단계 개선 등의 안을 내놨다. 앞서 금융감독원은 4월 최수현 원장 취임 후 소비자들의 '보험 민원 감축'을 최우선 순위 과제 중 하나로 삼아 강경책을 내놓고 있다. 삼성생명 한화생명 교보생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 생명ㆍ손해보험사에 '보험 민원 50% 감축 표준 지침'을 내려 보냈다. 이 시각