손해율(보험금 대비 보험지급금) 악화 추세가 계속되면서 올해 자동차보험 적자가 1조원대에 이를 것이라는 예상이 나왔다. 윤성훈 보험연구원 동향분석실장은 17일 오전 서울 소공동 조선호텔 오키드룸에서 '2014년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 열린 조찬회에서 "보험료를 둘러싼 이해관계자들의 갈등이 깊어지면서 손보산업의 경영 안정성이 훼손되고 사회적 비용이 상승하는 문제가 있다"며 이 같이 전망했다. 업계에 따르면 삼성화재의 자동차보험 손해율은 지난 6월 81.5%로 전년도 같은 기간(75.2%)에서 6.3%포인트 상승했다. 보험료로 100원을 받아서 이 중 81.5원을 보험금으로 지급한 셈이다. 같은 기간 동부화재의 손해율은 72.7%에서 78%로 현대해상은 79%에서 87%로 LIG손보는 77.1%에서 82.5%로 각각 올랐다. 윤 실장은 내년 자동차보험 원수보험료도 자동차 등록 대수 증가율에 의존하는 수준인 2.3%의 저성장을 계속할 것으로 내다봤다. 그는 "자동차 내수 시장의 소폭 회복이 기대되지만 주행거리 연동특약과 블랙박스 할인특약 등 할인형 상품 확대와 보험료 인상의 어려움 등으로 저성장이 예상된다"며 "이 문제를 해결하기 위해 손해율 안정 태스크포스(TF)를 구성하고 자동차보험 운영 구조를 재정립해 사회적 비용을 줄여야 한다"고 제안했다. 윤 실장은 내년 보험산업 성장률 전망치를 올해(-0.6%) 보다 5.6%포인트 상승한 5%로 내다봤다. 세제 개편 이슈로 이례적인 증가율을 기록했던 지난해(23.6%)나 올해(-0.6%)를 제외하면 2011년(10%) 수입보험료 증가율과 비교했을 때 5%포인트 낮은 수준이라는 게 그의 설명이다. 올해부터 세제개편안에 따라 즉시연금보험의 비과세 혜택이 줄면서 지난해까지 즉시연금에 대한 수요가 몰렸다. 부문별로 보면 보장성보험은 건강보험에 대한 관심 확대와 저축성 보험에 치중된 상품 포트폴리오 조정으로 4.3% 성장할 것으로 전망했다. 저축성 보험도 상대적인 비과세 혜택 부각과 노후소득 관심 확대로 4.6% 성장세를 이어갈 것으로 예상했다. 반면 단체보험은 소규모 사업장에 대한 퇴직연금시장 확대가 어려워지면서 2.9% 저성장을 예측했다. 윤 실장은 "결론적으로 보험산업의 성장률은 내년 들어 개선되기는 하지만 예년보다 제한적 성장에 그칠 것으로 전망한다"며 "보험사들도 사업비 차익에서 위험률 차익 중심 경영으로의 전환 등 성장을 위한 합리적인 방안을 마련하는 게 필요하다"고 말했다.