보험 필요한 보장 골라 든다 앞으로 자동차보험 가입 시 계약자가 필요한 보장만 골라서 가입해 보험료를 낮출 수 있게 된다. 또 보험사의 보험금 지급을 승낙하기까지의 기간도 현행 30일에서 15일로 줄어들며 정당한 이유 없이 보험금 지급을 미루면 보험사가 손해 보상을 해야 한다. 금융감독원은 6일 자동차보험에 관련된 불합리한 관행들을 개선하기 위해 10년 만에 자동차보험표준약관을 대대적으로 개편한다고 밝혔다. 현재 자동차보험 약관에는 피보험자의 범위와 보상해 주는 손해를 획일적으로 규정해 모든 사람들이 똑같은 내용으로 가입하게 되어 있다. 소비자들은 표준약관에서 정한 보장 내용대로 보험에 가입할 수밖에 없기 때문에 자신이 보험가입을 원하지 않는 위험에 대해서도 보험료를 내야 하는 문제점이 있었다. 그러나 앞으로는 자동차보험 중 피보험자 자신이 입은 손해를 보상하는 자기신체사고와 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해에 대한 면책사유 등 최소한의 사항만 표준약관에서 정하고 나머지는 계약자가 선택할 수 있게 된다. 예를 들어 35세 이상 운전자가 2012년식 YF쏘나타 부부한정에 할인할증등급 14Z로 3년 이상 가입했을 경우 현행 약관대로라면 자차보험료가 18만1960원이다. 그러나 전체 자동차 사고의 90%를 차지하는 충돌에 대해서만 보장을 받겠다고 할 경우 보험료는 11만7360원으로 줄어들게 된다. 또 보험사의 면책조항을 각 피보험자마다 개별 적용토록 해 보험 혜택 범위도 넓어지게 된다. 가령 A씨가 B씨의 차를 빌려 고의적으로 사고를 일으켰다면 현행대로는 보험사가 보험금을 지급하지 않아도 된다. 그러나 약관 개정 이후에는 A씨에 대해서는 면책되지만 사고 내용에 가담하지 않은 차주 B씨에게는 손해를 보상해야 한다. 또 무면허나 마약복용 상태에서 운전하다 무보험차에 사고를 당해도 자동차보험을 통해 보상받을 수 있게 된다. 한편 보험사와 보험계약자 간의 불공정한 행위에 대한 규제도 강화된다. 보험사가 보상을 할 때 보험계약자나 피보험자의 사정을 이용해 공정하지 않은 합의를 했다면 이를 보험사가 배상하도록 한 것이다. 보험사의 보험금 지급 승낙도 현행은 30일 안에 하도록 되어 있으나 이를 절반인 15일로 줄였다. 한편 차보험 표준 약관이 개정되면 보험사들의 자동차보험 상품 개발 자율성도 크게 확대된다. 생명보험표준약관 등 다른 표준약관에서는 보험상품 설계에 필요한 최소한의 기준만 정하지만 차 보험의 경우 표준약관 자체에서 모든 내용이 정해져 있어 보험사별로 차별화가 불가능했다. 그러나 약관 개정 이후에는 표준약관의 규제가 최소화되기 때문에 각사별로 다양한 자동차보험 상품이 나올수 있게 된다. 금감원 관계자는 "규정변경예고 40일을 거친 후 관계자 의견을 수립해 이르면 다음 달 개정을 추진할 것"이라며 "개정이 끝나면 내년 4월부터 새로운 표준약관에 따라 보험 가입이 가능할 것으로 본다"고 말했다.