야외 활동으로 자동차 사고가 급증하는 요즘 안전운전 하고 계신가요. 만에 하나 보험에 가입돼 있지 않은 자동차와 부딪혀 큰 사고를 당한다면 어떻게 해야 할까요. 내가 보험에 가입해 있어도 상대방이 가입해 있지 않으면 매우 적은 보험금밖에 받지 못합니다. 손해보험협회는 정부 사업의 하나로 뺑소니·무보험차 사고 피해자에게 최고 1억원을 보상하는 프로그램(콜센터 ☎1544-0049)을 운영하고 있습니다. 매년 1만명이 이 프로그램의 혜택을 보고 있다고 하네요. 직접 차를 몰고 가다 일어난 충돌 사고뿐 아니라 길을 걷다가 차에 받힌 경우도 보상해 줍니다. 사망시 최저 2000만원에서 최고 1억원 부상 시 최고 2000만원을 지급합니다. 크게 다쳐 후유증을 겪는 후유장애는 최고 1억원 한도 내에서 응급치료비·호송비·입원비를 보상하고 휴업이나 노동 능력 상실에 따른 손해도 보상해 줍니다. 사고 발생일로부터 3년 이내에만 청구하면 보상금을 받을 수 있다고 합니다. 자세한 내용은 콜센터와 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 확인할 수 있으니 참고하세요. -