롯데카드 ‘롯데렌터카 AUTO 카드’ 롯데카드는 렌터카 주유 보험 등 운전자 맞춤형 카드 상품을 내놓고 소비자 재테크를 돕는다. 23일 롯데카드에 따르면 ‘롯데렌터카 AUTO 카드’(사진)는 단기 렌터카 대여료를 전월 실적과 횟수에 관계없이 상시 50% 현장 할인하며 장기 렌터카 대여료를 자동이체 신청하면 매월 3000원씩 할인해 준다. 특히 주유 하이패스 대리운전 교통 보험 쇼핑 골프 등 운전자들의 지출이 많은 업종에서 높은 할인 혜택을 제공하는 것이 가장 큰 강점이라고 롯데카드 측은 설명했다. 전국 모든 주유소(LPG 포함) ℓ당 60원 청구 할인 하이패스 이용요금 출퇴근 시간 30% 할인(그 외 시간 20% 할인) 롯데카드 안내 ARS 번호(1600-5533)를 통한 대리운전 이용요금 10% 할인 버스·지하철·택시요금 10% 할인 등 파격적인 할인 서비스를 담았다. 또 롯데마트 10% 할인(월 2회 건당 5000원 할인 한도) 전국 골프장 그린피 10% 할인(월 1회 연 5회 건당 2만 원 한도) 혜택도 제공한다. 해당 업종의 할인 한도는 지난달 이용금액의 5%로 할인 한도의 상한선은 없다. 전월 100만 원의 신판 이용실적이 있으면 당월 5만 원까지 해당 업종에서 할인이 가능하다. 혜택을 받기 위한 전월 최소 이용금액은 30만 원이다. 자동차 보험료 할인 서비스도 담았다. 롯데손해보험 등에서 자동차 보험료 30만 원 이상 결제 시 3만 원 청구 할인(첫해는 10만 원 이상 결제 시 1만 원 청구 할인)을 매년 1회 제공한다. 이 밖에 오는 4월 30일까지 해당 카드를 발급받고 장기 렌터카 대여료를 자동이체 신청한 회원에게 L.POINT 5만 점을 적립해 주며 단기 렌터카 대여료를 결제한 회원에게는 L.POINT 1만 점을 적립해 준다.