온라인 전업사와 경쟁 가열 온라인 자동차보험 시장의 판도가 바뀌고 있다. 대형 손보사들이 온라인 자동차보험 시장에 공격적으로 뛰어들면서 강세를 보이던 온라인 전업사의 시장점유율을 흡수해가고 있다. 22일 보험업계에 따르면 동부화재가 지난 4월부터 10월까지 온라인자동차보험 시장점유율 18.7%를 기록해 악사다이렉트손해보험(15.9%)을 제치고 처음으로 1위에 올라섰다. 삼성화재도 11.8%로 3위를 지키며 11.5%의 점유율을 보인 하이카다이렉트에 앞서있다. 현재 온라인 자동차보험을 판매하는 손보사는 온라인 전업사 4개 온ㆍ오프라인 겸업사 7개를 비롯해 총 11곳이다. 온라인 전업사는 악사다이렉트 더케이 에르고다음 하이카다이렉트가 있다. 겸업사는 메리츠화재 한화손보 롯데손보 그린손보 흥국화재 삼성화재 동부화재다. 온라인 자동차보험은 전통적으로 온라인 전업사가 강세를 보이던 시장이다. 악사다이렉트손보가 지난 2001년 처음으로 온라인으로 자동차보험 판매를 시작한 후 20% 안팎의 시장점유율을 기록하며 1위 자리를 지켜왔다. 그러나 2004년 동부화재가 온라인 자동차보험을 판매를 시작한데 이어 2009년 삼성화재 등 대형손보사들도 온라인 시장에 뛰어들어 공격적인 마케팅을 펼치면서 시장판도가 급변하고 있다. 대형 손보사의 경우 기존 오프라인 보험시장에서 브랜드 이미지가 탄탄하게 쌓여있다. 여기에 막강한 자본력과 기존 영업 시스템 등을 적극 활용할 수 있다. 이로 인해 온라인 전업사에 비해 비교적 어렵지 않게 온라인 시장에서 영향력을 넓혀 갈 수 있었다는 분석이다. 올해 처음으로 시장점유율 1위를 꿰찬 동부화재의 경우에도 신한 롯데 비씨카드 등 폭넓은 제휴를 바탕으로 영업 경쟁력을 확보했다. 이처럼 대형 손보사들이 온라인 자동차보험 시장에 공을 들이는 이유는 자동차보험에서 온라인의 비중이 갈수록 늘어나고 있기 때문이다. 지난 2001년 자동차보험에서 약 0.4%의 점유율을 보이던 온라인 시장은 지난해 22.2%로 10년 만에 50배가 넘게 성장했다. 수입보험료도 2001년 256억원에서 지난해 2조5271억원으로 100배 가까이 껑충 뛰었다. 때문에 전업사뿐만 아니라 온라인 자동차 보험시장을 확보하려는 대형 손보사들의 경쟁이 갈수록 치열해 질 것이라는 전망이다. 한 보험업계 관계자는 "단기상품인 자동차보험의 경우 갈수록 오프라인보다 온라인으로 흐름이 옮겨가게 될 것"이라며 "아직 온라인 자동차 시장에 진출하지 않은 보험사들도 뛰어 들 것으로 보여 온라인 전업사의 입지가 더 힘들어 질 수도 있다"고 말했다. sjpark@