서울보증보험과 자동차금융 선진화 위한 업무협약 체결 신한은행(은행장 서진원)은 "서울보증보험과 30일 서울 종로구 연지동 소재 서울보증보험 본사에서 '자동차금융 선진화를 위한 업무협약'을 체결했다"고 밝혔다. 이번 업무협약은 중고 차량 구입과 관련해 서민금융지원을 통한 자동차금융 선진화의 발판을 마련하기 위한 것이다. 협약식에는 서진원 신한은행장과 김병기 서울보증보험 사장 등이 참석했다. 신한은행은 이번 업무협약의 일환으로 다음달 1일부터 중고 자동차 할부금융 이용 소비자를 위한 저금리 상품인 '신한 My Car 중고차대출'을 출시할 예정이다. 중고 차량을 구매하는 KCB 1~6등급의 직장인 고객들을 대상으로 최대 5000만원까지 최저 연 6%대의 금리로 빌려준다. 12개월부터 48개월까지 원리금균등분할상환방식이다. 기존 중고차 할부금융에서 문제점으로 지적되던 취급수수료를 없애고 자동차에 대한 근저당권 설정을 면제하는 등 고객들의 편의를 높이고 부담을 최소화한 것이 특징이다. 신한은행 관계자는 "대부분의 중고차 구매고객들이 차량 대출 상담과 신청을 하는데 있어 고금리에 불만을 가지고 있었다"면서 "저금리를 통한 서민금융지원으로 더 많은 고객들이 신한은행의 자동차 금융 상품을 이용 혜택을 받을 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 세계일보