장상용 손해보험협회장 직무대행은 2일 "지난해 마이너스 성장한 자동차보험을 지속성장이 가능한 산업으로 전환할 수 있게 해야 한다"며 올해 자동차보험 정상화에 총력을 기울이겠다는 뜻을 밝혔다. 장 직무대행은 이날 신년사를 통해 "자동차보험 가입대상 확대를 통한 신규시장 창출 의무보험 보상 한도 인상 등 대국민 보상서비스 확대를 통해 내실을 기해야 할 것"이라며 이같이 말했다. 그는 또 "불합리한 외제차 수리비나 렌트비에 대한 합리적 지급기준 마련이 시급하다"며 "자동차보험 경영 안정화를 위한 업계 자 구대책을 지속 추진해야 할 것"이라고 강조했다. 장 직무대행은 100세 시대를 맞아 국민복지 확대를 위한 손해보험의 역할과 기능을 강화하라고 주문했다. 그는 "우리나라가 저출산 고령화로 인한 막대한 사회복지 재정이 요구되고 있다"며 "다양한 노후보장 특화상품 개발 등 손해보험을 고부가가치 산업이자 위험관리 산업으로 성장시키도록 노력해야 한다"고 말했다. 그는 리스크 관리 및 소비자보호 강화도 빼놓지 않았다. 장 직무대행은 "불확실성에 따른 리스크 경감을 위해 보험산업을 둘러싼 법·제도 환경을 꼼꼼히 검토할 것"이라며 "소비자보호와 관련한 감독환경 변화에 따른 업계 혼란을 최소화하는 방안 모색을 위해 노력하겠다"고 말했다.