문재우 손해보험협회장이 자동차보험 보상환경을 선진화해 보험금이 새는 것을 막을 것이라고 밝혔다. 문 회장은 19간담회를 갖고 "합리적인 의학적 보상기준을 마련하는 등 자동차보험 의료제도 개선에 집중할 것"이라고 말했다. 이를 위해 문 회장은 입원기준을 법제화하고 진료비 심사를 전문기관에 위탁할 방침이다. 또 자동차보험 정비 환경을 개선해 미지급보험금을 체크할 수 있는 시스템을 구축할 계획이다. 문 회장은 "자동차보험 사기 관련자에 대한 처벌 강화를 추진해 보험금 누수를 사전에 예방하고 대국민 안전운전 캠페인을 추진해 위험 운전 행위가 없어지도록 제도 개선에 힘쓸 것"이라고 말했다. 일반보험도 활성화시킨다는 계획이다. 문 회장은 "풍수해보험 가입대상을 확대하고 재래시장 정책성 화재보험을 도입하는 등 정책성보험을 활성화 시킬 것"이라며 "신규 판매채널을 도입하는 방법으로 대중 접근성을 향상시켜 일반 보험 보급 확대를 추진 할 것"이라고 말했다. 이밖에 문 회장은 신흥보험시장 보험협회와 MOU를 체결하고 시장조사 보고서를 발간하는 등 보험사들의 아시아신흥 보험시장 진출을 지원할 계획이라고 설명했다. 문 회장은 "손보업계 공동 사회공헌 사업을 추진해 보험의 사회적 책무를 강화하는데도 노력 할 것"이라고 강조했다. sjpark@