최근 람보르기니 거제 추돌사고를 놓고 '보험사기' 논란이 거셌다. 람보르기니의 차주와 사고가 난 상대 차량의 운전자가 지인으로 알려지면서 고의사고라는 의심을 불러일으켰다. 보험사는 이를 미수선 수리비를 노린 보험사기로 보고 있다. 미수선 수리비는 당장 차를 수리하지 않아도 피해액에 대해 보험금으로 현금으로 먼저 주는 것을 말한다. 특히 외제차는 국산차에 비해 수리비가 비싸고 비용산정도 투명하지 못하다. 부품을 구하기 어려운 모델이면 수리기간이 오래 걸린다. 앞선 사고에서 람보르니기는 수리비만 1억4000만원에 달하고 렌트 비용만 하루 200만원이라고 한다. 이 때문에 외제차 사고의 경우 비용을 아끼기 위해 일단 미수선 수리비를 주고 보상을 서둘러 끝내려는 관행이 존재해왔다. 람보르기니 추돌사고 장면/출처: 인터넷 커뮤니티 게시판 미수선 수리비 뿐 아니라 전손처리도 외제차와 만나면 보험사기로 악용되는 경우가 많다. 금융감독원은 20일 전손처리된 외제차를 싼 값에 산 뒤 차량 번호를 세탁한 뒤 고의 사고를 대 보험금을 타낸 20명을 적발해 경찰에 통보할 예정이라고 밝혔다. 전손처리는 충돌 침수 도난 등 사고로 차 수리비가 차량가액(보험가액)보다 많으면 보험사가 차량가액을 전액 보상하고 사고 차량은 매각 처리하는 것을 말한다. 외제차는 수리비가 표준화돼 있는 국산차에 비해 수리비가 적정한 지 판단하기 어렵다. 수리비를 부풀려 차를 전손처리하면 많은 액수의 전손보험금을 타낼 수 있다. 이렇게 전손처리된 차는 중고시장에 넘어가 다른 이에게 팔린 뒤 또 보험사기에 반복적으로 이용되는 실정이다. 이번에 적발된 보험사기 혐의자들은 전손차량을 산 뒤 정상적인 차인 것처럼 번호를 바꾸고 실제 싼 값보다 훨씬 비싼 보험에 가입하는 수법을 썼다. 금감원 김동하 팀장은 "보험 가입시 차량의 사고 이력을 반영해 가액을 정해야 하는데 보험사들이 국토해양부가 관리하는 번호변경 이력관리 자료를 확인할 수 없어 연식만 보고 가액을 정할 수 밖에 없었다"고 설명했다. 전손처리 된 재규어를 218만원에 산 ㄱ씨는 차량번호를 바꾼 뒤 차량가액 4093만원짜리 자동차보험에 가입했다. 이후 2009년 8월부터 2011년 12월까지 교통법규 위반 차량을 골라 고의사고를 13번 내고 수리비로 1억2700만원을 챙겨갔다. 보험금 전액은 미수선 수리비로 타갔다. ㄴ씨는 2011년 6월 전손처리된 렉서스를 620만원에 사고 차량번호를 바꾼 뒤 그 해 8월부터 3년 동안 고의적으로 10번 사고를 냈다. 이렇게 ㄴ씨가 타간 보험금 1억1100만원 중 미수선 수리비가 6500만원에 달한다. 마지막 사고에서는 차를 전손처리해 전손보험금 1600만원을 받아갔다. 정비업체나 중고차 딜러가 가담한 경우도 있었다. 자동차 공업사를 운영하는 ㄷ씨는 전손처리된 폭스바겐을 1650만원에 사들인 뒤 2년간 8번 사고를 내고 8600만원을 챙겼다. 마지막 사고로 차는 전손처리됐고 보험가액 4583만원 전액을 보험금으로 받아냈다. 이렇게 두번째 전손처리된 차는 공업사 직원에게 팔렸고 얼마 지나지 않아 교통사고로 세번째 전손처리됐다. 이 직원은 전손보험금 4123만원을 가져갔다. 금감원이 전손처리된 중고 외제차량이 보험사기에 이용되고 있다고 보고 지난 5년간 전손차량 9만대의 번호이력을 추적했다. 그 결과 보험사기 의심자로 20명이 추려졌다. 이들은 13대를 평균 2억에 사들여 차랑번호를 세탁한 뒤 총 117건 사고를 내 보험금 13억원을 가져갔다. 80% 넘는 보험금이 모두 미수선 수리비로 나갔다. 특히 이 중 5대는 반복적으로 전손처리돼 5대의 차주가 가져간 보험금만 12억4000만원에 달한다. 보험개발원은 국토부와 협의해 오는 4월부터 자동차 사고의 이력 정보를 확인할 수 있는 시스템을 마련해 시행할 예정이다.