세계경제 트렌드 파악후 투자하라 ■ 세계 경제지표의 비밀(버나드 보몰 지음 럭스미디어 투자시장은 현재와 미래의 경제 상황을 알려주는 경제지표에 의해 변화된다. 현재와 미래의 경제 흐름을 읽을 수 있어야 고수익의 투자를 할 수 있다. 또 글로벌 시대에는 한국경제 상황만으로 투자시장을 예측할 수 없다. 미국을 포함한 전 세계의 경제 트렌드를 읽어야 한국의 투자시장도 예측 가능해지는 등 복잡한 양상이라고 이 책은 전한다. 고용 실업 소득과 지출 생산과 재고 주택 경상수지 등 전세계 경제지표를 이해하고 경제흐름을 따라잡으며 활용할 수 있도록 했다고 밝히고 있다. 2만8000원. 토요타위기원인은내부모순에있다 ■ 토요타의 창해 리콜 사태는 전 세계적인 이슈가 되고 있다. 미국발 토요타 리콜 파문은 미국 뿐 아니라 유럽 아시아까지 퍼져나가며 일본의 자동차 산업과 경제까지 흔들고 있다. 도요타는 그간 세계 자동차 산업의 최강자로 불려왔고 많은 기업들이 토요타의 비법과 경영전략을 배워왔다는 점에서 충격은 더 크게 다가오고 있다. 세계 최고 자동차 기업 중 하나였던 토요타가 일순간 어려운 처지에 빠지게 원인을 토요타의 내부 모순에서 찾으며 분석하고 있다. 지나친 효율 우선주의로 인한 품질 저하 불합리한 해외회사 운영 등을 적시한다. 1만5800원. 공학과 경영의 상호 이해 모색 ■ CEO 공학의 숲에서 경영을 논하다(김송호 지음 페이퍼로드 상식과 기술의 방향을 짚어주고 공학과 경영의 상호 이해를 모색하고 있다. 경영 마인드와 공학 마인드의 교류를 모색하는 발전적인 움직임을 우리 사회와 비즈니스 현장에서 더 많이 볼 수 있게 되기를 기대한다고 밝히고 있다. 기본적인 과학의 원리를 소개하고 과학 원리와 경제성을 고려하는 공학적인 관점 기술의 발전 방향에 대해 다룬다. 각 기술들이 현재의 시점에서 가진 문제점들도 다뤘다. 또 기술들이 서로 어떻게 영향을 주는지 기술 융합이라는 관점에서 살펴본다. 기술에 대해 가져야 할 자세도 얘기했다. 1만2500원. 꼭알아야할은행·보험 상품 상식 ■ 통장의 고백(심영철 지음 더난출판사 화두가 되면서 관심이 커지고 있지만 투자 혹은 재테크는 어려운 과제다. 열풍에 휩쓸려 은행이나 보험사 증권사를 들려보지만 판매자들의 일방적인 설명만 듣다가 권하는 상품에 사인하고 나오게 된다. 무슨 상품을 들었는지 잘 모르고 자신이 든 펀드의 수익률이나 보험의 약관 은행의 금리에 대해서도 무지한게 사실이다. 이 책은 이렇게 된 것은 금융회사 직원들이 자신들에게 유리한 것만 말해주기 때문이라고 지적하며 꼭 알아두어야 할 은행 상품과 보험 상품 펀드 상품 상식들에 대해 설명한다. 1만2000원. 꼭알아야할은행·보험 상품 상식 ■ 코칭의 5가지 비밀(홍의숙이희경 지음 다산북스 규모에 상관없이 어떤 조직에서든 리더는 직원들의 잠재력을 이끌어내 회사를 키우는 것이 목적이다. 하지만 문제는 직원의 마음이 사장 같지 않고 사장의 마음이 직원의 마음 같지 않다는 데 있다. 이 책은 조직 안에서 흔히 겪을 수 있는 갈등을 세밀하게 풀어낸 기업 성장소설이다. 아이가 어른이 되면서 성장통을 겪는 것처럼 이 책에서는 기업이 다음 성장 단계로 진입하기 위해 겪어야 할 성장통과 기쁨을 얘기했다. 오랫동안 코칭이라는 주제를 다뤄왔던 저자들은 코칭 현장에서 수많은 임직원들을 만나고 그들과 나눈 교감과 경험을 토대로 누구나 쉽게 공감할 수 있도록 썼다고 밝히고 있다. 1만3000원.