오는 2018년부터 자동차 사고에 의해 보험료가 할증되는 기준이 기존 사고크기에서 사고건수로 변경된다. 또 보험료 할인이 적용되는 무사고기간은 3년에서 1년으로 단축된다. 금융감독원은 20일 이 같은 내용이 포함된 '자동차보험 할인·할증제도 개선안'을 내놨다. 금감원에 따르면 현행 자동차보험 할인·할증 제도는 지난 1989년도에 도입된 것으로 최근의 환경변화에 적합하도록 개선돼야 한다는 지적이 있었다. 특히 우리나라의 경우 그동안 사고크기를 기준으로 하고 있어 사고위험에 상응하는 보험료 적용을 하지 못하고 있었다. 금감원은 사고건수제 도입과 관련해 지난해 말부터 3회에 걸친 공개적인 의견수렴절차와 금융감독자문위원회의 논의를 거쳤다. 이에 금감원은 세계에서 유일하게 국내에서만 적용했던 사고 크기에 의한 보험료 할증기준을 사고 건수로 변경하고 보험료 할인을 적용하는 무사고기간을 3년에서 1년으로 단축해 1년 무사고시 바로 보험료가 할인되도록 할 계획이다. 금감원은 다만 사고의 건수에 따라 보험료를 할증하되 공청회 등에서 제시된 의견을 반영해서 사고자의 부담이 크게 증가하지 않도록 할 계획이다. 구체적으로는 1회 사고시 2등급 할증하고 2회 사고부터는 3등급을 할증할 방침이다. 1회 사고중에서 50만원 이하 소액 물적사고는 1등급만 할증한다. 이와 함께 최대 6등급 할증되는 복합사고의 할증수준을 2~3등급으로 축소한다. 복합사고란 하나의 사고로 대인·대물 등 여러 보장종목에서 보험금이 지급되는 사고를 의미한다. 연간 발생하는 자동차사고의 22.5%가 복합사고다. 연간 할증한도도 신설한다. 사고가 많은 경우라도 최대 9등급까지만 할증하도록 할 계획이다. 금감원은 이번 개선안 시행으로 자동차보험 소비자들이 공정하게 보험료를 부담하게 될 것으로 기대하고 있다. 제도변경에 따라 사고자 할증보험료가 증가되기 때문에 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하될 것으로 예상된다. 사고자의 경우 사고 유형에 따라 유불리가 발생한다. 사망사고나 복합사고는 현재보다 유리해지지만 다수 사고나 일부 물적 사고는 불리해진다. 허창언 금감원 부원장보는 "안전운전에 노력하는 무사고자에 대한 혜택을 확대해 사고예방노력이 제고돼 사고율이 하락할 것으로 예상된다"며 "이번 개선안은 2018년부터 시행하되 2016~2017년에는 사고건수제 시행을 사고자에게 안내하도록 할 계획"이라고 설명했다.