NH농협손해보험이 자동차보험 사업권을 가진 그린손해보험을 인수하지 않기로 했다. 25일 농협손보 고위 관계자는 "출범한 지 반년도 되지 않아 사업 확장보다는 회사 안정화가 중요하다"면서 "자동차보험 시장 진출은 당분간 검토할 계획이 없다. 다른 보험사 인수를 통한 진출은 현시점에서는 검토 대상이 될 수 없다"고 밝혔다. 지난 3월 손해보험시장에 진입한 NH농협손해보험은 현재 신보험시스템 구축을 비롯해 장기보험 신상품 개발 인재 양성 등 조직과 시스템 안정화에 주력하는 만큼 그린손해보험 인수는 불가능하다는 입장이다. NH농협손보의 이런 견해는 최근 일부 언론에서 그린손보의 유력한 인수 후보로 자사가 거론되자 공식 해명 차원에서 나왔다. 최근 금융권에서는 농협의 신경분리로 올해 탄생한 NH농협손보는 손보사로는 유일하게 자동차보험 사업권이 없어 그린손보를 인수해 자동차보험 사업을 할 것이라는 소문이 나돌았다. NH농협손보가 자동차보험 사업을 하려면 인수합병을 하더라도 금융 당국의 인허가를 미리 받아야 한다. NH농협손보가 그린손보 인수에 관심을 두지 않는 것은 장기 보험 등 기존 상품이 날개돋친 듯 팔려나가고 있기 때문이다. 신사업을 하지 않아도 손보시장에서 당분간 시장 점유율을 무난하게 높일 수 있는 상황이다. NH농협손보는 올해 1~6월에 지난해 같은 기간보다 70% 이상 증가한 9560억원의 매출을 기록해 올해 목표 매출액인 1조2700억원의 75%를 달성했다.