금융감독당국이 보험사들의 자동차 보험료 인상 움직임에 제동을 걸었다. 이에 따라 손해보험사들은 당초 이달 안에 보험료를 올리려던 계획을 접었다. 보험업계에 따르면 삼성화재와 LIG손해보험을 포함한 4개사는 이달 중 자동차 보험료를 인상하려던 계획을 철회했다. 삼성화재는 영업용 차량 보험료를 1.5% 올리기로 하고 보험개발원에 검증을 신청했었다.손해보험업계는 손해율이 지속적으로 상승하면서 보험료 인상이 불가피하다는 입장이었다.손해율은 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율로 손해보험사들은 손해율이 70%를 넘어설 경우 보험료 인상 압박이 커진다고 주장하고 있다. 손보사의 평균 손해율은 지난해 상반기까지는 70%대를 유지했지만 하반기 들어 상승하면서 11월에는 78.4%까지 올라섰다. 그러나 금융감독원은 사업비 절감 등 자구 노력이 선행돼야 한다며 보험료 인상에 반대 입장을 분명히했다. 금감원은 특히 오는 11일 삼성화재 등 6개 손해보험사를 대상으로 현장 점검에 착수할 예정이다. 그동안 보험사들은 손해율이 오를 때는 서둘러 보험료를 인상했지만 손해율이 내려갈 때는 보험료 인하에 인색하다는 비판을 받아왔다. 따라서 금감원은 이번 현장 점검에서는 과거 손해율이 낮아질 때 보험료를 제때 내렸는지 등도 살펴볼 것으로 예상된다. 일단 금융감독당국의 압박에 손보사들이 보험료 인상을 철회했지만 폭설 여파 등으로 손해율이 더 상승할 경우 보험사들은 또다시 '인상 카드'를 커내들 것이란 전망이 우세하다. ● 새해 자동차 보험료 인상되나 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)