보험에 이어 오는 9월 모든 금융권으로 확대되면서비스 신청 수요 기하급수적으로 늘어날 전망 올해 들어 자동차보험 두낫콜(Do Not Call)서비스 신청자가 크게 늘어났다. 두낫콜 서비스는 고객이 수신거부 의사를 밝히면 해당 금융사가 영업을 목적으로 접촉을 할 수 없도록 금지하는 제도로 지금은 자동차 보험분야에만 적용되고 있다. 21일 보험업계에 따르면 올들어 3월 18일 현재까지 보험개발원에 두낫콜 서비스를 요청한 고객은 2000명에 육박했다. 신청자는 ▲1월 743명 ▲2월 873명 ▲3월(18일 현재 기준) 373명 등으로 모두 1989명에 달했다. 지난해 12월 해당 서비스 신청자가 399명에 그친 것을 감안하면 1월과 2월 신청자는 거의 두 배 가까이 늘어난 셈이다. 이는 카드사와 KT 등의 고객정보 유출이 줄줄이 드러나면서 자신의 정보가 사용되는 것에 대해 민감하게 생각하는 사람들이 늘어났기 때문으로 풀이된다. 보험업계의 한 관계자는 "대규모 개인정보 유출 사건으로 전화를 걸면 반감을 표시하는 고객들이 늘어났다"며 "본인의 개인 정보사용에 대해 부정적인 고객들이 두낫콜 서비스를 신청하는 것으로 보인다"고 설명했다. 보험개발원은 현재 팩스·e-mail·방문접수 등 오프라인 뿐 아니라 'e-보험정보 고객센터(iics.kidi.or.kr)'를 통해서도 두낫콜 서비스 신청을 받고 있다. 한편 금융당국은 자동차보험에만 국한돼 있는 두낫콜 서비스를 오는 9월 이후 은행과 카드사 등 전 금융권으로 확대할 계획이다. 고객이 본인의 정보에 대한 결정권을 강화하기 위해서다. 이에 따라 금융권 전반에 걸쳐 두낫콜 서비스를 신청하는 고객이 크게 늘어날 것으로 보인다. 이에 따라 각 금융사 및 금융협회는 해당 기간까지 두낫콜 서비스를 시행할 수 있는 시스템을 구축해야 한다. 만일 두낫콜 서비스의 가입률이 높아지면 전화영업(TM)에 대한 의존도가 높은 금융회사는 큰 타격을 입을 것으로 예상된다. 서비스 이용자가 많아질수록 TM직원이 사용할 수 있는 데이터가 줄어들기 때문이다. 금융권의 한 관계자는 "두낫콜 서비스가 활성화되면 소비자의 권리는 강화되겠지만 TM 등 비대면 채널영업에는 큰 진입장벽으로 작용할 것"이라고 말했다.