자동차보험 상품 시장에서 삼성화재만 3가지 다른 가격체계를 유지할 수 있을까. 손해보험업계에서 삼성화재의 '3요율'(3가격)이 최대 논란거리로 떠올랐다. 15일 보험업계에 따르면 삼성화재가 텔레마케팅 채널(TM)에서도 자동차보험을 판매키로 하면서 TM 채널 가격을 따로 책정할지 여부가 주목된다. 삼성화재는 기존 오프라인 채널(설계사들이 고객에게 자동차보험을 판매하는 대면채널)과 인터넷 채널(CM 인터넷에서 자동차보험 가입) 가격을 따로 갖고 있기 때문에 이 경우 자동차보험에 대해 3가지 가격을 갖게 된다. 그동안 손보사들은 자동차 보험을 판매할 때 오프라인 채널에 비해 다이렉트채널(CM 및 TM)의 가격을 좀 더 싸게 책정해왔다. 다이렉트 채널이 설계사 수수료 등 사업비가 덜 들기 때문이다. 이처럼 오프라인과 다이렉트 채널에 대해 각각 다른 두 가지 가격이 적용되는 것을 업계 용어로 '1사2요율'(1사2가격)이라 부른다. 보험료 체계가 두 가지라는 의미다. 대부분 손보사들은 다이렉트 채널 중 고객이 사이트를 찾아가는 CM보다는 전화로 고객에게 가입을 권유하는 TM 채널에서 자동차보험을 판매해왔다. 다만 삼성화재는 지난 2009년 다이렉트 자동차보험 시장에 진출하면서 CM 방식만을 택했다. 가격 체계는 다른 손보사들처럼 1사 2가격이었지만 타사들이 오프라인과 TM이라면 삼성화재는 오프라인과 CM인 점이 달랐다. 문제는 삼성화재가 TM 채널 진출을 검토하면서다. 삼성화재가 '1사 2가격'이란 기존 관행을 지킨다면 현재 인터넷에서 판매하는 애니카 다이렉트의 가격(CM가격)은 올라가게 된다. CM보다는 텔레마케터가 있는 TM의 사업비가 비싸기 때문에 두 채널을 묶어 가격을 산정하면 CM가격이 상승하게 되는 것이다. 삼성화재는 CM 가격은 그대로 두고 TM 가격을 '따로' 책정하는 방안을 고민 중인 것으로 알려졌다. 규정상 가격 체계는 허가가 아닌 신고 사항인데다 당국도 소비자 선택권을 보호하고 가격인하를 유도하기 위해 이를 허용할 것이란 전망이다. 다른 보험사들은 삼성화재가 CM시장에서의 독보적 지위를 포기하지 않으면서 TM 시장까지 잠식해 들어오려고 한다고 반발한다. TM에 진출할 것이라면 타사처럼 CM과 TM 가격을 같게 해야 '공정경쟁'이 된다는 얘기다. 업계 관계자는 "고객이 찾아오는 CM은 마케팅이 관건인데 타사들은 삼성만큼 광고를 할 수 없다"며 "전략적인 검토가 아닌 떠밀리기로 CM 마케팅에 돈을 쏟기는 억울하다"고 말했다. 더구나 1사 3가격은 그동안 타사들이 몇 차례 추진했다가 당국의 반대로 결실을 보지 못했던 사안이다. 3~4년 전 한 손보사가 1사3가격을 원했지만 무산됐고 지난해에도 다이렉트 차 보험 전용 손보사들이 CM채널 가격을 따로 책정하려 했다가 퇴짜를 맞았다. 타사들이 "당시 당국이 가격경쟁 심화로 건전성을 해칠 수 있다며 거절했다가 이번에는 삼성화재라서 특혜를 줬다"며 형평성을 들고 나오는 이유다. 삼성화재는 자동차보험 시장에서 차지하고 있는 27% 안팎 점유율을 지키기 위해 TM 시장에 진출한 것으로 풀이된다. 지난해 말 기준 삼성화재의 점유율은 27.5%로 전년 말과 같았다. 그러나 자동차보험 원수보험료가 2조6700억원으로 전년 동기에 비해 소폭(0.85%) 줄었다. 오프라인 자동차보험 부문의 원수보험료가 5% 줄어든 때문이다. 또 다른 관계자는 "오프라인 부문에서의 쇠퇴가 주된 이유였을 것"이라며 "오프라인의 쇠퇴를 고객층이 한정된 CM 만으로는 감당하기 어려웠다는 판단을 내린 것으로 본다"고 분석했다. 금감원은 과당경쟁 등 부작용도 우려되므로 신중히 결정하겠다는 입장이다. 업계는 삼성화재가 상반기 중 관련 계획서를 제출할 것으로 보고 있다. imlac@