금융당국의 서민지원 방침에 따라 올 들어 금융권의 친서민 정책이 쏟아지고 있다. 그러나 금융당국의 압력에 `울며 겨자먹기'로 내놓는 성격이 짙어 금융사들의 시름이 깊어지고 있다. 25일 금융업계에 따르면 올 들어 보험 카드 등 금융권에서 친서민 정책이 이어지고 있다. 보험권에서는 자동차보험을 중심으로 서민 정책이 쏟아지고 있다. 대표적으로 이 달 들어 서민우대자동차보험 가입요건이 크게 완화된 것을 꼽을 수 있다. 기존 만35세 이상에서 만30세로 가입연령을 낮췄고 차량의 경과연수도 등록 후 10년 이상에서 5년 이상으로 확대했다. 이로인해 서민우대자동차보험의 가입 대상 차량이 46만대에서 93만대로 늘어날 전망이며 자동차보험료 절감액도 60억원에서 930억원으로 증가할 것으로 예상되고 있다. 생계형 트럭 보험료도 인하돼 자영업자의 생계 수단인 1.5톤 트럭의 경우 보험료가 최대 20%까지 내려갈 전망이다. 잇따른 친서민 정책에 보험사들은 시름이 깊어지는 모습이다. 다음달부터 승용차 자동차보험료를 2∼3%로 내리기로 한데다 주행거리가 적을수록 보험료가 할인되는 마일리지 특약까지 선보이면서 그렇지 않아도 손해율이 크게 악화될 것으로 예상되고 있기 때문이다. 한 손보업계 관계자는 "서민을 위한 친서민 정책이라는 취지는 좋지만 회사 입장에서는 부담이 큰 면도 있다"며 "자동차보험료를 인하하고 마일리지 특약까지 도입된데다 서민 보험료 할인폭도 커져 손해율이 크게 상승할 것으로 우려되고 있다"고 말했다. 당장 직격탄을 맞은 곳은 카드업계다. 카드업계는 지난 2월 영세 중소가맹점에 대한 우대 수수료율을 적용하는 내용 등을 담은 여전법 개정안이 통과되며 진통을 겪고 있다. 여전법 개정안은 정당한 사유없이 가맹점 수수료율을 차별해서는 안되고 금융위원회에서 영세 중소가맹점에 대한 우대수수료율을 정한다는 내용 등을 담고 있다. 개정안은 입법 단계부터 시장질서를 위배한다는 논란이 있었으나 영세한 중소 가맹점을 보호한다는 명분으로 개정안이 통과됐다. 가맹점 수수료 논란이 벌어진 지난해 신한카드 삼성카드 현대카드 비씨카드 롯데카드 하나SK카드 등 6개 전업카드사의 순이익이 1조3077억원으로 전년보다 52% 하락하면서 순이익이 반토막났다. 신용카드 연체율이 높아진 것이 실적부진의 대표적인 원인으로 꼽히고 있으나 가맹점 수수료 인하 부담이 가중된 것도 적잖이 영향을 미친 것으로 분석되고 있다. 때문에 일각에서는 선거철을 앞두고 금융당국의 선심성 서민 정책이 금융사들의 부담으로 고스란히 이어지고 있다는 지적도 나온다. 한 금융업계 관계자는 "금융당국의 선거철을 앞두고 서민정책을 쏟아내 포퓰리즘 성격이 없지 않다"며 "금융당국의 압박으로 시행은 하고 있지만 금융사의 부담이 커지면 결국 그 피해가 소비자들에게도 돌아갈 수 있다"고 말했다. sjpark@