■ 백기종 전 수서경찰서 강력팀장 / 임방글 변호사 광란의 질주입니다. 심야에 고속도로에서 시속 200km 광란의 레이스를 벌인 사람들이 있었습니다. 이 사람들 외제차 동호회 사람들이었다고 합니다. 최근 난폭운전을 엄벌해야 한다는 사회적 공감대가 형성되고 있고 실제로 난폭운전 이 부분에 대해서는 처벌도 강화됐습니다. 도로 위의 흉기로 타인의 생명을 위협하는 이들 처벌은 얼마나 받을까요. 역시 얘기를 나눠보도록 하겠습니다. 먼저 화면 보면서 얼마나 난폭운전이었는지 살펴보도록 하겠습니다. 앞에 있는 차를 그대로 들이받고요. 모든 차들이 시속 200km라고 합니다. 고속도로가 아니라 어떤 도로라 하더라도 우리나라에서 200km로 달릴 수 있는 도로는 없습니다. 잘나간다고 해야 됩니까? 글쎄요 외제차를 끌고 다니니까 잘나간다고 해야 됩니까? 아니면 너무 나간 겁니까? 200km. 200km 밟아보신적 있으세요? 없습니다. 없는데 지금 200km라고는 하지만 블랙박스에 찍힌 것은 220km로 확인이 되고 있었거든요. 서울송파경찰서 교통범죄수사팀에서 이 제보를 받고 보험회사 관련 직원의 제보를 받고 수사를 했는데 결국 작년 8월 14일날 BMW 등 외제차의 동호회 회원 10여 명이 모여서 우리가 춘천 고속도로에서 레이싱을 해보라고 해서 결국은 터널 안에서 사고가 납니다. 그런데 사고 신고를 해야 함에도 불구하고 이게 보험회사에다 연락을 해서 7800만원 상당의 보험금을 타내는 보험사기를 합니다. 그 부분이에요. 사고가 났어요. 자기네들 차 갖고 자랑을 하다가 사고가 났어요. 그런데 문제는 사고가 났으면 경찰에 신고를 하고 해야 되는데 이 사람들 또 한 번의 거짓말을 한 것이죠. 그렇습니다. 신고를 받은 경찰이 이 사람들의 통신 추적수사를 해 보니까 서로 아는 사이였고 레이싱동호회라는 게 드러났습니다. 그래서 결국 도로교통법 위반과 사기죄로 처벌을 하게 된 그런 사안입니다. 이게 사고가 나는 경우와 보험사에다 연락해서 이 케이스 이 케이스가 달랐던가 봐요. 보험사기를 저질렀다고 하는데. 그 부분 설명을 해 주시죠. 우선 터널 안에서 2중 추돌사고가 났습니다. 그래서 3대의 차가 망가졌는데요. 처음에 경찰에게는 단순한 교통사고다라고 해서 그렇게 처리가 됐습니다. 보험사에게 당연히 수리비와 치료비를 청구를 했죠. 그래서 7800만원을 받았습니다. 그런데 한 보험사가 의심을 합니다. 왜냐하면 사고 경위를 명확하게 알기 위해서 블랙박스 영상을 제출하라고 했는데 아무도 제출을 하지 많은 거예요. 그래서 수사기관에 이거 경주가 좀 의심된다 왜냐하면 사건이 발생한 때가 8월 14일 밤입니다. 그때가 8월 15일 때 이런 경주들이 많이 있거든요. 그래서 보험회사에서는 의심을 한 것이죠. 그래서 수사기관에서 통신기록을 한번 조회를 해 보니까 그 당일 서로 모르는 사람이라고 했던 사람들끼리 서로 통신을 했던 연락을 했던 그런 정황들이 밝혀졌습니다. 미리 사고에 연루됐던 사람들이? 맞습니다. 그런데 또 자동차 보험 약관상 이렇게 자동차 경주를 하다가 난 사고에 대해서는 보험금이 지급되지 않습니다. 이 사람들이 이걸 숨기고 보험금을 청구한 다음에 또 7800여 만원을 받았기 때문에 이것 또한 별개의 범죄로 사기죄가 성립하는 거죠. 결국 외제차 타고 자랑하다가 사고 나면 이건 또 보험회사에다가 슬쩍 거짓말을 해서 7000만원 받아내는. 아까 보니까 무슨 칼치기라고 하고요 지그재그 운전. 이게 뭡니까? 칼치기가 보통 레이싱하는 사람들의 은어입니다. 쉽게 말하면 보통 앞에 가는 차를 지그재그로 가다가 바로 끼어드는 것입니다. 그러면 뒤에따라가는 차 운전자는 굉장히 놀라게 되고 결국 약간 미숙하게 되면 앞차를 추돌하게 되는 가해자가 되는 경우거든요. 이런 칼치기를 최근에 도로교통법 개정을 통해서 1년 이하의 징역에 처하는 그런 처벌을 하고 있는데 이 레이싱은 독일의 아우토반 무제한 고속도로도 아닌 춘천-서울간 도로에서 이런 레이싱 범죄를 한다는 건 다른 사람들한테 피해를 엄청나게 줄 수 있는 것이기 때문에 정말 자제해야 되는 그런 범죄입니다.