NH농협손해보험(이하 농협손보)이 내년부터 자동차보험 시장에 뛰어들지 손보업계의 관심이 쏠리고 있다. 지난 2012년 출범 당시 내걸었던 5년 제한 조건이 내년부터 풀리기 때문이다. 농협손보 측의 부인에도 시장에서는 진출 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 23일 금융권에 따르면 농협손보의 내년 자동차보험 시장 진출과 관련된 다양한 해석이 쏟아지고 있다. 2012년 농협의 신경분리 정책으로 NH농협생명·NH농협손해보험이 출범할 당시 금융당국은 농협손보에 자동차보험 허가는 내주지 않았다. 전국 단위조합 영업력 기반으로 빠르게 시장 잠식하며 기존 자보 시장을 크게 흔들 수 있다는 기존 손보사들의 강력 반발을 받아들였기 때문이다. 이에 농협손보는 2012년 출범 당시 "5년 동안은 자동차보험 시장에 진출하지 않겠다"는 조건을 내건 바 있다. 이와 관련 현재 농협손보 측은 공식적으로 "자동차보험 참여를 준비하지 않고 있다"고 밝히고 있다. 하지만 업계에서는 농협손보가 차근차근 시장 적응력을 키워 나가고 있어 내년 하반기경 자동차보험 시장에 진출할 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 현재 농협손보는 농기계보험 운전자보험 상품을 취급하고 있는데 자동차보험과 직·간접적으로 연관이 있는 상품이다. 한 손보사의 관계자는 "농협손보가 자동차보험 진출에 관심이 없다면 큰 수익성이 되지 않는 운전자보험을 왜 판매하며 관련 역량을 익히겠느냐"며 "내년 경 자동차보험 시장에 본격 진출할 가능성이 있다"고 말했다. 업계에서는 농협손보가 자동차보험 시장에 뛰어들 경우 파괴력이 상당할 것으로 보고 있다. 관계사인 NH농협생명의 경우 지난 5년 동안 전국 농축협망을 이용해 빠른 시일 내에 업계 4위권 생보사로 올라섰고 자산 가치도 4년 동안 15조원 가량 급증했다. 저축성보험 뿐 아니라 최근에는 기존 생보사의 전통 영역인 보장성보험 부문에서도 두각을 드러내고 있다. 모두 전국 6500여개 농축협 지점 규모의 경제에 따른 안정적인 영업이 있기에 가능한 일이다. 이런 맥락에서 농협손보가 자동차보험 시장에 뛰어들 경우 농촌을 기반으로 한 지방 신규 시장을 손쉽게 잠식할 것으로 보고 있다. 이에 다른 손보사 관계자는 "농협손보가 자동차보험까지 뛰어들게 된다면 공정 경쟁이라고 할 수 있겠느냐"며 "정부에서 풍수해보험 등 회사의 원래 정체성과 맞는 상품을 강화할 수 있도록 지도해 나가는 것이 옳다고 본다"고 말했다. dkshin@