- (종목돋보기)"악재 선반영.더이상 빠질 구석이 없다" - 낮은 사업비로 상대적 경쟁력 돋보여 부진한 실적에도 불구하고 동부화재(005830)에 국내외 증권사들의 호평이 쏟아지고 있다. 손해율 상승으로 주가가 부진했지만 더 밀릴 가능성이 크지 않다는 이유에서다. 특히 동부화재는 다른 손해보험사에 비해 타격이 덜하다며 상대적 매력이 높다는데 입을 모으고 있다. ◇ 매출 증가 불구 수익 감소."손해율이 올라서" 동부화재는 8월 당기순이익이 지난해 같은 기간의 257억원에 비해 23.3% 줄어든 197억원으로 잠정 집계됐다고 지난달 30일 발표했다. 매출은 5435억원으로 전년 동기에 비해 23.1% 늘었고 영업이익은 272억원으로 전년보다 22.6% 감소했다. 매출 증가에도 불구하고 순익이 급감한 것은 80%까지 치솟은 자동차 손해율 때문이다. 보험업계에서는 적정 손해율을 72% 안팎으로 보고있다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "태풍 휴가철 등 계절적 요인이 겹치면서 손해율이 높아졌다"면서 "9월에는 기후악화와 추석연휴 등으로 손해율이 더욱 상승할 것으로 보인다"고 전망했다. ◇ 손해율 9월이 정점.고비 넘겼다하지만 증권사들은 주가가 이미 이 같은 악재를 선반영하고 있으며 10월부터는 손해율이 개선될 것이라 내다보고 있다. 주가 저점이 머지 않았다고 보는 주요 이유다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "9월에는 자동차보험 손해율이 90%에 육박하겠지만 최악의 시나리오를 거친 현재 주가가 지지선이 될 것"이라고 말했다. 지태현 LIG투자증권 연구원도 "공휴일 및 자연재해 증가로 인해 높아진 손해율이 9월을 피크로 하락할 것"이라며 "지속적인 손해율 악화는 오히려 보험료 인상으로 이어질 수 있다"고 판단했다. ◇ 낮은 사업비 매력적.동부화재 `톱픽`공휴일이나 자연재해는 보험사들이 공통적으로 겪는 외부환경이다. 똑같은 악조건에서도 덜 타격받는 보험주가 좋은 평가를 받을 수밖에 없다.이익구조상 경쟁사 대비 수익성 타격이 가장 적을 것으로 분석된다는 점이 동부화재를 부각시키는 요인이다. 강승건 대신증권 연구원은 "이달 실적 악화가 불가피하지만 사업비 경쟁력이 더욱 부각될 것"이라고 말했다.70억원에 이르는 채권매각이익도 실적을 긍정적으로 보게 하는 요인이다. 아울러 다른 보험사와 달리 장기보험 위험손해율이 전월보다 하락한 점도 향후 주가 전망을 밝게 하는 요인으로 지적되고 있다.