앞으로 온라인슈퍼마켓 '보험다모아'(.)에서 비교해 볼 수 있는 자동차보험 가입조건이 세분화돼 보험다모아에서 실제 자동차보험료를 조회해 볼 수 있게 된다. 또 암보험 등 보장성보험의 보장내용도 일목요연하게 확인해 볼 수 있는 보장범위 지수 시스템도 구축된다. 일부 보험의 경우 비교 기준이 40세 남성여성 등으로 한정돼 있었고 이에 대한 개선요구가 있었는데 이를 반영한 것. ■자동차보험료 비교 가능 3일 보험업계에 따르면 금융위원회와 생명보험협회 손해보험협회 등으로 구성된 보험다모아 고도화 TF는 지난해 말 회의를 갖고 현재 보험다모아에서 제공하고 있는 자동차보험과 실손보험 보장성보험 등 6가지 종류 250개의 보험상품 가격과 보장 내역 비교를 세분화하기로 했다. 보험다모아 고도화TF는 우선적으로 자동차 보험의 경우 보험다모아 이용자가 보험다모아 사이트내에서 실제 보험료 조회를 할 수 있는 시스템을 마련키로 했다. 각사의 자동차보험료를 보험다모아에서 대략적으로 비교할 수는 있었지만 실제 보험료를 산정하는데 어려움이 있었고 개선요구가 있었기 때문이다. 실제 현재 보험다모아에서 자동차보험 가격비교는 △배기량 1000cc 기준의 경형자동차 △소형B배기량 1600cc 기준의 소형자동차 △중형배기량 2000cc 기준의 중형자동차 △대형배기량 2700cc 기준의 대형자동차 △다인승배기량 2200cc 기준의 7~10인승 승용자동차 등 6가지 분류와 만26세.만31세.만38세.만43세.만51세.만61세 이상 등 6개 부류로만 나뉘어져 있다. 이에 따라 가입을 원하는 사람의 정확한 자동차보험료 비교가 쉽지 않았다. ■'보장범위 지수'도 적용 또 TF는 보험다모아에서 암보험 등 보장성 보험의 보장내용 비교가 어렵다는 지적에 따라 보장성 상품 보장내용 비교에 대해서도 개선에 착수했다. 이에 따라 TF는 각 보험사의 보장성 보험 보장내용 비교를 한눈에 할 수 있도록 보장범위 지수를 개발하기로 했다. 보장범위 지수는 보험다모아 이용자가 자신이 가입하고자 하는 보험사의 암보험과 다른 보험사의 암보험 보장 내용을 비교해 볼 수 있는 지표다. 보험다모아에 보장범위 지수가 탑재되면 보험다모아 이용자들은 보험다모아에서 한눈에 암보험 등의 보장내용을 비교해볼 수 있다. 이밖에도 TF는 40대 남자와 여자로 획일화돼 있는 연금 저축성 보험의 가입계층도 다양화하기로 했다. 고도화TF의 보험다모아 사이트 개선은 늦어도 이달말까지 윤곽이 나올 것으로 보인다는 게 TF관계자의 설명이다. TF 관계자는 "가입조건 세분화는 지난해 11월30일 1차 시스템 오픈때 미흡했던 것을 개선하는 취지다"면서 "보험다모아의 출발은 성공적으로 했고 미흡한 부분은 TF내 각 업권에서 유기적으로 협조해 그때그때 빠르게 개선할 것이다"고 말했다.