지난 2월말 헌법재판소가 교통사고처리특례법(교특법) 상의 `종합보험 가입자 중상해 면책 조항'에 대해 위헌 결정을 내린 지 3개월 여만에 중상해 사고 운전자가 처음으로 기소되면서 이에 맞는 보험 상품에 대한 관심이 높아지고 있지만 상품 출시는 상당기간 지연될 것으로 보인다. 8일 손해보험업계에 따르면 현재 검찰에서 작업 중인 중상해에 대한 세부적인 기준 및 가이드라인 마련이 지연되면서 상품 요율산정과 요율에 따른 상품 개발이 이뤄지지 못하고 있다. 검찰에서 중상해에 대한 세부적인 기준이 발표되지 않는 한 보험사들이 보험개발원에 상품 요율 산정을 요청한다고 하더라도 정확한 요율 산정이 이뤄질 수 없어 본격적인 상품 개발에 나설 수 없기 때문이다. 현재 관련 작업을 진행하고 있는 대검찰청은 그동안 중상해를 제시해 줄 수 있는 사례가 많지 않아 세부적인 정의를 포함한 가이드라인 작성에 어려움을 겪고 있는 모습으로 발표시기를 가늠할 수 없는 상황이다. 대검찰청 형사1과 김기표 연구관은 "의료학회와 변호사학회 등에 자문도 구했지만 너무 추상적이어서 가이드라인으로 제시할 만한 자료가 안되겠다고 판단 현재 다른 방안을 강구 중"이라면서 "현재로서는 실무 현장에서 관련 사례가 많이 나와서 이를 반영하는 것이 가장 좋지만 이 경우 시간이 많이 소요된다는 것이 고민"이라고 어려움을 토로했다. 이 때문에 업계에서는 중상해 사고 발생시 형사합의금ㆍ법적지원금ㆍ벌금 등의 비용을 보장해주는 상품을 개발하지 못하고 있어 안타까움을 나타내고 있다. 현재 손보사들은 본 상품이 아닌 담보 특약 등을 통해 중상해 사고로 인한 피해를 보장해 주고 있는 상태다. 업계 한 관계자는 "검찰에서 마련한 세부적인 기준에 따라 요율 산정이 이뤄지면 상품 개발은 한 두 달 남짓이면 충분하다"면서 "소비자들의 가입이 늘 것으로 예상되지만 현재 업체 입장에서 할 수 있는 일이 없어 안타깝다"고 말했다. 현재 손보사들이 제공하고 있는 자동차보험의 특약이나 운전자보험을 가입하면 중상해 사고에 대한 보장을 받을 수는 있지만 1년 단위의 특약으로는 보장 한계와 소급적용의 문제가 발생할 수 있고 운전자보험은 상대적으로 가입율이 낮아 본 상품에 반영이 필요한 상황이다. 손해보험협회 최종수 팀장은 "헌재의 위헌판결 후 관심이 높아졌음에도 현재 특약 가입을 통해 중상해 사고를 보장받을 수 있는 운전자들의 비율이 높지는 않다"면서 "이에 대한 홍보와 함께 관련 상품 개발이 조속히 이뤄질 수 있도록 해야 할 것"이라고 말했다.