유진투자증권은 15일 삼성화재에 대해 "순이익은 정체된 것으로 나타났지만 기업의 내재가치는 빠르게 성장하고 있다"고 평가했다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "매출신장에 따른 사업비율 상승 저금리 기조에 의한 자산운용이익률 하락으로 회계상 당기 순이익은 전년대비 5% 성장으로 낮았다"면서도 "신계약 및 보유계약 가치의 증가는 빠른 속도로 내실있는 성장 중"이라고 분석했다. 서 연구원은 "보험주가 공통적으로 금리 인하 기조에 의한 자산운용이익률 하락과 손해율 사업비율 등 보험 영업지표의 박스권 흐름으로 주가 상승모멘텀을 찾기 쉽지 않은 시기"라며 "다만 삼성화재는 계약자가치의 내실있는 성장과 주주가치 제고를 위한 최선의 정책 상대적 이익 안정성으로 저평가 메리트가 높다"고 설명했다. 올해 실적 전망에 대해서는 "회사 측의 당기순이익 전망은 전년대비 4% 증가로 보수적인 입장"이라며 "매출 성장에 부수되는 사업 비율 상승 및 장기 보험 위험손해율 상승 트렌드를 반영했고 보장성 인보험 중심의 매출신장과 다이렉트를 포함한 자동차 보험의 공격적 마케팅 전략을 제시했다"고 설명했다. 그는 "보수적 전망은 실현가능성이 매우 높을 것으로 판단되지만 당기순이익 성장을 낮게 제시한 것은 아쉽다"고 평가했따. taurus@