산탄데르은행의 한국 입성은 우리 금융산업에도 적잖은 변화를 몰고 올 것으로 보인다.'인수합병(M & A)'과 '소매금융'으로 대표되는 산탄데르의 행보는 현재 한국금융시장에서 불고 있는 은행권 지각변동 조짐과 유사한 측면이 있다. 산업은행은 민영화를 앞두고 소매금융이 가능한 시중은행 인수 입장을 밝혔으며 국민 우리 하나은행 등도 별반 다르지 않다. 은행 인수합병에 관한 다양한 시나리오가 전개되고 있는 만큼 산탄데르가 시나리오의 주역 중 하나로 등장할 가능성도 있다. 금융감독당국은 영업목적이 아닌 시장조사 차원에서 사무소 인·허가를 내준 것이라고 밝혔다.■M & A대가의 한국입성M & A로 성장해 온 산탄데르가 국내 은행권이 내년부터 직면하게 될 M & A바람에 편승하는 전략을 채택할지가 관심사다. 실제 지난해 5월 하나금융그룹과 업무제휴관련 양해각서(MOU)를 맺은 산탄데르는 유럽·중남미·아시아 지역에서의 M & A를 비롯해 투자금융(IB) 관련 업무를 중심으로 협력을 해왔다. 산탄데르 측은 평균 이상의 성장 잠재력을 지닌 시장으로 아시아를 꼽고 있다. 소매금융을 기반으로 해 기업?소비자금융?카드?자산관리?보험 등 글로벌 비즈니스 모델로 확장하는 전략이다. 선제적이고 공격적인 마케팅을 펼치는 것으로 잘 알려져 있는데 자산확대에 중점을 두고 있는 만큼 국내금융시장에도 큰 파장이 예상된다. 더욱이 신흥시장 진출전략이 카드나 방카슈랑스(은행창구에서의 보험판매) 영업인 만큼 다양한 제휴 가능성도 점쳐진다. 현재 HSBC은행도 하나금융그룹과 제휴해 방카슈랑스 전문 보험사를 가지고 있다. 소비자금융 가운데 자동차 금융이 60%여서 자동차 할부금융시장 진출 가능성도 있다. ■해외금융기관 국내진출 활발감독당국에 따르면 현재 국내 개설된 외국계 금융기관의 사무소는 20개고 영업을 위한 지점은 38개다. 향후 리먼브러더스의 파산에 따른 인·허가 취소와 메릴린치를 인수한 뱅크오브아메리카(BOA)의 합병을 감안하면 36개로 줄어든다. 지난해에는 이번에 미국 당국의 스트레스 테스트 결과 좋은 성적을 거둔 바 있는 뱅크오브뉴욕멜론이 한국에 영업을 위한 지점을 낸 바 있다. 산탄데르까지 합류하면 최근 해외 금융사들의 한국 진출이 활발해진 편이다. 감독당국 관계자는 "아시아 시장이 상대적으로 이번 금융위기로 인한 피해가 작다"며 "미국 유럽 등에서 적자를 본 글로벌 금융사들이 잠재력이 큰 신흥시장쪽으로 눈을 돌리고 있다"고 설명했다. 한편 국내 금융기관들의 해외 진출은 시기상조라는 지적이다. 금융위 관계자는 "외화조달도 제대로 못하면서 빚내서 해외 진출을 한다는 것은 모순"이라며 "해외에서 국내 은행들을 믿지 않아서 정부가 외화지급보증에 나섰는데 이런 불신이 해소될 때까지는 해외 진출에 신중해야 할 것"이라고 밝혔다.