강호 보험연구원장이 "가격규제는 없어져야 한다"고 17일 밝혔다.들과의 오찬간담회에서 "보험업권 규제가 4가지 인데 재무건전성 규제와 영업행위 규제 가격규제 소비자보호"라며 "가격규제는 논리적으로 보나 뭘로 보나 없어져야 할 것 같고 나머지 규제들은 완화될 것들은 아닌 것 같다"고 밝혔다. 강 원장은 이어 "지금도 (보험상품을) 조금이라도 더 팔기 위해 중소형사들은 대형사들보다 공시이율을 0.1%라도 더 주는 등 가격규제가 된 상황에서도 경쟁을 하고 있다"며 "가격에 대해 자율성을 주되 담합을 막고 재무건전성을 충족시키지 않으면 제재를 가하는 방향으로 (규제가) 개선돼야 한다"고 덧붙였다. 강 원장은 또 우려가 커지고 있는 보험사 역마진 우려에 대해 버블 붕괴 때 7개 생명보험사가 문을 닫은 일본의 사례를 들며 "당시 일본금융청은 재무건전성을 강화시키고 (기준을) 맞추지 못하는 곳은 시장에서 퇴출시켰다"며 "대신 충분히 수익을 확보할 수 있도록 가격 규제를 완화해 역마진을 극복했다"며 가격규제 철폐 필요성을 강조했다. 2000년 보험료 자율화가 도입됐지만 금융당국은 여전히 보험상품 시장을 통제하고 있다는 비판이 업계 안팎에서 있어 왔다. 강 원장은 이날 보험연구원이 재무건전성과 사회안전망과 관련해 정책수립에 내실을 기하고 실행방안을 제시하기 위한 연구 과제를 선정하고 보험회사 수익구조 개서 등을 위한 연구 과제를 추가로 설정해 실행하기로 했다고 밝혔다. 보험연구원은 지난해 ▲재무건전성 강화 로드맵 제시 ▲공·사 협력을 통한 사회안전망 구축방안 ▲보험산업 환경 변화와 판매채널 전략 제시 ▲보험산업 경쟁정책 합리화 방안 ▲자동차보험 손해율 안정화 및 운영구조 재정립 방안 등 5대 핵심연구과제를 선정해 연구를 진행한바 있다. 연구결과 보험연구원은 선 부채적정성 평가 강화와 후 RBC(재무건전성지표) 강화를 골자로한 지급여력규제 개선 로드맵을 금융당국에 제시하고 취약 계층에 대한 보험공급 강화 등을 제시한 바 있다. 이와 함께 보험시장과 관련된 법체계와 행정지도 절차 정비 자동차보험료 합리화를 위한 자동차 부품 및 정비시장의 불공정한 시장구조·거래관행 개선 요구 등도 제언한 바 있다. 보험연구원은 지난해 연구과제들에 대한 후속 연구과제로 ▲재무건전성 규제 로드맵에 대한 연구와 ▲재무건전성 강화를 위한 보험사 대응전략 ▲고령화시대의 사적 안전망 역할 제고 방안 등을 연구하고 ▲보험회사 수익구조 개선과 ▲보험산업 신뢰도 제고 ▲신선상 동력 발굴 등을 추가 핵심연구과제로 선정하고 진행하기로 했다.