랜섬웨어 해킹 피해를 본 호스팅 업체 인터넷나야나는 사이버보험에 가입돼 있었을까. 지난해 해킹 사고가 터진 인터파크는 어떨까. 모두 사이버보험에 가입했지만 자동차 자차보험같은 보장을 받지는 못했다. 사람뿐 아니라 사물들까지 인터넷으로 연결되는 세상이 열리면서 전세계 사이버사고 피해액은 연간 5750억불(딜로이트글로벌 2016년)로 전세계 자연재해 연평균 피해규모 1800억불(Swiss Re 2015년)의 약 3배에 달할 정도다. 하지만 개인정보 유출 사고에 대비해 기업이 가입하는 사이버보험의 가입률은 1.3%에 불과하다. 이는 20%에 달하는 선진국보다 매우 낮은 수준이다. 사이버보험 가입률이 낮다는 것은 사이버 사고 발생 시 피해 구제를 현실화하기 쉽지 않다는 것을 의미하기 때문에 정부는 물론 정치권도 사이버보험 활성화를 위한 대책 마련에 나서고 있다. 20일 신경민·김경진 의원과 과학기술정보통신부가 공동주최한 ‘사이버사고 피해 구제 현실화를 위한 사이버보험 활성화 방안 토론회’에서는 사이버보험을 활성화하기 위한 방안들이 논의됐다. 김용수 과기정통부 제2차관은 “최근 사이버 공격은 예산과 인력이 부족한 중소기업에 집중돼 피해가 더 늘고 있다”면서 “사이버보험이야 말로 사고 발생 시 혼란을 최소화하고 신속한 복구를 위한 실효성 있는 수단이다. 정부도 중소기업 중심으로 위험평가 재구축 지원 보험가입 기업 인센티브 등 여러가지를 검토하고 있다”고 말했다. 6월 10일 발생한 ‘인터넷나야나’ 해킹사고 개요도. 이후 이 회사는 해커에게 13억 원을 주고 암호키를 받아냈다. 하지만 보험사에서 보상을 받진 못했다. ◇기업은 비용증가 보험사는 파산 우려하지만 사이버보험에 대해 기업과 보험사 모두 시큰둥한 상황이다. 기업은 사이버보험의 효과를 체감하기 어려운 상황에서 의무화 조치를 강화하면 비용이 증가할 것이라고 걱정한다. 보험사들은 예측 불가능한 사이버 위협 속에서 보험료 산정이 쉽지 않아 보험사가 파산할 수 있다고 우려한다. 허리캐인 사태로 미국의 재보험사가 망한 것처럼 말이다. 전문가들은 ▲보험 또는 공제에 가입된 경우 운전자 공소권을 제기하지 못하게 하는 ‘교통사고처리특례법’처럼 사이버보험 가입 기업의 CPO(최고제품책임자)에 사이버사고특례를 주거나 ▲보험사들이 사이버 리스크 평가체계를 구축할 수 있도록 비식별조치된 사이버 사고 데이터를 공유할 수 있게 하는 것 등이 필요하다는 입장이다. 해킹 원인이나 범인은 찾지 못해도 사전에 업종별 사이버위험을 어느정도 예측하고 관리할 수 있는 데이터의 가공 및 공유가 필수적이라는 의미다. 20일 열린 ‘사이버보험시장 활성화’ 세미나. 신경민 의원(더불어민주당) 김경진 의원과 오세정 의원(국민의당) 김용수 과기정통부 제2차관 등이 참석했다. ◇기업-보험사-보안업계 비식별 사고 데이터 활용 늘려야최용민 한화손해보험 상무는 “자기손실보장 상품을 활성화라려면 기업의 사고 데이터를 보험사와 공유하고 활용하는 합의를 보는 절차가 필요하다”면서 “기업 손보협회 보안기업 등 3자가 모여 위험도를 같이 논의하고 어떤 사고 데이터가 필요한지 논의하지 않으면 5년 10년이 지나도 똑같은 이야기가 나올 수 밖에 없다”고 말했다. 방인구 안랩 상무는 “2003년 보험사와 새로운 상품을 만들려다 못 만든 적이 있다”며 “사이버보험을 만드는데 기업(수요자) 보험사(공급자) 보안업체가 협력해야 한다는 것은 공감하나 정보보호서비스 기업들이 리스크를 평가했을 때 과연 수요자와 공급자가 얼마나 인정할지는 부정적이다. 초기에는 KISA(한국인터넷진흥원)나 금융보안연구원 등 공공 회사들이 들어가줘야 한다”고 말했다. 기업 입장에선 사이버보험의 까다로운 가입조건에 비해 혜택이 많지 않다는 입장이다. 윤혜정 인터파크 실장은 “사이버보험에 가입했다는 것은 해당 기업이 이용자 보호를 위한 의지가 있었다는 의미다. 보험가입시 과징금·과태료 경감 같은 인센티브가 확실하게 구체화됐으면 한다”고 했다. ◇결국 비식별화된 사고 데이터 활용 문제사이버보험이 자동차보험만큼 활성화돼 해킹 사고시 든든한 버팀목이 되려면 합리적인 보험료 산정과 사전·사후 관리를 위한 기업에 대한 위험평가가 필수적이다. 이를 위해선 개인임을 알지 못하는 상태(비식별화)로 만든 사고 데이터에 대한 공유가 반드시 필요하나 사회적 합의가 이뤄지지 않았다. 허성욱 과기정통부 과장은 “원래 올해 예산으로 사이버보험 활성화를 위한 사이버 사고 데이터 집계 비식별화 처리 및 공유 같은 부분을 넣었지만 시민단체 등에서 반발해 실패했다”며 “정부의 ‘개인정보 비식별화 가이드라인’이 있지만 아직 사회적 합의를 이루진 못했다. 더 노력하겠다”고 밝혔다. 그는 “일각에선 이 데이터로 돈을 버는 사람(보험사)이 있는데 왜 정부가 지원하느냐는 입장도 있다”며 “KISA에 있는 사고 데이터는 보안기업의 협조 데이터여서 해당 기업의 동의를 받아야 하는 문제도 있다”고 부연했다.