교통사고로 자신의 차량을 견인해야 한다면 보험사의 '현장출동 서비스'를 이용하는 게 좋다. 금융감독원은 26일 교통사고 때 자동차보험을 제대로 활용하기 위한 '금융꿀팁'을 안내했다. 보험사 현장출동은 견인 거리가 10km 이내면 무료다. 10km를 초과하면 km당 2000원만 더 내면 된다. 일반 견인업체보다 요금이 저렴하다. 상황이 급해 견인업체를 이용할 경우 견인업자에게 먼저 요금을 통지해달라고 요구하는 게 좋다. 과다 청구로 인한 피해를 예방하기 위해 견인기사 연락처 견인차량 번호 견인 영수증도 확보해둬야 한다. 자동차 사고 후엔 가해자가 보험회사에 사고 접수를 미루고 연락도 피해 답답한 경우가 생길 수 있다. 이럴 때 피해자는 직접 가해자가 가입한 보험회사에 손해배상을 청구할 수 있다. 보험회사는 이를 가해자에게 알리고 보험금 지급 절차를 개시하게 된다. 특히 교통사고로 치료가 필요한데도 사고 접수가 안 돼 치료를 받지 못한다면 피해자는 경찰서에서 '교통사고 사실확인원'과 병원 진단서를 첨부해 손해배상을 받을 수 있다. 경찰서에서 교통사고 조사가 길어진다면 '가지급금 제도'를 통해 치료비를 먼저 받을 수 있다. 과실이 없는 교통사고 피해자(상해 등급 4급 가정)가 병원 치료비료 1000만원 일하지 못해 생긴 휴업손해 1000만원이 나왔을 경우 병원치료비는 전액 가지급금으로 받을 수 있다. 이외 휴업손해비와 상해 등급에 따른 위자료 128만원은 50%씩 먼저 받을 수 있다. 가해자가 보험에 들지 않았거나 도주한 경우 정부가 운영하는 '자동차손해배상 보장사업제도'를 이용해 보상받을 수 있다. 11개 보험회사 어디에서든 신청할 수 있다. 사망한 경우 최고 1억5000만원 부상은 3000만원 후유장해는 1억5000만원이 보상 한도다. 단 이 제도를 통해서는 신체에 생긴 손해만 보상받을 수 있다. 자동차 파손 등 재물 손해는 보상해주지 않는다.피해자가 '무보험자동차에 의한 상해' 담보에 따로 가입했다면 자동차손해배상 보장사업제도의 보상 한도를 초과하는 손해를 보상받을 수 있다. 한도가 2억원인 무보험자동차 상해 담보에 가입한 뺑소니 피해자가 병원치료비 8000만원 휴업손해 2000만원 등 모두 1억원의 손해를 봤다면 우선 정부가 자동차손해 보장사업제도에 따라 3000만원(부상 관련 보상 한도액)을 보상한다. 이후 무보험자동차 상해 담보가 가입된 보험회사가 나머지 7000만원을 보상해주는 방식이다.