여러 보험사가 내놓은 자동차·실손의료·저축성 보험상품을 인터넷에서 한꺼번에 비교해 볼 수 있는 '보험 슈퍼마켓'이 이르면 올해 9월 말 개설된다. 금융위원회 관계자는 17일 "소비자가 다양한 보험상품을 직접 비교·검색할 수 있는 종합 사이트를 생명보험협회와 손해보험협회 공동으로 이르면 9월 말 출범시킬 예정"이라고 말했다. 현재는 보험 상품 가입 시 개별 회사의 홈페이지를 일일이 들어가봐야 비교가 가능하고 설계사를 통한 설명도 한 상품에만 국한될 때가 많다. 보다 다양한 상품이 있다는 걸 모른 채 가입할 수도 있는 현실이다. 이 때문에 금융당국은 앞으로 모든 보험사 상품을 한꺼번에 비교·분석할 수 있는 사이트를 만든다는 것이다. 보험 슈퍼마켓은 일종의 인터넷 보험 쇼핑몰이다. 여러 회사의 상품을 종합적으로 볼 수 있기 때문에 소비자들의 합리적 선택을 유도할 수 있는 장점이 있다. 다만 이 사이트에서는 보험 상품 가입과 결제까지 되진 않는다. 홈페이지에서 상품 가입 버튼을 누르면 해당 회사 홈페이지로 자동 연결돼 공인인증서 등을 활용해 가입할 수 있도록 할 방침이다. 금융위는 시행 초기에는 비교적 상품 구조가 단순하고 거래 금액이 크지 않은 자동차 실손의료 저축성 보험을 위주로 선보일 계획이다. 보험 계약금이 크고 구조가 복잡한 생명보험 상품은 설계사의 자세한 설명을 들어야 불완전 판매 가능성을 줄일 수 있기 때문이다.