악사(AXA)다이렉트는 보험사 최초로 도입한 카카오톡 '보험료 할인 상품 사진 인증 서비스'가 출시 6개월 만에 가입자 20만명을 돌파했다고 27일 밝혔다. 악사다이렉트는지난 9월 모바일 메신저인 카카오톡과 제휴를 맺고 '보험료 할인상품 사진 인증서비스'를 출시했다. AXA다이렉트 자동차 보험 고객이라면 누구나 카카오톡을 통해 할인 상품에 대한 인증 (마일리지 보험의 연간 주행 거리 또는 블랙박스 설치 여부)을 하게 만든 서비스이다. 이 서비스는 출시 5일 만에 가입자 5만명을 돌파했다. 모바일을 통한 편의성 극대화가 인기 비결이다. 굳이 보험사 앱을 설치하지 않아도 스마트폰에 설치된 카카오톡 메신저를 통해 보험 상품 할인 인증이 가능하고 문의 전화할 수 있다. 위치 기반 서비스를 통해 우수 정비 업체도 알려 주는 등 다이렉트 보험의 각종 서비스를 간단하고 편리하게 받을 수 있다. 악사다이렉트는 24일부터 한 달 동안 '30만명 달성 이벤트'를 카카오톡 플러스 친구 페이지 내에서 진행한다. 해당 기간 동안 AXA다이렉트가 30만명의 서비스 가입자를 달성하는데 성공하면 인증 이벤트에 참여한 참가자 1000명을 대상으로 추첨을 통해 상품을 지급한다. 27일 현재 이 서비스의 가입 고객은 23만명이다. firesoon@