보험주들이 금융당국의 제도개선안 발표 소식에 혼조세다 9일 오전9시49분 현재 삼성생명이 전일대비 0.23% 오른 8만8700원에 거래되고 있는 반면 대한생명과 동양생명은 각각 0.83% 1.92% 내리고 있다. 손해보험주는 코리안리와 동부화재가 각각 2.05% 0.59% 오르고 있는 반면 한화손보와 그린손보는 전날과 같은 보합세를 나타내고 있으며 롯데손보 LIG손보 흥국화재 현대해상 메리츠화재 등은 0.16~0.91% 대의 약보합세를 나타내고 있다. 삼성화재는 1.53% 내린 22만5500원을 기록하고 있다. 이날 보험주들의 혼조세는 금융감독원이 발표한 보험관련 제도 개선 때문인 것으로 풀이된다. 금감원이 발표한 '보험관련 제도개선'의 내용은 ▲보험소비자 및 서민의 보험료 부담 완화 ▲보험보장 확대 ▲보험가입 소외계층에 대한 보험가입 차별 금지 등이다. 특히 보험소비자 및 서민의 보험료 부담 완화를 위해 2011년 3월부터 판매중인 기초생활수급 대상자 및 차상위계층 대상 '서민우대자동차 보험'의 보험료를 추가로 인하하고 이를 적극적으로 홍보함으로써 서민의 경제적 부담을 덜어주는 한편 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신하는 경우 보험료할인이 가능하도록 했다.