경기불안이 장기적으로 지속되면서 보다 합리적인 선택으로 중고차구매를 계획하는 이들의 수가 무척 많아지고 있다. 경제적으로 부담이 따르는 신차를 구매하기 보다는 적합한 가격으로 알뜰하게 구매할 수 있는 중고차가 더욱 경쟁력 있는 선택으로 각광받고 있는 추세이기 때문. 그러나 중고차를 구입할 당시 정확한 차량정보를 비롯한 주행거리 사고여부 등의 세부사항을 꼼꼼하게 확인하지 않으면 중고차를 구입한 후에도 후회가 잇따르는 경우도 종종 발생하곤 한다. 때문에 중고차를 구매할 때 있어서 가장 신중해야 하는 것이 바로 중고차매매업체의 선택일 터. 이에 발로 뛰는 천안중고차전문 '정한상사'(대표 권갑순)가 탁월한 중고차 매매 노하우로 합리적인 자동차보험 서비스의 가치를 인정 받으며 화제를 낳고 있다. '정한상사'( http:///kapsun)는 고객을 가족처럼 여긴다는 경영마인드를 바탕으로 정직함을 최우선으로 고집하고 있는 중고차매입전문 업체이다. 언제나 고객의 입장에서 먼저 생각하고 한번 고객은 평생고객이라 자부하는 자세로 고객들의 소중한 차를 고가로 매입하는 데 앞장서고 있다. 고객들에게 더욱 가까이 다가가고자 인터넷 카페( http://cafe.daum.net/kapsun34)도 개설하여 다양한 정보를 제공하고 있는 것이 '정한상사'의 경쟁력 중 하나. 그 때 그 때 새로운 매물을 다량으로 확보함은 물론 고객과의 신용을 무엇보다 중시하기 때문에 구매 후에도 사후관리가 철저해 고객만족도가 매우 높다. 때문에 최근 문제가 되었던 중고차매매 관련 불만사항들은 '정한상사'와는 거리가 먼 이야기 인 것. 또한 자동차매매시 놓치기 쉬운 작은 부분들도 섬세하게 챙기는 것으로도 유명세를 얻고 있다. 그 중 하나가 바로 자동차보험인 것. 운전자의 안전을 배려한 자동차보험을 완비하여 동종업계의 모범이 되는 서비스를 실천하고 있는 '정한상사'는 자동차보험은 물론 다양한 혜택의 할부도 병행하고 있어 입 소문이 자자하다. 게다가 천안에서 오랫동안 머물며 천안 중고차 소비자들을 위한 적합한 중고차매매 가격을 제시하고 있는 것도 빼놓을 수 없는 '정한상사'의 장점이다. 중고차 고가매입으로 조금은 손해를 보더라도 더 많은 중고차를 거래함으로써 고객만족을 실천하고 있는 것 역시 '정한상사'가 천안중고차 아산중고차 등으로 신뢰를 쌓을 수 있었던 이유이다. 뿐만 아니라 '정한상사'는 단순히 차량을 판매하는 것에서 머무르는 대신 자동차 광택 관련 사업도 함께 병행하고 있어 인기. 일반적인 중고차매매업체와는 다르게 실내크리닝 외형복원 등에 이르는 다양한 자동차 관리도 토탈서비스로 가능하기 때문에 많은 이들이 즐겨 찾고 있다. 이에 충남중고차판매의 자부심 '정한상사'의 권갑순 대표는 "고객만족을 위해 더 부지런한 자세로 발로 뛰는 딜러가 되자는 생활신조로 열심히 일하고 있다"며 "앞으로도 천안에 제일가는 중고차매매 대표로써 소임을 다하는 '정한상사'가 되겠다"고 전했다. 현대 기아 대우 쌍용 삼성 포드 등에 이르는 다양한 중고차매물 정보안내는 '정한상사' 홈페이지 혹은 전화로도 문의가 가능하다. 문의 041-555-5542