제한속도위반 중앙선 침범 횡단보도 보행자보호의무 위반 등 변호사선임이 불필요한 경미한 중과실 사고를 고의로 유발해 운전자보험 변호사선임비용을 부당수령한 보험사기범이 적발됐다. 금융감독원은 2009년 1월부터 지난 2월까지 이 같은 혐의로 보험사기행각을 벌인 67명의 혐의를 확인했다고 25일 밝혔다. 이들은 모두 160건의 자동차사고로 25억3000만원의 운전자보험 변호사선임비용을 수령했다. 자동차보험금 등을 합치면 이들의 부당수령액은 43억2000만원에 달했다. 반면 160건의 사고 모두 약식기소 처분에 그쳤다. 금감원에 따르면 이들은 단기간(1~3개월)에 1인당 평균 5.3건의 운전자보험에 집중 가입한 뒤 3개월이내에 자동차 사고를 냈다. 1인당 평균 2.4건의 사고를 냈으며 매 사고시 변호사비용을 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 이용해 사고 1건당 평균 1600만원 1인당 평균 3800만원의 보험금을 수령했다. 특히 이들 혐의자 67명 중 24명은 지인과 역할을 분담해 가해자·피해자간 공모사고를 유발한 것으로 확인됐다. 아울러 혐의자중 27명은 전·현직 설계사 출신으로 가족이나 계약자에게 사고수법을 전파하는 등 고의사고 유발했다. 이들은 경미한 형사사고의 경우 약식기소 처분으로 변호사선임 등 법률적 방어가 불필요한 점을 이용해 상해내용이 대부분 경·요추염좌인 경미한 사고를 유발한 것으로 조사됐다. 금감원 관계자는 "혐의자 67명의 최근 10년간 1인당 평균 자동차 사고건수는 12건으로 상습적 고의 자동차사고로 추정된다"며 "이들을 수사기관에 수사의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획"이라고 말했다. 이얻 "변호사선임비용 부당수령 목적의 공모·고의사고 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정"이라며 "주위에서 보험사기가 의심되는 경우 보험범죄신고센터 전화(1332)나 누리집(insucop.fss.or.kr)으로 신고해달라"고 당부했다.