흔히들 값비싼 수입차를 두고 '도로위의 시한폭탄' 이라고 하는데요. 일단 가벼운 사고라도 났다 하면 엄청나게 비싼 수리비에 혀를 내두르게 됩니다. 이런 부담을 덜기 위해 보험업계가 나섰습니다.홍지인 기잡니다. 이제는 거리 어디에서나 흔히 볼 수 있는 외제차. 지난해 우리나라에서는 처음으로 연 10만대가 넘게 팔렸습니다. 국산 중형차 가격대인 2~3천만원대 수입차가 인기를 끈 덕이 컸습니다. 하지만 수리비는 아직도 큰 부담입니다. 수입차 한 대당 평균 수리비는 무려 천500만원에 육박합니다. 국산차의 다섯배가 넘습니다. 이에 지나친 수리비로 손해가 큰 자동차 보험업계가 인하에 나섰습니다. 삼성화재는 벤츠의 수리비를 19% BMW는 5% 아우디는 10%를 내리기로 합의했습니다. 조만간 일본차 업체와도 협상할 계획입니다. ---- 삼성화재 관계자 "(지난해 말부터 수입차 업체 측과) 양자가 협의해 부품값을 일부 내렸고 정비 수가도 표준화하고 있습니다." 손해보험업계 1위 업체가 나서면서 다른 보험사도 수입차 업체와 수리비 인하 협상에 나설 것으로 전망됩니다. 최근 자동차보험료를 내리기로 한 손해보험업계로서는 적자 폭을 줄이는 데 도움이 될 것으로 보입니다. 홍지인입니다.