운전석을 벗어난 상태에서 발생한 사고라면 운전과 연관성이 있더라도 운전자 보험의 지급대상이 아니라는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 3부(주심 김신 대법관)은 현대해상화재보험이 박모씨(53)를 상대로 낸 채무부존재 확인소송에서 원고승소 판결한 원심을 확정 했다. 재판부는 "운전석을 벗어나 철도 건널목 차단기를 들어 올리던 중 발생한 사고는 운전자 보험약관상 보험사고에 해당하지 않는다"라고 판단했다. 박씨는 2010년 2월 청주시 흥덕구 철도 건널목에서 진입금지 경보를 무시하고 건널목에 진입했다 차단기 사이에 갇히게 됐다. 박씨는 달려오는 열차를 피하기 위해 차에서 내려 차단기를 들어 올리려 했으나 실패했고 결국 열차가 박씨의 차량을 들이 받으면서 동승자 이모씨가 숨지는 사고를 냈다. 이에 대해 보험사는 운전자가 운전석을 벗어난 상태에서 사고가 난 것이어서 '운전 중 사고'가 아니라며 보험금을 지급할 수 없다고 주장했다. 재판과정에서 박씨는 운전석을 떠나면 보험금을 지급받지 못한다는 것을 설명받지 못했고 급박한 위험에서 벗어나기 위해 운전석을 벗어난 것인 만큼 운전 과정에서 일어난 사고라며 보험금 지급을 요구했고 1심 재판부도 B씨의 손을 들어줬다. 하지만 항소심은 '"자동차 운전 중'에 발생하는 사고만 보상하는 만큼 운전석을 떠난 상태에서 발생한 사고는 보상대상이 아니고 운전의 개념이 상식적이고 통상적인 만큼 그 개념을 굳이 설명하지 않아도 된다"며 보험사의 손을 들어줬다.