현대사회를 살아가면서 자동차는 이젠 필수품목이 돼 버렸다.매체를 통해 주차난 차량 정체 고속도로 주차장 등과 같은 소식을 자주 접하는 것도 차량의 수가 그 만큼 길가를 많이 달리고 있고 운전을 하는 사람들도 그 만큼 많다는 것을 짐작하게 한다. 이 처럼 차량이 많다는 것은 차량 사고의 가능성도 그 만큼 높다는 것을 의미한다.운전 중 발생할 수 있는 사고 즉 위험에 대비하기 위해 가입하는 것이 손해보험사들이 판매하고 있는 자동차보험이란 상품이다. 자동차보험은 차량 운전 중 자기 과실이든 상대방의 과실이든 각종 발생할 수 있는 위험을 보장해주는 상품인데 이 상품이 전 위험을 모두 보장할 순 없다. 이 처럼 자동차보험이 보장할 수 없는 범위를 커버해주는 상품이 바로 운전자보험이란 상품명으로 개발돼 판매되고 있다. 하지만 일부 운전자들은 자동차보험만큼 운전자보험의 필요성을 느끼지 못하고 있다.왠만한 위험을 자동차보험이 보장해줄 것이란 생각 때문인데 운전 중 단 한번의 실수도 범하지 않을 자신이 있다는 괜찮겠지만 운전을 하다보면 쉽지 않다. 약속시간 또는 회사에 지각할까 과속을 할 수도 있고 신호위반을 할 수도 있다.유턴이 허용되지 않는 구간에서 유턴을 하기도 하고 어린이 안전구간에서 정규속도를 위반할 수도 있다. 물론 정해져 있는 법규는 운전하는 사람이라면 지키는 것이 당연하지만 자칫 이를 간과해 크나큰 형사적 처벌은 물론 금전적 손실 등으로 단 한 번의 실수로 인생에 치명적인 상처를 남길 수 있다. 손보업계 관계자는 "자동차보험은 대인과 대물사고에 대한 피해 보상을 해주지만 법규 위반 시 추가 발생할 수 있는 위험은 보장해주지 않는다"며 "피해보상금은 물론 형사처벌에 따른 변호사 선임비용 면허취소 시 위로금 등 운전자가 운전 중 발생할 수 있는 모근 위험에 대비할 수 있는 상품"이라고 말했다.