직장인 A모(33)씨는 첫 자동차를 구매하고 3년 동안 자동차보험을 비교해가며 가장 저렴한 곳을 찾아 가입하고 있다. 가입도 전화 한 통으로 비교 받아 가입하기 때문에 만족도가 매우 높다. 설계사가 만족도가 높은 대형 보험사 상품을 포함해서 9개 사의 보험료 서비스 차이 등을 설명해주고 블랙박스 장착 할인 특약 등도 꼼꼼히 일러주며 접촉사고 시 대처방안도 상세히 안내한다. 최근 전화나 온라인으로 신청 가능한 다이렉트 자동차보험료비교견적서비스 등이 인기를 끌고 있다. 삼성화재 현대해상 등 각 사 별로 연령대 차종 운전 경력 등에 따라 보험료가 다르기 때문에 각 사 별로 자신의 자동차보험료 견적서를 이메일로 받아보고 비교할 필요가 있다. 자동차보험비교서비스는 부담스러운 자동차보험료를 절약하는 방법도 안내해주기 때문에 가입 시 많은 도움을 받을 수 있다. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되어 최고 70%까지 할인되지만 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 8가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다. 전연령(21세 미만)만 21세 이상 만24세 이상 만26세 이상 만28세 이상만 30세 이상 만35세 이상 만43세 이상 만48세 이상 운전자의 연령을 선택함으로써 보험료를 할인 받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요하다. 각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하다가 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없으므로 보험 가입 시 선택한 연령 제한을 확인한 후 운전하는 것이 좋다. 물적사고할증기준을 활용하자. 물적사고할증기준이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정 된다. 한도 내에서 처리시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안되기 때문에 반드시 전문가와 상의 후 처리하는 것이 좋다. 또한 사고가 3년간 2회 이상 되면 사고건수에 따른 할증률이 매우 높다. 이런 경우 물적할증과는 상관없이 할증률 적용이 되기 때문에 반드시 전문가나 보험담당자에게 문의 후 처리하는 것이 좋다. 자동차보험료비교서비스를 이용하자. 오프라인 다이렉트 자동차보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이며 보험료 자율화 정책에 의한 것으로 경우에 따라 30%이상 차이가 나고 차량이 고액일수록 수입차 일수록 보험사별 나의 보험료의 차이는 커진다. 또한 추가 할인까지 기대할 수 있기 때문에 보험료는 더욱 내려갈 수 있다. 자동차보험료비교견적사이트는( www. 인터넷 신청 만으로도 국내외 자동차보험사별 자동차보험료와 운전자보험을 비교해주기 때문에 소비자 만족도가 상당히 높다.