KMAC(한국능률협회컨설팅 대표 김종립)는 '2014 SMART BRAND' 조사결과를 29일 발표했다.'2014 SMART BRAND'는 상품 및 서비스에 대하여 소비자가 고려하는 가치와 품질 우수성에 대한 평가로 가격(Cost)대비 가치(Benefit or Quality)가 우수하여 실용성과 효용성이 높아 소비자들이 합리적으로 선택할 수 있는 브랜드를 말한다. 조사는 2006년부터 진행되었으며 올해 첫 발표다. 2006년 조사에서 100점 만점에 68.5점이던 Smart Brand Index가 2008년 리먼 사태로 67.9점으로 일시 하락하였으나 이후 지속 상승하여 올해 72.9점으로 역대 가장 높은 지수를 보였다. 부문별로는 패션/뷰티 부문과 F & B(Food & Beverage) 부문이 74.9점으로 가장 높게 나타났고 가전 부문이 73.7점 자동차/주거 부문과 디지털/통신 부문이 72.6점 유통/금융서비스 부문이 72.2점 생활용품 부문이 71.6점 에듀/컬쳐 부문이 68.8점 순으로 나타났다. 특히 스마트한 기능을 핵심 요소로 강조하는 디지털/통신 부문은 전체 부문 중에서도 중간 정도의 수준으로 평가 받았다. 세부 조사결과 F & B 부문에서는 하림(냉장냉동육) 파스퇴르(유아식품) 파리바게뜨(제과전문점) 가전 부문에서는 캐논EOS(디지털카메라) SKT(모바일서비스) olleh(통신결합상품) 현대통신 imazu(홈네트워크) 생활용품 부문에서는 리큐 크리넥스(화장지) 자동차/주거 부문에서는 귀뚜라미(가정용보일러) 일룸(주거용가구) SK엔크린(휘발유) 유통/금융서비스 부문에서는 AXA다이렉트(자동차보험) 신한카드(신용/체크카드) G마켓(온라인유통) CU(편의점) 에듀/컬쳐 부문에서는 한솔 신기한 한글나라(유아교재) 대교눈높이(초등교육서비스) 롯데월드(테마파크) 패션/뷰티 부문에서는 빈폴(Young패션) 갤럭시(정장) 등이 각각 부문별 1위 브랜드로 조사됐다. ■ 조사개요Smart Brand Index 조사는 국내 소비활동을 하는 서울 및 6대 광역시 거주 만15세 이상 만 60세 미만의 남 녀를 대상으로 일대일 개별면접조사를 통해 2013년 10월부터 2014년 1월까지 11000명에 이르는 표본을 바탕으로 조사가 진행되었다. 올해 조사는 F & B 부문 324개 가전 부문 74개 디지털/통신 부문 45개 생활용품 부문 83개 자동차/주거 부문 70개 유통/금융서비스 부문 71개 에듀/컬쳐 부문 113개 패션/뷰티 부문 127개 총 907개 브랜드에 대한 조사가 이뤄졌다. 이를 대상으로 하여 총 96개 산업의 1위 스마트브랜드가 선정되었으며 소비자들이 Lifestyle 상의 특징적 부문으로 구분된다. ''과 관련된 소비 브랜드인 F & B 부문과 '소비/경제' 활동 중심 부문인 유통/금융서비스 부문 일상용품과 관련된 생활용품 부문 생활편리와 관련된 가전제품 부문 ''과 관련된 소비 브랜드인 자동차/주거 부문 소통과 관련된 디지털기기/통신상품 부문 ''적 요소에 따른 소비 브랜드인 패션/뷰티 부문 마지막으로 문화 교육과 관련된 에듀/컬처 부문으로 구분되어 있다. 이기동 KMAC 진단평가본부 팀장은 "한 손에는 스마트기기와 한 손에는 개성을 바탕으로 똑똑해진 소비자들의 변화를 기업들이 직시할 필요성 있다"며 "이제는 품질은 당연한 필수조건이고 그 이상의 가치로 소비자와 소통해야 한다"고 말했다. 또한 이팀장은"스마트해진 시장에서 경쟁력을 확보하려면 Smart Brand Index를 통해 소비자의 빠른 변화의 흐름을 이해하고 예측하여 미리 준비해야 한다"고 조언했다. 온라인