4월은 '보험의 달'이라 해도 과언이 아니다. 주요한 보험 제도나 상품 혜택이 매년 4월 1일을 기점으로 바뀐다. 이는 다른 금융권과 다르게 회계연도가 4월부터 시작되는 보험업계 특수성 때문이다. 올해도 예외가 아니다. 특히 올해는 외적으로는 미국발() 경기 침체 탈출이 본격화되면서 수요가 증가하는 시점인 데다 내적으로는 논란이 됐던 불완전판매 근절에 대한 목소리도 높아지는 등 보험을 둘러싼 시장 환경도 급변하고 있다. 가장 변화가 큰 분야는 바로 자동차보험. 보험개발원이 내놓는 차량 모델별 등급이 조정돼 차종별로 자차 보험료 격차가 3배까지 벌어지고 수입차 보험료가 대폭 오를 전망이다. 또 지난해부터 변죽만 울리던 승용차 요일제 보험이 마침내 모습을 드러낸다. 요일제에 참여해 각 지방자치단체가 제공하는 혜택도 받고 보험료도 최대 8.7% 절감할 수 있어 일거양득이다. 새로운 형태 보험도 도입된다. 보험료가 싼 무환급형 보험이 도입되는가 하면 사업비 부담을 덜 수 있는 사업비 후취형 상품도 등장해 수익률을 높일 수 있다. 정보의 약자인 보험 가입자에 대한 보호도 대폭 강화된다. 청약 철회와 계약 해지를 위한 기간이 늘어나고 고지의무를 위반했다고 해도 일정 기간이 지나면 보험사가 마음대로 계약을 해지할 수 없게 된다. 보험은 일단 가입하면 만기 또는 갱신 때까지 마음대로 계약 조건을 바꿀 수 없는 데다 가입 기간도 최소 1년에서 종신까지 장기여서 타이밍을 잘 선택하는 것이 무엇보다 중요하다. 따라서 4월 이전에 가입이 유리한 보험은 빨리 서두르고 그렇지 않다면 다음달까지 기다리는 여유를 가질 필요가 있다. 어쨌든 4월은 보험의 달이라는 점을 기억해둘 필요가 있다.