LIG손해보험은 창단 10년째를 맞는 LIG희망봉사단 205개 봉사팀이 전국 방방곡곡에서 봉사활동 펼치는 등 우리사회에 희망을 크게 하기 위한 사회공헌활동을 전개 중이다. LIG희망봉사단 단원이 봉사활동을 하면서 밝게 웃고 있다. LIG손해보험은 지난 2009년 '희망플러스'로 명명된 LIG손해보험의 사회공헌 VI 및 슬로건을 공표했다. '희망플러스'는 LIG손보의 브랜드 전달가치인 '희망'을 사회공헌 활동과 접목시켜 지속적이고 체계적인 나눔 경영을 통해 우리사회에 '희망'을 더해 나가자는 취지로 정해졌다. 또 LIG손보는 사회공헌 비전을 '희망을 함께하는 기업'으로 정하고 미래의 희망인 '어린이'의 복지와 삶의 질 향상에 주력하고 있다. 올해로 창단 10년째를 맞은 '희망봉사단'이 대표적이다. '희망봉사단' 출범 초기에는 봉사팀이 50개였지만 현재는 전국 205개 부서단위 봉사팀으로 늘어났다. 봉사활동 횟수도 비약적으로 증가하고 있다. 출범 첫해에는 연간 50여회에 머물렀지만 최근에는 그 10배 수준인 500여회의 봉사활동이 펼쳐지고 있다. 개인별 총 봉사활동 시간을 합치면 자그마치 2만9000 시간이나 된다. LIG손보는 자동차보험이라는 본업과의 연관성을 살려 오랜 기간 교통사고 유자녀 지원 활동을 펼치고 있다. 지난 2005년부터 교통사고 유자녀 장학금 지원사업을 펼쳐온 LIG손보는 올해 멘토링활동을 새롭게 시작했다. 또 희귀 난치질환인 고도척추측만증 환아에 대한 의료비 지원 사업을 6년째 이어오고 있다. 지난 2007년 임직원과 회사가 동일한 기부금을 출연하는 'LIG희망나눔기금' 조성을 시작해 2008년부터 재정적 어려움을 겪고 있는 척추측만증 아동의 수술비와 치료비를 지원해 오고 있는 것. LIG손보가 지원한 금액은 현재까지 총 7억여 원으로 170명의 환아들이 혜택을 받았다.