■ 합동군사령관 신설-육.해.공군사령부 창설 서울 - 현재 합참의장보다 막강한 권한으로 육.해.공군사령부를 지휘할 합동군사령관(대장)이 신설되고 육.해.공군본부는 육.해.공군사령부 체제로 개편된다. 서해 북방한계선(NLL) 수호와 서해 5개섬 방어를 위한 서북해역사령부(가칭)가 창설되고 북한 공격에 대비해 서해 5개 섬을 조기에 요새화하는 방안도 추진된다. 국방부는 29일 오후 대회의실에서 김관진 장관 등 주요 직위자 국방선진화추진위원 민간 전문가 정부 인사 등이 참석한 가운데 이런 내용 등을 골자로 이명박 대통령에게 연두 업무보고를 했다. ■대통령 "개혁 살깎는 각오로 자기희생해야" 서울 - 이명박 대통령은 29일 국방 개혁과 관련 "자기 살을 깎는 각오를 갖고 우리 장군들부터 잘할 수 있어야 한다"고 말했다. 이 대통령은 오후 서울 용산 국방부 청사에서 새해 업무보고를 받고 "민간은 21세기로 발전하기 위해 세계와 경쟁하고 생존의 게임을 하다 보니 무한한 발전을 했지만 군은 전후 60년간 안주했다"면서 이같이 밝혔다. ■충남 천안서 조류인플루엔자 신고 서울 - 충남 천안시 종오리 농가에서 조류인플루엔자 (AI) 의심신고가 들어왔다.전국적으로 구제역이 확산되고 있는 가운데 야생조류가 아닌 국내 가금류 농장에서 대표적 가축전염병인 조류인플루엔자 의심신고마저 접수되면서 방역당국에는 초비상이 걸렸다. 농림수산식품부는 29일 "충남 천안시 풍세면 소재 종오리 농장에서 조류인플루엔자 의심신고가 들어왔다"고 밝혔다.이번 의심신고는 오리를 집단 사육하는 국내 종오리 농장에서 접수된 것이어서 정밀검사 결과에 관심이 모아지고 있다. ■김포.영주 예방접종.13개 시군에 구제역 백신 서울 - 정부는 지난달말 경북 안동에서 시작된 구제역이 5개 시도로 확산됨에 따라 30일부터 경기 김포와 경북 영주 지역에도 구제역 백신을 접종하기로 했다.특히 정부는 29일부터 구제역 경보단계도 최고 수준인 '심각' 단계로 높이고 '중앙재난안전대책본부'를 구성하는 등 범정부 차원의 방역체제를 구축하기로 했다. 정부는 이날 중앙청사에서 맹형규 행정안전부 장관 유정복 농림수산식품부 장관 등이 참석한 가운데 구제역 관계기관 대책회의를 열어 정부 차원의 합동 담화문을 발표했다. ■밤부터 중부에 많은 눈.서울 등 5∼10㎝ 서울 - 29일 밤부터 30일까지 서울을 비롯한 중부지방에 5cm 이상의 많은 눈이 내리겠다고 기상청이 예보했다.밤새 내린 눈이 영하의 기온에 얼어붙으면서 도로가 빙판길로 변할 것으로 보여 30일 아침 출근길 교통안전에 유의해야 한다. 기상청에 따르면 29일 밤 서해5도와 서울을 포함한 중부지방에서 시작되는 눈은 30일 새벽 전국으로 확대될 것으로 전망된다. ■자녀 주민등록에 외국인 부모 등재 허용키로 서울 - 행정안전부는 29일 한국 국적인 자녀의 주민등록에 외국 국적의 부모가 함께 등재될 수 있도록 내년에 주민등록법 등을 개정할 예정이라고 밝혔다. 한국인과 결혼한 외국인이 아이를 낳고서 한국 국적을 얻기 전에 이혼하고 아이를 키우면 주민등록에 아이만 있고 외국인 부모가 등재되지 못하는 문제가 있었다. 행안부는 미국에서 귀화해 행안부 정책자문위원으로 활동 중인 김린 위원의 지적을 받고 제도를 개선하기로 했다고 설명했다. ■이백순 행장 "고객.주주.직원 고려해 사의" 서울 - 이백순 신한은행장이 29일 사의를 표명했다. 라응찬 전 신한금융지주 회장과 신상훈 전 사장에 이어 이 행장까지 사퇴하면서 신한금융 최고경영진 3인방은 모두 일선에서 물러나게 됐다.이 행장은 이날 배포한 자료에서 "기소에 따른 법원의 판단을 기다리기까지는 상당한 시간이 필요하다"고 밝혔다. 그는 사퇴 이유와 관련 "그동안 고객과 주주 직원들에게 불필요한 혼란과 걱정을 안겨줄 수 있다는 점을 고려해 내린 결정"이라고 설명했다. ■배당락 이긴 코스피 2040선 돌파 서울 - 배당락을 이겨낸 코스피지수가 2040선마저 넘어서며 올해의 막바지 증시에 온기를 불어넣었다.29일 유가증권시장에서 코스피지수는 전날보다 10.17포인트(0.50%) 오른 2043.49를 기록했다.종가 기준으로 코스피지수가 2040선을 넘은 것은 2007년 11월 7일 이후 약 3년2개월만의 일이다. 코스닥지수는 6거래일만에 반등에 성공한 것과 동시에 나흘만에 500선을 회복했다.원ㆍ달러 환율은 사흘째 하락하며 1146원선으로 내려섰다. ■자동차 사고 자기부담금 최대 10배 인상 서울 - 앞으로 자동차 사고가 발생했을 때 운전자가 부담해야 하는 수리비용이 현재보다 최대 10배 가량 늘어난다. 또 보험료 산정시 교통법규 위반자의 할증 부담이 늘어나고 교통사고 부재환자 일명 나이롱 환자 단속이 강화되는 것은 물론 보험사기 처벌도 강화된다. 금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 등 관계부처 회의를 거쳐 자동차보험 개선대책을 발표했다. 정부는 차량수리시 정액제인 자기부담금을 정률제인 비례공제 방식으로 전환키로 했다. ■권익위 "전국 어디서나 수능원서 접수" 권고 서울 - 앞으로 재수생이나 검정고시 합격생은 전국 지역교육청 어디에서나 수능 응시원서를 접수할 수 있도록 하는 방안이 추진된다. 국민권익위원회는 이 같은 내용의 제도 개선안을 마련 교육과학기술부에 권고했다고 29일 밝혔다. 현재 재학생이 아닌 고교 졸업생은 출신 고교에서만 수능원서 접수가 가능해 출신지역이 아닌 지역에서 수험공부를 하는 재수생 등은 원서 접수시 출신 고교를 방문해야 해 많은 시간과 비용이 들고 있다.