차량 이용이 많은 소비자를 위해 특화된 카드가 출시됐다. 자동차보험료를 깎아주면서 주유 할인 서비스도 제공해 일거양득이다. 신한카드가 삼성화재와 제휴해 자동차보험료와 주유 할인 등 서비스를 제공 하는 '삼성화재 애니카 다이렉트 GS칼텍스 신한카드 샤인(Shine)'(이하 삼성화재-신한카드)을 출시했다고 지난 10일 밝혔다. 이 카드는 삼성화재 다이렉트 자동차보험료를 20만원 이상 결제하면 10%(최대 3만원)를 결제일에 할인받을 수 있다. 또 전 월 이용 실적에 따라 GS칼텍스 주유소에서 ℓ당 최고 100원 할인 혜택도 부여한다. 예를 들어 이 카드로 전월에 100만원을 사용했다면 이달에는 주유 시 ℓ당 100원을 깎아준다. 또 70만원 사용 시 ℓ당 90원 50만원 사용 시 ℓ당 80원을 할인해준다. 주유 대금 할인은 1일 2회까지 적용된다. 단 주유 금액은 회당 최고 15만원 혹은 월 30만원까지로 제한한다. 또 삼성화재-신한카드는 전월 이용 금액에 따라 지하철·버스·택시 등 대중교통 이용액을 할인해준다. 전월 사용액이 100만원이면 1만원을 깎아주는 셈. 50만원 이상이면 7000원을 30만원 이상이면 5000원을 할인받을 수 있다. 버스와 지하철 대금 할인 서비스는 신한카드 후불 교통카드가 가능한 전국 모든 지역에서 적용된다. 택시는 티머니·EB단말기에서 결제하면 할인된다. 이 밖에 다양한 문화생활 할인 서비스도 있다. 롯데월드 서울랜드 에버랜드에서 자유이용권을 구매하면 본인에 한해 50%를 할인해준다. 캐리비안베이 입장권은 본인에 한해 30% 깎아준다. 또 맥스무비 인터파크 예스24를 통한 영화 예매 시 할인 등 실속 있는 부가서비스를 제공한다. 신한카드는 삼성화재-신한카드 출시를 기념해 이벤트를 진행하고 있다. 이달 중 이 카드를 발급받아 삼성화재 자동차보험료를 30만원 이상 결제한 고객에게는 2만원 상당 GS칼텍스 주유권을 사은품으로 증정한다. 한편 삼성화재는 다이렉트보험 시장에서 확고한 위치를 차지하고 있다. 다이렉트 자동차보험 가입을 고려하고 있는 소비자라면 상품 가입을 고민해볼 만하다. 삼성화재-신한카드를 통해 보험료와 주유비 할인까지 '원스톱'에 해결할 수 있기 때문이다.