의료 실비를 지원해주는 민간의료보험인 실손보험이 이번 달부터 평균 10% 보험료를 인상합니다. 실손보험료 인상은 가입자의 연령이 늘어나면서 지급 비용 증가 우려에 따른 건데 지난해 최대 150%가 폭등한데 비하면 크게 안정된 수준입니다. 자동차 보험 등 나머지 보험은 동결돼 전반적으로 보험료가 거의 오르지 않았습니다. --- 기존의 국내총생산 지표인 GDP를 보완하기 위해 통계청이 삶의 질을 보여주는 국민행복지수를 별도로 개발합니다. 행복지수는 소득과 소비 등 물질 요소뿐 아니라 건강 교육 문화 여가 등 비물질 요인도 함께 고려해 만듭니다. 경제협력기구 OECD도 2011년부터 회원국의 주거환경 일자리 등 11개 영역을 비교한 행복지수를 발표하고 있습니다. --- 온라인 쇼핑몰을 선택할 때 가격을 가장 먼저 고려할 것이라는 일반적인 예상과 달리 응답자의 47%가 적립금이나 마일리지가 주요선택 기준이라고 답했습니다. 주로 이용하는 매장의 온라인몰을 선호한다는 응답이 36%였고 쇼핑몰 사용 편리성과 신뢰도가 그다음으로 나타났습니다. --- 한 취업포털이 30대 직장인들에게 삶의 만족도를 설문 조사한 결과 10명 중 8명이 자신의 현재 삶에 만족하지 못하는 걸로 나타났습니다. 반면 대체로 만족스럽다는 15% 매우 만족스럽다는 0.5%에 불과했습니다.