직장인의 '13번째 월급'인 연말정산 시즌이 다가오면서 세금 혜택이 있는 금융상품에 대한 관심이 높아지고 있다. '절세' 금융상품에 가입하려면 지금이라도 서둘러야 한다. 절세 금융상품은 연금이 대표적이다. 보험사에서 판매하는 '연금저축보험' 증권사의 '연금저축펀드' 은행의 '연금신탁' 등은 1인당 400만원까지 소득공제 혜택을 볼 수 있다. 소득공제 400만원이라는 의미는 400만원을 다시 돌려주겠다는 것이 아니다. 400만원까지 세금을 부과하지 않는다는 의미로 과세표준금액을 깎아주는 것이다. 연금상품은 분기별 최대 납입 한도가 300만원이어서 지금 가입하더라도 혜택을 받을 수 있다. 연봉 3000만원의 월급쟁이라면 종합소득 과세표준이 1200만원 이하에 속해 300만원을 연금저축상품에 넣으면 19만8000원을 돌려받는 셈이다. 그러나 연금상품은 납입 기간이 10년 이상인 장기 상품이다. 소득공제 폭이 크고 노후를 대비할 수 있다고 해서 덜컥 가입했다가 이를 유지하지 못하면 손해가 많다. 중도 해지하면 매년 소득공제를 받은 액수를 고스란히 토해내야 하고 보험사로부터의 환불액은 납입액보다 적다. ING생명 마케팅본부 이재원 부사장은 "300만원의 소득공제를 받기 위해서는 연소득 4000만원 기준으로 신용카드 2500만원 이상을 사용하거나 의료비 연 420만원 이상을 사용해야만 한다"고 말했다. 연금저축 소득공제 한도인 400만원에는 퇴직연금도 포함돼 있다. 연금저축에 가입하지 않았거나 납부액이 미미하다면 퇴직연금 추가 납입 기회를 적극 활용하는 것도 좋다. 청약종합저축은 근로소득자로서 무주택 세대의 세대주라면 필수적으로 가입해야 한다. 연말정산 때 납입액의 40%가 소득공제 대상이다. 주택을 분양받기 위해서도 꼭 필요하다. 월 10만원 연간 120만원 범위에서 40%(48만원 한도)까지 소득공제를 받는다. 48만원은 연봉 4000만원 직장인이 신용카드로 1240만원을 써야 공제받을 수 있는 금액이므로 만만한 상품이 아니다. 자동차보험 어린이보험 화재보험 여행보험 통합보험 상해보험 건강보험 등 모든 보장성보험은 연간 납입한 보험료 중 최고 100만원 한도까지 소득공제가 가능하다. 체크카드는 입금해둔 금액 내에서 소비하기 때문에 충동구매와 과소비를 줄일 수 있는 장점과 함께 신용카드보다 소득공제 폭이 크다. 신용카드는 총급여의 25% 이상을 사용했을 때 사용액의 20%까지만 공제받을 수 있지만 체크카드는 사용액의 25%까지 소득공제를 받을 수 있다. 정부도 가계대출 증가 문제의 해결 방안 중 하나로 체크카드를 권장하고 있기 때문에 체크카드가 없는 소비자라면 연말 전에 만들어두는 게 좋다. 비과세 혜택이 있는 금융상품에 가입하는 것도 세금을 절약하는 한 방법이다. 비과세 혜택은 상호금융기관이 내놓고 있는 비과세 예·적금 상품을 눈여겨볼 만하다. 신협이나 새마을금고 농·수협 단위조합 예·적금은 3000만원까지 이자소득에 대해 세금(14%)이 붙지 않는다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른