모럴헤저드(도덕적 해이)가 자동차보험 손해율 상승의 원인이며 이를 철저히 막아야 한다는 주장이 제기됐다. 이경주 홍익대 경영학과 교수는 16일 한나라당 이사철 의원이 주최하는 자동차보험 선진화 방안 토론회에서 "자동차보험 적자는 손해율이 높아지기 때문인데 이는 교통사고 증가는 물론 보험 관련자들의 심각한 모럴 헤저드에 원인이 있다"고 강조했다. 손해율이란 고객이 납입한 보험료 중 보험금으로 지급된 비율을 뜻하는 것으로 보험사들의 수지상등을 감안해 70대 초중반을 예정손해율로 잡고 있다. 하지만 최근 손해율이 급상승하면서 평균 손해율이 80%를 넘어섰고 일부 회사는 100%를 훌쩍 뛰어넘은 상태다. 이 처럼 손해율이 급상승하는 원인에 대해 이 교수는 보험사기의 급증과 대물할증의 악용 그리고 수리비를 과다청구하는 정비업계의 모럴헤저드에 기인하고 있다고 분석했다. 자동차 보험사기의 경우 지난 2006년 1239억원었던 적발액이 지난해에는 2236억원으로 3년 새 무려 80%나 증가했다. 적발인원 역시 같은 기간 105%나 급증해 지난해는 4만명을 넘어섰다. 올해 들어 자차 손해 및 대물사고 발생 시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만원에서 최고 200만원까지 상향한 것도 문제로 지적됐다. 금융당국은 물가상승에 비해 보험료 할증기준금액이 낮다고 판단 소비자 권익차원에서 50만원부터 100만원 150만원 200만원 등 총 4단계로 할증기준금액을 상향조정했다. 하지만 보험료 차에 비해 고객의 부담이 크게 줄어들자 왠만한 사고는 보험처리하게 된 것. 특히 운전자의 부담이 줄어들자 자신이 낸 사고를 가해자 불명사고로 보험 처리하는 계약자들이 늘었다. 실제로 올해 1~7월 동안 가해자 불명사고는 전년에 비해 12%나 증가했다. 결국 금융당국의 정책 오판으로 볼 수 밖에 없는 대목이다. 대물할증 기준 상향 논란 시 손보업계와 학계에서는 물가상승률을 감안하더라도 급격한 상향조정은 부작용을 낳을 수 있다며 70만원을 제시했으나 묵살됐다. 즉 정비업체들의 반발에 부딪혀 소비자가 자율대로 선택하되 최고 200만원까지 올렸고 대부분의 가입자들은 보험료 차이가 거의 없자 최고금액으로 가입했다. 아울러 정비업체의 과당 경쟁에서 비롯된 수리비 과다청구도 만연된 모럴헤저드로 꼽혔다. 지난 2000년부터 2008년까지 자동차 대수는 39% 증가한 반면 정비업체 증가율은 훨씬 높은 56%에 달했고 차주의 동의 없는 임의 수리나 허위 수리 등이 크게 늘어난 것으로 지적됐다. 이외에도 일부 지역에서 만연한 과도한 렌트비 청구 보상금을 노린 이른바 '나이롱 환자'가 근절되지 않는 것 등도 대표적인 도덕적 해이로 꼽혔다. 이 교수는 "모럴 해저드로 인한 손해율 상승은 결국 선의의 보험 가입자에게 피해로 돌아갈 것"이라며 "보험사기죄 신설 교통사고 입원환자 관리 강화 등 강력한 대책이 필요하다"고 말했다. - 헤럴드