AXA다이렉트가 운전자에게 최적화된 맞춤형 보장을 제공하는 'AXA맞춤자동차보험'을 오는 14일부터 선보인다. 자비에 베리 AXA다이렉트 사장은 10간담회를 열고 "지금까지와는 전혀 다른 새로운 개념의 자동차보험"이라며 "앞으로 자동차 보험의 방향은 차 중심이 아니라 사람 중심으로 바꿔야 한다는 생각에 상품을 출시하게 됐다"고 배경을 설명했다. 이 상품은 기존의 자동차 보험이 차에 중심을 맞춘 것과는 달리 운전자에 초점을 맞춘 것이 가장 큰 특징이다. 누구라도 쉽고 간단하게 자신에게 가장 잘 맞는 자동차보험 서비스를 제공받을 수 있다. 자동차보험이 가지고 있던 복잡한 과정들을 철저하게 단순화해 보험에 대한 지식이 없는 사람도 불과 5분이라는 짧은 시간 안에 맞춤 보장으로 구성된 총 9개의 패키지 중 하나를 안내 받을 수 있다. 운전자가 복잡한 보장과 담보들을 비교하지 않아도 몇 가지 간단한 질문들에 대답하면 AXA다이렉트가 운전자에게 가장 필요로 하는 최적의 보험 패키지를 제안해 주는 셈이다. 자비에 사장은 "예를 들어 자신이 하루에 몇 번이나 자녀를 차에 태울 일 이 많은 주부라면 자녀를 위한 특약이 강화되어 있는 아이가 타요 또는 등하교 시켜요 패키지가 제안된다"며 "방금 신차를 구입한 초보 운전자라면 도로 위의 각종 상황에 대비해 신차가액보상 등이 다양하게 포함된 첫차 샀어요나 운전 초보에요 패키지가 제안된다"고 말했다. 고객이 기존의 전화 뿐 아니라 다양한 보험 채널을 통해 보험 서비스를 접한다는 점도 세심하게 배려했다. 'Ch3.0'이라는 시스템의 통합을 통해 고객은 웹과 모바일 콜센터 등 어떤 보험 채널을 이용해 보험료를 조회하더라도 같은 서비스를 끊김없이 받을 수 있다. 만약 PC에서 가입하다가 중단이 되더라도 스마트폰이나 전화 상담을 통해 다음 절차를 그대로 이어서 진행할 수 있다. 그는 "AXA다이렉트는 이번 상품 출시와 함께 영업 보상 등 회사 시스템 전반에 걸친 디지털화를 통해 스마트 시대에 특화된 고객 서비스를 지속적으로 선보일 것"이라며 "이를 통해 다이렉트 넘버원 보험사의 입지도 확고히 다질 것"이라고 말했다.