설 연휴가 얼마남지 않았다. 빡빡했던 일상의 짐을 잠시 놓아두고 부모님과 친지들을 만날 생각에 벌써부터 마음을 훈훈해진다. 고향가는길은 언제나 고단하다. 하지만 그만큼 큰 대가도 치러야 한다. 꽉 막힌 고속도로에서 장시간 보내야하는 걸 생각하면 답답한 마음뿐이다. 사고 위험성 또한 높아져 불안감도 높아진다. 실제로 최근 3년간 설 연휴 교통사고는 5028건이 발생했다. 이 가운데 118명이 사망하고 9957명이 부상을 당했다. 1일 평균 419건이 발생해 10명이 사망한 것이다. 만약 고향가는길 교통사고가 발생했다면 어떻게 대처해야 할까. 이같은 질문에 도로교통공단이 해답을 내놨다. 도로교통공단은 17일 설 연휴 귀성·귀경길 교통사고처리에 대한 대처요령을 제시했다. 공단 관계자는 "무엇보다 교통사고를 사전에 방지하는 것이 중요하지만 만일 교통사고 발생했다면 침착하고 신속한 대처가 필요하다"고 말했다. ◇즉시 정차해 차량을 이동시키고 사고신고 등의 조치를 한다 ▲현장표시와 사진촬영후 소통에 방해가 되지 않도록 길 가장자리 등 안전한 장소로 차량 이동한다▲119나 1339에 신속하게 연락해 구조를 요청한다▲비접촉사고인 경우에는 본인과 무관하다고 스스로 판단해 현장을 이탈할 경우 도주차량으로 몰릴 수 있다 ◇부상자를 구호한다. ▲부상자를 구호한다. 다만 골절환자의 경우 2차 부상방지를 위해 의료전문가에게 맡긴다▲의식이 없는 부상자는 기도가 막히지 않도록 피나 토한 음식물을 제거한다▲호흡이 정지된 환자에게는 심장마사지와 같은 심폐소생술을 실시한다▲뺑소니 여부는 '구호조치'여부이므로 연락처만 주고 현장을 이탈하는 것으로는 부족할 수 있으니 주의한다 ◇증거를 수집하고 후속 사고를 주의한다 ▲현장표시 및 사진촬영 목격자 확보를 한다▲2차 사고방지를 위해 100m 이상 후방에 안전표지를 설치해아하고 야간인 경우 200m 이상 후방에 자 체 발광하는 기기를 함께 설치한다▲상대차량과 운전자를 확인하고 보험사에 연락한다 ◇무보험 뺑소니 차량에 의한 사고는 다음 사항을 준비한다. 사고일로부터 2년 이내에 11개 지정 보험사에 청구할 수 있다 ▲교통사고 사실 확인원(관할 경찰서 민원실에서 발행)▲보장사업청구서('자동차손해배상보장법'에 의한 보장사업 보험사)▲피해자의 진단서▲피해자의 치료비 영수증과 명세서▲피해자의 주민등록등본 또는 가족관계등록부▲피해자 본인 또는 보상금 청구자 인감증명서(필요시)▲기타 손해액 입증에 필요한 서류▲보상금액은 사망 2000만∼1억원 부상 80만∼2000만원 장해 630만∼1억원이다.▲만약 피해자 피해자의 부모 배우자 자녀 중 1명이라도 자동차 보험 가입시 '무보험 자동차에 의한 상해' 담보에 가입했을 경우 가입금액 한도 내에서 보장받을 수