금융감독원이 23일 발표한 '자동차보험 경영안정화 종합대책'은 보험원가 절감 및 기반 조성 자동차보험 제도 개선 자동차보험 환경 개선 등에 초점이 맞춰져 있다. 이는 손해보험사들이 자동차보험에서 큰 손실을 보고 있는 데 따른 조치다. 지난해 말 기준으로 자동차보험 손해율은 74.5% 사업비율은 32.1%로 합산비율이 106.6%에 달했다. 손보사의 보험료 자산운용 수익률이 3% 수준임을 감안하면 합산비율이 103%를 넘을 경우 손실을 보게 된다. 실제로 지난해 4∼12월 자동차보험 영업손실은 4871억원으로 2008회계연도(2008년 4월∼2009년 3월) 손실규모(784억원)의 6배를 넘었다. 이에 따라 우선 보험원가 절감을 위해 이익발생 여부와 상관없이 대형 대리점에 높은 수수료를 지급하고 있는 이익수수료 체계를 성과기준에 연동 지급하도록 개선하고 상호협정 개정을 통해 판매비 감축을 유도키로 했다. 최근 급증하는 소액 물적사고에 대해선 표본조사를 확대하는 등 심사 강화방안을 마련키로 했다. 또 사업비 비교공시사이트(손보협회 홈페이지)에서 회사 또는 항목 간 비교가 가능하도록 필터링 기능을 추가하고 판매비 항목을 세분화하는 등 비교공시 기능도 대폭 개선해 사업비 절감 등 경영합리화를 유도할 예정이다. 이와 함께 금감원 정비수가 절감을 위해 '그린 수가제도'를 도입 중고재활용 부품과 비순정 부품의 사용을 활성화할 방침이다. 2007년 기준으로 현대모비스의 수리용 부품(순정 부품) 매출액이 1조7360억원으로 국내 수리용 부품시장의 74.9%를 차지할 만큼 국내에서는 비순정 부품 등 사용률이 낮다. 반면 일본은 재활용 부품과 비순정 부품이 약 60%를 차지한다. 아울러 의료업계 등 연관사업과 상호신뢰 구축도 적극 추진키로 했다. 현재 광주 등지에서 자율적으로 운영 중인 병·의원과 보험업계 간 상생협약을 전국으로 확대하고 우수 상생협약 병·의원을 '그린 병원'으로 지정 병·의원의 참여를 유도키로 했다. 이 밖에 소비자의 선택권을 확대하기 위해 실시간으로 납입보험료 조회가 가능한 보험료 비교조회사이트를 만들어 공정경쟁을 유도하는 한편 보험료 인상·인하 등에 대한 정보를 소비자에게 미리 알리는 '수시공시제도'도 도입해 보험료 조정에 대한 불신을 해소키로 했다.