설 연휴 막바지에 귀경 행렬이 이어지고 있다. 장거리 운행 중 불시에 차가 고장나면 곤혹스럽다. 그럴 땐 자동차보험 가입자들의 '해결사'인 손해보험사 긴급출동 서비스를 요청하면 된다. 2일 보험업계에 따르면 각 손보사는 24시간 사고보상센터를 운영하고 있으며 교통사고 접수 시 사고현장에 긴급출동하는 기동처리반이 대기 중이다. 긴급출동서비스는 해당 긴급출동서비스 특약을 가입한 고객에게 제공되는 서비스로 ▲긴급견인 ▲긴급구난 ▲비상급유 ▲배터리 충전 ▲타이어교체 ▲잠금장치 해제 등의 서비스를 제공한다. 다음은 손해보험협회에 제공하는 운전자들이 고향가는 길에서 일어날 수 있는 교통사고 처리요령. 교통사고시 먼저 경찰과 보험사에 신고 교통사고 발생시에는 우선 경찰과 보험사에 신고하고 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하며 특히 부상자나 긴급 환자 발생시 경찰 신고를 통하여 가장 가까운 병원이나 구급차 등 필요한 조치를 받을 수 있다. (아래 표 참조)경찰이나 보험회사 직원 없이 임의로 처리할 경우 고의 교통사고를 노리는 보험범죄의 대상이 되거나 뺑소니범으로 몰릴 수 있으며 가해자와 피해자가 바뀌게 되는 경우도 발생할 수도 있기 때문에 주의해야 한다. 2차 추돌사고에 주의해야 또한 고속도로 등 과속지역에서의 교통사고의 경우 사고현장에서의 제2의 추돌 사고 위험이 매우 높으며 이로 인해 매우 심각한 인사사고가 야기되는 경우가 많으므로 사고처리 및 예방을 위한 최소 인원 외에는 모두 안전지대로 대피하여야 한다. 아울러 사고 발생 지점 100m 후방에 삼각대를 세우고 야간에는 불꽃 신호탄 등을 설치하여 후미의 다른 차량이 충분히 주의할 수 있도록 안전조치를 취해야 한다. 필요시 긴급출동서비스 이용 차량운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 자동차보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다. '자동차 긴급출동 서비스'는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되며 회사별 차이가 있다. 낯선 곳에서 차량 고장시 차량 견인 주의해야 차량 사고시 보험사 사고보상센터에 사고 발생을 알려 도움을 받게 되면 자신과 상대방의 잘못을 가리느라 다툴 필요가 없고 자동차 견인 및 수리시에 바가지 요금 등으로 걱정할 필요가 없다. 교대운전에 대비 단기운전확대 특약을 미리 가입 추석 연휴기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 인하여 교대로 운전을 하는 경우가 많다. 이 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우 보험처리가 안되는 경우가 발생 할 수 있다. 따라서 부득이하게 다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'가입해 두는 것이 좋다. 뺑소니 사고시 정부 보장사업으로 보상 정부 보장사업이란 보유불명(뺑소니)자동차 또는 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 정부에서 운영하는 사회보장제도이다. 피해자가 사망했을때는 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상을 당했을때는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 보상 받을 수 있다. 정부보장사업 수행 손해보험사는 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 그린손해보험 흥국화재 삼성화재 현대해상 LIG손해보험 동부화재 AXA손해보험 The-K손해보험 하이카다이렉트 ERGO다음다이렉트이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &