르노삼성자동차는 삼성의 공동 멤버십 서비스인 유-포인트(U-Point)와 손잡고 한층 업그레이드된 멤버십 서비스를 선보인다고 31일 밝혔다. 이번에 새롭게 선보이는 멤버십은 기존 서비스에 자동차 보험ㆍ미용실ㆍ영화관ㆍ화장품ㆍ여행ㆍ관광 등 다양한 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택이 대폭 강화됐다. 신규 멤버십 카드를 발급 받은 르노삼성 구입 고객이라면 누구나 르노삼성 순정용품 쇼핑몰(mall.과 삼성전자 디지털프라자 모두투어 CGV 등의 가맹점에서 포인트를 사용할 수 있다. 또 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입 시에는 U-Point 3만점이 적립된다. 새로운 멤버십 카드는 차량 구입 시 전국 지점 및 대리점에서 신청 가능하며 기존 차량 보유 고객은 르노삼성 홈페이지(www.에서 언제든지 신청할 수 있다. ㆍ ·사람이 층별로… 한국의 '신기한 다리' ㆍ '설화수' 아성 위협할 한방화장품 뜬다 ㆍ 김정은 두 살 연하 20대 여성과… ㆍ 공기업에 '친일파 동상'이… 발칵! ㆍ 기발한 한국 아이디어 제품에 '깜짝'