자동차보험은 1년마다 갱신하거나 새로운 보험사를 찾아 가입을 해야 하는데 매년 보험사의 손해율이 달라 가장 저렴한 자동차보험 또한 달라질 수 밖에 없다. 이에 매번 같은 보험을 갱신하는 것은 오히려 손해를 보는 일이기 때문에 모든 보험사의 상품을 꼼꼼히 비교해보고 가입하는 것이 좋다. 하지만 초보자에게 모든 보험사 별로 보험 견적서를 받아 비교하기란 쉬운 일이 아닌데 최근 이 같은 점을 보완 하기 위해 인터넷으로 가입하는 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/) 사이트에서 갱신하는 것이 인기다. 모든 보험사의 상품을 개개인의 사고력 연령 차종 옵션 등을 기준으로 한 눈에 보험료 할인혜택 등을 확인할 수 있게 해주고 다양한 특약 할인을 받아 오프라인보다 20%는 저렴하게 가입할 수 있기 때문이다. 자동차보험은 손해보험사에서도 ‘애물단지’로 여길 만큼 손해율이 매우 높은 보험이며 이에 보험료가 점차 인상되고 있다. 자동차보험을 잘 아는 사람들은 각종 특약을 활용하여 자동차보험을 절감하는데 이를 알지 못하는 사람은 계속해서 비싼 자동차보험료를 부담할 수 밖에 없다. 예를 들어 사고가 났을 때 보장받을 수 있는 운전자 범위를 제한하는 운전가능자제한특약은 범위를 줄이면 보험료를 절약할 수 있지만 그만큼 보장 범위가 줄어드는 것이기 때문에 신중한 선택이 필요하다. 1명을 지정할 수도 있고 운전자의 나이를 제한하여 부부 부모 자녀 등 원하는 범위로 가입할 수 있다. 예를 들어 만 50세 남성이 자동차를 구입하며 보험에 가입을 했으며 그의 가족은 부모 부인 아들 두 명이 있다. 만약 무범위 무한정으로 가입하게 되면 보험료는 약 150만원 정도 나오게 되지만 범위를 가족으로 한정할 경우 보험료는 90만원 정도로 떨어지게 된다. 만약 부부만으로 범위를 더 축소 시킨다면 45만원 정도로 떨어진다. 이렇게 많게는 약 100만원 가량 차이가 나기 때문에 운전자 범위를 줄이는 것은 보험료 절감에 탁월하다고 볼 수 있다. 4월부터는 온라인 보험 가입에서 의무적으로 사용되던 공인인증서 사용이 폐지된다. 이에 보험 가입 절차가 전보다 더 간편해졌으며 온라인을 이용하는 보험 소비자들이 더욱 늘어날 것으로 보인다. 특히 모든 보험사들이 온라인을 통한 고객 유인전략으로 다이렉트 팀을 개설하거나 모바일 상품을 출시 별도 앱 설치없이 보험료 결제를 가능하게 하는 등 새로운 시도를 지속적으로 하고 있다. 실제로 삼성화재 역시 OK캐쉬백과 제휴를 맺어 모바일 전용 멤버십을 개설하여 캐쉬백 포인트로 보험료 결제를 할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 이렇듯 보험사마다 보장서비스와 혜택을 강화하며 가격경쟁이 치열하게 벌어져 소비자 입장에서는 앞으로 대면 방식의 보험 가입이 손해인 시대가 다가 올 것으로 보인다.