올해 2월부터 현금자동입출금기(ATM) 현금거래 시 보안에 취약한 마그네틱(MS)카드 사용이 금지되고 집적회로(IC)카드만 사용할 수 있다. 4월부터는 자기앞수표의 위·변조 방지 및 식별 요소를 강화한 새로운 수표가 도입된다. 10만 원권 50만 원권 100만 원권 정액 자기앞수표가 대상이다. 9월부터는 신용카드 현금서비스 명칭이 '단기카드대출'로 바뀐다. 일부 소비자들이 예금 인출 등으로 오해하는 일 없이 엄연한 대출 상품으로 인식할 수 있도록 했다. 자동차보험과 관련해서는 차량 모델에 따라 보험료를 달리 매기는 차량 모델 등급 제도가 26등급으로 할인이나 할증폭은 200%까지로 확대 개선됐다. 외제차의 자차보험료가 평균 11% 오를 전망이다. 복잡한 계약 내용부터 나오던 보험 상품 약관이 고객의 관심사인 보험금 지급 사유 등을 맨 앞에 배치하는 방식으로 개정된다. 4월부터 원금에 비례해 연체이자가 급격하게 불어나는 주택담보대출의 '기한이익 상실' 시점이 연체 후 1개월에서 2개월로 늦춰진다. 증권 및 자본시장의 경우 증권회사 예탁금 이자 지급제도가 개선되고 펀드 슈퍼마켓이 도입된다. 햇살론과 바꿔드림론 새희망홀씨 등 각기 다른 서민금융상품의 지원 기준은 통일된다.