자동차 보험료를 할인받을 수 있는 제휴카드가 속속 출시되고 있다. 2~3개월 무이자 할부도 가능해 50만~60만원에 이르는 보험료를 일시에 내야 하는 부담도 더는 이점도 있다. 신한카드는 자동차 보험료 할인이 가능한 'LIG 다이렉트 신한 하이포인트카드'를 지난달 출시했다. 이 카드로 발급한 해에 'LIG 다이렉트 자동차보험'의 보험료를 결제하면 카드 이용실적과 상관없이 보험료가 최대 3만원까지 10% 할인된다. 발급 다음 해부터는 연간 이용금액이 200만원 이상이어야 한다. 하나SK카드도 현대 하이카 다이렉트와 제휴를 하고 '하이카 스마트 다이렉트 카드'를 출시했다. 이 카드로 자동차 보험료를 결제하면 1만 5000원이 할인된다. 다음 해에 이 보험사에 재가입하면 포인트로도 결제할 수 있다. 삼성카드와 삼성화재가 손잡은 '삼성 애니카 플러스카드'는 자동차 보험료 결제 때 최대 3만원 할인이 가능하다. 2~3개월 무이자 할부 서비스도 제공된다. 현대카드와 동부화재도 제휴해 '현대카드M'으로 결제하면 최대 3만원을 깎아준다. 자동차 구입 때 최고 200만원까지 할인받을 수 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.