E1이 업계 최초로 LPG차량 운전자만을 위한 'E1오렌지카드'를 1일 출시하고 기념 이벤트를 실시한다. E1 오렌지카드는 기존 보너스카드의 혜택은 유지하고 LPG차량만을 위한 특화된 서비스를 제공한다. 전국 약 330곳의 E1충전소에서 LPG충전 시 1000원당 5포인트가 적립되고 이는 전국 E1충전소 이마트 CGV 프리머스 시네마 프로스펙스 대리점 등에서 현금처럼 사용할 수 있다. 또 레드캡 투어 AVIS렌터카 전국 테마온천 25개소 등에서는 할인혜택도 받을 수 있다. 이외에도 제휴를 통해 LIG 손해보험의 LPG자동차전용보험 가입자 추가 3% 포인트 적립 연료 소진 시 무제한 견인서비스 LPG 전문 경정비 업소 이용 시 무료점검 및 할인 혜택 등 LPG전용 자동차보험 및 전문 경정비 서비스를 제공한다. 한편 E1은 오렌지카드 출시를 기념해 '100% 당첨 탄생이벤트'를 진행한다.6월 말까지 오렌지카드 등록 고객을 대상으로 추첨 총 210명에게 100만 포인트 (100만원 상당) 지급 21명에게 LIG LPG전용보험 1년 무상가입 210명에게 프로스펙스 상품권(5만원 상당) 증정 등 경품 이외에 이벤트 기간 중 등록자 전원에게 3개월 동안 더블 포인트의 100% 당첨 기회를 제공한다. 이벤트에 참여하기 위해서는 4월 1일부터 전국 E1충전소에서 카드를 발급받고 오렌지카드 홈페이지(www.e1와 E1콜센터(1688-2121)에 회원 등록을 하면 된다.