경찰청은 보험사기와 불법사금융 보이스피싱 등 3개분야 금융범죄에 대해 5개월동안 집중단속을 벌인 결과 모두 10113건 22081명을 단속하는 성과를 거뒀다고 16일 밝혔다. 각 분야별로 살펴보면 보험사기는 3844건 1154명을 단속했다.주요 보험사기 유형은 위장 고의교통사고를 유발해 허위로 보험금을 타 내는 자동차 보험사기와 허위로 입원확인서와 진단서를 발급해 보험금을 청구하는 병·의원 보험사기 등이 있었다. 불법사금융은 모두 3307건 4555명을 단속했으며 주요 유형은 불법대부업과 유사수신 행위 다단계 행위 등 이었다. 보이스피싱 역시 2318건 3302명을 단속했다. 전화금융사기의 경우 경찰의 집중단속과 함께 ATM 경고방송 휴대폰 국제전화 표시서비스 공익광고 등 각종 제도개선과 홍보활동을 추진한 결과 피해건수가 크게 줄어들었다고 경찰은 밝혔다. 경찰청은 5개월여간의 집중단속 이후에도 금융범죄 재발을 막기위해 각 지방청별로 '금융범죄 전담수사팀'을 지정해 각종 금융범죄 단속활동을 벌일 계획이다.