앞으로 보험사는 자동차 사고에 따른 자동차 보험료 할증 내역 등을 소비자가 알도록 안내해야 한다. 지금은 차 사고에 따른 보험료 할증이 이뤄지더라도 어떤 근거로 보험료가 산출됐는지 알 수 없다. 또 실손의료보험 외 교통사고처리지원금 등 실손담보보험의 중복 가입 여부를 확인할 수 있는 방안이 마련된다. 11일 감사원과 금융위원회에 따르면 금융위는 자동차보험 관련 감사원의 지적과 관련 자동차 보험료 계산 방법을 소비자가 알 수 있도록 제도 개선을 추진한다. 지난 2012년 금융감독원 자동차 보험료 계산 방법을 표준약관에서 제외하기 전에는 기본보험료 특약요율 가입자 특성요율 특별요율 우량 할인(불량 할증) 요율 등이 모두 명시됐다. 하지만 약관 제외 후 3년간의 보험사고 건수를 보험료 계산에 반영하는 ‘사고건수별 특별요율’을 도입하면서 보험료 계산 방법은 공개하지 않았다. 감사원은 “보혐료 계산 방법 변경이 다수 보험계약자의 보험료 할증에 영향을 미치는데도 보험 약관에 보험료 계산 방법이 담기지 않는 것은 보험계약자의 권익 보호 차원에서 문제”라고 지적했다. 실제 감사원이 4개 대형보험사의 보험료 할증 현황을 확인한 결과 차 보험 계약자 1176만명중 250만명의 보험료가 할증된 것으로 나타났다. 이에따라 금융위는 보험 사고에 따른 할증 요율을 포함한 보험료 계산 방법을 소비자가 알 수 있도록 하는 방안을 마련키로 했다. 금융위 관계자는 “약관에 반영할지 상품설명서에 기재할지 등 다양한 방안을 검토할 것”이라고 밝혔다. 금융위는 또 실손담보보험의 중복 계약 여부를 확인할 수 있는 방안도 검토할 계획이다. 현재 실손의료보험의 중복계약 체결 여부는 확인할 수 있지만 교통사고처리지원금 생활배상책임 벌금 법률비용 등 실손담보보험은 중복계약 여부를 알 수 없다. 생활배상책임의 경우 2313만건중 7.8%인 180만건이 중복 체결된 것으로 확인되는 등 실손담보 보험 계약 6674만건중 323만건(4.8%)이 중복 체곌됐다는 게 감사원의 지적이다. 금융위는 이와관련 “실손담보보험의 중복 계약을 확인해야 한다는 취지는 전적으로 공감하고 방안을 검토할 것”이라면서 “다만 시스템 마련에 따른 비용 등도 종합적으로 살펴볼 필요가 있다”고 밝혔다. 금융위는 아울러 주택금융공사의 정책모기지 상품과 관련 연체자에 대해 원금상환 유예제도를 도입하는 방안을 검토할 것이라고 밝혔다.