ㆍ내달부터 보험료 오르고 보장 줄어 4월부터 각종 보험상품의 보험료 조정이 이뤄질 전망이다. 보험사의 2009년 회계연도가 4월부터 시작되기 때문이다. 11일 보험업계에 따르면 가장 큰 변화가 있는 상품은 손해보험사의 실손형 민영의료보험이다. 실손형 민영의료보험은 건강보험에서 보장하지 않는 비급여 부분과 급여 가운데 본인부담금을 보장하는 보험상품이다. 지난해 100세 보장상품까지 나오면서 인기를 끌었다. 보험료에 변화가 생긴 것은 보험사가 보험료를 결정할 때 반영하는 경험 위험률이 올라가고 시중금리 인하로 예정이율이 내려갔기 때문이다. 보험사마다 조금씩 차이가 있지만 다음달부터 의료실비 보험의 핵심특약인 입원의료비와 통원의료비의 보험료가 인상된다. 입원의료비는 14% 안팎 통원의료비는 7%가량 오를 전망이다. 반면 민영의료보험 상품의 보장 범위는 좁아진다. 현재 입원의료비는 최고 1억원 통원의료비는 최고 50만원까지 설정할 수 있다. 하지만 다음달부터 입원의료비는 최고 5000만원 통원의료비는 최고 20만원으로 낮아진다. 손보협회 최종수 홍보팀장은 "매년 4월이 되면 상품별로 보험료 조정이 이뤄진다"며 "민영의료보험 상품의 경우 다음달부터 보험료는 오르는 반면 보장은 줄어들기 때문에 보험에 가입하려는 소비자가 있다면 서두르는 것이 좋다"고 말했다. 자동차보험은 자차보험료 산정에 기준이 되는 '차량 모델별 등급'을 조정함에 따라 EF쏘나타 오피러스 제네시스 카니발 등은 보험료가 최고 4% 오르는 반면 아반떼XD 뉴마티즈 뉴SM5 등은 내려간다. 33개 차종 290만1000대는 1년 전에 비해 보험료가 내려가고 66개 차종 298만8000대는 올라간다. 생명보험업계는 손보업계와 달리 보험료에 큰 변화가 없을 전망이다. 생명보험료 산출에 큰 영향을 미치는 경험생명표는 통상 4월에 교체되지만 올해는 10월 무렵 조정될 것으로 보인다. 종전보다 평균 수명이 길어진 것을 반영한 새로운 경험생명표가 적용되면 연금보험료는 오르고 종신보험료는 내려갈 가능성이 크다. 다만 다음달부터는 생보사의 변액연금 등 변액보험 가입시에 상품설명서에 개인별 사업비와 판매·운용 수수료를 정리한 수수료 안내표가 첨부된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른