이번 겨울 동장군의 기세가 매섭다. 이례적인 강추위로 인한 화재와 동파 교통사고 등 각종 사고로 전국 곳곳이 심한 몸살을 앓고 있다. 손해보험사의 사고신고접수 콜센터 또한 자동차 사고와 고장신고로 하루하루가 전쟁터를 방불케 한다. 지난해 12월 폭설과 한파가 몰아닥치자 긴급출동접수건만 무려 263만건으로 전년도 같은 달의 157만건에 비해 무려 100만건 이상이 증가하고 사고접수건수도 20% 이상 증가했다. 심한 강추위로 인한 자동차 고장과 도로 곳곳이 결빙되어 미끄러움으로 인한 연쇄추돌사고가 많이 일어나고 있기 때문이다. 손해보험업계는 한파와 폭설 등으로 인한 사고에 대비하기 위해 '자동차보험 개선 특별대책반'을 운영하고 있다. 이번 겨울 몰려오는 강추위와 대설을 막을 수는 없겠지만 각 기업과 개인 등도 미리미리 준비하고 조금만 더 안전에 관심을 갖고 안전수칙을 실행한다면 갑작스러운 사고는 충분히 예방할 수 있다. 사실 이번 겨울 한파는 예상했어야 하는지도 모르겠다. 전 세계가 기상이변으로 몸살을 앓았던 것처럼 최근엔 우리나라도 급격한 기상이변으로 많은 어려움을 겪고 있기 때문이다. 멀리 갈 것도 없이 작년만 돌이켜봐도 봄을 기다리던 2월과 3월에 봄꽃축제가 연기될 정도의 한파가 찾아왔고 4월 하순부터는 이상고온으로 인한 가뭄이 7월에는 중부지방을 강타한 300㎜가 넘는 폭우에 도로 곳곳이 물바다로 변한 기억이 생생하다. 이뿐이 아니다. 지난 여름은 18년 만에 폭염 기록을 갈아치웠다. 8월 말에는 볼라벤을 비롯한 4개의 태풍이 연이어 한반도를 강타하여 군산은 도시 자체가 물에 잠기고 말았다. 기상이변이 매번 반복되고 일상화되고 있는 시점에서 단지 기상이변을 자연재해로 치부하고 인간이 감당하기 어려운 재난으로만 손 놓고 있을 수는 없다. 지구온난화로 인해 앞으로도 기상이변은 계속될 것이라고 전문가들은 예견하고 있다. 이제는 이변을 이변이 아닌 상시적인 위험으로 간주해야 한다. 기존의 재난예방체계를 원점에서부터 재검토해 새로운 재난관련 기준을 마련해야 할 때다. 그러려면 기상이변으로 인한 재난과 재해에 대한 안전대책의 필요성을 기업 국가가 모두 인식해야 한다. 피해를 최소화할 수 있도록 국가제반시스템을 점검하고 종합적이고도 다각적인 대책마련을 하루 빨리 마련해야 한다. 진정한 선진국은 국민이 안전한 국가이기 때문이다.