“비혼모(·결혼하지 않고 아이를 낳아 기르는 여성)가 자녀의 건강을 지킬 수 있도록 도와주고 싶었어요.” 대구의 사단법인 ‘코리안 키즈(Korean Kids)’ 조용란(36·사진) 이사장은 비혼모와 저소득층 아이들을 어린이 건강보험에 가입시켜 주는 이색 사업을 하고 있다. 지난 4월 대구시로부터 법인설립 허가를 받았고 중구 동산동에 사무실을 열었다. 조 이사장은 최근 대구지역 보험대리점 24곳과 기부협약을 맺었다. 이들 대리점은 자동차·생명·상해 보험 계약을 가입자와 체결할 때 일정 비율의 기부금을 낸다. 100만원인 자동차보험에 가입할 경우 3만원을 기부한다. 기부금은 대리점이 내고 계약자는 해당 금액만큼 기부한 것으로 처리된다. 기부금은 보험료로 쓰이는데 매달 5만원씩 10년을 넣으면 최고 2억원까지 혜택을 볼 수 있다. 병치레가 잦은 갓난아기들에게 혜택을 줄 예정이다. 조 이사장이 어린이 건강에 관심을 갖게 된 것은 2년 전이다. 출근길에 교통사고를 당해 4개월간 입원 치료를 받으면서 아이의 병원비가 없어 고민하는 저소득층 부모를 봤기 때문이다. 혈액암 등 중증 질환에 걸린 아이의 치료비 때문에 고통받는 비혼모의 얘기도 들었다. 조 이사장 본인도 비혼모다. 서울에서 직장 생활을 할 때 한 남자를 만났고 아이가 생겼다. 하지만 그 남자에게 안정된 직장이 없다는 이유로 가족이 결혼을 반대했고 2010년 혼자서 딸을 낳았다. 이후 아무도 모르는 곳에서 새 삶을 살겠다며 2013년 아이와 함께 대구로 이주했다. 조 이사장은 “힘들게 직장 생활을 하면서도 비혼모들의 아이 생각이 머리를 떠나지 않았다”고 말했다. 당시 개인 돈으로 비혼모 아이 10여 명에게 월 5만∼6만원씩 보험료를 내줬다. 그런데 생활이 어려운 엄마들이 계약을 해지하고 환급금을 받아 써 버렸다. 그때 법인을 만들자는 아이디어가 떠올랐다고 한다. 법인 명의로 보험에 가입하고 수익자를 비혼모의 자녀로 하면 부모가 해지할 수 없어 안전장치가 될 거라고 판단했다. 하지만 법인설립은 쉽지 않았다. 아이를 이용해 잇속을 챙기려는 것 아니냐는 의심도 많이 받았다고 한다. 모든 기부금을 금융 계좌로 접수하는 등 투명한 운영 방안을 제시한 끝에 겨우 허가를 받을 수 있었다. ‘보험 기부’도 그의 아이디어다. “보험 가입자와 보험사 모두 보람을 느낄 수 있다”는 게 그의 설명이다. 조 이사장은 “연말까지 모인 기부금으로 내년 1분기에 비혼모와 저소득층 자녀 20명에게 보험을 들어줄 계획”이라고 말했다.