국내에서 가장 비싼 자동차보험료는 연간금액이 왠만한 중형차 한 대 값과 맞먹는 것으로 나타났다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 국내 5대 손해보험사가 계약을 맺은 자동차보험 가입자동차 중 보험료가 가장 비싼 것은 무려 2500만원이 넘었다. 최고액은 삼성화재가 계약을 맺은 '벤츠 SLR 멕라렌 로드스터' 차량으로 연 보험료가 2556만원이다. 중형차 한 대 값을 매년 자동차보험료로 내는 셈이다. 그 뒤는 '페라리 F430 스파이더' 차량으로 보험료가 2022만원에 이른다. 자동차보험료가 연 2000만원을 넘는 차량은 국내 이들 두 대 뿐이다. 두 차량 모두 '슈퍼카'로 불리는 초고가 스포츠카다. 노후된 경차의 연 자동차보험료가 10만원 가량인 것과 비교해보면 200배 이상 비싼 셈이다. 차량가액이 가장 비싼 것은 LIG화재보험이 보유한 최고급 승용차 '마이바흐 62 제플린'으로 8억원에 달했다. 삼성화재의 '롤스로이스 팬텀'도 차량가액이 7억3000만원에 이른다. 하지만 '마이바흐 62 제플린'의 보험료는 887만원으로 '벤츠 SLR 멕라렌 로드스터'의 3분의 1가량에 불과했다. 스포츠카가 사고 위험이 높은 차량으로 인식돼 보험료가 승용차보다 훨씬 비싸기 때문이다. 업계 관계자는 "자동차보험료가 연 1000만원을 넘는 사람들은 대부분 재벌 총수 일가나 대기업 임원 병원장 톱스타급 연예인 등으로 알고 있다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른