2009회계연도(2009.4∼2010.3)가 보험업계로서는 재기의 발판을 마련하는 희망의 한해가 될지 악화로 치닫는 좌절의 한 해가 될지 기로가 되는 해가 될 전망이다. 보험업계는 지난해 하반기부터 시작된 글로벌 금융위기로 인해 투자 손실과 영업 부진 등이 2008회계연도 실적으로 그대로 반영되면서 재무건전성이 악화된 상태로 이를 타개하기 위한 방안이 절실한 상황이다. 25일 금융감독원이 발표한 2008회계연도 보험사 실적 자료에 따르면 생명보험과 손해보험업계는 모두 글로벌 금융위기로 인한 자산운용 여건 악화 등으로 순이익이 크게 감소하면서 재무건전성도 악화된 것으로 나타났다. ◇보험업계 악몽 같은 금감원이 집계한 22개 생보사들의 총 순이익은 6172억원으로 전년도의 2조1055억원에 비해 70.7%나 급감했으며 이 중 7개사는 적자를 기록하는 등 후폭풍이 심한 것으로 나타났다. 이는 1조3000여억원에 이르는 유가증권을 비롯한 투자손실이 가장 큰 요인으로 작용했으며 가장 큰 비중을 차지하는 삼성생명의 순익이 전년도에 비해 84.2%나 줄어든 것이 큰 영향을 미쳤다. 손보사들도 생보사에 비해서는 선방했지만 웃을 수는 없었다. 지난해 총 29개 손보사의 순이익 합은 1조3119억원으로 전년도의 1조6785억원에서 21.8% 감소한 것으로 나타났다. 생보사들과 마찬가지로 투자 손실이 컸지만 장기손해보험에서의 호실적과 자동차보험 손해율 하락으로 이를 상쇄한 것이 그나마 다행이었다. 그러나 사상 최대 실적을 기록한 삼성화재를 제외하면 메이저사들은 모두 부진했으며 적자를 기록한 손보사도 9곳이나 돼 상대적인 빈익빈 부익부가 컸다. ◇재무건전성 악화 가장 큰 현재 보험업체들이 안고 있는 가장 큰 문제는 자산운용 실적 부진에 따른 재무건전성 악화라고 할 수 있다. 금융위기의 영향으로 총자산순이익률(ROA본이익률(ROE)과 같은 지표들이 줄줄이 하락하며 지급여력비율도 낮아진 것이다. 평균적인 지급여력비율로 보면 아직 걱정할만한 단계는 아니지만 이도 업체별로 차이가 심하다는 점을 감안할 때 우려되는 부분이 아닐 수 없다. ROA의 경우 생보사들은 0.7%(2007년)에서 0.2%(2008년)로 손보사들은 2.7%(2007년)에서 1.9%(2008년)로 각각 하락한 것으로 나타났다. ROE는 생보업계가 10.1%에서 2.9%로 7.2%포인트 손보업계가 18.4%에서 13.4%로 5%포인트 각각 떨어져 하락 폭이 상대적으로 컸다. 이로 인해 올 3월말 현재 지급여력비율은 생보사가 216.3%로 20.8%포인트가 하락했으며 손보사도 275.5%로 13.2%포인트 낮아졌다. ◇올해도 경영환경 개선 그러나 정작 문제는 지금부터다. 2008회계연도 실적이 업체별로 온도차가 있긴 했지만 업계 전체적으로 보면 당초 우려보다는 선방했다고 평가할 수는 있더라도 2009회계연도에 반전의 계기를 마련할 수 있을지는 여전히 미지수이기 때문이다. 주식과 부동산 시장이 회복 조짐을 보이고는 있지만 이는 어디까지나 지표상의 회복일 뿐 서민들의 실질적인 체감경기는 나아지고 있지 않기 때문이다. 게다가 여전히 지난해 하반기와 같은 급락은 없을지라도 긴 L자형 침체가 오래 지속될 것이라는 전망이 지배적인 것도 보험사들에게는 부담이 되고 있다. 업계 한 관계자는 "현재 업체 입장에서 가장 고민스러운 문제는 전혀 예측할 수 없는 불확실성"이라면서 "당장 올해를 어떻게 넘길 것이냐는 문제와 함께 장기적인 경기침체에 대비한 경영계획을 수립해야 한다는 고민이 맞물려 있는 격"이라고 말했다. 아울러 업계에서는 최근 소비자 단체들을 중심으로 형성되고 있는 자동차 보험료 인하 압박과 선지급 수당 환수 논란으로 제기된 보험설계사들의 집단소송 등과 같은 경영 외적 문제들도 향후 보험사들에게 부담 요인으로 작용할 것이라는 전망이 나오고 있다.