자동차 사고 위험이 가장 높은 직업이 변호사·판사·회계 전문가 순인 것으로 조사됐다. 반면 사고율이 가장 낮은 직업은 운동선수와 주부였다. 미국의 보험 비교사이트인 '인슈어런스 닷컴'이 최근 내놓은 '가장 위험하게 운전하는 직업 톱10' 2010년판에 따르면 변호사와 판사가 사고 위험도가 제일 높은 것으로 나타났다. 2010년판에서는 변호사와 판사가 1위를 차지했는데 이들 직업군 중 사이트를 방문한 44%가 보험금 청구를 한 경험이 있다고 답했다. 뒤를 이은 것은 회계전문가와 공무원·웨이터/바텐더·전문직·애견 미용사·광고 마케팅전문가·이발사/헤어스타일리스·코치·간호사 순이었다. 회사 관계자는 "전화를 자주 사용하고 일정이 바빠 신속히 이동해야 하는 직업을 가진 운전자들의 경우 산만해지기 쉬워 결과적으로 사고가 잦은 경향을 보인다"고 설명했다. 이와 반대로 보험금 청구 경험이 적어 위험도가 가장 낮은 운전자의 직업은 운동선수(17%)와 가정주부(24%)로 집계됐다. 인슈어런스 닷컴은 이에 대해 "가정주부들도 바쁜 생활을 하지만 아이를 태우고 운전하는 경우가 있어 신중해 지는 것으로 보인다"며 "운동선수의 경우는 출퇴근시간에 운전할 기회가 적기 때문에 사고 위험이 낮은 것으로 나타났다"고 덧붙였다. 인슈어런스 닷컴은 2000년 출범했으며 현재까지 80만 명 이상이 사이트를 이용한 것으로 알려졌다. 또 1년간 자사 사이트에서 자동차 보험 비교를 한 사람 중 과거에 보험금을 청구한 경험이 있는 사람들을 대상으로 설문해 직업별 사고 위험도 순위를 매해 발표하고 있다.