- 보험업계 "안전운전 유도·법규준수 효과 클 것" 찬성 - 소비자단체 "형사범 양산…종합보험 가입 줄수도" 반대 헌법재판소가 종합 자동차보험에 가입했어도 중상해 교통사고를 내면 형사처벌을 받아야 한다는 취지의 결정을 내리자 보험업계와 소비자단체를 중심으로 찬반 입장이 엇갈리고 있다. 손해보험협회와 보험사들은 이로써 교통사고 안전불감증이 해소되고 안전운전 유도효과가 클 것이라고 보고 있다. 반면 소비자단체는 교통사고 범죄자만 대폭 양산할 수 있고 형사 면책이 사라져 종합 자동차보험 가입 메리트가 줄어들 수 있다고 우려했다. ◇ 찬반 논리는? 손보협회는 이날 보도참고자료를 내고 헌재 결정을 환영하며 이번 판결로 교통사고에 대한 사회 전반의 경각심이 높아질 것이라고 밝혔다. 형사 면책 가능성이 줄어든 만큼 운전자들이 더 안전하게 법규를 준수하면서 운행할 것이란 논리다. 손보협회는 "교통교육과 홍보 캠페인 등을 벌였지만 운전자들의 안전운전 의식에는 큰 변화가 없었다"며 "중상해 사고시 형사 면책이 불가능해짐에 따라 운전자들의 안전운전의식이 높아질 전망"이라고 기대했다. 손보협회는 또 "가해자를 공소제기할 수 있게 되면 소송과 합의과정을 통해 보상금도 더 받을 수 있다"며 "종합보험 가입시 형사처벌을 면책해주는 입법례는 전 세계에서 한국에만 있다"고 설명했다. 보험소비자 단체인 보험소비자연맹은 이날 참고자료를 내고 반대 입장을 밝혔다.조연행 보소연 사무국장은 "종합 자동차보험 가입 메리트가 떨어져 운전자들이 책임보험에만 들 여지가 있다"고 말했다. 그는 "특히 중상해 교통사고가 발생하기만 하면 운전자들이 모두 형사피의자가 된다"며 "과도한 범죄자만 양산할 수 있고 불필요한 소송으로 사회적 비용도 늘 수 있다"고 덧붙였다. 보험업계는 종합보험 가입 유인이 떨어질 수 있다는 지적에 대해 `탁상 논리`라며 반박했다. 손보협회 관계자는 "이번 결정으로 달라지는 것은 형사처벌 가능성 부분"이라며 "중상해 교통사고가 나면 여전히 부담해야 하는 수억원대의 보상비용을 고려하더라도 종합보험 가입 메리트가 떨어지진 않는다"고 강조했다. 책임보험만 가입할 경우 대인 최고 1억원까지만 보상이 가능하므로 그 범위를 넘는 피해자 치료비가 나오면 가해자로선 보상금 마련이 막막할 수 밖에 없다는 것이다. 보험소비자연맹은 이에 대해 "형사면책이 안된다면 미리 비싼 보험료를 내고 종합보험에 가입하진 않겠다는 사람이 얼마든 있을 수 있다"며 "이는 피해자 보상을 오히려 위태롭게 할 수 있는 것"이라고 지적했다. ◇ 관건은 사고 예방효과 유무·사회적 편익 이번 헌재 결정에 대한 찬반 논란은 `형사처벌 면책조항 폐지가 얼마나 교통사고를 줄일 것인가`에 대한 시각차에서 비롯되는 측면이 많다. 보험업계는 종합보험이 형사처벌을 면제해주지 않는다는 점이 교통사고 예방효과가 클 것이라고 기대하고 있다. 손보협회는 교통사고처리특례법 제4조 제1항이 생긴 1982년 교통사고가 크게 증가한 것은 전체 자동차 운행대수가 늘어난 탓도 있지만 운전자 안전불감증 때문이기도 하다는 입장이다. 반면 일부 소비자단체는 사고 예방효과는 별로 크지 않고 종합보험 가입률만 떨어져 피해자 보상이 오히려 줄 수 있다고 걱정하고 있다. 사회적 편익이 어느 쪽이 더 클 것인가에 대한 견해차도 많다.보험업계는 어떤 안전운전 캠페인보다도 이번 형사 면책조항 폐지가 교통사고 줄이기에 큰 효과가 있다며 사회적 비용이 절감될 것으로 보고 있다. 하지만 반대측에선 중상해 교통사고가 날 때마다 법적분쟁이 생기면 소송비용이나 유무형적인 비용이 더 커질 수 있다고 지적한다.