금융당국이 TM(텔레마케팅) 영업 제한으로 텔레마케터들이 불이익을 당하지 않도록 해줄 것을 당부하면서 카드사와 보험사들이 대책 마련에 분주하다. 29일 업계에 따르면 보험사들은 TM 영업을 일단 중지한 채 상황을 살피고 있다. 텔레마케터들은 기존 보험계약 갱신·유지를 위한 콜 업무만을 제한적으로 하고 있는 상황이다. 일부 텔레마케터들은 출근을 하지 않기도 했다. 한 손보사 관계자는 "일단 TM 영업이 허용된 '기존계약 갱신'에 대해서만 일을 하도록 했다"며 "갱신 업무 비중이 50%를 넘기 때문에 당분간은 이렇게 가도 괜찮을 것"이라고 말했다. 하지만 생보사들의 분위기는 조금 더 절박하다. 생명보험은 자동차보험 등 손보가 주로 취급하는 단기보험에 비해 갱신 기간이 길다. 그만큼 할 일도 적은 것이다. 한 생보사 관계자는 "아웃바운드(고객에게 전화해 보험 판매)를 할 수 없도록 시스템을 다 막아놨는데 텔레마케터들이 무슨 할 일이 있겠나"며 "놀고 있다"고 말했다. 문제는 이처럼 일이 없어진 텔레마케터들을 구제할 방법이 마땅치 않아서다. 이들의 수입 대부분은 고객과 전화를 해 성사시키는 보험계약 건수와 규모에 달려있다. 회사에서 기본급을 일부 받는 경우도 있지만 기본급 액수도 회사나 어느 TM 조직에 속해있느냐에 따라 모두 다르다. 또 다른 생보사 관계자는 "우리 회사의 경우 기본급은 몇 십만원 수준이고 그나마도 초기 몇 개월만 준다"며 "일을 못하면 사실상 소득이 없어지는 것"이라고 설명했다. 현재 보험사들은 '소득보전'을 두고 고민 중이다. 많은 보험사들이 일단 '소득을 보전해주는 방향'으로 검토 중인 것으로 파악된다. 하지만 이들의 고용을 유지하기 위해 소득을 보전할 경우 비용 부담은 회사로 돌아온다. 자신 있게 얼마를 주겠다고 말하기 어려운 이유다. 앞서 관계자는 "결국 소득 수준은 '업계평균' 수준을 맞춰주는 정도가 될 것"이라며 "하지만 아직까지 총대를 메고 '업계평균'을 제시한 보험사는 없다"고 전했다. 더구나 회사나 채널별로 텔레마케터의 지위가 다양해 기본급이나 평균소득 등에 대한 '기준'이 없는 상태라 고민만 하고 있다고 업계는 전했다. 예를 들어 일부 은행계 생보사의 경우 텔레마케터를 100% 정규직으로 두고 있고 정규직과 비정규직 외주 등을 섞어 보유한 곳도 많다. 홈쇼핑 채널 등의 경우 외주가 대부분이다. 한 보험사 관계자는 "우리 같은 경우 텔레마케터들이 설계사 신분인데 평소에도 대면영업(고객을 직접 만나 보험 판매)을 일부 해 왔다"며 "대면 영업을 독려하는 방법으로 소득 보전을 꾀하고 있다"고 설명했다. 또 다른 관계자는 "협회 차원에서 대책 및 방안이 나오면 좀 더 구체적인 얘기가 있을 것"이라며 "다만 기존 고객에 대해서 만이라도 TM 영업을 재개해줬으면 좋겠다"고 밝혔다. imlac@