보험사들의 재무건전성이 금융위기 이전 수준으로 회복되고 있다. 지난 5월말 각 사의 지급여력비율(가집계)을 집계한 결과 한곳을 제외한 전 보험사의 지급여력비율이 150%를 넘어선 것으로 나타났다. 지급여력비율이란 보험회사의 보험금 지급 능력을 수치로 나타낸 것으로 보험업 감독규정상 보험회사는 100% 이상을 유지해야 한다. 또 지난해 12월 금융위원회는 위기상황임을 고려해 보험사들에게 지급여력비율을 150% 이상 유지하도록 권고한 바 있다. 보증보험과 재보험 및 온라인자동차보험 전업사를 제외한 32개 보험사 가운데 지급여력비율이 150% 미만인 보험사는 지난해 6월 4개사에서 9월 11개사로 급증했다가 12월과 올해 3월까지만 해도 6개사 정도를 유지했고 최근에는 1개사를 제외한 전 보험사들이 150% 이상으로 올라서게 됐다. 지난 3월말 지급여력비율이 150%를 밑돈 보험사들은 금호생명 PCA생명 녹십자생명 제일화재 흥국화재 그린손해보험 등 6개사였다. PCA생명은 4본(RBC) 제도를 도입해 지급여력비율을 200% 이상으로 올렸고 제일화재와 흥국화재 역시 업황 호조로 비율이 150%대로 올랐다. 녹십자생명은 지난 4월에 일찌감치 지급여력비율이 150%대로 올랐지만 지난달 30일 모기업인 녹십자홀딩스로부터 300억원 규모로 후순위채를 차입해 비율을 180.3%(6월말 기준)로 끌어올렸다. 그린손해보험은 지난 3~4월 두 차례 총 211억원 상당의 유상증자를 통해 5월말 현재 164.9%로 높아진 상태다. 반면 금호생명은 지난 4월 유상증자와 후순위 차입으로 1750억원 가량을 확보했지만 여전히 120%대에 머물러 있다. 사실 금호생명은 매물로 나온 상황이라 그룹의 지원을 기대하기 어려운 상황이다. 금융감독원측도 금호생명의 이 같은 사정을 이해하고 자본확충 요구를 미뤘다고 전했다. 이에 따라 금호생명은 자구노력에 집중하고 있다. 금호생명은 지난달 26일 계열사인 대한통운 지분을 전량 매도해 215억원의 매매이익을 거둬들인 데 이어 최근에는 부서 통폐합 등 내부 경영효율화를 꾀하고 있다. 금호생명 관계자는 "영업조직이 15명 미만이거나 저효율 FC조직을 관리점포로 지정하는 등 비사업적인 요소를 최소화하고 있다"고 말했다. 금호생명은 6월말 지급여력비율이 더 개선될 것으로 기대하고 있다. 국내주식 및 해외 투자자산 가격이 3월 이후 회복세를 보이면서 이익으로 환입될 가능성이 높아졌기 때문이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'