금융당국이 야심차게 추진한 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아'의 포털 입점이 차질을 빚을 전망이다. 현재 보험업계와 네이버간 보험다모아 입점 협상이 수수료 격차로 중단된데다 현재 인터넷포털 다음에서 운영중인 보험다모아 효과가 미진한 것으로 드러나면서 실효성 논란도 제기되고 있다. 자칫 보험다모아의 네이버 입점 추진이 무산될 가능성도 커 보인다. 15일 보험업계에 따르면 지난 8월부터 다음에서 보험다모아 자동차보험 비교서비스가 제공되고 있지만 소비자들의 이용률이 극히 미미한 것으로 조사됐다. 다음을 통해 보험다모아에 유입되는 건수가 삼성화재와 현대해상 DB손해보험 KB손해보험 등 빅4 손보사 기준으로 월 수백 건에 그치고 있는 것으로 확인됐다. 주요 손보사들과 다음은 CPC(클릭 퍼 코스트) 기준으로 건당 220원의 수수료를 책정하고 다음 사이트에서 보험다모아 서비스를 제공하고 있지만 이들 빅4 손보사들이 두 달 동안 다음 측에 낸 수수료는 수만원에 불과한 것으로 나타났다. 특히 중·소형 손보사들의 경우는 아예 수수료가 발생하지 않은 것으로 드러났다. 소비자들은 다음에서 자동차보험을 비교 검색한 뒤 본인이 원하는 보험사를 클릭하면 해당 보험사 홈페이지로 이동하게 된다. 이처럼 이용자가 해당 보험사의 클릭할 경우에 수수료가 발생하는 데 이용자가 다음을 통해 자동차보험을 검색한 건수가 하루 10여 건에 불과하다는 것이다. 보험다모아의 다음 연계 효과가 이처럼 미진한 것으로 전해지면서 네이버 입점 논의도 불투명해졌다. 그동안 손보업계와 네이버는 수수료를 놓고 큰 이견을 보여왔다. 손보업계는 다음의 수수료 수준인 200원대까지 수용할 수 있다는 입장이지만 네이버 측은 클릭당 6000원이 넘는 수수료를 요구하면서 논의가 진전되지 못했다. 손보업계 관계자는 "보험다모아와 다음의 연계 서비스 개시 이후 네이버와의 입점 논의는 잠정 중단된 상태"라며 "다음과 네이버는 유입수에서 큰 차이가 있지만 다음의 효과가 지금처럼 미미 하다면 네이버 연계 서비스 추진도 다시 고민할 필요가 있다"고 말했다. 금융당국도 현재 시작 단계이고 홍보가 필요한 상황이라면서도 꼭 네이버 입점을 진행해야 하는 것은 아니라며 발을 빼는 모습이다. 금융위 관계자는 "다음 연계서비스가 시작된 지 얼마 되지 않은 만큼 시장에서 안정시켜야 하는 시기이고 다음의 상황을 지켜본 뒤 네이버 입점 논의가 진행될 수 있을 것"이라고 말했다. 이어 이 관계자는 "손보업계가 판단해 네이버 연계 필요성이 높으면 수수료 부담이 있어도 입점을 추진하겠지만 지금처럼 다음 연계 효과가 미진하면 네이버 없이 다음 연계 서비스만 진행될 수도 있다"고 덧붙였다.