양측 기업인 700여명 대거 참석태국.베트남.인니 정상 우리나라와 아세안(동남아국가연합)을 대표하는 기업인들이 한자리에 모여 경제위기를 극복하고 사업 협력 범위를 확대하기 위한 방안을 모색한다. 대한상공회의소는 31일부터 다음달 1일까지 제주국제컨벤션센터에서 우리나라와 아세안 기업인 700여명을 초청해 `한-아세안 CEO 서밋' 행사를 연다고 30일 밝혔다. 한.아세안 CEO 서밋은 다음달 1∼2일 제주에서 열리는 한.아세안 특별정상회의에 연계된 행사로 국내 및 아세안의 재계 인사들이 모여 투자와 교역 등 경제현안에 대해 의견을 교류하는 자리다. 아세안과 국내 주요 기업인들이 한 자리에 모이는 것은 이번이 처음으로 각국이 경제 공조를 확대하고 사업 협력 가능성 등을 구체적으로 타진해 보는 기회가 될 수 있을 것으로 기대된다. 아세안 10개국을 합치면 인구가 5억9천만명으로 세계 전체 인구의 8.69%를 차지하며 한국과 총 교역규모가 902억달러로 중국 및 유럽연합(EU)에 이어 3위를 기록하고 있다. `변화와 도전 그리고 아시아의 번영을 위한 협력'이라는 주제로 열리는 이번 행사에는 국내 및 아세안의 주요 경제인들이 대거 참석한다. 손경식 상의 회장을 비롯해 박삼구 금호아시아나그룹 회장 이용구 대림산업 회장 정준양 포스코 회장 김석준 쌍용건설 회장 유창무 수출보험공사 사장 강영원 석유공사 사장 김쌍수 한국전력 사장 이종희 대한항공 사장 신정택 부산상의 회장 등 국내 경제인 400여명이 행사에 나온다. 아세안에서는 베트남 에너지회사인 페트로베트남의 딘 라 탕 회장과 밤방 소에잔토 인도네시아 페리(Indonesia Ferry.선박제조사) 회장 말레이시아 자동차업체인 나자 키아 스단 버하드의 나사루딘 삼 나시무딘 회장 등이 참석한다. 또 미구엘 바렐라 필리핀 상의 회장 킷 멩 로열그룹옵컴퍼니즈(.종합투자금융그룹) 겸 캄보디아 상의 회장 아린 지라 아세안 기업인자문위원회(ASEAN BAC) 회장 등 약 300여명의 아세안 기업인들이 행사장을 찾는다. 행사는 `세계 경제전망과 아시아의 역할' `무역ㆍ투자를 통한 공동번영 방안' `변화하는 세계와 기업의 성장전략' `녹색성장을 위한 정부와 기업의 과제' 등의 주제를 놓고 각국 인사들이 주제발표를 하고 의견을 나누는 방식으로 진행된다. 아피싯 웨차치와 태국 총리 응웬 떤 중 베트남 총리 유도요노 인도네시아 대통령 등은 특별정상회담에 앞서 CEO 서밋에 나와 특별연설을 하고 국내 기업인들과 간담회를 갖기로 했다. 빈센트 쳉 HSBC 아시아지역 회장 수린 핏수완 아세안 사무총장 공성진 한나라당 최고위원 림흥컁 싱가포르 통상산업부 장관 등 우리나라와 아세안의 정치인 및 주요 기관 대표들도 연사 및 패널로 나온다. CEO 서밋 일정에는 한국과 제주도의 투자환경을 소개하는 설명회와 기업인 오찬 환영 리셉션 한ㆍ아세안 전통 오케스트라 공연 등의 순서도 마련돼 있다.