김수봉시대에서 보험사의 지급결제 허용은 시대적 과제”라며 “반드시 허용해야 한다”고 밝혔다. 김 원장은 8간담회를 열고 “우체국 농·수협 저축은행을 비롯해 IT회사들도 핀테크를 통해 지급결제를 하고 있다”며 “지급결제를 허용하지 않는 금융분야는 보험밖에 없다”고 말했다. 정부는 지난달 22일 ‘2015년 경제정책방향’ 발표를 통해 보험사와 증권사에 지급결제 기능을 허용하는 방안을 추진키로 했다. 보험사의 지급결제는 은행을 거치지 않고 은행처럼 직접 고객과 자금을 이체할 수 있는 서비스다. 하지만 은행권이 허용을 완강히 반대하고 있다. 김 원장은 “교보라이프플래닛처럼 인터넷 전문 보험사도 생겼는데 이게 일종의 핀테크”라며 “지급결제까지 허용하면 예를 들어 보험사가 재보험 출재나 수재 등에서 외국에서 직접 거래할 수 있기 때문에 시간과 비용면에서도 큰 혜택을 볼 수 있다”고 설명했다. 이어 그는 “금융산업 발전 차원에서라도 보험사 지급결제는 허용해야 한다”며 “보험만 절름발이가 돼서는 안 된다”고 강조했다. 이밖에 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금 비율)과 관련해 저유가로 차량운행이 많아지면서 사고율도 높아져 손해율 악화가 걱정된다며 수입차의 과다 수리비 등도 손해율 악화의 주범이라고 지적했다. 김 원장은 “외제차 공임비에 대한 적정성 손해사정에 대한 가이드라인 마련 등을 올해 역점 사업으로 추진할 것”이라고 말했다. 보험개발원은 보험시장 성장 모멘텀 발굴 지원 확대 통계분석서비스 고도화 리스크 관리 선진화를 위한 서비스 제공 현장중심 서비스 강화 정보서비스 역량 강화 등 5대 과제를 올해 사업목표로 설정했다. 그는 “사회안전망의 한 축으로서 보험산업의 역할을 높이기 위해 고령자와 만성질환자 등 보험 소외계층을 위한 상품 개발을 지원할 것”이라며 “사적연금시장에서도 보험업권의 경쟁력 확보를 위한 방안을 마련해 업계를 지원할 것”이라고 설명했다. 김 원장은 특히 2018년 이후 본격 도입되는 국제회계기준(IFRS4) 2단계 도입이 연착륙할 수 있도록 전면적으로 지원할 계획이라고 강조했다.