롯데손해보험(000400)은 1일 개인 상황에 맞게 보장범위를 조정해 보험료를 절약할 수 있는 가족한정 특약 2종을 선보였다. 기존 '가족 한정 특약'은 차량 소유주와 배우자를 중심으로 양가 부모와 자녀에 이르기까지 직계 3세대를 운전자로 제한하는 데 이들 모두가 운전하는 경우는 드물었다. 대부분 차량 소유주와 자녀만 운전하거나 차량 소유주와 부모만 운전하는 직계 2세대의 운전 형태가 대부분이다. 이러한 추세에 맞춰 롯데손보는 직계 2세대로 운전자를 제한하는 대신 보험료를 크게 낮췄다. 먼저 '부부 및 부모한정 특약'은 기명 피보험자와 배우자 그리고 이들의 부모를 운전자로 한정해 가족한정 특약보다 보험료가 5% 더 저렴하다. '부부 및 자녀한정 특약'은 기명 피보험자와 배우자 이들의 자녀를 운전자로 한정해 가족한정 특약보다 보험료를 3% 더 낮췄다. 이 특약들은 오프라인과 온라인에 구분 없이 다음 달 1일부터 가입할 수 있다. 노재원 롯데손보 홍보팀장은 "핵가족 시대를 맞아 소비자들은 자신들의 가족형태에 가장 적합한 특약을 선택해 보험료를 더욱 절약할 수 있다"며 "이번 상품으로 자동차보험 시장의 새로운 바람을 일으킬 수 있는 계기가 됐으면 한다"고 말했다. .0'