휘발유보다 저렴하고 연비가 높은 경유차의 인기가 늘어나면서 경유차에 휘발유를 넣는 '혼유사고'도 급증하고 있다. 주유소들의 피해규모가 커지자 주유소협회가 자체 보험사업을 추진하는 한편 음성 유종 알림장치 부착도 제안하고 나섰다. 23일 주유소협회에 따르면 협회가 지난해 혼유보험 가입 주유소의 사고유무를 취합한 결과 조사된 1545건의 보험계약 중 1078건(사고율 68%)에서 혼유사고가 난 것으로 집계됐다. 전년에는 1656건 중 585건(사고율 35.5%)으로 2배 이상 급증한 것이다. 혼유사고 1건당 배상액은 평균 456만원으로 조사됐으며 이 금액을 토대로 전체 1만2803개 주유소에서 연간 1회의 혼유사고가 발생할 경우 약 584억원이 혼유사고 배상액으로 지급된다고 추정했다. 한국소비자원에 접수된 혼유사고 상담건수도 2009년 55건에서 2012년 131건으로 3년 만에 138% 증가했다. 이처럼 혼유사고가 급증하면서 주유소와 운전자들의 피해도 늘어나고 있다. 혼유사고의 경우 주유직원의 실수로 일어나는 만큼 주유소가 대부분 책임을 지고 운전자 책임은 최대 30%로 한정되고 있다. ▲경유차임을 알리고 ▲주유시 엔진정지 ▲영수증에서 경유주유 확인하는 등 3가지 절차를 모두 지켰을 경우 주유소에서 피해금액을 모두 배상하게 되고 지키지 않았을 경우 한 가지에 10%씩 최대 30%를 운전자가 부담하는 식이다. 주유소의 한 관계자는 "엔진을 정지한 상태에서 기름이 잘못 들어가면 곧바로 세척만 해도 이상이 없는데 대부분 정비소에서 혼유사고는 엔진계통 전체 교체를 권한다"며 "외제차의 경우 수천만원까지 수리비가 나오는 경우도 있다"고 설명했다. 주유소들은 손해보험사의 영업배생책임보험에 가입해 이러한 혼유사고 등을 대비하고 있다. 하지만 사고율이 이처럼 높다보니 혼유사고가 이미 일어난 주유소는 보험 가입이 되지 않거나 가입해도 최저 보험금만 지급하는 것으로 돼 사실상 혼유사고에 대해서는 보험의 혜택을 제대로 받지 못하고 있다. 상황이 이렇게 되자 주유소협회는 자체 보험사업을 추진하고 있다. 최근 주유소의 경영구조 개선을 위해 추진하고 있는 공제조합설립의 사업목적에 보험사업도 포함시켰다. 공제조합의 가장 큰 사업은 경영난에 놓인 주유소들의 안정적인 전·폐업을 지원하는 것이지만 조합원 복지를 위해 융자사업 임대주유소 운영 등과 함께 보험사업도 추진하고 있는 것이다. 주유소협회 관계자는 "손해율이 200~300%가 되는 혼유사고에 대해 보험사에서 보험을 가려받거나 100% 보장을 못해주는 것도 이해가 된다"며 "자체 보험사업을 통해서 주유소들의 부담을 줄이고 또 사고를 줄이는 방안도 함께 마련해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 주유소협회는 혼유사고를 줄이기 위해 최근 음성 유종 알림장치 부착 의무화를 국토교통부에 건의했으며 지식경제부 자동차산업협회와 수입차협회 자동차 제작사 손해보험협회 등에도 유종 알림장치 부착확대를 위한 방안을 협조요청했다. 경유승용차의 연료 주입구 덮개를 개방할 경우 "경유를 주유해 주세요"라는 멘트가 반복적으로 안내되도록 하는 장치를 의무적으로 부착하도록 하자는 것으로 협회가 85개 주유소에서 유종 알림장치에 대한 현장 실험을 한 결과 98%의 주유원들이경유 주유를 인지했다고 밝혔다. .0'