■ 새해 달라지는 것들신용카드 연말 소득공제 축소 사용액 기준 총 급여의 25%로뺑소니 교통사고 목격 신고 7월부터 100만원 미만 포상이력제 수입소고기 전체 확대 시간당 최저임금 4110원으로 경인년 새해가 밝았다. 신년을 맞아 저마다의 꿈과 희망은 다르겠지만 우리 경제가 오랜 침체에서 벗어나 늠름한 백호처럼 힘차게 포효하기를 바라는 마음은 한결같을 것이다. 새해가 되면서 달라지는 것들이 하나 둘이 아니다. 똑똑한 경제생활을 위해 알아두면 유용한 정보를 소개한다. 연말정산과 관련해 올해부터 신용카드 소득공제가 축소된다. 지난해까지는 카드 사용액이 총 급여의 20%를 넘으면 초과액을 연간 500만원 한도에서 소득공제했으나 올해부터는 공제한도가 300만원으로 축소되고 최저 사용금액도 총 급여의 25%로 상향 조정된다. 하지만 직불∙선불카드의 공제율은 20%에서 25%로 높아진다. 저소득 무주택 근로자가 부담하는 월세도 소득공제를 받을 수 있게 된다. 부양가족이 있고 총 급여 3000만원 이하인 무주택 세대주인 근로자는 국민주택 규모 이하의 주택에 대한 월세의 40%를 공제해준다. 연간 300만원까지 혜택을 받을 수 있으며 개인간 주택임차 차입금에 대해서도 원리금 상환액의 40%를 연간 300만원까지 공제해준다. 에너지 소비가 많은 제품을 구입하면 그만큼 많은 세금을 물게 된다. 오는 4월 1일부터 2012년 말까지 구입하는 에어컨 냉장고 드럼세탁기 TV 가운데 소비전력량이 상위 10%에 들면 개별소비세 5%가 별도로 부과되기 때문이다. 또 모든 세목의 국세에 대해 신용카드로 납부가 가능해지는데 한도도 기존 200만원에서 500만원으로 늘어난다. 7월부터는 뺑소니 교통사고를 목격하고 이를 신고하면 100만원 미만의 포상금을 받을 수 있다. 또 자동차를 구매한 날로부터 3년 이내에 엔진 등 동력전달장치에 하자가 발생하면 무상수리를 받고 기타 장치는 2년 이내에 무상수리를 받을 수 있게 된다. 휴게소 고속버스 환승제가 확대돼 영동선과 호남선에서도 시행될 예정이다. 자기차량 손해와 대물사고가 발생했을 때 자동차보험료가 할증되는 보험금 기준금액이 기존 50만원에서 50만∙100만∙150만∙200만원으로 다양해진다. 또 내달 말부터 주중 하루를 운행하지 않는 승용차 요일제에 참여하면 자동차보험료가 약 8.7% 할인된다. 4월부터는 홈쇼핑 등 통신판매업체를 통해 가입한 보험의 청약철회기간이 기존 15일에서 30일로 늘어난다. 또 증권∙은행∙보험 등 판매사를 통해 특정 펀드에 가입한 투자자는 서비스 불만 등을 이유로 다른 판매사로 갈아탈 때 환매나 재가입 등 비용이 드는 절차를 거치지 않아도 된다. 먹을거리와 관련해 현재 한우 육우 등 국산 소고기에 대해서만 시행되고 있는 이력제가 12월부터는 수입 소고기 전체로 확대된다. 어린이 건강을 위해 과자 음료 등 가공식품의 영양성분과 더불어 식품접객업 외식메뉴(어린이 기호식품)의 영양성분을 표시해야 한다. 패스트푸드 과자 등 고열량 저영양 어린이 기호식품의 TV광고시간도 오후 5~8시로 제한된다. 시간당 최저임금도 4000원에서 4110원으로 인상됐다. 근로자를 고용하지 않거나 50인 미만 근로자를 고용하는 자영업자는 본인이 희망하는 경우 고용보험 중에서 실업급여에 가입할 수 있다. 또 중산층 이하 모든 가정의 대학생은 재학 중에 대학등록금을 대출받았다면 졸업 후 소득발생 시점부터 원리금을 분할해 갚을 수 있게 된다.