Y씨는 차량을 구입하면서 처음 인연이 되었던 곳에 계속 자동차보험을 가입하였다. 그런데 담당 보험설계사가 그만 두면서 새롭게 자동차보험 가입할 곳을 인터넷에서 조금이라도 저렴한 곳을 검색하기로 하였다. Y씨는 인터넷 자동차보험료비교견적사이트를 이용하여 비교견적표를 받아보고 깜짝 놀랐다. 자신이 그간 한 곳에서 알아본 보험료에 비해 많이 자동차보험이 저렴했기 때문이다. 자동차보험료 비교견적 사이트는 여러 회사의 자동차보험 비교견적을 받을 수 있고 자동차보험을 좀 더 합리적으로 손쉽게 저렴한 자동차보험을 찾을 수 있다. 전에 비해 치열해진 경쟁으로 인해 자동차보험사마다 기본금액 이외에 여러 가지 할인특약을 제공하면서 앞으로는 온라인 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 보험료를 알아보는 것은 네티즌들로 하여금 꾸준히 자리잡아 가고 있다. Y씨의 경우 보험료를 보험설계사에게 알아본 결과 80만원 가량 나왔는데 비교사이트에서 제안한 각종 할인특약으로 설계를 다시 하고 비교견적 받아보니 L사의 보험료는 674660원 D사의 보험료는 769290원으로 94630원의 차이가 있었다. 어떻게 자동차보험료계산기를 이용하느냐에 따라 자동차보험료는 차이가 큰 것이다. 자동차보험은 신계약이나 갱신할경우 국내 보험사 자동차보험료비교견적을 충분히 비교 후에 가입하는 것이 현명한 방법이다. 현대해상 삼성화재 KB손해보험 MG손해보험 한화손해보험 롯데손해보험메리츠화재 등 8개사 자동차보험료를 한번에 비교견적표를 제공하는 실시간 자동차보험료비교견적 사이트가 화제이다. 간단한 개인정보만 입력하면 실시간으로 문자 또는 메일로 자동차보험료비교견적서를 제공을 하고 있다. 자동차보험 가입시 반드시 비교견적사이트에서 각 회사별로 각종 특약 및 할인정보를 알아보고 하는 것이 좋으며 또한 자동차보험사이트에서는 자동차보험료비교견적 및 순위 종류를 제시하는 것 뿐만 아니라 비교견적 사이트에서 보험료를 저렴하게 할 수 있는 가입연령 옵션장치 운행 거리 등 보험료 할인 담보를 활용해서 보험료를 산출하는 것이 보험료 절약에 매우 유용한 방법이라 할 수 있다. 자동차보험료를 절약하기 위해서는 기본적으로 운전자의 연령 운전자의 범위 설정을 꼼꼼하게 하는 것이 중요하다. 자동차보험 가입경력을 고지하여야 하며 해외 자동차보험 가입경력 운전직 운전병 경력 등도 보험 가입 시 고지하면 보험료 할인 요소로 크게 보험료를 절약할 수 있다. (도움말 : 보험비교사이트 카보험넷 보험센터장)