ㄱ씨는 진료기록만으로는 올해 대부분의 시간을 병원에서 보냈다. 팔꿈치가 아파 50일간 입원한 뒤 잠시 퇴원했다가 ‘목에 통증이 있다’며 또 50일을 입원했다. 그리고 또 얼마 뒤 그는 다시 ‘팔꿈치가 아프다’고 광주 북구의 한 한방병원에 누웠다. 병원들은 ㄱ씨에게 매번 ‘입·퇴원확인서’를 발급해 줬다. 입원비가 나오는 보험 21개에 가입한 ㄱ씨는 이 확인서를 제출해 보험금을 받았다. ㄱ씨는 병원에 하루 입원할 때마다 보험금으로 40만원씩을 챙겼다고 한다. 병원은 ‘ㄱ씨를 치료했다’며 국민건강보험공단에 치료비를 청구했다. 하지만 경찰 수사 결과 ㄱ씨는 실제 병원에 입원한 적이 없었다. 보험범죄 특별 단속에 나선 광주 경찰이 ‘보험 사기’를 근절하기 위해 제작해 배포한 포스터. 광주북부경찰서는 1일 “환자들을 치료한 것처럼 허위 진료기록부를 작성해 요양급여를 받은 혐의(사기 등)로 한방병원 원장을 구속하고 병원 의사와 환자 등 115명을 입건했다”고 밝혔다. 이 병원이 건강보험공단에서 부당하게 받아 챙긴 돈은 1억원에 달했다. 경찰은 ㄱ씨등 환자 113명이 실제 입원도 하지 않고 ‘입·퇴원확인서’를 발급받아 2억1000만원의 보험금을 타냈다고 설명했다. 환자 중에는 경기도 화성과 전남 목포 등에 살고 있는 사람도 있었다. 이들은 입원 첫날이나 서류를 발급받아야 하는 퇴원 날에만 병원을 찾았다. 경찰은 “대부분의 환자들이 ‘입원해 있었다’고 주장하지만 휴대전화 기지국 위치나 신용카드 사용 내역 등을 확인해 본 결과 병원에 있어야할 시간에 일상생활을 했다는 사실이 드러났다”고 설명했다. 광주 경찰이 ‘보험범죄’와 전쟁을 치르고 있다. 광주경찰청은 지난 4월부터 ‘보험범죄 특별단속’을 벌이고 있다. 올해 연말까지 특별단속 기간을 연장한 경찰은 지방청과 경찰서에 보험범죄를 수사하는 18개의 특별수사팀을 꾸렸다. 경찰이 칼을 빼든 것은 광주 지역 보험범죄가 심상치 않다고 판단하고 있기 때문이다. 광주는 병원에 입원한 뒤 보험금을 받는 비율이 다른 지역보다 유독 높다. 지난해 광주의 자동차책임보험손해율(보험지급 비율)은 78.2%로 전국 평균인 65%보다 높았다. 광주지역 자동차보험 가입자가 보험금을 받는 경우가 많았다는 뜻이다. 병원에 입원하는 사람들도 월등히 많다. 보험개발원 통계에 따르면 지난해 광주지역의 ‘자동차사고 발생 후 입원률’은 58.4%로 전국 평균(35.9%)보다 무려 23%나 높았다. 교통사고를 당한 광주 시민 10명 중 6명이 입원했다면 다른 지역에서는 10명 중 3.5명만 입원치료를 받은 것이다. 6개월 동안 10개 이상의 보장성 보험에 집중 가입한 사람도 광주는 7260명으로 같은 기간 전국 가입자의 12.8%를 차지했다. 광주시 인구는 146만명으로 전국 대비 2.9%다. 경찰은 사무장 병원과 광주지역에 유독 많은 한방병원에 주목하고 있다. 광주에는 97곳(3월 기준)의 한방병원이 운영 중인데 이는 전국 한방병원(295곳)의 33%에 달한다. 한방병원은 일반 병원에 비해 고가의 진료 장비 등이 필요 없어 개원 비용이 상대적으로 적게 든다고 한다. 쉽게 입·퇴원이 가능한 병원이 많아지고 일부 병원들이 ‘허위 입원’을 앞세워 환자를 유치하면서 보험 범죄에 취약한 환경이 조성됐다는 것이 경찰의 분석이다. 집중 단속에 나선 광주 경찰은 10월까지 보험사기로 941명을 입건해 23명을 구속했다. 의사와 한의사 24명을 포함해 병원관계자가 51명에 달했고 허위 입원으로 적발된 환자는 890명이나 된다. 이들이 받아 챙긴 보험금만 170억원이 넘는다. 경찰에 적발된 허위 환자들은 받아 챙긴 보험금을 벌금으로 다시 내놓고 있다. 경찰 관계자는 “보험사기는 뜻하지 않은 사고나 질병에 대비해 가입하는 보험제도의 존립기반을 흔드는 심각한 범죄행위다”며 “집중단속을 벌이면서 범죄가 다소 줄어드는 추세”라고 말했다.