■이관훈 대표 "자금력 충분.승자의저주 없다" CJ그룹이 대한통운 인수전에서 승리한 가운데 이관훈 CJ 대표는 29일 "대한통운 인수 자금 조달에 문제는 없다"고 밝혔다.간담회를 열어 "50대 50 투자로 컨소시엄을 구성한 CJ제일제당과 CJ GLS가 절반씩 부담한다"며 "경쟁으로 인수가격이 오르기는 했으나 그룹의 재무 안전성에 문제가 생기는 '승자의 저주'는 없을 것"이라고 말했다. CJ제일제당은 보유 현금과 삼성생명 주식 유동화를 통해 GLS는 CJ를 대상으로 한 5천억원 유상증자와 5천억원의 상당의 외부차입을 통해 자금을 마련할 계획이다. ■미용성형수술ㆍ애완동물 진료에 부가세 부과 보이스피싱 피해금 환급절차 개선.유치원비 월납제 7월 1일부터 쌍꺼풀 수술과 코성형 유방 확대 및 축소술 주름살 제거술 지방흡인술 등 미용 목적 성형수술에 대해 부가가치세가 부과된다. 정부는 29일 하반기부터 달라지는 제도와 법규사항을 정리한 '하반기부터 이렇게 달라집니다'라는 책자를 발간해 주민센터와 공공도서관 등에 비치하고 각 부처 홈페이지에 게재한다고 밝혔다. 다음달부터 수의사와 동물병원이 제공하는 애완동물 진료용역과 체육시설 설치·이용법상의 무도학원의 교육용역도 부가세를 매긴다. ■주행거리 따라 보험료 차등 자전거도로 확충 '지속가능 국가교통물류발전 기본계획' 확정 2020년 녹색교통으로 온실가스 34% 감축 주행거리에 따라 보험료가 달라지는 자동차보험이 개발되고 자전거 도로와 자전거 주차장이 확충되며 광역급행버스의 노선이 확대되는 등 '녹색교통' 실현을 위한 다양한 정책이 추진된다. 국토해양부는 우리나라의 교통체계를 대중교통 자전거 보행을 중심으로 하는 녹색교통으로 재편해 2020년 온실가스 배출량을 약 34% 줄인다는 목표로 이 같은 내용을 골자로 한 '1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'을 확정했다고 29일 밝혔다. 국토부는 2009년 '지속가능 교통물류발전법'을 제정 지속가능한 교통ㆍ물류 체계의 발전을 촉진하기 위해 10년 단위로 국가계획을 수립하기로 했다. ■정부 금융지주사법 시행령 개정 중단 우리금융 입찰의향서 오늘 오후 5시 마감 우리금융지주 민영화의 `첫 단추'가 29일 다시 채워진다. 그러나 우리금융 입찰 참여 장벽을 낮추기 위한 금융지주회사법 시행령 개정은 잠정 중단 국내 금융지주사의 참여 여부는 매우 불투명한 상황이다. 공적자금관리위원회는 이날 매각 주관사 3곳을 통해 예금보험공사가 보유한 우리금융 지분 57%를 사겠다는 입찰의향서(LOI)를 오후 5시까지 받을 예정이다. 공자위는 우리은행 우리투자증권 광주은행 경남은행 등을 우리금융과 묶어 한꺼번에 매각한다. 최저 입찰 규모는 지분의 30% 이상에 대한 인수 또는 합병이다.