"고객 최접점지인 현장에 대한 지원을 강화해 신속한 현장지원 체계를 확립하도록 하겠습니다." 서태창 현대해상 사장(사진)은 16간담회를 통해 '고객과 현장 중심 경영'을 펼치겠다는 소신을 밝혔다. 서 사장은 이를 위해 "소통 협력 실천하는 조직문화를 정착시키고 저가치·비효율 업무를 제거해 최고의 고객 서비스를 실현하겠다"고 말했다. 서 사장은 또 고객만족이 시작되는 판매 단계에서 모니터링 시스템을 개선함으로써 완전판매율을 높여나겠다고 설명했다. 이와 함께 보험금 청구 과정에서 고객의 편의성 제고를 위해 장기보험금 접수처를 전 창구로 확대하고 자동지급 시스템을 구축해 현재 93% 수준인 3일 이내 지급률을 95% 수준으로 개선할 계획이다. 또 자동차보험 소액 전담팀을 하반기 중 신설해 50만원 이하 소액 건은 사고 접수 단계에서 신속하게 지급될 수 있도록 업무 프로세스를 개선하기로 했다. 서 사장은 현대해상의 매출과 관련해 올해 매출 신장률이 다소 둔화되겠지만 순이익은 전년 수준을 유지하고 순이익은 1500억원 안팎을 유지할 것으로 전망했다. 그는 이와 관련해 "현대해상은 지난 5년간 4개 대형사 중에 매출 성장률이 가장 높은 것으로 파악되고 있다"고 밝혔다.