부산경찰청 광역수사대는 3일 자동차 운전면허 취소·정지 중 교통사고 후 보험사를 상대로 면허가 있는 것처럼 속이는 방법으로 보험금을 청구한 J씨(49) 등 197명을 보험금 편취 및 도로교통법 위반 혐의로 불구속 입건했다. J씨는 지난해 2월께 음주운전으로 면허취소 상태에서 올해 3월 연제구 연산동의 노상에서 교통사고 후 D화재에 사고 접수해 차량 수리비 및 대인보상금 450만원 상당을 받아내 D보험사에 납입해야 할 면책금 250만원을 납입 하지 않은 혐의다. 또 C씨(27)는 지난해 6월 음주운전으로 면허정지 상태에서 그 다음달 경부고속도로서 앞서가던 차량을 추돌해 교통사고 후 A화재에 차량수리비 및 대인보상비 등으로 750만원을 받아 A화재에 납입해야 할 면책금 250만원을 납입 하지 않은 혐의다. 이 외 B씨(30)는 지난 2007년 12월 범칙금 미납으로 40일간 면허가 정지 됐으나 그해 12월 사상구 학장동 세원로타리 앞에서 중앙분리대를 들이 받는 사고 후 D보험사에 사고 접수 후 자기차량 수리비로 340만원 지급 받아낸 혐의다. 경찰조사 결과 이들 피의자 197명은 부산시내 자영업자와 회사원 운전기사 등으로 지난 2005년 1월부터 올해 10월까지 이 같은 방법으로 총 2억 6000만원의 보험금을 지급 받아 편취한 것으로 밝혀졌다. 이 들은 자동차보험 약관상 보험 가입 후 면허 취소 및 정지되는 등 결격사유가 발생되면 사고 발생 시 자기부담금을 납부하고 보험 처리를 해야 하나 보험사가 자동차운전면허 유·무를 확인 할 수 없는 점을 이용 한 것으로 드러났다. 현행 자동차보험 약관상에는 면허취소나 정지 등 결격사유 발생 시 보험사에 지급하는 면책금은 대물 사고 시는 50만원 대인 사고 시 200만원 자기차량 사고 시에는 수리비 전액을 내도록 하고 있다. 경찰은 최근 5년간 면허취소·정지 자 명단을 뽑아 금융감독원을 통해 면허취소·정지 기간 중 보험금을 지급 받은 사실을 확인해 이들을 적발 했다.