■ 글로벌 경제분석 - 조용찬 중국금융연구소 소장 경제 여건이 변화하면서 중국 국무원은 예방적인 조치를 취하고 미시적인 정책으로 전환하겠다고 분명히 이야기 했다. 어제 원자바오 총리도 정부관계자 회의에서 8% 성장 이야기를 다시 언급할 정도로 위급한 상황이 되었다. ◇ 위기의 중국…경기부양 시급한가중국경제를 지금까지 이끌었던 것은 삼두마차이다. 그러나 소비 수출 투자 모두 꺾인 상태이고 이대로 놔두면 사회 안정에 커다란 위협을 줄 수 있다고 중국 정부는 판단하고 있다. 그래서 가장 먼저 꺼낸 카드가 경기부양 효과가 높은 인프라 투자였는데 그동안 과잉산업의 논란에 휩싸였던 철강사에 25조원 투자를 허가할 정도로 위태로운 상황이다. 특히 국건설사들의 참여가 활발해야 할 수리시설 건설은 정부가 국유기업을 압박하고 있는 모습이다.문제는 국유기업을 압박해서 투자를 확대시키면 철강은 7억 5천만톤 규모가 되는데 전세계 1위 부터 20위 국가의 철강생산 능력과 맞먹게 되고 또 시멘트 같은 경우 20억톤을 생산하고 있는데 실제 수요는 16억톤이다. 자동차만 하더라도 2천만대를 생산할 수 있는데 이렇게 되면 미국과 일본 더한 규모를 상회하게 된다.문제는 이런 생산능력을 계속 늘리는 투자를 했을 때 발생하는 후유증이다. 중국 정부는 다른 부양카드를 만들어야 한다. 수출과 관련해 세금감면 뿐만 아니라 관세인하 소비와 관련해 에너지절약형 가전제품이나 자동차 하향과 같은 여러 정책이 필요하기 때문에 중국 정부는 앞으로 많은 정책을 내놓을 것으로 보인다. ◇ 내수침체와 소비 위축의 원인은?중국은 정권교체기에 들어가면서 공무원 뿐만 아니라 기업들도 소비를 안하고 있고 부동산 침체로 인해 내구재산업이 크게 위축되고 있다. 개인 마저 소비를 줄이면서 외식산업도 침체되고 있는데 중국인의 7대 소비 품목중 가전제품은 작년 21% 증가했지만 올해 4월까지는 2%대로 뚝 떨어졌다. 제약만 유일하게 상승하고 석유제 자동차 식음료 의복은 급속하게 감소하고 있다. 가전하향 승용차 구입시 취득세 감면과 같은 정책효과가 떨어졌기 때문인 것으로 보인다.또한 부동산에 대한 임대료 교육비 의료보험 같은 체계가 미련되어 있지 않아 이와 관련한 저축이 늘고 있는 상황이다. 경기가 불확실하기 때문에 소비 대신 저축만 하고 있는데 문제는 중국의 소비는 산업생산과 크게 연동된다. 중국의 고용의 90%를 민간기업들이 창출하고 있는데 민간기업의 경기가 악화되고 있기 때문이다.중국 연안지역 5천만명이 GDP의 70% 창출하고 있는데수출의존도를 보면 동부지역은 40%에 가깝다. 실질적으로 중서부 지역은 성장이 높다. 1분기 성장률을 보면 연안지역 전국 평균을 하회했지만 중부나 서부는 10%대 성장을 하고 있기 때문에 앞으로 소비는 중국정부가 중서부 지역을 중심으로 해서 활성화시키는 조치들이 나오지 않을까 한다. ◇ 하반기 경제전망 낙관적인가 비관적인가비관론과 낙관론이 엇갈리고 있다. OECD 국제투자은행 같은 경우 대외적으로 중국경기의 기초체력이 튼튼하고 통화정책 재정정책 여력이 있기 때문에 연착륙할 것으로 보고 있다. 반면 비관론자들은 대내적으로 구조적인 모순에 빠져 있다고 본다. 특히 중국의 경제학자 사회과학원 중심으로 앞으로 중국의 성장이 둔화될 수밖에 없다고 보고 있다.하지만 중국의 재정건전성을 비교한 지표를 보면 GDP에서 정부부채가 차지하는 비중이 OECD 국가중 가장 낮은 26% 정도이고 재정적자도 1.6%이기 때문에 중국정부가 쓸 수 있는 카드가 상당히 많다. 뿐만 아니라 지준율도 세계에서 가장 높은 20%에 달하기 때문에 앞으로 재정정책이나 금융정책을 통해 당분간 경기 악화를 막지 않을까 싶다. ◇ 5월 제조업 PMI 예상치내일 국가통계국이 발표하는 제조업구매관리자지수는 전달보다 0.9%가 떨어진 52.4정도 예상한다. 50선 이상이기 때문에 큰 우려는 없지만 HSBC는 민영기업대상으로 조사를 하고 14만개 국유기업을 대상으로 한 국가통계국 지표의 경우 그동안 정부의 인프라 투자 지준율 인하에 따른 효과로 50선 이상은 유지시켜 주지 않을까 보인다. 세금감면 농촌의료보험 확충 자동차 하향과 같은 여러가지 정책이 계속 나올 것으로 본다. ◇ 위안화 엔화 직거래 경제에 미칠 영향은달러를 거치지 않기 때문에 기업들 입장에서는 환전 수수료가 절감되고 금융기관들은 결제위험을 피할 수 있고 양국간의 무역도 늘어나는 효과가 있다. 일본은 중국과의 무역이 3500억 달러 되는데 환율변동에 따른 손실발생 위험을 줄일 수 있기 때문에 환위험이 줄어들 수 있다. 중국입장에서는 위안화와 관련된 일본과의 무역에서 결제가 1%밖에 안 된다. 이 부분이 더 늘어나게 되면 위안화의 국제화가 탄력을 받지 않을까 보인다. ◇ 원화와 위안화 직거래 시 장단점우리나라에 대해서 중국이 위안화 결제를 하자고 강조하고 있는데 우리 입장에서는 무역규모가 2500억 달러 이기 때문에 직접 거래를 했을 때 1천억원 이상의 환전 수수료가 줄어들 수 있는 장점이 있다. 우리나라 수출기업들은 위안화로 거래하면 중국기업들이 5%정도 저렴하게 주겠다고 할인공세를 펴고 있기 때문에 거부할 수 없지만 위안화가 다른 통화에 대해서 적다는 것이다.또한 우리나라 기업들같은 위안화로 받고 수입물자는 달러로 결제해야 하기 때문에 이중의 부담이 된다. 2016년도에는 중국과의 무역규모가 3500억 달러로 일본수준까지 올라오게 된다. 우리나라 기업같은 경우 신용장으로 거래되는 것이 15% 직접 송금이 60% 되기 때문에 더이상 원화와 중국 위안화의 직접거래를 미룰 수는 없다고 본다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)