올해 들어 금융감독원 주변은 크고 작은 집회로 늘 시끌벅적하다. 하나금융지주의 외환은행 자회사 편입에 반대하는 외환은행 노조가 2010년 11월 이후 주기적으로 집회를 열고 있는 데다 저축은행 구조조정의 후폭풍으로 부실 저축은행 피해자들이 금감원 앞에서 민원성 항의를 벌이고 있기 때문이다. 23일 금감원에 따르면 지난해 11월 이후 금감원 주변 집회 횟수가 크게 늘었고 이런 추세는 현재도 계속되고 있다. 2010년 11월 6건 12월 18건 2011년 1월 14건 2011년 2월 11건에 이어 3월에만 벌써 19건의 집회가 열렸다. 그 이전에는 월별로 평균 2∼3건에 불과했다. 집회의 대부분은 외환은행 노조가 개최한 것들이다. 지난해 11월 하나금융이 외환은행 인수를 발표한 이후 이를 반대하는 외환은행 노조 집회가 시작되더니 현재까지 5개월간 지속되고 있는 것. 올해 삼화저축은행 부산저축은행 계열사 등의 저축은행 구조조정이 본격화하면서 후순위채 보유자 5000만원 이상 고액 예금자 등 관련 피해자들도 금감원으로 몰려들었다. 최근에는 경기도 자동차정비협회 회원들이 집회를 벌였다. 금융당국 주도로 자동차보험종합대책이 추진되면서 자신들이 피해를 보게 된다는 게 그 이유였다.