울산시청. 울산시는 다양한 보험 상품 출시로 인한 보험 관련 소비자피해를 예방하고 보험 상품에 대한 소비자정보력을 향상시키기 위해 27일 ‘3차 스마트 소비자아카데미’ 강좌를 개설한다고 밝혔다. 23일 울산시에 따르면 이번 강좌는 ‘생활 속 보험 상식’이라는 제목으로 보험에 대한 기초 상식 생명보험과 자동차보험 일반보험 등 보험에 대한 상품 비교법부터 보험에 가입할 때 주의사항까지 보험과 관련된 소비자들의 궁금증을 해소하는 내용으로 짜였다. 강사는 한국소비자원 금융보험팀에서 17년간 근무하고 현재 국회입법조사처에서 보험관련 입법조사를 맡은 김창호 박사다. 교육 장소는 남구 신정동 전통시장지원센터 4층 교육장이며 교육 시간은 오전 10시부터 12시까지 1차로 진행되며 낮에 시간을 내기 어려운 시민을 위해 오후 7시에 한 차례 더 진행된다. 교육 신청은 26일까지 울산시 소비자센터 홈페이지에서 직접 신청이 가능하며 매회 40명씩 선착순 접수 중이다. ‘스마트 소비자아카데미’는 지자체 최초로 빠르게 변화하는 소비환경에서 발생할 수 있는 다양한 소비자 문제를 예측하고 대처할 수 있는 스마트한 소비자가 되기 위한 소비자 역량을 강화하기 위해 올해 처음 개설된 과정이다. 지난 3월에는 소비생활법률을 주제로 6월에는 생활 속 유해화학물질을 주제로 진행된 바 있으며 이달과 12월에 걸쳐 연 4회 진행될 예정이다. iou518@