손해보험사들이 자동차보험과 스마트폰을 연계한 서비스에 나서고 있다. 이를 통해 사고 분쟁을 줄이고 보험료도 낮추는 효과가 있을 것으로 기대하고 있다. 17일 보험업계에 따르면 삼성화재는 스마트폰과 차량 내 스마트박스를 활용해 사고대응과 차량관리를 할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 판매하고 있다. 이 상품은 차 안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량관리를 할 수 있다. 자동차사고 발생 시 사고처리 알림을 제공하고 중대사고는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행된다. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단항목별로 차량 상태를 점검한다. 이상 발생 시 출장점검 서비스도 제공한다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입 시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. 운행기록표시장치(OBD) 기능도 포함돼 마일리지 특약과 요일제 특약에도 가입할 수 있다. 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%에 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)를 추가로 가입하면 최대 23%가량 보험료가 할인된다. 삼성화재 관계자는 "사고 시 위치 및 동영상 정보 이 외에는 어떤 정보도 개인정보 보호를 위해 삼성화재에 제공되지 않는다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지