1일부터 자동차 보험료가 3~4% 가량 인상된다. 먼저 삼성화재와 그린손해보험이 이날 부터 자동차 보험료를 각각 3.5%와 3.4% 인상한다. 오는 6일에는 동부화재 현대해상 롯데손보 흥국화재가 8일에는 하이카다이렉트 에르고 다음 다이렉트 등이 보험료를 올린다. 인상율은 3~4% 수준이지만 농수산물과 공공요금 등을 중심으로 물가가 크게 오르는 상황에서 체감 인상율은 이보다 높을 수밖에 없다. 이에 따라 조금이라도 보험료를 줄이는 방법에 관심이 모아지고 있다. 먼저 교통법규를 잘 지켜야 한다. 이달부터는 제한속도나 신호를 한해에 두 번 이상 위반하면 보험료를 더 내야하기 때문이다. 반면 무사고 경력을 11년간 유지하면 보험료가 절반 수준으로 떨어진다. 손보협회 최종수 팀장은 "무사고 운전을 하면 매년 5%에서 10%가량 보험료를 할인해준다"며 "따라서 안전 운전이야말로 가장 효과적인 보험료 절약 방법"이라고 말했다. 요일제 자동차 보험에 가입하는 것도 한 방법이다. 평일 중 하루를 정해 차를 몰지 않으면 8.7%나 깎아주기 때문이다. 다만 차량 운행 여부를 확인하기위해 5만원 정도의 단말기를 달아야 하는데 메리츠 화재처럼 무상으로 빌려주는 곳도 있는 만큼 적절히 활용할 수 있다. 또 하이카 다이렉트와 흥국화재는 특정 카드로 결제할 경우 포인트 활용 방식 등을 통해 3만원을 깎아준다. 보험료를 줄이기 위해서는 운전자의 범위와 연령을 제한하는 것도 필요하다. 누구나 운전할 수 있도록 할 때 보험료가 100만 원이라면 가족 한정은 80∼85만 원 부부 한정은 75만 원 1인 한정은 70만 원 정도다. 또 운전자의 연령을 만 21세 이상으로 제한하면 20∼25% 만 26세 이상으로 하면 35∼40% 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 차를 2대 이상 보유한 경우 보험을 하나로 묶는 것이 좋다. 할증 부담이 적어 유리하기 때문이다. 자기부담금 제도를 활용하는 것도 방법이다. 자기부담금 제도는 자기 차량이 파손됐을 때 차량수리비 일부를 자신이 부담하는 제도이다. 자기부담금은 5만 원 10만 원 20만 원 30만 원 50만 원 가운데 선택할 수 있는데 부담금이 커질수록 보험료는 저렴해진다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)