고액 재산자는 내지 않고 소득없는 서민은 부담하는 국민건강보험료가 도마위에 올랐다. 민주당 전현희 의원은 18일 국민건강보험공단 국감 질의를 통해 "고액의 재산가가 소득이 없는 미혼자가 피부양자로 등록돼 있으면 건강보험료를 내지 않게 돼 있어 사회적 형편과 상식에 맞지 않는다"고 주장했다. 국민건강보험법은 고액 재산가도 직장가입자인 가족의 피부양자로 등록하면 소득이 없다는 이유로 보험료를 내지 않도록 하고 있다. 반면 직업이나 소득이 없는 지역가입자 35세 남성 A씨는 15억짜리를 갖고 있다면 매월 22만8000원(건강보험+장기요양보험)를 내야한다. 또 월소득 350만원에 15억 아파트를 소유한 직장가입자 35세 남성 B씨는 매월 9만9270원의 보험료만 내면 된다. 소득이 많은 B씨가 보험료를 더 적게 내는 것은 지역가입자는 생활 수준 경제활동 참가율 등을 등급화해 부과하는 반면 직장가입자는 재산을 제외한 월보수액에 보험료율 곱한 금액을 내기 때문이다. 전 의원은 "'소득과 재산이 있는 곳에 건강보험료가 있다'는 건강보험료 부과 원칙이 직장가입자의 피부양자에는 적용되지 않고 있다"며 "사회적 형평성 차원에서 고액 재산가들에게도 건강보험료가 부과될 수 있도록 제도를 개선해야 한다"고 강조했다. 같은 당 추미애 의원은 국정감사 질의에서 "소득 · 집 · 자동차가 없는 3무() 서민에게도 전 · 월세금을 이유로 과다한 보험료를 부과하고 있다"며 "저소득층의 전·월세자금은 보험료 부과에서 제외해야 한다"고 지적했다. 지난 8월 기준 전·월세만 있는 178만3530세대의 평균 보험료는 2만607원. 이들이 올해 일년동안 총 4401억원을 납부해야 한다. 추 의원은 "전월세금 3000만원이하의 세대가 전체의 82%에 달해 다른 소득 및 재산없이 전·월세에만 살고 있는 세대는 대부분이 아주 영세한 계층"이라면서 "올해 보험료 미납으로 진료를 받지 못하는 133만 세대가 대부분이 전·월세만 있고 소득은 없는 지역가입자"라며 대책 마련을 촉구했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)