삼성이 가장 많은 산업 분야에서 고객 만족도 1위를 차지한 것으로 조사됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 2012 한국산업고객만족도를 조사한 결과 삼성이 고객 만족도 1위를 기록한 산업 분야가 가장 많았다고 26일 밝혔다. 삼성은 김치냉장고 냉장고 노트북 데스크톱 세탁기 이동전화단말기 TV 생명보험 자동차보험 남성정장 종합병원 종합레저시설 등 17개 분야에서 고객 만족도 1위를 차지했다. 이어 KT가 국제전화 시내·시외전화 인터넷전화 인터넷TV 초고속인터넷 등 5개 분야에서 가장 높은 고객 만족도를 기록했다. CJ는 식용유·영화관·패밀리레스토랑·택배 분야 SK는 이동전화·오픈마켓·주유소·도시가스 분야에서 고객 만족도가 가장 높았다. GS·롯데·LG는 각각 3개 분야 금호아시아나·현대자동차·신세계는 2개 분야에서 고객 만족도 1위를 기록했다. 이번 고객 만족도 조사는 4월27일∼8월17일 만 18세 이상 65세 미만의 남녀 1만524명에게 108개 산업 350여 개 기업을 대상으로 진행됐다.