현대자동차는 1일 맴버십 사이트 '블루멤버스'를 개편하고 새로운 온라인 고객 서비스를 제공한다고 밝혔다. 이번에 개편된 블루멤버스 사이트는 기존의 고객 서비스 콘텐츠를 확대 강화해 고객 맞춤형 멤버십 사이트로 새롭게 탄생했다. 특히 개편된 사이트는 △고객의 차량 정보에 대한 개인별 알림을 제공하는 '블루 메시지'와 △멤버십·튜익스(TUIX) 등 차종별 혜택과 포인트 적립 차량 재구매 등 고객 유형에 맞춘 정보를 제공하는 '차종&유형별 라운지' 등의 신규 메뉴를 추가했다. 또 '블루핸즈' 메뉴를 개설해 온라인 정비 예약 기능을 강화하고 소모품 견적과 블루핸즈 점검 이력을 6월말부터 제공하는 등 온라인을 통해 보다 체계적인 정비 서비스를 제공한다. 이와 함께100여명의 자동차 전문가가 사이트에 접수된 고객의 차량 관련 질문을 답변해 주는 '지식커뮤니티' 메뉴를 트위터(@blueNthink)와 연계해 SNS를 활용한 고객과의 실시간 커뮤니케이션을 강화한다. 한편 현대차는 사이트 개편을 기념해 개편된 사이트를 체험한 고객에게 7월 31일까지 다양한 혜택을 제공하는 특별 이벤트를 마련했다. 우선 신규 사이트를 체험한 고객 총 400여명을 선정 블루포인트· 엔진오일 할인권·주유권·문화상품권 등을 제공하는 서비스 체험 이벤트를 펼치고 이 중 서비스 우수 이용 고객 1명에게는 자동차보험·블루포인트·엔진오일 할인권·주유권·문화상품권 등 1년 동안 차량 운행비로 사용할 수 있는 200만원 상당의 경품을 제공할 예정이다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지