금융위원회의 발표에 따르면 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제를 점차적으로 없앤다고 전했다. 이렇게 되면 표준이율 산출제도가 없어지고 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정할 수 있기 때문에 보험료가 상승할 수 있는 것. 따라서 보험료 상승 전에 온라인에서 실시간으로 다이렉트 통해서 가격 등을 미리 알아보는 것이 필요하다. 자동차 보험 갱신이 얼마 남지 않은 회사원 이씨는 그간 부담되었던 보험료를 최대한 저렴하게 낮추고 싶어 제대로 알아보고 가입하려고 마음을 먹었다. 하지만 바쁜 직장 생활에 틈나는 대로 알아보아서 몇 군데 보험사를 추려 각 보험사에 견적을 요청해보았지만 직접 보험료 보장 특약 등을 비교를 하려니 용어들이 어렵고 제대로 비교한 것인지 확신이 서지 않아 가입을 망설이고 있다. 이처럼 자동차 보험은 발품을 팔아 어떤 상품이 좋은지 비교하려고 해도 종류가 너무나 많고 보험료 가격 보장 범위들이 제각각이어서 일반인들이 알아보기가 쉽지 않다. 이에 최근 온라인을 통한 다이렉트 자동차보험비교사이트가 인기를 끌고 있는데 자동차 보험 전문 상담사가 차종 연령에 맡게 모든 보험사의 자동차 보험을 비교 분석하여 추천해주고 견적까지 내주는 서비스를 제공하고 있다. 무료로 전문가의 도움을 받을 수 있고 이메일이나 문자 메시지를 통한 상담도 가능하기 때문에 매우 유용하다. 국내 모든 보험사들은 자동차 보험을 다루고 있고 그만큼 보험사 간 서비스 경쟁도 치열하기 때문에 소비자에게 제공하는 혜택들 또한 다양하다. 이는 소비자의 선택의 폭이 넓어졌다는 것을 시사하기 때문에 본인에게 유리한 혜택을 제공하는 상품이 무엇인지 정확한 비교 분석이 필수다. 무턱대고 낮은 보험료를 목적으로 보장 범위를 적게 할 경우 갑작스럽게 발생하는 사고에서 제대로 된 보상을 받지 못할 수 있으니 이러한 보험사에 따른 부가적인 할인 혜택을 잘 이용하면 자동차 보험료를 할인받을 수 있다. 예를 들어 보험에 따라 도난방지장치 에어백 미끄럼방지장치 등 장치의 설치를 함으로써 ‘자기신체사고’ 항목에서 보험료 할인을 받을 수 있다. 또한 선택 특약으로 연간 주행 거리가 짧은 사람은 추가 할인을 누릴 수 있으며 제휴 신용카드 요일제 운행이나 운전자의 범위를 줄이는 것도 보험료를 할인받는 방법이다. 자동차 보험은 계약 종료 전에 갱신하지 않으면 하루 단위로 과태료가 부과된다. 갱신 전에 미리 갱신해도 자동으로 날짜를 맞추어 적용이 가능하기 때문에 미리 미리 갱신을 해두어야겠다.