교통사고의 주요 발생원인으로 지목돼 온 운전중 DMB 시청 행위를 금지하는 도로교통법 개정안이 29일 국회 본회의를 통과했다. 교통사고 증가에 따른 자동차보험 손해율 급등으로 운전중 DMB 시청 금지 법안을 요구해 오던 손해보험업계는 도로교통법 개정안 통과에 대해 환영한다는 입장을 밝혔다. 그러나 법안의 실효성을 위해 처벌조항을 만들어야 한다고 주장했다. 손해보험협회는 "이번 법안 통과로 습관적·무의식적으로 운전중에 DMB 시청을 해왔던 많은 운전자들의 경각심을 높이고 전방주시 태만에 의한 교통사고의 획기적인 감소를 기대한다"고 밝혔다. 이어 "다만 선진국에서는 운전중 DMB 시청시 범칙금 부과를 통해 운전자의 안전운전을 유도하고 있다"며 "벌칙조항을 조속히 신설해 법안의 실효성을 제고해 줄 것을 국회·경찰청 등 관계부처에 적극 건의할 계획"이라고 말했다. 손보협회는 다음달부터 전국 주요 시·도에서 전국모범운전자연합회 등 시민단체와 공동으로 운전중 DMB 시청의 위험성과 법 개정에 대한 대국민 인식제고 캠페인을 벌일 예정이다. 한편 손보협회에 따르면 운전중 DMB 시청시 측정한 전방주시율은 약 50.3%로 면허취소에 해당하는 혈중알콜농도 0.1%의 만취상태에서 측정한 전방주시율 72.0%보다 훨씬 낮은 것으로 나타났다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.