#1.회사원 김 모씨는 출근하는 도중에 가벼운 후방 추돌 사고를 냈다. 자동차에 별다른 흠집도 나지 않아 사과만 하고 헤어졌지만 며칠이 지나서야 피해자가 뒷목이 아프다며 보험 피해 처리를 요구했다. #2.보험설계사 김 모씨는 병원장과 짜고 2008년부터 최근까지 병원에 환자들이 입원한 것처럼 허위 진료기록을 만들어 보험금 20억원을 받아 챙기다 지난 5일 경찰에 적발됐다. 병원은 탈북자까지 포함된 가짜 환자들이 전화 발신지 추적에 걸리지 않도록 이들 휴대전화를 보관하면서 간호사들이 수시로 통화를 하는 치밀함을 보였다. 보험 사기가 갈수록 기승을 부리고 있다. 스치기만 했는데 환자 행세부터 하는 평범한(?) '나이롱환자'는 물론 휴대전화 자기공명진단장치(MRI) 등 첨단 수법을 이용한 신종 보험 사기가 등장하고 있다. 금융감독원에 따르면 지난해 전체 보험 사기 적발 금액은 3055억원으로 2008년(2549억원)에 비해 29.7%나 증가했다. 하지만 금감원은 이 같은 적발 금액이 전체 보험 사기 추정액 2조2000억원 중 13.8%에 불과한 것으로 분석하고 있다. 이에 따라 보험 사기 근절을 위한 대책 마련이 시급한 실정이다. 우발적 사기에서 계획적 사기로 가벼운 교통사고에 대해 보험금을 과다 또는 허위로 청구하는 이른바 나이롱환자는 보험업계에 대표적인 골칫거리다. 특히 후방 추돌 사고로 인한 목 장애는 대표적인 나이롱환자 사례다. 보험개발원에 따르면 2008회계연도 기준 보험사들이 목 상해 치료비로 지출한 보험금은 모두 6050억원으로 전체 교통사고 치료비(1조6744억원) 가운데 36.1%에 달한다. 의학적으로 증세가 불분명해 보험금 지급을 거절하기가 쉽지 않은 데다 특히 보험금 지급을 거절했을 때 돌아올 오명을 생각하면 보험사로서도 망설일 수밖에 없다는 설명이다. 근본적인 문제는 보험금 허위ㆍ과다 청구가 보험 사기라는 점을 명확히 인지하지 못한 상태에서 벌어진다는 점이다. 그러다 보니 너나 할 것 없이 사고만 당하면 입원실부터 찾게 돼 2008년 기준 우리나라 교통사고 환자 입원율은 60.6%로 이웃나라 일본(6.4%)의 10배에 달한다. 특히 현행 의료법상 의료기관이 입원 환자에 대한 외출ㆍ외박 사항을 기록하거나 환자 본인 여부를 확인할 의무가 없어 나이롱환자를 양산하고 있다는 평이다. 최근 들어 조직적이고 계획적인 보험 사기가 급증하고 있다는 점은 더욱 염려되는 부분이다. 금감원에 따르면 2008년까지는 피해 과장ㆍ바꿔치기 등 사후 우발적인 유형(연성사기)이 전체 중 55%로 고의 사고ㆍ차량 도난 등 사전 계획적인 유형(경성사기)보다 많았다. 하지만 지난해 들어 경성사기 적발 금액이 1754억원(52.9%)으로 1549억원(47.1%)에 그친 연성사기를 처음으로 앞질렀다. 서형복 금감원 보험조사실장은 "최근 들어 개인 단독 범행이 아닌 일가족 조직폭력배 전문 브로커에 의한 보험 사기가 급증하고 있고 구직 사이트에서 공모자를 모집하는 등 지능적ㆍ조직적으로 변모하고 있다"고 말했다. 보험사기예방원 설치 추진 지금까지 보험 사기에 대한 정부 차원 대응책은 미온적이었다. 현재 검찰 경찰 금감원 등 유관기관이 참여하는 보험범죄 전담 합동대책반이 서울중앙지검 내에 설치돼 운영되고 있다. 하지만 여러 업무를 맡는 검찰 특성상 보험 사기 수사에만 '올인'하기는 쉽지 않다. 그나마 올해 말까지만 가동하는 한시적인 기구라 이후가 불투명한 상황이다. 이 때문에 현재 국회 정무위에는 고승덕 한나라당 의원 대표발의로 '보험사기예방원' 설치를 골자로 하는 보험업법 개정안이 계류 중이다. 금감원 산하에 설치되는 보험 사기 전담조직으로 정보 취합부터 사기 조사까지 모든 과정을 통합한 형태를 띤다. 하지만 정무위 관계자는 "보험사기예방원을 설치하기 위해선 현실적으로 보험 사기에 대한 명확한 정의와 관련 범죄 처벌조항 신설 등 보험업법 개정 과정에서 그동안 논란이 됐던 문제부터 먼저 매듭을 지어야 하는 만큼 통과가 쉽지는 않을 것"이라고 전망했다.