허위 교통사고로 보험금을 받아낸 보험사기단이 경찰에 붙잡혔다. 서울 송파경찰서는 허위 교통사고로 보험사에서 보험금을 받아 챙긴 혐의(사기 등)로 차모씨(32·무직) 등 3명을 구속하고 이들을 도와 진료기록부를 허위로 작성한 혐의(사기 및 의료법위반 등)로 병원 관계자 최모씨(47) 등 6명을 불구속 입건했다고 30일 밝혔다. 경찰에 따르면 차씨는 이모씨(49)가 훔친 신분증을 사들인 뒤 이를 나모씨(48) 등 2명에게 건네 통장을 개설시키고 대포차량의 차량등록원부를 위조해 자동차보험에 가입 이들은 지난 1월부터 이달까지 모두 22차례에 걸쳐 교통사고 허위신고로 총 1억600만원의 보험금을 받아 챙긴 혐의다. 병원장 윤모씨(59) 등 병원관계자 4명은 이들의 신분을 제대로 확인하지 않고 입원치료비를 부풀려 진료기록부를 작성한 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 차씨와 이씨 나씨 등은 교도소에서 알고 지낸 사이로 생활비를 벌기 위해 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "보험회사가 경미한 교통사고로 보고 확인 절차 없이 보상금을 내줬다"며 "대포차량이나 보험사 병원 관계자 등 공범이나 추가 범행이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다"고 말했다. charming@