지난해 적자를 이유로 자동차 보험료를 두 차례 인상한 손해보험사들이 올해는 수조 원대 순이익을 낼 전망입니다. 하지만 올린 보험료를 다시 내리는데는 인색해 소비자들의 부담만 키우고 있다는 비판을 받고 있습니다. 지난해 손해보험사들은 자동차 보험료를 3% 안팎으로 두 차례나 올렸습니다. 손해율이 90% 넘게 올라가서 거둬들이는 보험료에 비해 지급되는 보험금이 너무 많다는 이유를 들었습니다. "원가인 정비요금이 인상 공표 되었고 물적 사고 할증 기준이 200만 원으로 대폭 상향 조정되었기 때문에 자동차 보험료 인상 요인이 발생됐다고 볼 수 있습니다." 올해는 손해율이 지난해보다 20% 포인트 이상 낮아졌습니다. 여덟 달 연속 70% 수준입니다. 자동차 보험에서 손해가 줄다 보니 보험사의 순이익은 지난해 보다 두 배 이상 급증한 곳이 많았습니다. 이 추세라면 자동차 보험사 15곳은 올해 2조 원 넘는 순이익을 낼 전망입니다. 형편이 좋아졌지만 손해보험사들은 보험료를 내리는데 별 관심이 없습니다. 대신 임원 월급과 배당에는 아끼지 않습니다. 13개 보험사의 등기 이사 평균 연봉은 9억 원 이상이었습니다. 경영이 어렵다며 보험료를 올렸던 지난해에도 순이익 대비 평균 26%를 배당에 쏟아 부었습니다. "보험사의 이익에 대해서는 감독 당국이 일정 부분 개입해야 하는데 당국이 수수방관하기때문에 고객에게 환원이라든지 보험료 인하라든지 이런 조치는 하지 않고." 보험업계는 한 번 올린 보험료를 다시 내리는데는 난색을 표시하면서 이익이 나면 공익활동을 확대하겠다는 입장만 밝혔습니다. YTN 신호]입니다.