손해보험 업계가 내달 일제히 마일리지 자동차 보험을 선보인다. 마일리지 자동차 보험은 일부 손보업체가 한 때 녹색환경 조성의 일환으로 도입했지만 당시에는 주목받지 못했다. 손보업계가 이제는 '해볼만 하다'고 판단을 내렸기 때문이다. 3일 손보업계에 따르면 대부분의 손보업체들은 이달 중 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 판매를 신고할 계획이다. 금감원은 신고가 수리되면 1개월 이내에 판매가 가능하다고 밝혀 내달 중 상품 판매가 가능할 것으로 보인다. 손해보험사들은 마일리지 보험은 차량의 주행거리에 따라 사고확률이 달라진다는 통계치를 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 상품이다. 하지만 보험업계가 주행거리가 길다는 이유로 보험료를 더 내도록 할 경우 소비자의 반발에 부딪힐 우려도 있다. 그래서 과거에 도입했던 마일리지 자동차 보험이 지금까지는 유명무실했었다. 손보업계 관계자는 이번 손보업체들의 마일리지 자동차 보험 추진 결정과 관련해 "국토해양부의 도움도 받았던 것으로 안다"면서 "발달된 GPS의 활용 등으로 운행거리 측정의 신뢰성도 갖출 수 있어 이제는 해볼만 하다고 판단한 것"이라고 말했다. 다만 일부 손보사들은 마일리지 자동차 보험상품 도입에 있어 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가하는 제한적인 방법도 검토하고 있는 것으로 알려졌다.