9개 할인특약 반영 비교카톡으로도 비교 비교가 한결 간편해졌다. 개인 상황에 따른 실제 보험료 비교도 더욱 정확해졌다. 금융위원회는 29일 인터넷 포털 ‘다음(DAUM)’에서 ‘보험다모아’의 자동차보험 실제 보험료 비교ㆍ조회 연계 시스템이 출시됐다고 밝혔다. 보험다모아는 온라인보험슈퍼마켓이다. 하지만 그동안 보험다모아를 알지 못하는 소비자들은 자동차보험 갱신과 신규 가입 시 보험사별 자동차보험료를 일일이 조회해야 했다. 인터넷 포털에서 보험다모아를 검색하거나 직접 사이트 주소를 입력해야 했기 때문에 보험다모아를 모르면 사실상 서비스 접근이 불가능했다. 이번 서비스는 이같은 문제점을 개선해 다음 검색창에 ‘자동차 보험’ ‘자동차 보험료’ 등 연관어를 넣으면 화면에 바로 보험다모아 창이 뜨게 만들었다. 보험다모아를 통한 자동차보험료 비교 서비스의 정확도를 향상시키기 위해 ‘자동차보험 추가 할인특약 조회’ 기능도 추가했다. 지금까지는 자동차보험료 비교·조회 시 전 보험사에 공통되는 기본 보험료 조회만 가능했지만 ▷마일리지 할인 ▷블랙박스 할인 ▷자녀할인 ▷사고통보장치 할인 ▷대중교통 할인 ▷안전운전습관 할인 ▷과거 주행거리 연동 할인 ▷E-mail 할인 ▷서민우대 할인 등 총 9개 할인특약까지 반영되면서 최종적인 보험료 조회도 가능해졌다. 이와 함께 모바일 접근성 향상을 위해 카카오톡에 보험다모아 플러스 친구가 개설됐다. 보험다모아를 플러스 친구로 추가하면 카카오톡에서 보험다모아에 바로 접속해 보험료 비교 서비스를 이용할 수 있고 자동차·실손보험 등과 관련한 제도 개선 사항과 보험관련 세제 혜택 변경 새로운 보험 상품 출시 등의 정보를 주기적으로 안내 받을 수 있다. 앞으로 이같은 보험료 비교 서비스는 자동차보험에서 실손의료보험과 연금보험 등으로 범위가 확대될 예정이다. 금융위는 “보다 많은 국민들이 손쉽게 보험사별 자동차보험료를 비교해 저렴한 보험에 가입이 가능해졌다”면서 “자동차보험 시장에서 보험회사간 보험료 경쟁이 촉진되고 보험료 인하 등 소비자의 편익이 증대되길 기대한다”고 밝혔다. 보험다모아는 지난 2015년 11월 30일 출범 이후 월평균 약 9만명의 소비자가 방문하고 있으며 누적방문자수 200만명을 돌파했다.