롯데손해보험이 임신 출산 관련 담보부터 여성에게 발생 빈도가 높은 질병 보장을 강화한 여성 전용보험 '롯데 S-레이디 보험' 상품을 출시했다. 이 상품은 유방암 자궁암 난소암 골다공증 등 여성에게 많이 발생하는 질병을 집중 보장해 주며 미용에 관심이 높은 여성들을 위해 상해추상장해 상해흉터복원비 등도 보장해 준다. 또 운전자 비용손해인 자동차성형치료비 주차사고안심지원금과 배상책임 골프 등 일상생활 중 발생할 수 있는 많은 위험으로부터 100세까지 보장 가능하도록 설계됐다. 특히 손해보험업계 최초로 20~30대 젊은 여성층에게도 발병 비율이 높아진 류마티스관절염 및 중증루프스신염 임신에 의한 파종성혈관내응고 등 여성 CI(치명적 질병) 담보도 개발했다. 이와 함께 28주 이상의 태아가 사망할 시 보험금을 지급해 주는 만기태아 사망 담보도 신설했다. '롯데 S-레이디 보험'은 20대 사회초년생들을 위한 스타일 플랜 예비신부 및 30대 미시 여성을 위한 스마일 플랜 중년여성을 위한 스페셜 플랜 등 연령층에 맞게 선택 가능하도록 구성됐고 80세·100세 만기로 구분해 고객 취향에 따라 만기선택도 가능하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)