동부증권은 6일 한화손해보험(000370)에 대해 ECO 마일리지는 경쟁의 틀을 깨는 발상이라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 8650원을 내놓았다. 이병건 연구원은 "삼성화재가 5/21부터 추가로 할인폭을 확대해 벌어지고 있는 마일리지 자동차보험 할인 경쟁에서 한화손보가 단순한 할인 경쟁이 아닌 새판짜기에 들어갔다는 점에 주목할 필요가 있다"고 분석했다. 또한 "동사의 신상품은 손해율이 우량한 5천~8천Km이하의 할인폭을 10.7%에서 15%로 확대해 우량고객을 확보하고 기존에 적용되지 않던 1만~1만5천km 구간을 새로 만들어 마일리지 적용의 가장자리에 있는 고객들에게 메리트를 준다는 것이 핵심"이라고 밝혔다. 한편 "점유율을 높일 수 있는 상품임과 동시에 1만5천km까지 운전하는 고객들이 전체 자동차보험의 3/4 수준이라는 점을 생각하면 M/S가 높은 상위사들이 추가 경쟁이 나서기는 힘들 것으로 보인다"고 전망했다. 동부증권이 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 동부증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 시장컨센서스와 비교해 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 38.4%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다. 국내 최저 연3.1% 팍스 스탁/대환론이란? 본인자금의 300% 최대 4억원으로 한 종목 100% 투자가 가능하며 미수ㆍ신용이 바로 상환 가능한 주식자금상품이다. 관련된 문의는 1644-8145 로 누구나 상담 받을 수 있다. ▷ 손해보험 관련주코리안리 롯데손해보험 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 동부화재 삼성화재 흥국화재