모든 세대마다 사회적 구조를 변화시킨 산업이 존재했다. 과거 40여 년 동안 우리 생활은 IT산업에 의해 변화돼 왔다. 주요 핵심 기술은 매 10∼15년마다 메인프레임 클라이언트서버 인터넷으로 계속 이동해왔으며 이러한 기술의 변화는 사회적 구조에 큰 변화를 가져왔다. 오늘날 우리는 과거에 비해 훨씬 더 엄청난 변화의 순간에 놓여있다. 새로운 스타일의 IT가 출현해 단순화를 지향하며 훨씬 빠른 민첩성과 속도 저비용을 추구하고 있다. 사람들은 언제 어디서나 접근할 수 있는 모바일 세상으로 이동하고 있으며 이는 바로 클라우드를 통해서 가능하게 됐다. 이 모바일과 클라우드는 새롭고 흥미로운 방식으로 사람이 상호 협업하고 커뮤니케이션할 수 있도록 해줬으며 과거에는 상상할 수 없을 정도의 훨씬 엄청난 규모의 디지털 데이터를 생산해 내었다. 이를 우리는 빅데이터라고 부른다. 시장은 훨씬 더 고객 지향적으로 변화하고 있다. 고객은 이미 변화했다. 고객은 그들의 손에 모든 정보를 가지고 언제 어디서나 온라인으로 구매하고 그들이 생각하는 세상과 즉시 소통하며 가장 최적의 사용자 경험을 요구한다. 비즈니스는 새롭게 변화된 고객과 소통할 수 있는 새로운 스타일의 IT를 받아 들여야 한다. 즉 새로운 고객이 세상과 소통하는 것과 같은 방식으로 세상과 소통할 필요가 있으며 새로운 스타일의 IT가 투자 대비 효과를 최대화하면서 오늘날의 많은 혜택을 누릴 수 있게 해줄 것이다. 유럽의 한 유명 자동차 회사는 소셜 미디어인 페이스 북을 이용해 고객의 데이터를 수집하고 있다. 또 클라우드 기반의 솔루션을 접목해 마케팅 캠페인을 시행함으로써 캠페인 참여 고객 중 10%를 신규 판매 고객으로 유치했다. 한 정유회사는 9개월 동안에 데이터 센터 에너지 소비가 3.6킬로와트나 증가함에 따라 가상 프라이빗 클라우드를 구축하였으며 빅데이터 분석을 위해 하둡 시스템을 구축했다. 유럽의 한 글로벌 자동차 보험 회사는 운전자의 행태를 분석할 수 있는 스마트 폰 애플리케이션을 개발해 보험료 산정을 개선하려는 시도를 하고 있다. 그린 박스라고 불리는 이 애플리케이션은 운전자가 브레이크를 밟는 습관 스피드 제한에 대한 반응 또는 기상 조건에 따른 영향 등을 포함하여 다양한 조건의 변화에 대한 운전자의 반응을 탐지한다. 이를 바탕으로 운전자가 더 나은 운전습관을 가지도록 함으로써 사고 예방 기능도 제공하고 사고 발생 비율도 낮추게 한다. 또한 사고 비율뿐만 아니라 운전자의 운전습관까지 반영해 기본 보험료를 산정하는 것을 고려하고 있다. 이와 같이 새로운 형태의 IT는 새로운 비즈니스 모델을 가능하게 하며 정보기술의 변화를 통해 비즈니스기술로의 전환을 가속화 시켜준다. 모빌리티는 일련의 풍부한 경험을 언제 어디서나 접근하려는 열망에 의해서 발전됐다. 현재 클라우드의 모빌리티는 커뮤니케이션 및 협업의 새로운 방식을 가능하게 한다. 소셜 네트워킹은 클라우드 플랫폼과 모바일로부터 진화되고 있다. 물론 빅데이터도 있다. 인류의 커뮤니케이션은 점점 더 디지털화돼 가고 있다. 디지털화로 발생하는 무한의 데이터를 수집하고 해석해 실질적인 통찰력을 파악하는 능력은 거대한 비즈니스 기회를 제공한다. 모빌리티 기반의 소셜미디어는 조직 커뮤니티 개인 사이의 커뮤니케이션에 실질적이고 보편화된 변화를 가져다 줬다. 소셜미디어를 통하여 회사에 접속하는 고객은 더 충성심이 강하며 다른 고객에 비해 40% 이상의 시간을 보낸다. 고객을 관리하는 것이 아니라 고객의 가치를 인정하며 함께 하는 경험 및 대화를 가능하게 해주는 것이 비즈니스의 역할임을 보여준다. 또한 사물인터넷은 세상의 모든 물리적이고 유기적인 사물에 기계들과 사람들 사이의 데이터를 거의 실시간으로 수집해서 공유할 수 있는 지능형의 디바이스를 장착하는 것이다. 이를 통해 거의 모든 기기가 인터넷에 연결될 수 있다. 이것이 사물인터넷이다. 엄청난 양의 연결된 기기는 정보를 수집하고 처리하거나 또는 다른 데이터와 빈틈없이 상호 작용하며 서비스를 제공한다. 이와 같은 모빌리티 소셜 네트워크 빅데이터 클라우드 컴퓨팅 디바이스 애플리케이션 아키텍처의 소비와 사용자 행태의 진화가 합쳐서 나타나는 융합의 힘은 새로운 비즈니스 모델과 새로운 시스템 디자인을 가능하게 한다. 또 사회와 경제의 발전을 더욱 가속화하고 이전에 경험해 보지 못한 또 다른 차원의 정보의 혁명을 가져올 것으로 예상된다. 결론적으로 새로운 스타일의 IT는 단순히 비즈니스를 지원하는 일부분으로서의 IT역할이 아닌 새로운 비즈니스를 창출하고 비즈니스 비젼을 실현시킬 수 있는 기반으로 작용하고 있다. 이제는 모든 기업이 새로운 형태의 IT를 비즈니스 비전과 연계해 실현 가능한 로드맵을 설계해야 할 시점이 아닐까. 윤종기 한국HP 엔터프라이즈 서비스 부문 부사장