보험! 이것만은 알고 보자! (자동차 보험! 운전자를 바꿀 수도 있다?!) 출연 - 엄태국 앵커 이해웅 비큐러스 전문가 김미홍 비큐러스 전문가 이해웅 전문가님 최근 인천 영종대교에서 발생한 106중 추돌사고로 많은 분들이 힘들어 하시는데요 자동차보험 운전자를 바꿀 수 있다? 이게 무슨 말씀이신지… 저는 저와 제 와이프만 운전하고 있는데요 ? 네. 빨리 이 상황이 정리되어서 많은 분들이 정상적인 생활하실 수 있도록 기원드립니다. 그래서 자동차보험을 좀 알아야 하지 않을까 하는 생각에오늘의 주제를 준비했는데요 대부분의 자동차보험 가입자들이 보험료를 절약하기 위해서 부부운전으로 하시거나 1인운전으로 하고 계실텐데요. 그렇죠. 저 같은 경우에도 그렇게 하는 것이 보험료가 싸다고 해서 저와 와이프만 운전하고 다른 사람은 운전을 하지 않고 있죠. 그런데 운전자를 바꿀 수 있다? 이건 무슨 말씀이신지. 자세한 내용은 동영상을 참조하세요. 보험 무엇이든 물어보세요 매주 월~금 저녁 8시~ TV -> 보험 무엇이든 물어보세요>