■ 여의도 모닝 데일리 신한금융 - SE와 GP의 대립 유로존의 EFSF레버리지/증액승인/통화정책관련 회의 기대감 있지만 글로벌 신평사 신용등급하향 우려와 그리스 디폴트 리스크는 지속될 전망이다. 보수적인 투자전략을 유지할 것을 제시했고 시장방어적이고 환율변수을 피해갈 수 있는 업종으로 관심을 압축하자는 시각이다. 관심 업종으로는 음식료 보험 통신 게임 자동차 관심 종목으로는 삼성전자 기아차 호텔신라 엔씨소프트 NHN 코리안리 파라다이스오리온 SK텔레콤 등을 제시했다. 하나대투 - 위험지표의 고공행진과 가격매력 2개월째 고공행진을 하고 있는 위험지표 MRI : 리먼사태 보다 장기화되는 경향이 있다고 지적했다.아직까지는 가격매력으로 대응하는 것이 유효하다고 판단하고 있고 PBR 멀티플 기준으로 볼 때 역사적 평균을 하회하는 동시 리먼사태 당시의 저점 보다도 낮은 대표적인 업종은 증권업종이라고 분석했다. 신영증권 - 주식시장을 위한 남유럽의 변명 남유럽은 첫째 재정적자만의 문제는 아니었고 둘째 단일 통화가 문제 국가의 경상수지 적자를 늘였고 셋째 문제 국가는 단일 통화의 이점을 누리며 소비를 적극적으로 늘리지 않았다라는 시나리오로 변명을 들고 있다. 극단적인 시나리오는 배제하고 기술적으로 코스피 박스권 이탈 후 강한 되돌림을 주지만 변동성에 대한 부담은 남아있다는 시각이다. 한국투자 - 10월 월간전략 : 2008년 봄 10월은 그리스와 유로존의 운명을 좌우할 매우 중요한 분기점이 될 것으로 예상하고 있다. 2008년 3월과 유사하게 흐른다면 1644pt를 저점으로 반등 랠리가 나타날 가능성이 있다. 10월 KOSPI 밴드: 1700 ~ 1900pt로 보고 있다. ■ 업종 & 종목 리포트 • SK텔레콤 - 매수유지 (한국투자 / 목표가 : 222000원) • 삼성엔지니어링 - 매수유지 (우리투자 / 목표가 : 320000원) • LIG손해보험 - 매수 (현대증권 / 목표가 : 33000원) • 한국항공우주- 매수 (우리투자 / 목표가 : 43000원) • 녹십자 - 매수 (한국투자 / 목표가 : 215000원) • 유한양행 - 매수 (신한금융 / 목표가 : 132000원) • 대한항공 - 매수 (대신증권 / 목표가 : 70000원) • 기아차 - 매수 (한국투자 / 목표가 : 105000원) ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)