요즘 젊은 운전자들의 자동차보험 재테크가 관심을 끌고 있다. 다이렉트 보험에 가입해 보험료를 확 낮추고 여기다 특약을 더해 10% 할인도 받는다. 다이렉트 보험은 똑같은 보장을 제공하지만 설계사를 통하는 것보다 10~20% 가량 보험료가 저렴한 것이 특징이다. 업계에선 보통 사업비 등을 감안해 적정 손해율을 약 78%(보험료 대비 지급한 보험금 비율) 전후로 본다. 올해는 평년보다 눈이 적게 오고 사고 발생률이 감소해 손해율이 이보다 개선됐다. 보험은 손해율이 떨어질수록 보험사가 이익을 보는 구조다. 할인 여력이 생긴 보험사들은 다양한 특약 혜택을 내놓으면서 고객에 차별성을 강조하고 있다. 어떤 특약이 자신에게 맞을지 살펴보고 이를 통한 자동차보험 할인폭을 따져보는 것이 중요하다. 조선비즈는 금융상품 비교 추천 플랫폼인 뱅크샐러드와 함께 어떤 보험사의 특약에 가입하면 보험료가 가장 저렴한지 시뮬레이션을 해봤다. 특약의 객관적인 데이터 산출을 위해 만 31세 남성이 ‘그랜저 IG 2016(차량가액 2980만원)’의 차량을 보험 가입하는 조건으로 통일해 봤다. 주요 시뮬레이션 조건은 다음과 같다. 자녀가 있는 운전자라면…최대 10% 보험료 할인 자녀가 있는 운전자라면 할인특약을 통해 보험료를 낮출 수 있다. 보험사가 이런 특약을 내놓은 이유는 왜 일까. 자녀를 태우면 아무래도 운전을 조심하게 되기 때문이다. 안전 운전을 하면 사고율은 떨어지기 마련이다. 보험사 중에서 자녀할인 특약을 운영하는 곳은 8곳이다. 보험사별로 살펴보면 AXA 다이렉트가 8%로 할인율은 가장 높다. 더케이손해보험이 4%로 할인율은 가장 낮다. 하지만 기본 보험료에서 할인을 해주는 것이기 때문에 할인율이 높다고 보험료가 가장 저렴한 것은 아니다. ① 배우자 또는 본인이 임신 중인 경우 주목할 점은 자녀의 연령에 따라 할인폭이 달라진다는 것이다. 아직 태어나지 않은 뱃속의 태아일 때 할인폭이 큰 보험사가 있다. 동부화재와 흥국화재다. 이들 보험사는 임신 중인 운전자의 보험료를 10%씩 할인해 준다. 현대해상 하이카다이렉트는 태아일 때나 만 7세 이하 자녀일 때나 동일하게 7%를 할인해 주지만 기본 보험료가 낮기 때문에 7% 할인을 적용해도 10%를 할인한 흥국화재 동부화재보다 싸다. ② 5세 이하 자녀를 둔 경우 자녀의 연령에 따라 보험사 선택도 달라질 수 있다. 5세 이하의 자녀만 할인해 주는 곳도 있고 8세까지 할인해 주는 곳도 있기 때문이다. 만 5세의 자녀 1명을 기준으로 산출한 보험료는 ‘하이카 현대해상다이렉트’가 64만5730원으로 가장 저렴했다. 자녀 연령이 8세라면 메리츠화재 다이렉트가 가장 좋다. 메리츠화재는 자녀 특별할인을 통해 8세 이하 자녀까지 보험료를 7% 할인해 준다. 모범생 운전자는 차보험료 최대 10% 할인 운전을 하다보면 다양한 사람을 만나게 된다. 방향지시등을 켜지 않고 갑자기 끼어드는 운전자가 있는가 하면 급정거를 통해 뒤에 따라오는 운전자를 당황케 하기도 한다. 최근에는 운전을 하면서 문자를 주고받거나 게임을 하는 경우도 많아 주의가 요구된다. 교통사고는 혼자 안전운전을 한다고 해서 발생하지 않으리란 법은 없지만 사고발생 가능성을 확연히 줄일 수 있다. 보험사들도 안전운전을 하는 운전자들에게 보험료를 할인해 주고 있다. 동부화재 다이렉트는 스마트 UBI 안전운전 특약을 통해 보험료 10%를 할인해 주고 현대해상은 사고 및 긴급상황 통보장치 할인 특약을 통해 보험료를 7% 깎아준다. 한화손해보험은 차선이탈 경고장치 장착 할인특약을 통해 6%를 할인해 준다. 다만 이를 적용받으려면 차선이탈 경고장치를 부속품으로 등록해야 한다. 이를 적용한 보험료 역시 현대해상이 가장 저렴했다. 이어 동부화재 한화손보 순이었다. 두번 할인받자.특약 중복 가입으로 약 10만원 할인 대중교통을 이용하는 운전자를 위한 특약도 있다. KB손해보험은 ‘대중교통 이용 할인 특약’을 통해 3개월 누적 대중교통 이용실적이 6만원 이상이면 5% 12만원 이상이면 8%를 깎아준다. 사고 발생시 보험사가 인증한 우수 정비업체를 이용하면 보험료를 할인해 주는 보험사도 있다. 흥국화재 이유다이렉트는 보험기간 중에 자기차량사고가 발생할 경우 우수정비업체로 입고할 것을 선약정하면 자차담보 보험료를 7% 가량 할인해 준다. 다만 해당 정비업체서 수리를 받지 않으면 이 금액을 다시 돌려줘야 하므로 주의해야 한다. 특약을 중복으로 할인받으면 보험료를 크게 절감할 수 있다. 두 특약을 모두 운영하는 보험사는 현대 동부 KB 흥국 등 4곳이다. KB는 안전운전이라기보다 대중교통 이용특약이다. 가장 저렴한 곳은 현대해상으로 기본보험료보다 약 10만원 가량을 절감할 수 있다.