보험연구원 '실손의료보험 제도 개선 방안' 세미나"개인별 의료 이용량과 보험료 연계해 차등 부과" 실손의료보험 비급여 부문을 표준화해야 한다는 주장이 제기됐다. 또 개인별 의료 이용량과 보험료를 차별화해야 한다는 의견도 나왔다. 보험연구원이 주최하고 금융위원회가 후원하는 '실손의료보험제도 개선 방안' 세미나가 16일 중소기업중앙회에서 열렸다. 정성희 보험연구원 연구위원은 이날 주제발표를 통해 실손의료보험이 내포하고 있는 문제점을 지적하고 이를 완화할 수 있는 개선 방안을 제시했다. 실손의료보험은 현재 약 3200만명의 국민의 가입한 대표보험 중 하나다. 다만 비급여 부문의 과잉진료 등으로 인해 실손보험금 지급관리체계의 미비로 '손해율 급등→보험료 인상'이라는 악순환에 빠진 상황이다. 실제로 2014년 기준 실손보험 가입자 중 보험금 수령 비율은 23.2%이다. 이중 대다수(83.4%)는 100만원도 못 받고 있는 실정이다. 그런데 최근 도수치료 등 근골격계 질환의 실손보험금 지급이 증가 추세다. 지급보험금이 2010년 13%에서 2014년 26%로 5년새 2배나 증가했다. 정 연구위원은 실손의료보험의 상품구조와 관련해 필수적 성격의 '기본형'과 선택적 성격의 '특약형'으로 이원화해야 한다고 주장했다. 또 개인별 의료이용량과 연계한 보험료 차등 부과가 필요하다고 주문했다. 자동차보험처럼 보험금 수령 실적과 연계한 개인별 보험료 할인·할증제도를 도입하자는 취지다. 실손보험금 청구·지급 관리와 관련해서는 비급여 의료 정보의 표준화·사용 의무화를 추진하고 공보험과 연계한 비급여 관리체계를 구축해야 한다고 역설했다. 정 연구위원은 "실손보험금의 청구·지급통계 비급여 보험금 지급내역 세분화 등 실손보험금 통계 인프라를 재정비해 한다"며 "의료기관과 보험회사 간 실손보험금 온라인 청구 시스템을 도입해야 한다"고 조언했다.