삼성화재는 인터넷보험을 이용하는 네티즌들을 위해서 '인터넷 전용 운전자보험 서비스'를 시작한다고 11일 밝혔다. 삼성화재는 지난해 3월 인터넷자동차보험 '마이애니카'가 판매를 시작하며 인터넷보험시장에 뛰어들었다. 이번에 새롭게 출시한 삼성화재의 인터넷 전용 운전자보험은 마이애니카 자동차보험의 성공적인 시장진입에 힘입어 네티즌들의 급증하는 요구에 부응하기 위한 것이라고 삼성화재측은 덧붙였다. 삼성화재는 운전자들이 인터넷으로 간단하고 쉽게 가입할 수 있는 운전자보험과 해외여행·유학보험 애니홈주택보험을 새롭게 런칭하며 골프 인구의 증가에 맞추어 인터넷전용 골프보험도 이달 중순에 선보일 예정이다. 이번에 출시한 인터넷전용 소멸성 운전자보험은 최근에 주목받고 있는 중상해 사고위험까지도 보장받을 수 있고 개인형과 부부형 가족형 등 다양한 방식을 소비자가 선택할 수 있도록 한게 특징이다. 삼성화재 관계자는 "자동차보험 뿐만아니라 다양하고 차별화된 상품출시로 고객만족도를 더욱 높여나갈 것"이라고 말했다. 한편 지난해 12월말까지 10개월 동안 삼성화재 인터넷자동차보험에 가입한 계약은 10만건이며 2대 이상의 자동차를 보유한 고객이 20%에 달하는 것으로 나타났으며 가입고객의 연령대는 30대가 44.0%로 가장 높았다. 거주 지역별로는 서울·경기 55.8% 6대 광역시 22.0% 순이었다.