이르면 내달 중 기초생활보장 대상자 선정시 신청자가 보유하고 있는 차량에 대한 선정 기준이 완화된다. 보건복지가족부는 26일 기초생활보장 대상자 선정 기준에서 다른 조항은 그대로 두고 '보험가액이 150만원 이하인 차량을 자동차가 아닌 일반재산으로 본다'는 예외 조항을 추가할 방침이라고 밝혔다. 복지부는 이를 이르면 내달 중 고시할 계획이다. 이 같은 조항이 추가되면 보험가액 150만원 이하인 차량은 4.17%만 소득으로 간주된다. 현재 자동차는 '생업용 또는 10년이 넘은 1600cc 미만 승용차'에 대해서만 4.17%의 소득 환산율을 적용하고 나머지는 모두 보험가액의 100%를 월소득으로 본다. 정부의 기초생활보장 대상자가 되려면 소득과 보유 재산을 소득으로 환산한 월소득 인정액(4인 가구 기준 132만6609원)이 최저 생계비 이하여야 한다. 따라서 보험가액의 100%가 월소득으로 환산되는 자동차를 보유하고 있으면 자격 요건을 충족하기 어렵다. 이는 얼마 전 초등학교 3학년 딸이 대통령에게 편지로 도움을 요청해 유명해진 '봉고차 모녀'의 후속 조치다. 당시 이들 모녀는 생계가 어려움에도 불구하고 10년 미만 2000cc 이상인 차량을 소유하고 있어 기초생활보장 대상자가 되지 못했다. 이런 사연이 알려지며 '봉고차 모녀'는 복지 사각지대를 재조명하는 계기가 되기도 했다. 현재 이들은 봉고차를 팔아 기초생활보장 대상자로 지원을 받고 있다. 봉고차를 팔지 않았더라도 모녀가 보유했던 차량의 보험가액은 250만원으로 여전히 선정 기준을 넘어서게 된다. 그러나 정부는 생계 목적이 아닌 이유로 자동차를 보유하고 있는 사람을 기초생활보장 대상자로 지원하기는 어렵다는 입장이다.