대신증권 증시 전망주도 업종은 IT·자동차 "내년 상반기 코스피는 2300선을 돌파할 것입니다. 주도 업종은 정보기술(IT)과 자동차가 될 전망입니다." 구희진 대신증권 리서치센터장은 15간담회를 갖고 이같이 밝혔다. 현 주가 대비 15% 높은 2300선은 주가수익비율(PER) 기준 12배 수준이다. 구 센터장이 내년 코스피의 추가 상승을 낙관하는 이유는 이렇다. 우선 글로벌 유동성의 힘이다. 달러 약세로 인해 외국인의 한국 주식 선호 현상이 지속될 것이란 전망이다. 내년 저금리 기조와 낮은 밸류에이션의 지속과 함께 기업 이익의 증가 추세 등도 주가에 긍정적인 요인으로 분석됐다. 그는 이어 내년 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 선진지수 편입이 가능하고 하반기 경기 사이클이 반등할 것이란 전망도 주가에 호재로 예상했다. 구 센터장은 연기금과 보험 개인 등 내부 유동성의 팽창 여부에 따라 내년 하반기 목표치를 상향 조정할 가능성도 있다고 말했다. 다만 내년 8%대의 낮은 기업이익의 증가율과 원화 강세 등은 부담 요인으로 꼽았다. - 헤럴드