김석동 금융위원장이 손해보험업계에 자동차보험료 인하를 요구했다. 정부의 제도개선에 따라 손익이 개선된 만큼 그 혜택을 소비자들에게 돌려주라는 요청이다. 이에 따라 손해보험사들이 상반기 중에 자동차보험료 인하에 나설지 주목된다. 김 위원장은 20일 간부회의에서 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다"며 "이런 경영 여건 개선이 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 (업계가)유의할 필요가 있다"고 말했다. 그는 이어 "조만간 업계 자율적으로 이런 노력이 가시화되기를 기대한다"고 강조했다. 정부는 2010년 말 관계부처 합동으로 '자동차보험 종합대책'을 마련해 보험요율 체계를 합리화하고 보험금 누수를 줄이는 등의 정책을 통해 손보사의 비용을 구조적으로 줄였다. 자차 수리 시 자기부담금을 기존의 정액제에서 비례제로 변경하고 자동차보험 판매비를 자기사업비의 40%를 넘지 못하도록 하는 등의 정책을 통해 보험사들이 상대적으로 반사이익을 얻은 것이다. 이 덕분에 자동차보험 손해율(보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율)은 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 하락했다. 자동차보험 영업손실 규모도 2010년 4~12월 1조3000억원 적자에서 지난해 같은 기간 3000억원 적자로 크게 개선됐다. 금융당국은 이처럼 정책 효과로 손보업계가 이득을 얻은 만큼 보험가입자들에게도 혜택이 가야 한다는 판단이다. 김 위원장이 "정부 정책이 손해율 안정화와 금융사 건전성 제고의 기반이 되고 보험사들은 그 혜택을 다수 보험가입자들에게 되돌려 주는 선순환 사례가 돼야 할 것"이라고 지적한 것도 같은 맥락이다. 한국거래소와 증권예탁원 등 증권 유관기관의 수수료와 관련해선 "이들 기관의 독과점적 성격을 감안할 때 일반적인 시장 수수료와 다른 측면이 있다"며 "금융당국 차원에서 이런 수수료가 합리적으로 결정되는지 모니터링 해달라"고 간부들에게 당부했다.