명절 귀성·귀경길에는 장거리 운전으로 피곤해져서 동승자나 친척이 교대로 운전하는 경우가 많다. 이 경우 운전자가 자동차보험 계약 당시 설정해둔 운전자의 범위나 연령에서 벗어나는 경우 사고가 나면 보상 처리가 되지 않기 때문에 주의해야 한다. 만약 명절 때 삼촌이나 이모 등 친척이 운전할 가능성이 있다면 고향으로 떠나기 전에 명절 임시운전자 특약이나 단기 운전자 배서 등을 가입해 두면 운전자 범위 제한 또는 연령 제한에 관계없이 사고가 나도 보험 혜택을 받을 수 있다. 명절 임시운전자 특약은 대한민국의 명절인 설 또는 추석 당일의 전후 3일간 즉 각각의 명절마다 총 7일간 임시 운전자가 운전하는 동안 발생한 사고에 대해 운전자의 연령과 범위 제한에 관계없이 보상해 주는 특약이다. 1주일치 보험료는 1만원 안팎이며 현재 가입 중인 보험사에서 신청하면 된다. 운행 중 차가 갑자기 멈춰버리거나 고장나는 경우에는 보험사에 연락해 긴급출동 서비스를 받으면 된다. 자동차 운행 중 고장이나 사고로 운행불가 시 견인서비스를 받을 수 있다. 간단한 고장은 현장에서 무료로 고쳐주기도 하며 도로주행 중 연료가 소진되었을 경우에는 3L까지 비상급유 서비스도 제공받을 수 있다. LPG차량의 경우에는 10km 범위 내에서 가까운 충전소까지 견인해 준다. 명절 기간 중 친인척과의 즐거운 술자리 후 또는 성묘나 차례 뒤 음복주 후 운전 시 사고가 발생하게 될 경우에는 음주사고로 보상에 제약을 받게 된다. 이렇게 되면 자기차량손해 담보에 대해서는 보상을 받을 수 없고 대인배상에 대해서는 200만원의 자기부담금을 대물배상에 대해서는 50만원의 자기부담금을 부담해야 한다. -