올 상반기 손해보험사의 자동차보험 적자폭이 큰 폭으로 줄었다. 2일 손해보험업계에 따르면 올 4월부터 8월까지 손보사들이 자동차보험 사업에서 1083억원의 적자를 기록했다. 지난해 자동차보험 총 적자 규모인 1조5369억의 약 7% 수준이다. 자동차보험의 적자폭이 줄어든 것은 올해 들어 손해율이 크게 개선됐기 때문이라는 분석이다. 올 상반기 평균 손해율은 73.4%로 적정손해율인 71∼72%보다는 다소 높으나 80%대였던 지난해 보다 크게 개선된 모습이다. 올해 총 자동차보험의 적자폭도 지난해보다 크게 개선될 것으로 보인다. 남은 하반기 평균 87% 이상의 손해율을 보이지 않은 한 지난해보다 손해율이 개선될 것으로 보이기 때문이다. 손해율 악화가 사상 최대 수준을 보였던 지난해 하반기 평균 손해율도 87%를 넘지 않았던 점을 감안하면 적자폭이 감소될 가능성은 더욱 커 보인다. 때문에 자동차보험료 인하 압박이 더욱 거세질 것이란 전망이다. 특히 6개 대형손보사들이 올 하반기 1조1520억원의 당기순이익을 거두며 전년 동기보다 70∼120% 순익이 늘어나면서 전체영업 수익을 자동차보험료 인하로 사용하라는 고객들의 요구도 커지고 있다. 그러나 손보사들은 투자수익으로 발생한 이익을 자동차 보험료에 반영하는 것은 보험료 산정원리에 어긋난다는 이유로 보험료 인하가 어렵다는 입장이다. 손보협회 관계자는 "자동차보험의 경우 하반기에 손해율이 크게 높아지기 때문에 상반기 적자가 전년 총 적자의 7% 수준이라고 해도 적자폭이 개선될 것이라 장담할 수 없다"며 "손해율이 개선되고 있으나 자동차보험이 여전히 적자구조를 면하지 못하고 있는 것이 문제"라고 말했다. sjpark@