다음달 초 자동차보험료가 평균 3% 인상된다. 20일 보험업계에 따르면 자동차보험을 취급하는 12개 손해보험사들은 다음달 초 기본보험료 기준으로 보험료를 평균 3.0% 인상키로 했다. 한화손해보험이 2.5%로 가장 낮고 악사(AXA)손해보험 2.7% LIG손해보험 2.8% 현대해상 2.9% 등이 2%대다. 또 롯데손해보험·흥국화재·에르고다음다이렉트 3.0% 삼성화재 3.1% 동부화재·더케이손해보험 3.2% 그린손해보험·하이카다이렉트 3.4% 등이다. 메리츠화재는 3% 안팎에서 인상률을 막바지 조율하고 있다. 보험 종류별로는 개인용이 평균 3.2% 인상되며 영업용은 1.9% 업무용은 2.6% 인상된다. 다만 추가 보험료를 내고 소액 대물사고 발생시 보험료가 할증되지 않는 제도를 선택한 가입자는 인상률이 더 높아져 평균 4.0%에 달한다. 손보사들은 기본보험료 인상과 함께 물적사고 할증기준(50만원 100만원 150만원 200만원)에 따라 추가적인 할증율을 적용하기로 했다. 인상 시기는 다음달 1일 삼성화재와 그린손해보험을 시작으로 8일까지 12개 손보사가 보험료 인상을 마무리할 예정이다. 업계에서는 다음달 신차를 구입할 예정인 소비자들은 구입 시기를 앞당겨 보험에 가입하면 보험료를 절약할 수 있다고 권하고 있다. baesm@