코스피 지수가 미국 증시의 하락 마감 영향으로 이틀째 약세를 나타내고 있다.24일 오전 9시13분 현재 코스피 지수는 전일보다 3.11포인트 내린 1708.36을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 원유 재고량 증가와 급등 부담으로 다우지수를 비롯해 3대 지수가 모두 하락 마감했다. 이 여파로 약세 개장한 이날 코스피 지수는 소폭 하락하며 1700선 중반대를 유지하고 있다. 이 시간 현재 개인은 825억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 109억원 608억원 순매도세다. 프로그램은 571억원어치를 사들이고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세다. 삼성전자가 1% 가까이 빠지고 있으며 POSCO와 두산중공업 삼성중공업 OCI는 약보합세다. 전일 효성 인수 추진으로 급락한 하이닉스도 2% 가까이 밀리고 있다. 반면 한국전력은 자산재평가 등으로 2% 가까이 오르고 있으며 LG디스플레이 외환은행 현대상선 현대모비스 NHN 등도 1~2% 이상 상승중이다. 업종별로는 은행주가 소폭 상승하고 있다. 우리금융과 하나금융지주 기업은행이 1% 안팎으로 오르고 있으며 외환은행은 3% 가까이 상승세다. KB금융은 약보합세다. 이 밖에 보험과 철강 자동차는 반등을 시도중이며 조선과 증권 건설은 하락하고 있다. 통신은 혼조세다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 1.6원 오른 1196원에 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'