경기도는 내년부터 도비와 시·군비 등 총 6억원을 농민들의 농기계종합보험비로 지원한다. 현행 농기계종합보험료는 농식품부와 농가가 절반씩 부담하고 있는데 경기도가 보험료를 지원하면 농가부담이 절반으로 감소하게 된다. 경운기와 트랙터 농기계종합보험료 30만원 가운데 15만원을 내고 있는 도내 농가는 내년부터 7∼8만원만 부담하면 된다. 가입대상 농기계는 경운기·트랙터·콤바인·승용관리기·승용이앙기·스피드 스프레이어(SS분무기)·광역방제기·베일러(결속기)·농용굴착기·농용동력운반차·농용로더·항공방제기 등 12종이다. 농기계종합보험에 가입하면 주계약인 농기계 손해·대인배상·대물배상은 물론 자동차보험처럼 교통사고처리특례법의 특례 혜택을 적용받아 농기계 운행 중 발생한 사고에 대해 형사상 책임을 면제받을 수 있다. 음주·과속·신호위반 등 11개 중대 법규 위반이나 중상해는 면제 제외대상이다. 도는 내년도 7천대를 시작으로 2018년까지 2만5천대로 지원 대상을 늘려갈 계획이다. 보험신청 희망 농가는 내년 1월부터 가까운 지역 농ㆍ축협 영업점에서 가입할 수 있다. 경기도의 지난해 농기계사고율은 9.5%로 도내 자동차 사고율(8.7%)보다 높지만 농기계종합보험 가입률은 전체 농기계의 4.9%로 낮은 수준이다.