최근 연이은 폭설과 한파로 자동차보험 긴급출동서비스 이용이 급증하면서 특약 보험료 인상 전망이 나오고 있어 관심을 끈다. 손해보험사들의 손해율이 크게 치솟고 있어 인상이 불가피하다는 견해다. 그러나 차보험 가입과는 별도로 이용하는 서비스에 대해 온라인과 오프라인 상품별로 보험료를 달리 부과해 문제점으로 지적되고 있다. 14일 손보업계에 따르면 이번 겨울 내내 혹한으로 자동차 배터리가 고장나거나 연료가 얼어붙는 차량이 속출하면서 긴급출동 서비스 이용이 급증했다. 지난 주말 내린 폭설로 강원도 일대는 전주 대비 200% 가까이 긴급출동 이용이 증가했다. A사의 경우 강원도 화천군은 1주일 전보다 215% 고성군 185.7% 동해시 180% 삼척시 161% 등 대부분 2배 가까이 늘었다. 기록적인 한파로 긴급출동서비스 이용이 손보업계 평균 지난해 대비 3배 가까이 증가한 것으로 전해지는데 일부 손보사들의 손해율은 100%를 넘어선 상태다. 이에 따라 손보사들은 조만간 특약보험료 인상을 고려 중인 것으로 전해진다. 손보업계는 지난해 10월 한 차례 긴급출동서비스 특약보험료를 인상한 바 있다. 손보업계 관계자는 "자동차보험료에 대한 여론이 안 좋아 아직까지 검토하는 수준이지만 손해율이 크게 나빠질 경우 인상이 불가피하다"며 "일반 자동차보험료와 별도로 특약보험료는 손보사들이 자의적으로 인상할 수 있다"고 말했다. 이르면 새로운 회계연도가 시작되는 4월부터 특약보험료가 인상될 가능성이 제기되고 있는 가운데 긴급출동서비스 보험료 책정 방식을 놓고 논란이 일고 있다. 손보사들은 외부업체에 긴급출동 서비스를 맡기고 있는데 동일한 서비스 이용을 두고 온·오프라인 간 보험료가 다르기 때문. 설계사들을 거치지 않고 온라인으로 보험을 가입하면 사업비를 아낄 수 있다는 점에서 차보험료가 저렴한 것은 맞지만 차보험 가입과 별도의 서비스를 제공하는 개념인 긴급출동서비스 비용을 다르게 책정하는 것은 이해가 안 된다는 것. 온·오프라인 간 보험료 차도 꽤 큰 편이다. 실제 가입 조건이 같은 A소형차 운전자가 삼성화재 오프라인 보험에 가입한 뒤 긴급출동을 부르면 3만3700원이지만 온라인 상품에 가입하면 이용료가 2만8000원이다. 이에 대해 손보사들은 사업비가 다르기 때문에 긴급출동서비스도 엄연히 구분하고 있다고 해명했다. 손보업계 관계자는 "다른 특약들도 대부분 온·오프라인을 구분하기 때문에 크게 문제될 것은 없다"고 설명했다. 그러나 복잡한 상품설계와 달리 차별화될 이유가 없는 동일한 서비스 이용 비용까지 이원화시킨 것은 문제가 있다는 지적이다. 온라인 손보사 관계자는 "연식과 차종별 등을 고려한 것도 아니고 편의적으로 사업비를 기준으로 구분했기 때문에 이런 문제가 나왔다"고 지적했다.