DB손해보험 임직원들과 30년 이상 연속으로 자동차보험에 가입한 고객들이 '30년 동행기념 고객초청 사은행사'에서 함께 기념촬영을 하고 있다. DB손해보험 제공 DB손해보험이 지난 18일부터 29일까지 '30년 동행 기념 고객 초청 사은 행사'를 서울 부산 등 전국 5개 지역에서 진행한다고 27일 밝혔다. DB손해보험은 30년 이상 연속으로 자동차보험에 가입한 고객 330여 명을 대상으로 웃음치료 100세 시대 건강관리 비결 감사선물 증정 등의 프로그램을 준비했다. 또한 이 자리에는 해당 고객의 보험계약을 30년간 담당한 보험 설계사(PA)도 함께 참석했다. DB손해보험 관계자는 "이번 '30년 동행 기념 고객 사은 행사'는 30년이라는 오랜 기간 동안 회사를 믿고 보험가입을 유지해주신 고객님들께 감사의 마음을 전하기 위해 마련한 자리"라고 말했다. 한편 DB손해보험은 이번 초청행사에 참석하지 못한 고객에게는 담당 PA가 직접 방문해 감사 선물을 전달하는 활동을 추가로 진행할 예정이다.