김수봉 보험개발원장은 "고령화 사회로 갈수록 어떤 면에서는 보험의 효용성이 더 크기 때문에 보험사에 지급결제 기능을 허용해 줘야 한다"고 밝혔다. 김 원장은 8 간담회에서 "우체국 농수축협 저축은행을 비롯해 IT회사들도 핀테크(FinTech)해서 지급결제를 하고 있다"면서 "지급결제 허용 안 되는 곳은 보험밖에 없다"고 지적했다. 정부는 지난달 22일 '2015년 경제정책방향' 발표를 통해 보험사와 증권사에 지급결제 기능을 허용하는 방안을 추진키로 했다. 현재는 은행이 지급결제 지능을 갖고 있고 증권사는 2009년 자본시장법을 만들 당시 개인고객에게만 이 업무가 허용됐다. 김 원장은 "교보라이프플래닛과 같은 인터넷전문 보험사도 생겼는데 사실은 이게 일종의 핀테크"라면서 "지급결제까지 들어가면 더 완벽해 진다. 물품도 직구 하는데 보험사 지급결제 허용을 통해 직구 할 수 있어야 한다"고 지적했다. 그는 "그렇게 되면 (보험가입) 시간이 줄게 되고 시너지 효과가 있을 것"이라며 "금융산업 발전이 어느 한 쪽에만 쏠리면 안되고 균형발전 차원에서도 보험사 지급결제는 허용이 됐으면 좋겠다"고 덧붙였다. 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금 비율 손해율이 높을 수록 보험사수익성은 안 좋아짐) 악화와 관련 수입차 문제를 먼저 꼬집었다. 등록 자동차 2000만대 가운데 수입차(100만대)는 5%를 차지한다. 하지만 총 수리비 5조원 가운데 수입차 수리비(1조원)가 25%를 차지할 정도로 왜곡된 구조다. 김 원장은 "외제차 공임비에 대한 적정성 손해사정에 대한 가이드라인 마련 등을 올해 역점 사업으로 추진할 것"이라며 "또 부품가를 부풀리고 공임을 높이는 정비업체에 패널티를 줘야 한다"고 강조했다. 그는 이어 "12월 손해율이 안 좋다. 유가 하락으로 자동차들이 많이 운행되는데 눈 오고 비오니 사고가 더 많이 났다"면서 "특정사의 경우 손해율이 100%를 넘었다. 올해 1월과 2월도 걱정이다"고 우려했다. 보험업계에서는 지난해 자동차보험 영업적자액이 1조원이 넘을 것으로 추정했다.