복합통증증후군(CRPS). 일상생활에서 타박상 골절 같은 크고 작은 사고를 겪은 후 신경계 이상이 생겨 발병하는 질환이다. 바람에 스치기만 해도 몸이 절단되는 것 같은 극심한 고통이 찾아온다. '월 8일 오후 11시 5분에 방송되는 MBC '후 플러스'에서는 지옥같은 고통에도 불구하고 자동차 보험 환자들에게만 수술이 불가능하다는 CRPS에 대해 취재했다. CRPS는 인간이 느낄 수 있는 가장 극심한 고통을 동반한다. 한 번 발병하면 치료조차 쉽지 않아 '현실의 지옥'이라 불리는 병이다. 환자들이 "차라리 내 팔을 잘라주세요"라고 호소할 정도로 지독한 질환이다. 이 질환은 특히 교통사고 환자들에게서 많이 발생한다. 국내 CRPS 환자는 약 2만여명. 그 중 교통사고 환자는 50%에 달한다. 유일한 치료 방법은 전기 자극으로 통증을 완화시켜주는 '척수자극기 시술'. CRPS 환자들의 마지막 희망이라 불리는 치료법이다. 그런데 건강보험 산업재해 환자들은 가능한 '척수자극기 시술'을 유독 교통사고 환자들만 받기 힘들어졌다. 3월 자동차진료수가분쟁심의회에서 보낸 한 장의 공문 때문이다. 한 해 1만 여건이 넘는 자동차보험 분쟁을 처리하지만 조직운영은 철저히 베일에 가려져있는 조직이다. '후플러스'의 조사 결과 소속 전문위원중 보험사 자문위원으로 이중 활동하고 있는 이들이 확인됐다. 한편 이날 방송에선 최근 개발되고 있는 한강이 부자들만의 놀이터가 된다는 거센 비판이 제기되는 가운데 서울시와 사업자가 꿈꾸는 동상이몽을 집중 취재했다. (사진 MBC) 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지