자동차손해배상보장법에 따르면 자동차소유주는 책임보험(대인배상I)과 대물배상 천만원까지 의무적으로 보험을 가입해야한다. 또한 교통사고처리특례법상 대인사고에 대하여 피해자의 손해를 전액 보상해 줄 수 있는 보험증권을 가지고 있다면 피해자와 합의된 것으로 간주하여 형사상 처벌을 면제 받을 수 있어 자기 자신을 보호하기 위해서도 자동차보험은 꼭 필요하다. 하지만 보험료가 만만치 않은 것이 문제. 강제적으로 가입해야 하는 자동차보험의 보험료를 조금이라도 절약하는 생활의 지혜가 필요한 때이다. 소비자들은 자동차보험 가입 시기가 되면 기존과 동일하게 재가입을 하는 것이 일반적이지만 이것은 좋은 보험가입 방법이 아니다. 회사가 책정하는 자동차보험료의 기준은 각 보험사의 손해율에 의존성이 깊어 작년에 보험료가 저렴하게 책정되었다 하더라도 높은 손해율을 기록하였다면 다음 해엔 인상이 일어날 수도 있기 때문이다. 따라서 자동차보험의 현명한 선택방법은 각 보험사의 보험료를 비교하여 가장 싼 곳을 찾아내는 것이 중요하다. 지난달 기준 손해보험협회가 제공하는 보험료비교 공시를 보면 중형(2000cc급) 차량을 38세 남성 가족한정기준 종합보험 가입 견적 시 D사 769090원부터 M사 1026250원까지 산출이 되었는데 최대 최소의 금액차이가 무려 257160원이 났다. 이 결과는 특정 회사가 저렴하다는 것은 아니며 가입조건에 따라 보험사별 금액차이 많이 발생할 수 있다는 것을 보여준다. ( 자동차보험료 계산 기준: 대인2 무한 대물3천 자손3천 자차3천 무보험상해 2억 35세특약 11Z ) 결과에서 보듯 동일한 견적이 회사별로 다양하게 산출되었다. 소비자가 유리한 보험가입을 하기 위해서는 가장 저렴한 보험료가 책정된 곳을 찾아야 한다. 보험회사별 견적을 비교해본 후 가장 저렴하게 책정된 곳을 선택한 뒤 부품 및 블랙박스 등의 할인을 받아 가입한다면 가장 좋은 자동차보험 가입방법이다. 이미 젊은 소비자층에서는 그리 낯선 단어가 아닌 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트 등을 통한 자동차보험 가입 사례가 늘고 있다. 자동차보험 비교견적 사이트 (http://vehicle-ins.net)에서는 개인의 가입조건을 대입하여 국내 8개 메이저 보험사를 비교하여 최저가의 금액 산출하여 주는 서비스를 무료로 제공한다. 보험사별 직접비교를 통한 번거로움을 한번에 해결해주어 매우 편리하여 이용해 본다면 도움이 된다. 디지털