2010년 12월 자동차보험 손해율이 2005년 12월 이후 처음으로 90%를 넘어섰다. 이에 대해 문재우 손해보험협회장은 "자동차보험사들의 적자 폭이 커지고 있어 정부에서 마련한 자동차보험 개선안을 시급히 시행할 필요가 있다"고 말했다. 문 회장은 10간담회를 열고 "지난해 12월 손해율이 90.5%로 잠정 집계돼 8월 이후 5개월 연속 80% 이상을 기록하고 있다"며 "지난해 4~12월 손해율 평균은 81.7%에 달한다"고 말했다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 역대 최고 손해율은 사상 유례없는 폭설이 내렸던 2005년 12월의 92.6%다. 문 회장은 2010년 12월 마련된 정부의 자동차보험 개선안이 조속히 시행돼야 한다고 강조했다. 그는 "정부 자동차보험 개선안은 범정부 차원에서 다각적인 해결책을 모색했다는 점에서 큰 의의가 있다"며 "이를 조속히 시행해 손보사들의 부담을 덜어줄 필요가 있다"고 전했다. 문 회장은 이어 "개선안 중 자기부담금 정률제 변경과 교통법규 위반 집계기간 확대 등은 2월부터 시행할 방침"이라고 말했다. 한편 문 회장은 자동차보험과 건강보험의 진료수가 일원화에 대해서는 "올 상반기(1∼6월) 중 좋은 결과가 나올 것"이라고 말했다. 예금보험기금 통합 계정에 대해서는 "금융권 전반의 문제이지만 은행 보험 등 권역별로 리스크 수준이 다른 만큼 충분한 검토를 거쳐 개선안을 마련해야 한다"고 말했다.