지난해 자동차보험 손해율이 88%로 잠정 집계됐다. 이는 전년의 88.3%와 거의 비슷하며 지난 2013년의 86.8%와 비교하면 소폭 상승한 수준이다. 14일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하는 국내 11개 손보사들의 지난해 연간 자동차보험 손해율이 가마감된 가운데 손보업계의 지난해 자동차보험 손해율은 약 88% 수준으로 추정된다. 손보업계는 지난해 3.4분기까지만 하더라도 자동차보험 손해율이 100%에 육박하는 것이 아니냐는 우려의 목소리를 냈는데 업계의 우려보다는 낮은 수준이다. 실제 지난해 3.4분기까지 삼성화재를 제외한 각 손보사들의 자동차보험 손해율은 90%중반대였다. 때문에 손보사들은 겨울철이 본격적으로 시작되면 자동차 손해율이 더욱 높아질 것이라고 우려했다. 손보업계 관계자는 "보통 눈이 많이오는 겨울철이 시작되면 사고가 많아져 자동차보험의 전체손해율을 끌어올리지만 지난해 12월에는 기온이 평온했던데다 눈도 내리지 않아 우려했던 손해율 증가가 나타나지 않았다"고 설명했다. 손보업계는 올해 자동차보험 손해율을 일부 개선할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 올해 고가차 및 경미사고 수리기준 등의 제도 개선이 추진될 예정이고 이런 제도들이 안정적으로 정착된다는 전제하에서다. 업계 관계자는 "올해 손보업계가 그동안 지속적으로 제기했던 문제들이 해결될 기미가 보이고 있기 때문에 이 제도들이 쉽게 하락하지 않고 있는 자동차보험 손해율에 영향을 줄 수 있을것으로 기대된다"고 말했다. 이와 관련 일부에서는 최근 몇년 간 자동차보험 손해율이 급격하게 증가하지 않았음에도 손해보험사들이 보험료를 너무 쉽게 인상하는 것 아니냐는 비판을 제기하고 있다. 실제 최근 몇년간 손보업계의 자동차보험 손해율이 90%를 넘어선 적이 없지만 손보업계는 지난해 손해율 관리를 이유로 자동차보험료를 줄줄이 인상한 바 있다. 지난해 7월 악사다이렉트가 개인용 차 보험료를 5.4% 인상한 것을 시작으로 흥국화재와 롯데손보가 각각 5%씩 인상했다. 이후 한화손해보험과 더케이손해보험 메리츠화재도 자동차보험료를 올렸으며 연말에는 MG손해보험이 개인용 차량 보험료를 8.6% 올렸다. 금융권 관계자는 "자동차보험료를 인상했던 보험사들은 보험료 인상 배경으로 그동안 문제가 됐던 손해율을 개선하기 위해서라고 얘기했지만 자동차보험 손해율은 급격히 증가하지 않고 있다"며 "손보사들이 보험료 인상보다 사업비 절감 등의 자구노력을 더 강하게 해야 한다"고 말했다.