교육.전문화.조직력 노하우 시장 김대호 특파원 "중국 보험시장은 발전 가능성이 무궁무진합니다"정현준 삼성화재 중국법인 대표는 11일 인터뷰에서 최근 중국 자동차보험시장 진출을 계기로 본격적인 성장과정에 돌입한 중국 보험시장에서 다양한 상품들을 개발해 새로운 영역을 적극 개척하겠다며 이렇게 말했다. 삼성화재는 지난달 21일 중국 현지 보험사인 화타이() 보험사와 제휴해 중국 자동차보험 시장에 진출키로 했다. 중국 자동차보험 시장은 2008년 기준 시장규모가 30조원으로 전체 손해보험 시장의 72.8%를 차지하고 연평균 20% 이상 고성장세를 보이고 있어 중국 보험시장 공략을 위해서는 반드시 거쳐야 하는 관문이다. 특히 중국이 세계 최대 자동차시장으로 부상하면서 자동차보험의 성장성도 크게 부각되고 있다. 2005년 중국법인 설립 후 기업보험 중심으로 영업해온 삼성화재는 매년 두자릿수의 성장세를 기록했으며 올해는 23%의 성장률을 달성 작년 대비 성장폭이 5%포인트 확대될 것으로 기대되고 있다. 정 대표는 중국에서 외자기업의 입지가 매우 취약하지만 중국 보험시장의 엄청난 성장성과 삼성화재 특유의 영업 비결을 감안할 때 승산이 있다고 보고 있다. 중국은 국내총생산(GDP) 대비 보험료 비중이 2008년 기준으로 3.3%를 기록 전세계 평균 7.1% 한국 11.8%에 비해 크게 낮으며 1인당 보험료도 105달러로 전세계 평균 634달러 한국 1천969달러 미국 4천78달러 등보다 매우 적어 성장 가능성이 크다. 반면 중국 손해보험 시장에서 34개 중국기업의 시장점유율은 98.9% 18개 외자기업의 점유율은 1.1%를 기록할 정도로 외자기업의 입지가 낮다. 정 대표는 "중국은 자동차보험시장 중심으로 발전되고 있어 그만큼 자동차 부문 이외에 개척할 수 있는 시장이 많은 셈"이라면서 "자동차보험을 연계해 가계성 보험을 적극 판매하겠다"고 말했다. 그는 "삼성화재가 1990년 이전까지 한국 시장점유율 1위를 차지하지 못했지만 이후 20년간 시장을 지배하고 있다"면서 "삼성화재의 성공비결인 교육과 전문화 조직력의 노하우를 중국에 접목한다면 성공 가능성이 있다"고 강조했다. 그는 "외국계 보험사는 점포망이 부족해 시장확대가 쉽지 않다"고 전제하면서도 "중국 당국이 회계기준 등을 글로벌 기준으로 전환하고 시장의 혼탁한 가격경쟁을 규제하고 있다는 점은 시장전망을 밝게한다"고 덧붙였다. 중국은 2001년 세계무역기구(WTO)에 가입하면서 보험시장을 개방 현재 생명보험 59개사 손해보험 52개사 등 111개 보험사가 영업하고 있으며 외국계 보험사는 생명보험 28개 손해보험 18개 등 40개에 달한다.