서울보증보험에게 올해 설은 특별하다. 고향에 들러 오랜만에 친지들을 보는 것처럼 예전에 회사가 공들였던 업무를 설 후부터 12년 만에 다시 시작하게 된 탓이다. 신한은행과 서울보증보험이 함께 개발해 오는 18일부터 판매하는 '신한MyCar대출'(신한마이카대출)얘기다. 해당 상품은 은행권 최초의 자동차구입자금 대출상품이다. 현재 현대 우리 등 캐피탈사들이 제공하는 자동차 구입자금 대출은 표면금리와 실질금리와 1.5 ~ 2배 가량 차이가 난다. 표면금리는 연7 ~ 8%대라고 해도 자동차와 대출 영업사원 수수료와 조달비용 등 부대비용이 들다보니 실제 고객들이 내야 하는 금리는 14 ~ 15%대에 육박했다는 것. 하지만 차 구입자가 은행을 찾아가 대출을 요구하는 형태로 이뤄지는 마이카대출은 영업사원들에게 넘어가는 비용이 대폭 줄어들게 된다는 게 보증보험 쪽 설명이다. 현재 캐피탈의 대출상품에 비해 이용자들이 은행을 찾아가야 하는 수고가 추가되지만 금리가 50% 가량 싸기 때문에 경쟁력이 있다는 것. 폭넓은 지점망을 가진 신한은행과 신용등급과 대출한도와 관련한 서울보증보험의 심사 신용위험 보강 등이 결합되면서 취급이 가능해졌다. 5000억 ~ 6000억원 판매 목표 하에 서울보증보험은 올해 회사 쪽으로 150억원 정도의 보증보험료 유입을 기대하고 있다. 연간 1조원대의 원수 보험료가 들어오는 서울보증보험에게 큰 금액은 아니지만 이번 상품은 특별한 의미가 있다. 외형상 이번 상품이 현대캐피탈 등의 아성에 도전하는 형태지만 본래 98년 이전에는 차 구입자금 대출은 서울보증보험이 대출 관련 보증을 독점적으로 제공하면서 주도했기 때문이다. 고향에 다녀오는 건 교통 정체와 금전적인 비용 등을 감안하면 남는 장사는 아니다. 하지만 옛집과 부모님의 정을 생각하면 그렇게 따질 일만도 아니다. 자동차 대출 상품은 서울보증보험에게도 꼭 고향 같은 느낌을 준다는 설명이다. 서울보증보험과 일반 금융고객과의 접점을 늘리고 회사의 옛 영토를 되찾는다는 의미도 크다. 방영민 사장도 신한은행과의 업무 제휴 협약식에서 이백순 행장과 함께 직접 참여하며 관심을 보였다.