손해보험사들의 자동차보험 손해율이 안정세에 접어들면서 보험료 인하 기대감이 커지고 있다. 10일 손보업계에 따르면 업계 1위사인 삼성화재의 지난 7월 자동차보험 손해율은 69.5%를 기록했다. 전달 68.4%보다는 소폭 오른 것이지만 지난 5월부터 3개월 연속 60%대를 기록하고 있다. 다른 대형사들도 전달보다는 소폭 올랐지만 대부분 70%대 초반을 유지했다. 현대해상은 72.1% 동부화재는 71%를 기록해 70%초반 대에 안착했다. 상대적으로 손해율이 높았던 온라인 손보사도 손해율이 양호했다. AXA다이렉트의 7월 자동차보험 손해율은 72.5%로 불과 1년 전인 2011회계연도에 80~90%대를 기록했던 것과 대조를 이뤘다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말한다. 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커지고 보험료가 인상된다. 반대로 손해율이 낮아지면 보험료 인하 요인이 생기게 된다. 적자를 내지 않는 손익분기점의 손해율은 대형사의 경우 70~72% 중소형사는 75~80% 수준이다. 손보사들의 자동차보험 손해율이 안정됨에 따라 조만간 자동차보험료 인하 발표가 나올 것으로 예상된다. 업계 관계자들은 자동차보험료가 인하된다면 그 폭은 2% 내외가 될 것으로 보고 있다. .0'