대기업 퇴직보험이 빠르게 퇴직연금으로 전환되고 있다. 이에 따라 다른 기업들도 퇴직보험의 퇴직연금 전환이 가속도를 낼 전망이다. 또 이를 겨냥한 대기업 계열 퇴직연금사업자들의 선점 경쟁도 더욱 뜨거워질 것으로 보인다. 12일 금융감독원에 따르면 지난해 12월부터 국내 대기업들이 기존에 가입해 있던 퇴직보험을 퇴직연금으로 빠르게 전환하면서 대부분 그룹 금융 계열사를 사업자로 선정한 것으로 나타났다. 최근 퇴직연금을 선점하기 위한 경쟁이 점차 치열해지면서 그룹 후광을 입은 대기업 금융 계열사들의 선점 경쟁이 치열해질 전망이다. 전일 삼성생명은 공시를 통해 삼성그룹 13개 계열사가 퇴직연금과 퇴직보험 가입 내역을 공개했다. 총 금액은 1조5280억원에 달한다. 삼성전자는 지난해 12월 31일 퇴직금 1조1630억원을 삼성생명 퇴직연금 확정급여형(DB)에 가입했다. 기존 퇴직보험 전환분과 신규 가입분이 포함됐다. 삼성물산(189억원) 삼성엔지니어링(170억원) 삼성에버랜드(154억원) 등도 지난해 12월 30∼31일 삼성생명 퇴직연금에 가입했다. 삼성중공업은 삼성생명에 310억원 삼성화재에 200억원 퇴직연금을 가입했다. 모두 DB형이다. 삼성화재는 삼성중공업 외에도 제일모직과 리빙프라자 애니카자동차손해사정 등의 퇴직연금 사업자로 선정 총 911억원의 신규 가입금을 확보했다. 삼성화재는 500억원 규모의 퇴직연금을 삼성증권에 맡겼다.다른 그룹도 사정이 비슷할 전망이다. 현대자동차 그룹 계열사인 HMC투자증권 역시 그룹 계열사인 카네스가 DB형 퇴직연금에 가입하면서 7억5000만원 규모의 신규 가입금을 확보했다. 한편 업계 관계자들은 그룹 금융 계열사들의 경쟁은 앞으로 더욱 치열해질 것으로 전망했다. 증권업계 관계자는 "퇴직연금 시장은 앞으로 빠른 성장이 예상되는 만큼 그룹 계열 금융사들의 경우 당연히 계열사는 물론 그 협력 업체까지 포함시켜 퇴직연금 시장 선점 효과를 노리게 될 것"이라며 "대형사 위주로 재편될 가능성이 매우 높다"고 내다봤다. 반면 일각에서는 실질 퇴직연금 수혜자들이 선의의 피해자로 전락할 수 있다는 지적도 제기됐다. 현대경제연구소 박덕배 연구위원은 "퇴직연금이라는 것은 현재 그룹 내 직원들이 노후 대비를 위해 귀한 자금을 맡기는 것인데 계열 금융사로 일괄 가입하는 것은 직원들의 선택 기회가 줄어들 수도 있다"면서 "경쟁력을 충분히 갖춘 경우라면 모르겠지만 그렇지 않다면 시장 선점 경쟁의 피해는 연금 수혜자에게 돌아갈 수 있다"고 지적했다.