손해보험협회는 부동산 공인중개사나 자전거판매상이 손해보험 상품을 팔 수 있도록 하는 방안을 추진한다. 무면허나 과속도 음주운전에 준하는 처벌토록 법개정도 주요 사업으로 정했다. 문재우 손해보험협회장은 19간담회를 열어 "국민 복지를 위해 가계성 보험 판매 채널을 다양화하는 방안을 검토하겠다. 이를 위해 보험판매자격 제도를 신설하겠다"고 밝혔다. 이를 위해 세부적으로 공인중개사를 통한 주택화재보험 가입 자전거판매상을 통한 자전거파손 보상보험 가입 등이 꼽혔고 판매자격제도 신설 취득 절차 간소화 등을 추진키로 했다. 풍수해보험 가입대상을 영세 자영업자 시설로 확대해 정책성 보험을 활성화하겠다는 약속도 했다. 정책성 연금 활성화를 위해서는 가입 요건을 완화하고 연금저축의 소득공제 한도를 늘려 노후연금기능을 강화하는 방안을 검토하기로 했다. 자동차보험금 지급의 투명성도 높이겠다고 밝혔다. 문 회장은 "고객이 일일이 챙기기 어려운 미청구 보험금을 점검하는 시스템을 구축 미지급자동차 보험금이 생기는 것을 막겠다"고 밝혔다. 손보협회는 올해 안전운전을 위해 법과 제도 개선도 추진할 방침이다. 문 회장은 "특정범죄가중처벌법의 위험운전치사상죄 적용 항목을 기존 음주에서 과속 무면허 사고까지 확대를 추진하겠다. 운전 중 DMB 시청은 도로교통법상 금지돼 있으나 벌칙이 없어 범칙금 항목을 신설할 필요가 있다"고 주장했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른