이미지 보험 비교 '한방에' 온라인 보험 슈퍼마켓 개장…'보험다모아' 30일 오픈 보험다모아 보험 가입할 때 여러 가지 보험사 중 어디가 좋은지 어디가 조건이 좋은지 한눈에 알아볼 수 있는 사이트가 30일 문을 연다. 가령 차소유주들은 1년에 한 번씩 갱신을 해야 되는데 지금까지는 일일이 보험사 홈페이지 하나하나 따로 들어가서 봐야 했다. '보험다모아' 사이트에서는 이걸 한 번에 묶어서 비교를 해볼 수 있다. 인터넷에 '온라인 보험 슈퍼마켓' 또는 '보험다모아'라고 검색하면 사이트를 찾을 수 있다. 자동차보험 같은 경우에 본인의 나이하고 차 크기하고 중형인지 대형인지 또 누가 운전하는지 이렇게 정도만 적어 넣으면 11개 자동차 보험회사 중에 어디가 싼지 한번에 쭉 일렬로 정렬해 준다. 가입 기능은 내년에 오픈될 예정이다. 이와 함께 연금보험 저축성보험 일반 보장성 보험 범주에서 6가지 보험을 비교를 해볼 수가 있다. 이렇게 되면 소비자들이 같은 조건이면 저렴한 보험을 선택하기가 쉬워지면서 보험사들 경쟁이 심해질 것으로 보인다. (보험다모아