KB금융그룹은 24일 열린 금융위원회 정례회의의 LIG손해보험 자회사 편입승인 소식을 접하고 "리딩금융그룹 재도약의 힘찬 발걸음을 내딛었다"고 평가했다. KB금융에 따르면 LIG손해보험의 자회사 편입으로 자산규모가 400조원에서 423조원으로 확대된다. 비은행 부문 강화(비은행 부문 자산비중 26%→30%)로 국민은행에 편중되어 있는 그룹 포트폴리오를 다양화할 수 있게 됐다. 또한 LIG손보 계열사 편입으로 플랫폼 활용 및 브랜드 가치를 통한 다양한 시너지 창출을 기대하고 있다. 특히 LIG손해보험 KB캐피탈 간 자동차 복합상품 개발 등을 통해 자동차금융 상품을 완비 할 수 있게 됐으며 KB생명과 LIG손해보험간 교차판매 등 채널 다양화도 예상된다. 앞으로 KB금융은 LIG손해보험의 미국지점을 보유하게 됨에 따라 미국 연방준비제도이사회(FRB)로부터 미국 금융지주회사(FHC) 자격 취득이 필요하며 이에 대한 절차를 진행하고 있다. FHC 자격 취득 후 LIG손해보험 임시주주총회를 통해 사명변경 신규 이사회 구성이 이뤄지며 거래대금 지급 주식양수도를 거쳐 인수를 마무리 할 계획이다.