자동차 의무보험 가입을 안내하는 문자서비스가 4일부터 시작된다. 이 서비스는 의무보험 미가입 자동차의 발생을 예방하고 무보험자동차에 의한 피해자 보호를 강화하기 위해 의무보험가입관리전산망 위탁운영기관인 보험개발원을 통해 시행된다. 서비스안내를 받을 대상은 의무보험 만기가 얼마 남지 않은 자동차의 소유자 또는 만기일이 경과되거나 장기간 의무보험에 가입하지 않은 자동차의 소유자로 문자서비스는 가입자의 휴대폰을 통해 전달된다. 이 서비스는 의무보험 계약만기 하루 전까지 갱신하지 않은 자동차에 대해 안내를 하고 계약이 종료된 후 5일이 지날 때까지 의무보험에 가입하지 않은 자동차와 3개월 이상 장기 미가입 자동차에 대해서는 가입을 독려케 된다. 아울러 자동차관리전산망에 등록된 차량번호를 통해 실제 차량등록번호나 차대번호와 다른 경우에는 이를 정정토록 안내하는 서비스를 모든 의무보험 계약자를 대상으로 실시된다. 국토해양부는 "문자안내 서비스가 실시되면 단순 부주의로 인해 보험계약 갱신 시기를 놓친 자동차 보유자의 과태료 등 불이익을 미연에 방지하고 무보험차량으로 운행하는 기간을 최소화해 교통사고시 무보험 때문에 보상을 받지 못하는 사례가 줄어들 것"이라고 예상했다. 세계일보