김재홍 특파원 버락 오바마 미국 행정부의 출범 6개월을 맞으면서 오바마 대통령의 야심찬 국내정책이 민주당 내부의 진보세력과 야당인 공화당으로부터 집중적인 공격의 대상이 되면서 오바마의 지지율이 급격하게 추락 지미 카터 전 대통령의 모습을 연상시키고 있다는 지적이 제기됐다. 미국의 진보성향 매체인 리즌닷컴과 리즌매거진의 편집인들인 닉 길레스피와 매트 웰치는 19일 워싱턴 포스트에 공동 기고한 칼럼에서 "불과 6개월만에 오바마 대통령의 주요 정치적인 구상이 실패에 직면했을 뿐만 아니라 동지와 적들로부터 똑같이 질시를 받았던 '카터 컨트리'라는 성공 가망이 없는 `정치적인 과속금지구간'으로 달려가는 것처럼 감지되고 있다"고 주장했다. 한때 난공불락처럼 보였던 오바마의 지지율은 13일 공개된 CBS 여론조사에서 4월보다 11%포인트 떨어진 57%로 내려간 사실에 이들은 주목했다. 이 여론조사에서 미국인들 절반이 경제침체가 앞으로 2년여 동안 계속될 것으로 봤으며 또 52%는 오바마가 너무 많은 것을 이루려고 한다고 생각했고 57%는 미국이 잘못된 길로 가고 있다고 답했다는 것이다. 워싱턴 포스트와 공동 여론조사에서도 80% 이상은 건강보험 개혁이 비용을 증가시키거나 의료의 질을 떨어뜨릴 것이라고 우려하는 결과가 나왔다고 이들은 지적했다. 길레스피와 웰치는 "오바마 대통령이 민주당의 최근 역사를 철저하게 되돌아보지 않고 있다"면서 "클린턴 전 대통령의 자유시장경제 정책을 건너뛰고 카터 전 대통령이 추구하던 정책으로 뒷걸음질친 것 같다"고 말했다. 오바마 대통령이나 카터 전 대통령은 전 정부로부터 대규모 재정적자를 물려받았다는 점뿐만 아니라 김정일의 건강 문제와 같은 지정학적인 여건도 비슷하며 두 사람 모두 똑똑한 도덕주의자들인데다 성공할 가망이 없는 에너지 정책 구상에 빠져 있다는 공통점을 가지고 있다고 이들은 분석했다. 가장 중요한 점은 카터 전 대통령과 마찬가지로 오바마 대통령의 자동차 산업 구제금융 건강보험 등과 같은 구체적인 정책들이 대중적인 지지를 얻지 못하고 있다는 것이라고 이들은 말했다. 이에 따라 이들은 오바마 대통령은 경제 모든 부문에 걸쳐 예산을 퍼붓는 일을 중단하고 재정의 건전성이라는 개념에 걸맞은 정책을 추진해야 할 것이라고 주문했다. 길레스피와 웰치는 정치적 동물이라는 점에서 오바마 대통령이 카터 전 대통령보다 클린턴 전 대통령을 항상 닮아 왔다면서 카터 전 대통령처럼 되지 않는 게 그에게뿐만 아니라 미국민에게도 도움을 줄 것이라고 말했다.