12월로 들어서면서 날씨가 급격히 추워지고 있다. 겨울에는 교통사고를 경험한 운전자들이 늘어나는 것이 일반적인데 최근 보험개발원이 발표한 바에 따르면 1년 중 12월에 교통사고가 가장 많이 발생한다고 한다. 즉 2009년부터 지난해까지 12월 월평균 사고율이 26.5%로 가장 높았다는 것이다. 이처럼 12월에는 가을에서 겨울로 계절이 바뀌는 시기로서 도로가 얼거나 눈길 등으로 변화된 도로상황에 대한 준비가 미비한 이유가 크다고 하겠다. 이렇게 크든 작든 교통사고를 경험한 대부분의 운전자의 경우 외상 후 스트레스 장애(.)라는 증상에 시달릴 수 있다. 이는 전쟁이나 사고 자연재앙 폭력 등의 심각한 사건을 경험한 후 그 사건에 대한 공포감을 바탕으로 사건 후에도 계속적인 재경험을 통해 고통을 느끼는 것을 말한다. 사회생활에 부정적인 영향 끼치는 외상 후 스트레스 장애 일반적으로 교통사고로 부상을 당한 사람뿐 아니라 부상을 당하지 않은 사람도 사고 당시의 충격이 계속 회상되고 불면증이나 긴장감 집중력 저하 식욕부진 같은 외상 후 스트레스 장애를 겪을 수 있다. 이런 증상들은 일상생활 복귀에 어려움을 겪게 하는 등 사회생활에 부정적인 영향을 끼치게 되는데도 실제적인 검사 결과에는 보이지 않아 환자들을 더욱 괴롭히기 마련이다. 한방에서는 이러한 증상에 대해 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하여 치료하고 있다. 교통사고로 인한 외상 후 스트레스 장애의 경우 어혈을 제거하는 약재는 물론 머리를 맑게 하고 가슴을 시원하게 하며 기혈순환을 잘 되게 하는 한약재를 처방한다. 이때 한약재들은 마음을 안정시키고 차분하게 하여 환자로 하여금 스트레스 상태에서 빨리 벗어날 수 있도록 돕는다. 한방치료 치료기간 단축하고 교통사고 환자들의 치료만족도도 높아 또한 뇌와 심장과 관련된 혈자리에 침이나 약침을 시술하기도 하는데 특히 약침요법은 인체의 상하순환 불균형을 개선시켜 심장의 화를 시원하게 내려주고 아래는 따뜻하게 해준다. 이처럼 교통사고가 났을 때에는 눈에 띄는 외상이 없다고 방치하지 말고 한방치료를 통해 후유증을 사전에 예방하는 것이 좋다. 한의원에서는 한약 침 약침 외에도 뜸 부항 추나 운동요법 등을 병행하면서 치료기간을 단축하고 교통사고 환자들의 치료만족도도 높이고 있다. 아울러 이러한 한방 치료들을 자동차보험 혜택으로 받을 수 있다. 교통사고 환자들을 체계적으로 치료하는 한의원들을 찾기 어렵다면 '자동차보험한의원네트워크'를 검색해보면 된다. 교통사고후유증 치료 한의원들로만 구성되어 있는 '자동차보험한의원네트워크'에서는 전국의 91개 교통사고후유증 치료 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있다. 따라서 전국의 교통사고후유증 치료 한의원들의 정보를 통해 자동차 보험으로 인한 입원ㆍ통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담을 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화문의를 통해 가입할 수 있다. 도움말 : 자동차보험한의원네트워크(www. 02-761-1633