최고 할인기간 10년에서 11년으로 연장삼성화재 인상여부가 관건.중소사는 속앓이내년부터 자동차보험료 최고 할인율인 60%를 받을 수 있는 무사고 운전기간이 현행 10년 이상에서 11년 이상으로 늘어난다. 또한 자동차보험 손해율 급등과 정비수가 상승 등으로 보험료 인상도 불가피해질 전망이다.19일 금융감독당국에 따르면 현행 대부분의 손해보험사들이 내년 1월부터 자동차보험료 최고 할인율(60%) 적용기간을 무사고 10년 이상에서 11년 이상으로 변경될 예정이다. 손보사들은 지금까지 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 할인해주고 있고 10년 이상 사고 경력이 없어야 60% 할인을 해주고 있다. 하지만 내년부터 연간 할인 폭을 축소하는 방식으로 최고 할인율에 도달하는 기간을 늘려 결국 운전자의 할인율 혜택이 축소된다. 이 처럼 할인율 도달기간을 늘린 것은 보험료는 적게 내는 이들 운전자들의 경우 사고 시 보험금을 다른 운전자와 동일하게 받기 때문에 손해율이 높다는 이유로 보험가입을 거절하는 부작용이 속출하자 금융감독당국이 제도 손질에 나섰기 때문이다. 보험료 인상도 예고되고 있다.최근 손보사들은 손해율 급등과 정비수가 인상 가능성도 높아지고 있어 보험료 인상이 불가피하다는 입장을 내비치고 있다. 손해율은 손보사들이 받은 보험료에서 지급한 보험금의 비율을 뜻한다.손보업계의 올 회계연도 첫 달인 지난 4월 평균 70.9%였으나 10월에는 75.6%로 급등했다. 게다가 정비수가 인상 문제도 자동차보험료 인상을 압박하고 있다. 정비업계는 차량 수리 시간당 정비수가를 현재 평균 1만9600원에서 2만5000 원이상으로 요구하고 있다. 이에 손보업계는 2만1000~2만2000원 이상은 어렵다는 입장을 견지하고 있으나 결국은 보험료 인상요인으로 작용할 수 밖에 없다. 할인율 적용기간 변경과 보험료 인상 시행 시기는 손보사마다 차이가 있을 수 있으나 업계에서는 결국 삼성화재의 인상여부가 좌우할 가능성이 높다는 게 중론이다. 보험료 인상압박에도 불구 보험료 경쟁에서 그나마 대형사와 경쟁하고 있는 중소형사들이 보험료 인상을 먼저 단행하기란 쉽지 않기 때문이다.