드론. 5일(현지시간) 미국의 월스트리트저널(WSJ)은 빅데이터 분석업체인 렉시스넥시스(LexisNexis)가 보험회사 임원들을 상대로 조사한 여론조사결과를 인용해 자동차 보험회사 10곳 가운데 4곳이 가입자들이 신고한 피해 현황을 조사하기 위해 더 이상 직원들을 현장에 보내지 않고 있다고 밝혔다. 카메라나 비디오를 챙겨들고 현장에 가던 보험사 직원들을 대체한 주인공은 드론과 인공지능이다. 이 무인 비행기는 태풍이 휩쓸고 지나간 피해 현장을 비행하며 파손된 주택의 사진을 찍는다. 또 가입자가 피해신고를 한 자동차가 있는 지역을 다니며 고해상도 해상을 찍어 본사로 송출한다. 이 영상정보와 더불어 다양한 자료를 분석하는 일은 본사에 위치한 인공지능의 몫이다 WSJ은 미국 버밍엄에 사는 멜린다 로버츠의 사례를 제시했다. 태풍이 지나간 뒤 주택의 앞뜰에 떨어져 있는 지붕을 발견하고 피해구제를 신고하자 보험사는 직원 대신 드론 한 대를 달랑 보내왔다고 그녀는 회상했다. 이 드론은 3개짜리 거실이 있는 피해 주택 위를 비행하며 파손된 지붕 사진을 몇 컷 찍었고 정확히 일주일 뒤 보험사는 수리비를 정산한 뒤 수표를 보내왔다. 로버츠는 WSJ과의 인터뷰에서 “예상보다 시간이 훨씬 덜 소요됐다”며 드론이 몰고온 변화에 놀라움을 표시했다. 이러한 기술의 수해를 가장 크게 보는 보험업종이 자동차와 주택 보험 업계다. 양 부문의 통상적인 보험급 지급은 보험가입자가 보험사에 전화를 걸어 피해 상황을 전하면 직원이 현장에 파견돼 주택 파손 현황을 조사하고 구제하는 절차를 거쳤다. 여기에 소요되는 시간이 10~15일 정도였다. 하지만 드론과 AI는 이러한 보험 산업의 풍경을 바꿨다고 WSJ은 전했다. 주택보험업체인 레모네이드(Lemonade)가 대표적이다. 이 업체는 앞서 올해 1월 재킷을 분실한 보험가입자가 신고한 피해구제 신청액을 자사가 보유한 인공지능이 불과 3초만에 계산했다고 밝혀 업계의 주목을 끌었다. 이 회사 보험가입자들이 레모네이드 앱을 이용해 피해 현황을 기록한 사진이나 동영상을 제출하면 인공지능은 18개 항목으로 구성된 테스트를 진행한다. 보험 업체들은 보험금지급 신청을 처리하는 데 드는 시간을 업무상 대외비로 취급해왔으나 이러한 시간은 점점 단축되고 있는 상황이라고 WSJ은 전했다. 보험사 맞춤형 AI기술을 제공하는 스타트업도 대거 등장했다. 이들 가운데는 자동차 사진을 판독해 보험금 지급 여부와 액수를 3시간 안에 제시하는 신생기업도 있다. 시카고에 있는 스냅시트(Snapsheet)는 최근 보험가입자들이 제출한 피해 자동차 사진을 인공지능으로 평가해 자동차 보험사들이 보험금을 계산하는 데 드는 시간을 이같이 단축했다고 밝힌 바 있다. 드론과 인공지능은 보험업계의 비용 구조를 바꿔놓고 있다고 WSJ은 전했다. 보험 기술 컨설팅업체인 노바리카(Novarica) 의 매슈 조스포위츠 최고경영자는 보험금 처리가 빨라질수록 손실규모도 준다고 지적하다. 그는 “보험가입자의 보험금 지급 신청을 빨리 처리할수록 비용을 줄일 수 있다”면서 “(보험사는) 이에 대해 직접적인 금융 인센티브가 있는 셈”이라고 평가했다. WSJ은 렉시스 넥시스를 인용해 가까운 시일 안에 보험금 신청부터 지급까지 모든 절차가 직원들의 도움을 거치지 않고 전 자동으로 처리될 수 있을 것으로 내다봤다. 현재는 보험금 지급신청 한 건을 처리하는 데 평균 3명의 직원이 투입된다. 렉시스 넥시스 리스크 솔루션 부문의 빌 브라우어 부회장은 “우리는 중요한 변화의 변곡점에 서 있다”며 “소비자들의 기대가 달라지고 있다”고 평