삼성.현대.LIG 등 시장 공략 온힘 보험사들이 중국 보험시장 개척에 박차를 가하고 있다. 18일 관련업계에 따르면 중국 보험시장은 연 20% 이상의 고속성장을 보이며 지난해 수입보험료 196조원으로 세계 7위로 올라섰다. 올해 시장 규모는 200조원을 훌쩍 넘을 전망이다. 하지만 남북한 면적의 44배에 달하는 국토 넓이로 인해 영업망 구축에 막대한 비용이 드는데다 외국 보험사에 극히 배타적이어서 국내 보험사들에게는 만만치 않은 시장으로 여겨진다. 국내 보험사들은 이런 장벽을 넘기 위해 각사별로 차별화한 전략을 통해 중국시장 공략에 온힘을 쏟고 있다. 2005년 중국항공과 현지 합작법인을 설립해 중국 공략에 나선 삼성생명은 2005년 베이징에 본사 지난해 텐진에 지사를 설립한 데 이어 지난 16일 칭다오에도 지사를 세웠다. 한국과 가까운 동북부 지역을 중심으로 점진적인 영업망 확장 전략을 펴나가는 것이 삼성의 전략이다. 칭다오가 속한 산둥성의 최대 교역국은 한국으로 1만여개 한국 기업이 진출해 있다. 삼성생명 관계자는 "휴대전화 TV 등이 고급 브랜드로 자리잡은 삼성의 이미지를 최대한 활용해 영업전략을 펴고 있다"며 "2007년 74억원이었던 매출이 2년만인 지난해 459억원으로 급성장했다"고 말했다. 현대해상은 중국 자동차시장에서 점유율 4위라는 기염을 토하고 있는 현대차 현지법인이 자리잡은 베이징을 중점 공략지역으로 삼았다. 2008년부터는 베이징에 현지인으로 구성된 독자적인 교통사고 조사 및 보상 서비스 조직을 구축하고 있다. 이는 자동차보험을 취급하는 국내 보험사 가운데 처음으로 시도하는 전략이다. 현대해상 관계자는 "연 30조원이 넘는 중국 자동차보험 시장은 국내 시장의 3배에 달해 우리로선 놓칠 수 없는 시장"이라며 "장기적인 관점에서 시장 개척을 위한 투자를 계속하고 있다"고 말했다. `범LG그룹'으로 분류되는 LIG손해보험은 LG 계열사가 대거 자리잡은 중국 장쑤성 지역을 집중 공략하고 있다. LG전자 LG화학 LG디스플레이 등이 자리잡은 장쑤성은 한국기업 1천400여개가 진출해 있으며 인구도 7천500만명에 달한다. LIG는 지난해말 외국계 손해보험사 가운데 처음으로 장쑤성에 본사를 설립했다. LIG화재 관계자는 "현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 영업을 전개한 뒤 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓힐 방침"이라고 말했다. 이밖에 삼성화재가 최근 현지 보험사인 화타이보험사와 제휴해 중국 자동차보험 시장에 진출했으며 대한생명도 내년에 합작 생명보험사를 설립해 본격적인 중국시장 공략에 나선다. 업계 관계자는 "중국은 국내총생산(GDP) 대비 보험료 비중이 3%대에 불과해 11%를 넘는 우리나라에 비춰보면 엄청난 성장 잠재력을 지니고 있다"며 "중국시장을 공략하기 위한 국내 보험사들의 발걸음은 갈수록 빨라질 것"이라고 말했다.