자동차 보험료가 다음달부터 평균 2.5% 인하된다. 금융감독원은 국내 14개 손해보험사 중 지금까지 보험료 인하계획을 내놓은 11개사의 인하율을 분석한 결과 평균 2.5%로 집계됐다고 12일 밝혔다. 특히 소형차는 전년 대비 7~8%의 보험료 하락효과가 있을 것으로 금감원은 추산했다. 금감원은 보험료 인하로 소비자들은 연간 약 3200억원의 보험료를 절감할 것으로 기대되며 지난해 12월부터 판매 중인 주행거리연동보험까지 감안하면 연간 약 4600억원의 보험료가 절감되는 효과가 예상된다고 밝혔다. 금감원은 이달부터 판매 중인 '서민우대자동차보험' 가입대상 연령을 35세 이상에서 30세 이상으로 확대했다. 차량 경과연수도 등록 후 10년 이상 차량에서 5년 이상 차량으로 늘렸다. 또 65세 이상이면서 연소득이 2000만원 이하인 경우 부양자녀 요건을 배제해 경제여건이 어려운 고령자들의 보험료 부담을 줄여주기로 했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른