자동차보험을 제외한 거의 모든 보험료가 일제히 인상된다. 특히 오는 7월부터는 생명보험료가 7월부터 최고 10% 가량 인상될 예정이다. 9일 보험업계에 따르면 삼성생명 교보생명 대한생명 등은 자사 생명보험 상품의 보험료를 평균 5~10% 올린다는 방침이다. 보험사들은 이달까지 보험료율 내부 조정을 마치고 보험개발원의 요율 검증과 금융감독원 신고를 거쳐 오는 7월부터 인상된 보험료를 적용한다. 업계에서는 이번 보험료 인상의 가장 큰 이유로 '저금리'를 꼽고 있다. 금감원은 다음 달 1일부터 보험사의 자산운용 예상 수익률을 의미하는 표준이율을 0.25%포인트 낮춘다. 표준이율은 개별 보험사의 예정이율 책정에 영향을 준다. 금감원 관계자는 "예정이율을 내리면 자산운용 수익이 줄어 자본을 늘리거나 보험료를 올려야 한다"며 "대다수 보험사는 보험료 인상을 택한다"고 설명했다. 또한 실손의료비 특약과 암보장 특약은 보험료가 20~40% 정도 급등할 것으로 점쳐지고 있다. 생존기간이 길어진 데다 값비싼 수술ㆍ진료가 늘고 의료수가가 올랐기 때문이다. 다만 이번 보험료 조정 대상에서 장기손해보험의 사망담보나 생존담보 상품은 제외됐다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지