자동차보험과 같이 특정 보험상품만을 판매하는 전문 보험회사의 시장 진입 문턱이 낮아진다. 5일 보험업계에 따르면 금융당국은 특정 보험상품을 판매하고자 하는 보험회사에 대해 국내 시장 진입을 쉽게 해줄 수 있는 방안을 추진 중이다. 금융당국은 생명·연금·화재·자동차·상해·질병·책임보험 등으로 구분된 보험 인가 제도를 개선해 여행자보험 등 특정 보험상품 판매 시 인가가 쉽도록 하는 방안을 검토하고 있다. 또 이를 위해 필요하다면 현재 300억원인 종합 손해보험사 설립 요건의 자본금 규정을 완화하는 방안도 검토하고 있다. 실제 여행자보험만을 취급하려는 경우 상해(자본금 100억원)·질병(100억원)·도난(50억원)·배상보험(50억원) 등의 인가를 취득해야 한다. 그러기 위해서는 300억원의 자본금이 필요한데 이는 모든 보험 상품을 취급할 수 있는 종합손해보험사 인가 요건(자본금 300억원)과 맞먹는 규모다. 금융당국은 이달 중 이런 내용의 인가 정책 변경 방향을 업무보고에 담고 3월까지 구체적인 방안을 세운다는 계획이다. 또 특정 보험 판매회사의 진입을 용이하게 하는 대신 고객정보 유출 등과 같은 문제가 발생하면 영업정지 등의 제재를 엄격히 적용해 퇴출도 쉽게 할 계획이다.