자동차 운전자들은 내년 4월부터 자동차 충돌과 추돌 사고만 보장하는 보험을 골라 가입할 수 있게 된다. 충돌 보장만 선택 가입하게 되면 자기차량손해 보험료는 기존보다 35%가량 할인될 전망이다. 금융감독원은 자동차보험 표준약관을 전면 개정해 보험료 부담을 낮추고 피해자가 보장받을 수 있는 범위를 확대한다고 6일 발표했다. 표준약관 전면 개정은 2002년 이래 10여 년 만이다. 지금까지 금융소비자들은 표준약관에서 정한 보장내용대로 보험에 가입해야만 했다. 그러다 보니 소비자들은 보장을 원하지 않는 위험에 대해서도 보험료를 지불해야 했다. 하지만 이번 표준약관 개정으로 금융소비자들은 이 같은 위험 가운데 원하는 위험만 취사선택할 수 있게 됐다. 이에 따라 보험료 인하 효과도 있을 것으로 예상된다. 2012년식 YF쏘나타를 모는 보험 가입 경력 3년 이상에 35세 이상 운전자(부부 한정ㆍ할인할증등급 14Z)는 충돌사고(추돌사고 포함)만 보장하는 보험은 보험료가 18만1960원에서 11만7360원으로 현재보다 35.5% 줄어든다. 여기에 도난사고를 추가로 선택한다면 보험료는 560원 추가돼 11만7920원이 된다. 보험금 지급과 관련된 보험사 측 불공정 행위도 차단한다. 보험사가 보험금을 청구받은 뒤 정당한 사유 없이 지급예정일이 지나 지급하면 지연이자를 지급해야 한다. 한 손해보험사 관계자는 "소비자 보호 차원에서 환영하지만 무면허 사고 시 보험금 지급 등 부분은 경직되게 적용하면 도덕적 해이를 유발할 염려가 있다"고 말했다. 보험업계는 개정된 약관 내용이 이미 상당 부분 법원 판례 등에 의해 시행되고 있는 것들이라 실적 등에 큰 충격은 없다고 말했다.