- 그린손보 실직자 보험료 반환 상품 첫 선 - ING생명 유사조건 종신보험 연말까지 판매 보험가입 1년내에 계약자가 실직할 경우 이미 낸 보험료를 전액 되돌려주는 운전자보험이 나왔다. 유사한 조건의 종신보험 상품은 이미 나와있는 상태다. 그린손해보험(000470)은 가입후 1년내 실직한 계약자가 실업급여 수령 확인서류를 첨부해 신청하면 납입보험료를 100% 돌려주는 운전자보험 2종을 선보인다고 29일 밝혔다. 통상 보험 가입후 1년 경과후 계약을 해지하게 되면 사업비용 등을 제하므로 납입보험료의 일부밖에 돌려받지 못한다. 하지만 실업급여 수령사실 등이 확인되고 계약자가 경제적 어려움을 느낀다면 고객서비스 차원에서 받은 보험료를 되돌려주겠다는 것이다. 그린라이프마이웨이 운전자보험의 경우 월 1만원이하의 저렴한 보험료로 자동차 보험사고시 법률방어비용을 보장해준다. 그린라이프퍼펙트운전보험은 해약환급금의 80% 이내에서 횟수 제한없이 자유롭게 중도인출을 할 수 있는 점이 특징이다. ING생명은 이에 앞서 지난 4월부터 1년이내 실직시 납입보험료를 전액 돌려주는 종신보험 상품을 출시했다. 이 상품의 특별해지 조건은 계약자가 비자발적으로 실직을 당해 더 이상 보험계약을 유지하기 어려워 해지를 신청하는 것이다. 여기서 실직은 고용보험상 구직급여 수급자격을 충족하는 것이어야 한다. 물론 계약자가 실직을 당하더라도 보험료를 계속 납입하고 해지신청을 하지 않으면 보험계약은 정상 유지된다. ING생명은 당초 6월말까지 3개월간 이러한 상품을 한시 판매키로 한 방침을 바꿔 연말까지 모든 종신보험과 CI보험에 실직 특별해지 옵션을 적용키로 했다. 보험업계는 이 같은 구조의 납입보험료 전액 환불 보험상품이 어려운 경제적 상황과 맞물려 이미지 제고효과와 대외 홍보효과를 볼 것으로 평가하고 있다.