삼성화재는 21일 대한의사협회 동아홀에서 남재호(오른쪽) 부사장과 나춘근(왼쪽) 의사협회 자동차보험협회장 및 관계자들이 참석한 가운데 '건전한 자동차보험 문화 정착을 위한 협약'을 체결했다. 삼성화재가 의사협회 자동차보험협의회와 '건전한 자동차보험 문화 정착을 위한 협약'을 21일 체결했다. 남재호 삼성화재 부사장과 나춘근 자동차보험협의회장 등이 참석한 협약식을 통해 양쪽은 상호 불필요한 분쟁을 방지하고 신뢰받는 사회를 만들자는데 의견을 모았다. 이번 협약으로 의사협회 산하 의료기관은 교통사고환자의 조속한 치료를 위하여 필요한 진료에 최선을 다하고 삼성화재도 의료기관이 청구한 진료비를 신속히 지급하는 등 협력을 강화할 예정이다. 특히 양쪽의 연락채널(핫라인)도 확고히 해 불필요한 분쟁이 발생하지 않도록 사전 협의와 조율을 해 나갈 예정이다. 삼성화재 관계자는 "이번 협약을 통해 건전한 자동차보험 문화의 정착으로 소비자에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있길 기대한다"고 밝혔다. 한편 삼성화재는 지난 4월에도 서울특별시 자동차검사 정비사업조합과 상생협력을 위한 MOU를 체결하고 자동차 수리 및 품질 개선을 위해 선진사 벤치마킹을 다녀온 바 있다. baesm@