각 보험사마다 자동차 보험료 자율화 이후 보험료의 차이가 많게는 20~30%까지 차이가 나게 되면서 보험료를 아끼려는 소비자들은 비슷한 보장으로 더 저렴한 보험사를 찾기 위해 비교견적 사이트를 활용한다. 이러한 자동차 보험료 비교견적 사이트의 경우 보험료 비교와 함께 할인 특약 등의 절약방법까지 활용하기 때문에 더욱 저렴한 가입이 가능하다. 그렇다면 자동차 보험 비교견적 서비스에서 소개하는 자동차 보험료 할인방법은 무엇이 있는지 알아보자. 먼저 자동차 보험 가입 시에 운전자 나이에 맞춰 특약 설정을 하고 실제 운전자에 따라 범위를 정한 뒤 경력도 정확하게 알리는 것이 중요하다. 보험 가입경력도 국내 해외 모두 인정받을 수 있고 군대의 운전 보직까지도 3년 이내 기록이면 인정받을 수 있다. 매일 운전 할 필요가 없는 운전자인 경우 자동차 요일제 특약을 가입하는 것이 좋다. 일주일 중 하루만 운전을 하지 않으면 보험료를 8% 가량 할인 받을 수 있기 때문이다. 연간주행거리가 적을 경우 7000~10000km 이하라면 마일리지 특약에 가입해서 보험료를 절약할 수 있다. 다만 거리 제한은 자동차 보험사마다 할인 금액과 제한 거리가 다르므로 반드시 실시간으로 알아볼 수 있는 사이트를 활용해 자신의 주행거리와 할인율을 고려한 상품을 선택하는 것이 필요하다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리 시 자신이 가입한 물적 사고 할증 기준에 따라 할증 유무가 결정 된다. 물적 사고 할증기준은 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 선택할 수 있다. 한도 내에서 처리 시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안 되기 때문에 사고 처리 시 유의하는 것이 좋다. 매년 갱신해야 하는 자동차 보험료를 절약하기 위해서는 관련된 지식을 습득하는 것이 많은 도움이 되기 때문에 가입 시 상담원 또는 설계사를 통한다면 추가 할인방법에 대해 문의해 보는 것이 좋고 추가로 운전자 보험을 가입해 두는 것이 예기치 않은 교통사고를 대비하는데 유리하다. 사전 지식이 부족할 경우 자동차 보험에 가입 시 많은 보험료를 지출하게 될 확률이 높은데 이러한 실시간 자동차 보험료 비교견적 서비스를 이용한다면 실질적인 가격 비교가 이루어져 보다 저렴하게 보험 가입이 가능하다. 인터넷마케팅팀