유화증권이 12일 참좋은레져 목표가를 1만2500원에서 1만4500원으로 올렸다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 최성환 애널리스트는 "하나투어 모두투어의 1분기 실적부진으로 여행업의 성장성에 대한 우려가 높아졌지만 이는 참좋은여행 노랑풍선 KRT 등 직판상품 수요가 확대되면서 하나 모두투어의 대리점 시장을 빠르게 잠식해 나가고 있기 때문"이라며 여행업계도 차별화가 필요하다고 분석했다. 더구나 단기적으로 세월호 영향으로 여행업계 실적이 부진했지만 여행업은 구조적으로 계속 성장할 수 밖에 없는 상황이며 직판여행 시장은 그 점유율을 계속 확대하고 있다는데 주목했다. 이는 자동차 보험 시장과 비슷한 흐름을 보인다는 게 최 애널리스트 분석이다. 유화증권에 따르면 2003년 다이렉트 자동차 보험 출시 초기 점유율 5%에 불과 했으나 2013년 36%까지 확대됐으며 그 금액은 2250억원에서 2조8155억원 규모까지 증가됐다. 현재 직판여행의 점유율은 10% 수준으로 추정돼 다이렉트 보험의 증가추세에 비춰봤을 때 성장초기 국면이라는 게 최 애널리스트의 판단이다.