2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트자동차보험(이하 현대하이카다이렉트)이 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 저렴한 보험료를 최대의 무기로 내세우고 있는 현대하이카다이렉트는 기존 오프라인보험사보다 싼 보험료로 자동차보험시장에서 큰 인기를 얻고 이를 바탕으로 온라인시장에서 높은 시장점유율을 기록하고 있다. 2012년 KCSI(한국산업의 고객만족도) 1위 기업으로 선정된 현대하이카다이렉트는 4년 연속 1위를 차지해 고객과 전문기관의 관심과 인정을 입증했다. 허정범 대표 현대하이카다이렉트가 이같은 성장을 이룩한 바탕은 정확한 타기팅과 타깃에 적합한 마케팅툴을 활용하여 가격과 서비스를 꼼꼼히 따져보는 자동차 보험 가입의 새로운 트렌드를 주도했다는 점에서 찾을 수 있다. 또한 온라인자동차보험 고객들의 소비생활 특성을 고려하여 현대·기아자동차 현대오일뱅크 현대캐피탈 등 자동차 관련 산업 및 현대백화점 이마트 KB카드현대카드 신한금융투자 동양증권 등 소비자 라이프 관련 산업의 제휴처를 확대하고 있다. 이를 통해 젊은층이 주류를 이루는 주요 타깃 고객들을 고정고객으로 유지하고 있는 셈이다. 또한 다양한 형태의 상품 개발 노력을 통해 온라인보험사 최초로 고객의 라이프스타일 및 연령에 맞게 세분한 맞춤형 상품인 'Basic' 'Ever' 'Weekend' 'Family'를 개발해 고객이 최우선인 온라인 보험사로 거듭나고 있다.