람보르기니 보험사기 가해자와 피해자 서로 짜고 사고 내 '충격' 람보르기니 보험사기 람보르기니 보험사기 사건이 화제다. 얼마 전 거제에서 SM7이 슈퍼카 람보르기니를 들이받는 사고가 있었다. 그런데 이것은 보험사기였다. 원래 아는 사이였던 두 운전자가 서로 짜고 사고를 낸 것이다. SM7 승용차가 새 차 가격이 4억 원이 넘는 람보르기니 승용차를 뒤에서 들이받았다. 람보르기니의 뒷 범퍼가 파손돼 수리비만 1억 4천만 원으로 추정됐고 렌트 비용도 하루 2백만 원에 달하는 것으로 전해졌다. 지난 14일 경남 거제에서 발생한 이 사고에서 가해자인 SM7 운전자는 조선소 용접공으로 알려졌다. 보험을 적용받아도 연봉보다 많은 돈을 수리비로 내야 하는 사연이 알려지면서 안타깝다는 글이 인터넷에 이어졌다. 그러나 이 사고는 람보르기니와 SM7 운전자가 미리 짜고 사고를 낸 보험 사기인 것으로 보험사 조사결과 드러났다. 보험사 관계자는 "사건이 너무 커져 버려서 부담을 느낀 것 같다. 양 당사자들이 보험사기라고 시인했다고 한다"고 밝혔다. 이에 보험사 측은 운전자들을 고소하는 방안을 검토하고 있으며 경찰도 수사에 착수하기로 했다. 자동차를 이용한 보험사기는 해마다 증가하는 추세로 지난 2013년의 경우 보험금 기준으로 2천 821억 원에 달했다. 람보르기니 보험사기에 네티즌들은 "람보르기니 보험사기 세상에 사기였어?" "람보르기니 보험사기 어쩐지 이상하다 했어" "람보르기니 보험사기 관심이 집중돼서 시인하다니" 등의 반응을 보였다. (람보르기니 보험사기