안개가 많이 발생하는 초겨울에 추돌사고 발생률이 높은 것으로 나타났다. 사고는 골절·출혈 등 심각한 손상을 동반하는 대형사고도 있지만 가벼운 접촉사고는 더 많이 발생한다. 문제는 교통사고 직후에는 통증이 없어 대수롭지 않게 넘기는 경우가 있는데 시간이 경과한 후 다친 부위에 통증이 생길 수 있어 주의가 필요하다. 교통사고 후유증은 X-ray나 MRI와 같은 검진으로 나타나는 경우도 있지만 통증 및 운동제한과 같은 자각 증상으로 남아 있는 경우가 더 많다. 교통사고가 나면 물리적으로 몸이 과도한 충격을 받게 되고 인체의 여러 부분들이 서로 부딪히면서 속으로 멍이 들게 된다. 특히 교통사고로 인해 발생한 근육 인대 손상 및 두통 어깨통증 무릎통증 근육통 불면증 심리적 불안감 등의 증상을 그 원인까지 치료해야 한다. 교통사고전문 강동 모커리한방병원(강남 강동 수원 구로 성남 네트워크) 이상호 병원장은 "교통사고 시에는 근육과 뼈 관절의 충격과 타박상 등으로 어혈이 생기는데 이는 곧 통증과 후유증을 동반한다. 특히 외상없이 통증이 수반되거나 불안감 불면증 등의 교통사고 후유증이 나타나는 경우 침 약침 추나 물리치료로 어혈을 제거하는 한방치료가 답이 될 수 있다"고 밝혔다. 실제로 교통사고를 당하면 가장 많이 다치는 부위가 목허리부위이다. 목허리통증은 목허리를 전문적으로 치료하는 목허리디스크 전문병원에서 치료받는 것이 보다 효과적이다. 대부분 사람들이 자동차보험이 한방병원이나 한의원에서 적용되지 않는 것으로 인식되어 찾는 것조차 못 내고 있는 경우가 많은데 한방치료도 교통사고 치료비 전액을 자동차보험으로 처리된다. 한편 모커리한방병원에서는 교통사고로 인한 근육 인대 손상 치료 및 어혈제거로 사고 후 흐트러진 전신의 균형을 잡아 몸을 정상화시키고 통증을 완화에 도움을 준다. 지속적인 통증이 있을 경우에는 봉침과 약침 추나요법(이완추나)가 도움이 되는데 침으로 척추 주위 긴장으로 뭉친 근육을 풀어주고 봉침으로 손상된 인대의 염증을 없애고 주변 조직의 면역력을 높이는 치료를 진행한다. 이 외에 경직된 허리 근육과 인대를 밀고 당기어 풀어주는 추나요법(이완추나)을 통해 척추를 이완시켜준다.