이트레이드증권은 11일 현대해상에 대해 "대부문의 손해율이 안정화되고 있다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 4만3300원을 유지했다. 2분기 자동차 일반보험 장기보험 손해율은 각각 74% 70% 80%내외로 점차 안정화될 전망이다. 이치영 이트레이드증권 연구원은 "작년 9월~10월 보험료 인상에 의해 자동차 손해율이 하락했다"며 "일반보험은 집중호우에 의한 수해발생액과 지난 7월 아시아나 항공기 사고 농작물 재해보험으로 인해 19%p 상승한 72.9% 수준의 손해율이 예상된다"고 밝혔다. 그는 이어 "장기보험에 대해 2분기 동안 방학효과에 의해 위험손해율이 상승한 점을 감안하면 3분기 이후로는 안정적인 80% 내외의 수준을 유지할 것"이라고 전망했다. 2Q 장기 월납 실적은 1Q의 꾸준한 증가세를 유지할 것으로 전망된다. 이 연구원은 "올 4월 120억원에서 8월 152억원으로 꾸준히 신계약 매출이 신장하고 있다"며 "보장성 월납 실적은 작년대비 23% 이상 성장이 가능할 것"이라고 기대했다. 세계일보