올해초 직장인 송병호(53)씨는 아파트 단지를 걷다 음식배달원과 부딪히는 사고를 당했다. 배달원이 급하게 오토바이(이륜차)를 몰다 지나가던 송씨를 뒤에서 받은 것. 통증을 느낀 송씨는 병원을 찾아 치료를 받고 보상을 요구하려 했지만 음식점 배달원은 보상해줄 돈이 없다며 배째라식으로 대응해 한 동안 보상문제로 골머리를 앓았다. 23일 손해보험업계에 따르면 송씨처럼 이륜차 관련 사고로 보상을 받지 못해 어려움을 겪고 있는 소비자들이 많다. 특히 이륜차를 운행하는 운전자들 대부분이 영세한 경우가 많아 본인은 물론 사고 피해자들에 대한 보상이 이뤄지지 못했던 것이 사실. 이처럼 이륜차 관련 각종 사고가 늘어나자 정부는 올해부터 50㏄ 미만 오토바이 운행자 및 보행자의 안전 등을 위해 신고등록과 보험가입을 의무화 자동차관리법을 개정하고 7월 1일부터 시행하고 있다. 이에 따라 50㏄ 미만 오토바이 소유자들은 의무보험에 가입하고 주소지 담당 구청 등에 등록 후 번호판을 부착해야 한다. 이를 지키지 않으면 미등록에 대한 과태료 50만원과 보험 미가입으로 인한 10만원의 범칙금까지 총 60만원을 내야 한다. 하지만 등록대수(보험가입대수)는 운행 이륜차의 절반 수준인 것으로 알려졌다. 비싼 보험료 때문에 보험 가입을 꺼리는 것. 손해보험사 입장에서도 보험료를 쉽게 낮출 수 없다. 이륜차의 경우 사고가 날 경우 인명피해 등 대형사고 확률이 높아 손해율이 높아지기 때문이다. 결국 소비자가 좀 더 싼 보험을 찾아서 가입해야 한다. 최근 다이렉트(온라인) 보험사들이 오토바이 보험을 출시하거나 출시를 준비하는 것도 이 같은 소비자들의 요구를 반영한 것이다. 다이렉트 보험 업계에서 가장 먼저 이륜차 보험을 출시한 곳은 삼성화재 애니카 다이렉트다. 다이렉트 이륜자동차보험의 보험료는 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험처럼 삼성화재 기존 이륜차보험 대비 평균 15.8%를 할인해주고 보상서비스는 삼성화재와 동일하게 제공된다. 애니카 다이렉트 관계자는 "지난 7월 1일부터 50cc 미만 이륜차도 자동차보험 책임보험 가입이 의무화되면서 보험료에 부담을 느끼는 많은 고객들이 삼성화재 다이렉트에 보험가입을 문의해오면서 이러한 고객들을 위해 상품을 출시하게 됐다"고 설명했다. 이어 "앞으로도 다양한 보험상품을 추가로 개발하고 멤버십 서비스 등 가입혜택도 확대해 제공할 것"이라고 덧붙였다.