조선업종 등의 수출기업 협력업체가 물품을 납품하고 받은 어음을 할인 없이 바로 현금할 수 있게 된다. 수출보험공사가 수출환어음 등을 보증하는 기간은 기존 120일에서 180일로 확대된다. 지식경제부는 16일 이명박 대통령 주재로 경기 고양시 킨텍스에서 열린 제3회 무역투자진흥회의에서 이같은 내용의 수출 진흥 금융 대책을 발표했다. 정부는 기업들이 수출대금을 조기에 현금화하고 금융 부담을 줄일 수 있는 대책을 마련했다.우선 수출보험공사는 조선 자동차 전자 업종에 한해 '수출납품대금 현금 결제 보증제도'를 도입한다. 이 제도를 이용하면 중소 납품업체들은 수출업체에서 받은 외상 채권을 할인 없이 즉시 현금화할 수 있게 된다. 기존에는 납품업체들이 은행에서 어음을 할인받기 위해서는 약 6.5%의 연이율을 부담해야 했다. 그러나 앞으로 협력업체는 수보에서 보증서를 발급받아 은행에서 납품 대금을 100% 현금화할 수 있게 된다. 수보는 우선 중소납품업체 1만개사에 3조원 규모의 보증을 지원하기로 했다. 수보는 또 중견·대기업의 외상수출채권을 쉽게 현금화할 수 있도록 '수출채권보험'을 이달 새로 도입한다. 이 보험을 들면 해외의 수입자가 수출대금을 결제하지 않더라도 수보가 은행의 수출채권 매입 대금을 무조건 지급하게 된다. 수보는 매출액 1000억원 이상의 기업에 대해 전년도 수출실적의 4분의 1 범위에서 이 보험을 지원하기로 했다. 아울러 수보는 금융위기로 외상 결제 기간이 연장되고 있는 상황을 감안해 수출대금을 외상 결제기간 전에 현금화할 수 있도록 보증하는 기간을 120일에서 180일로 확대하기로 했다. 또 수출금융에 어려움을 겪는 대기업에 대해서도 보증을 지원한다. 이밖에 수보는 올해 새로 발생하는 환변동보험 환수금 납부 시기를 최대 2년까지 유예하고 6월부터 은행창구에서 수출보험 접수를 받는 등의 대책도 시행할 방침이다. 올해 수보의 수출보험 지원 규모는 170조원으로 작년에 비해 40조원 늘었지만 정부는 이 한도가 소진될 경우 한도를 추가 확대하기로 했다. 정부는 수출입은행을 통한 수출기업 금융비용 완화 대책도 마련했다. 수출입은행은 국내 18개 시중은행과 업무협약을 체결해 수출기업의 대출 금리를 0.5%포인트 수출보증료를 0.3%포인트 환가료를 0.5%포인트 각각 인하해 주기로 했다. 수출입은행은 지난달 중소기업이 조선사 등 수출 대기업에게 납품을 하는 즉시 대금을 지급하는 '수출중소기업 네트워크대출'과 지방 수출중소기업에 저리로 대출을 해 주는 '무역금융 리파이낸스'를 도입하기도 했다.