2014년 보건의료계는 정부와 갈등이 최고조에 달할 전망이다. 의료계와 제약계가 모두 정부 정책에 반대해 대정부 투쟁을 예고하고 있다. 경기침체로 어려운 여건 속에 정부 압박이 심해지자 여기저기서 끓던 불만과 불신이 봇물처럼 터지는 격이다. 대한의사협회는 원격의료와 영리병원에 반대하며 2014년 1월 총파업을 결의했다. 기존보다 강력히 의료수가 인상을 주장할 것으로 보여 향후 건강보험에 미칠 영향이 주목된다. 병원계 또한 올해 영상장비 수가 인하 등으로 수익이 크게 악화된 상황에서 정부가 비급여 진료비 개선방안을 추진해 불만이 높다. 제약계는 지난해 정부가 약값을 일괄 인하한데 이어 2014년 1월부터는 사용량과 약값을 연계해 인하하고 2월부터는 시장형 실거래가제도마저 재시행한다고 밝히자 6개 관련 단체가 연대 투쟁에 나섰다. 정부의 행보도 쉽지 않아 보인다. 제한된 건강보험 재정으로 4대 중증질환 등 국민건강에 대한 보장성을 높이고 국가 미래성장동력을 위해 병원과 제약산업의 성장을 이끌어야 한다. 이 가운데 발표한 경제 투자 활성화 대책이 의료민영화 논란에 휩싸이면서 진땀을 빼고 있다. 병원계 수익 악화로 울상…삭감 정책 줄줄이 갈등의 시작은 2013년 보건의료계가 곳곳에서 겪은 변화에서 비롯됐다. 먼저 2013년 5월 경남도가 보건의료노조와 시민단체의 반대에도 불구하고 103년 역사를 이어온 공공의료기관인 진주의료원을 폐업했다. 국회 국정감사에서도 공공의료 공백을 지적했으나 재개원을 이끌지 못했다. 2013년 10월에는 서울대병원 노조가 임금인상과 공공의료 강화 등을 이유로 6년만에 총파업했다가 13일만에 협상했다. 정부에서는 보건복지부가 진영 전 장관이 기초연금 대선공약 후퇴로 사퇴한 뒤 논란 속에 문형표 새 장관을 맞았다. 식품의약품안전청은 15년만에 독립해 처로 승격됐다. 인원과 권한이 강화되면서 타이레놀 리콜 유전자변형(GMO) 밀수입 웨일즈제약 유통기한 조작 등의 사고에 적절히 대처했다는 평가를 받고 있다. 건강보험심사평가원은 자동차보험 심사를 맡게됐다. 지난해 제약계가 약가인하로 충격에 빠졌다면 올해는 병원들이 수익 악화로 앓는 소리를 냈다. 지난해 영상장비 수가 인하와 약제비 본인부담비 차등제 등을 시작으로 건강보험 재정을 줄이기 위한 정책이 줄줄이 이어졌기 때문이다. 2013년 7월부터는 의료계가 반대하던 포괄수가제가 모든 의료기관에서 백내장 등 7개 질환치료에 적용됐다. 또 10월부터는 4대 중증질환자의 초음파 검사가 급여화됐다. 병원계는 의료수익의 약 3%를 차지하는 초음파 검사비가 절반 이하로 낮아진다면 생존을 걱정해야 하는 상황이라며 반발하고 있다. 올해 경영 실적을 분석한 자료가 발표되지 않았지만 지난해보다 상당히 어려웠다는 것이 병원계 주장이다. 2013년 7월 국세청 공시에 따르면 지난해 이미 서울아산병원을 제외한 대부분의 주요 대학병원이 적자를 기록했다. 서울성모병원 등 8개 병원을 운영 중인 가톨릭의료원은 지난해 매출액 1조6840억원으로 매출액 1위를 차지했지만 순이익은 257억9473만원으로 적자를 기록했다. 대한병원협회에 따르면 지난해 2분기까지만 해도 1.4% 정도의 증가세를 보이던 의료수익은 3분기 -1.1% 4분기 -4.0%의 하락세로 돌아섰다. 정부는 병원계가 어려운 경영 상황을 해외환자 유치와 해외시장 진출 등으로 풀어가길 기대하는 모습이다. 이와 관련한 정책을 올해 집중적으로 발표했다. 2013년 10월에는 의원급을 중심으로 원격의료를 허용했다. 또 이달에는 병원이 자법인을 통해 메디텔 등 부대사업을 확대할 수 있도록 했다. 그러나 이는 우리나라 의료제도의 근간을 흔들어 의료민영화로 가는 시작이라는 비판을 받고 있다. 약가인하·리베이트 파문 회복하나 했더니… 제약계에서는 불법 리베이트 파문이 계속됐다. 동아제약 리베이트 사건에 연루된 의사 전원이 유죄 판결을 받으면서 동아제약에 대한 의료계의 분노가 전문의약품 보이콧으로 이어졌다. 결국 동아제약의 매출은 급감했다. 이외에도 대웅제약 등이 리베이트 의혹으로 압수수색을 받았고 삼일제약 관계자가 불구속 기소되는 등 검찰 수사가 이어지고 있다. 반면 올해는 국내 제약사의 신약 개발과 해외시장 진출 성과가 돋보였다. 한미약품의 '에소메졸'은 국내 개량신약 중 최초로 미국 식품의약국(FDA)의 허가를 받고 판매를 시작했다. 세계 최초의 항체바이오시밀러(바이오의약품의 복제약)로 주목받는 셀트리온의 '램시마'도 유럽의약품청(EMA)의 허가를 받고 유럽 시장에 진출했다. 정부는 2020년까지 세계 7대 제약강국을 목표로 1000억원 규모의 제약산업 특화펀드를 조성하는 등 해외진출 지원에 나섰다. 제약계는 대규모 약가인하의 충격에서 벗어나기 위해 고군분투했다. 상장 제약사의 올해 상반기 매출액은 전년 동기 대비 5.7% 증가했다. 이는 안정적 매출을 위해 다국적 제약사의 의약품을 도입해 판매한 결과다. 예컨대 유한양행은 '트윈스타' '트라젠타' '비리어드' 등을 도입해 2013년 4분기 영업이익이 전년동기보다 88% 정도 오른 것으로 추정된다. 제약계는 또 내수시장의 한계를 극복하기 위해 다국적 제약사와 글로벌 마케팅 계약을 체결하고 해외 합작사 설립과 같은 제휴협력을 통해 수출 실적도 연평균 15% 이상으로 성장했다. 올해 제약계에는 지주사 전환 바람도 이어졌다. 오너 일가의 지분을 높여 경영권을 강화하고 분야별 전문성으로 사업을 다각화 할 수 있기 때문이다. 3월 동아제약은 지주사 체제로 전환하면서 국내 제약사 부동의 1위였던 자리를 유한양행에 내줬다. 이어 종근당이 녹십자 대웅제약 JW중외제약 한미약품 동아제약 등 지주사 대열에 합류했으며 일동제약은 2014년 3월부터 전환할 예정이다. 제약계의 여러 노력에도 국내시장은 여의치 않아 보인다. 리베이트 단속 강화로 영업활동이 위축됐으며 경기침체로 환자수마저 줄었기 때문이다. 또 사용량 약가 연동제와 시장형 실거래가제 등의 정책이 끊임없이 제약계를 압박할 전망이다. 정보라 한화투자증권 애널리스트는 "2014년에도 저성장 기조가 예상된다"며 "한미의 에소메졸과 아모잘탄 수출 LG생명과학의 혼합백신 유한양행의 신약원료 수출 대웅제약의 보톡스 녹십자의 혈액제제 등 내년에도 해외사업부의 매출 기여도가 계속 높아질 것"이라고 전망했다. -