사진은 지난 6월15일 오후 부분페쇄된 삼성서울병원 출입구에 메르스 관련 안내문이 붙여져 있는 모습. “손보사의 상반기 실적은 시장 기대치를 넘어설 가능성이 크다.” 보험사들의 상반기 실적이 전년 보다 늘어날 것으로 전망된다. 28일 보험업계는 상승세를 지속하던 손해율이 2분기를 기점으로 하락하면서 순이익 증가로 이어질 것으로 내다봤다. 특히 메르스 여파로 내수경기가 직격탄을 맞았지만 보험사는 반사이익의 대상이 됐다. 지난 5월 메르스 발생 이후 교통사고 발생 건수가 눈에 띄게 줄어든데다 외래환자와 입원환자 수까지 줄어들었기 때문이다. 보험업계에 따르면 국내 손해보험회사 13개사의 자동차보험 손해율은 6월 82.5%(가마감)로 전년 동월 대비 1.5%포인트 떨어졌다. 5월에 이어 두 달째 하락세다. 자동차보험에서 손해율은 사고보상금의 합계를 보험료의 합계로 나눈 비율이다. 적정수준 77%를 기준으로 이를 웃돌면 영업적자가 나고 밑돌면 이익이 난다. 최근 손보사 누적 영업적자 중 자동차보험 영업적자가 절반 이상을 차지할 만큼 큰 부담으로 작용해왔다. 시장에선 일시적 요인이지만 영업일수 감소와 메르스 여파로 2분기 위험손해율이 전년대비 5~8%p 하락할 것으로 내다봤다. 실제로 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 메리츠화재 한화손해보험 등 6개 손해보험사의 2015년 1~5월 당기순이익은 1조원으로 전년 8076억원 보다 23.8% 증가했다. 한화손보(287.7%)가 가장 큰 폭으로 증가했고 KB손보(64.6%) 현대해상(34.2%) 메리츠화재(24.9%) 삼성화재(15.5%) 동부화재(4.5%) 순으로 나타났다. 이와 관련 한국투자증권 윤태호 연구원은 “메르스 여파가 최소 8월까지 이어질 것으로 예상된다”며 “보험계약자의 병원 방문 빈도 하락에 따른 위험손해율 개선과 교통량 감소에 따른 자보손해율 하락 효과는 당분간 이어질 것”이라고 진단했다. 메르스에 '반짝 실적'…광복절 특사에 '떨고 있다' 다만 메르스에 따른 경기 위축으로 신계약이 감소하는 등 실질적 실적 개선에는 한계가 있다는 지적도 나온다. 더욱이 업계에서는 최근 금융당국이 각 보험사에 소송관리위원회를 설치하도록 하는 등 내부 통제강화방안을 마련해 수익에 영향을 미칠 수 있다는 우려도 함께 나오고 있다. 메르스 사태 당시에도 보험사 내에선 이를 악용하려는 움직임이 감지되기도 했다. 보험사 한 관계자는 “메르스 사태 당시 고의 사고로 의심되는 사례가 있었지만 메르스 확산을 이유로 현장 실사를 거부해 보험금 지급이 결정된 경우도 있었다”고 말했다. 아울러 업계에는 다음달 예고된 ‘광복절 특사’에서 교통법규 위반자에 대한 대대적인 사면이 이뤄질까 긴장하고 있다. 그동안 ‘사면→손해율 상승’의 악순환을 겪어온 보험사다. 보험사 한 관계자는 “이미 몇 년 간 중소형사들은 손해율이 좋지 않아 자동차보험에서 지속적인 적자를 내고 있는데 교통법규 위반자 사면 이후 손해율도 생각해 봐야할 문제”라고 지적했다. -