올해 상반기 보험사기 적발금액이 1844억원에 달해 지난해 상반기보다 15.5%(248억원) 늘어난 것으로 나타났다. 적발인원은 31.5%(7313명) 늘어 상반기 적발인원은 3만529명으로 집계됐다. 17일 금융감독원에 따르면 보험사기 적발금액은 2009년 상반기 1460억원에서 2010년 1595억원으로 늘어났고 올해 들어서는 1800억원을 넘어섰다. 이중 금감원과 수사기관이 공조해 적발한 금액은 353억원(5539명)이고 나머지는 보험회사가 보험금 지급심사 과정에서 적발한 것이다. 사기유형별로는 사고내용을 조작하는 등 허위사고가 전체의 34.8%(642억원)을 차지했다. 상해나 질병 발생시 피해를 과장한 사례(223억원)와 병원ㆍ정비업체가 과장청구한 사례(44억원)는 지난해보다 배로 늘어난 것으로 나타났다. 이에 비해 보험금을 목적으로 방화하거나 사고발생 후 보험에 가입하는 사고유형은 각각 75% 20% 줄어든 것으로 나타났다. 보험종류별로는 자동차보험 보험사기 금액이 1082억원에 달해 전체의 58.7%를 기록했다. 이어 장기손해보험(442억원) 보장성생명보험(269억원) 보험사기 금액이 뒤를 이었다. 박종각 금감원 보험조사분석팀장은 "최근에 보험설계사 정비업체와 의료기관 종사자가 연루된 보험사기가 증가하고 있다"며 "보험조사 전문가들로 태스크포스를 구성해 대응하고 있고 의료기관의 불법행위에 대해서는 건강보험심사평가원과 공동으로 대응하고 있다"고 말했다. 금감원은 올해를 보험범죄 추방 원년으로 선포한 정부의 대응의지에 부응해 검찰 등 유관기관과 협조관계를 유지하고 9월부터 경찰청이 전국적으로 실시하는 보험사기 특별단속을 지원할 예정이다. 금감원은 상반기에 국토해양부 지방자치단체 등과 함께 교통사고 부재환자 점검과 정비업체의 사전견적서 발급실태 점검을 벌인 바 있다. 보험범죄로 의심되는 사건이 발생할 경우 금감원(http://insucop.fss.or.kr)이나 생명보험협회(http://www.klia.or.kr) 손해보험협회(http://www.knia.or.kr)의 보험범죄신고센터나 각 보험사의 신고센터에 신고하면 된다. 조선비즈 핫 Best