정부가 핀테크 육성책의 하나로 출범시킨 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’의 실효성이 의문이라는 지적이 제기됐다. 실질적인 서비스와 부가가치 창출이 어렵다는 분석이다. 지난해 11월23일 첫 시연을 한 ‘보험다모아’는 소비자에게 보험료를 한 번에 비교할 수 있는 시스템으로 정부의 주도 아래 시행됐다. 생명·손해보험협회 공동 주관으로 운영되며 실손·자동차·여행자·연금보험 및 보장성보험 등의 비교가 가능하다. 하지만 시행 초기 소비자에게 실질적인 서비스를 제공하지 못하고 있어 개선이 필요한 상황이다. 박선영 보험연구원 연구위원은 31일 ‘보험다모아의 평가 및 개선방안’이라는 제목의 보고서에서 보험다모아 서비스가 긍정적인 면보다는 부족한 면이 많다고 밝혔다. 박 연구위원은 “현재 ‘보험다모아’의 주요 기능이 보험회사 웹사이트로 연계하는 정도에 머물고 있어 실질적인 원스톱 서비스 제공은 요원한 상태”라며 “실질적인 구매는 개별 보험회사나 텔레마케팅(TM) 채널을 재차 이용해야 하는 소비자의 불편이 존재한다”고 설명했다. 특히 △원스톱 서비스 결여 △가격 비교기능의 실효성 의문 △부가가치 창출 유인 결여 등을 대표적인 문제점으로 꼽았다. 그는 “보험다모아에서 제공하는 정보와 실제 구입 단계에서 보험사가 제공하는 보험료 가격정보가 다르고 상품 구분도 너무 단순해 가격 비교 기능의 실효성 조차 의문”이라며 “비상업적 단체인 협회가 운영하고 있어 부가가치도 창출도 어렵다”고 지적했다. 박 연구위원은 “고객이 상품 비교에서부터 가입까지 원스톱 서비스를 받을 수 있도록 시스템이 구현돼야 한다”며 “전문업체가 ‘보험다모아’를 운영하는 방안도 고려할 수 있다”고 덧붙였다.