최근 국내 자동차 수가 기하급수적으로 늘어나면서 교통사고율도 그만큼 늘고 있으며 교통사고후유증으로 병원을 찾는 분들이 많이 늘어나는 추세이다. 교통사고가 나면 심한 외부충격에 의해 척추주변의 작은 근육들인 지지근이 이완되는 대신 큰 근육들인 운동근이 지지근 역할을 하게 되는데 이로 인해 몸이 많이 긴장하게 되며 신경의 소통상태가 원활하지 못하게 되고 관절의 움직임이 떨어지는 등 척추주변에 많은 변화가 생기게 된다. 무엇보다 위험한 것이 교통사고 후유증이다. 교통사고 후유증은 병원에서 혈액검사나 X-ray MRI 검사 등에서도 잘 나타나지 않는 것이 특징이며 충격 시에 발생한 염증이 회복되면서 신경 유착이 오는 경우도 있다. 이런 경우는 각종 검사에서도 발견되지 않으므로 경험이 많은 유능한 의료진을 찾아 진료를 받는 것이 바람직하다. 대표적인 교통사고 후유증으로는 뒷목의 뻐근함이나 허리통증 손발저림 등의 문제가 있으며 이 외에도 소화장애 미식거림 이명 우울증과 같은 내과와 정신과적인 문제들도 포함된다. 닥터티에이 연구그룹 남상천한의원 정철원장은 "교통사고 후유증은 근본적인 원인을 치료함으로써 환자가 현재 호소하는 증상을 개선하는 것이 중요하다"며 "사고 이후에 척추의 밸런스 문제나 과 긴장된 근육인대의 문제를 해결하고 타박이나 충격에 의한 어혈을 제거하여 몸을 정상화 시키고 통증을 이완 시키는 치료가 필요하게 된다"고 전했다. 한약은 몸의 어혈을 풀어주면서 기혈의 순환을 촉진시켜 기운을 회복하는데 도움을 주며 면역력을 높여주는 효과가 있다. 경락과 경혈에 주입하는 면역약침 요법이나 목과 허리 척추를 비롯한 뼈의 뒤틀림을 바로 잡아주는 추나 요법으로 몸의 상태를 정상으로 회복시키면서 근본적인 원인을 해결할 수 있다. 여러 가지 후유증을 안정시키는 데는 침과 부항요법이 좋은 도움이 된다. 침 치료는 인체의 불균형을 바로 잡고 기혈 흐름을 정상화 시켜주며 부항 치료는 교통사고의 큰 원인인 어혈을 제거하는 데 효과적인 방법이다. 한편 교통사고 후유증의 한의원치료는 지난 1999년 이후 자동차손해보상 배상법 개정으로 전액 자동차보험 치료가 적용되고 있다. 한의원에서도 본인 부담금 없이 후유증 치료를 받을 수 있으므로 알아두는 것이 좋다.