은행·카드사 수수료 인하 이어… 금융업협회 '사회적 책임안' 발표 은행연합회 등 5대 금융업협회가 27일 카드 등 각종 금융 수수료와 대출 이자를 내리고 내년 사회공헌 예산을 올해보다 50% 이상 증액하는 등 금융권의 사회적 책임을 크게 강화하겠다고 밝혔다. 사회적 책임 강화를 통해 최근 금융자본의 탐욕 논란 등으로 실추된 대고객 이미지를 개선하겠다는 취지다. 27일 서울 명동 은행회관에서 신동규 전국은행연합회장이 금융권의 사회적 책임 강화방안을 발표하고 있다. 왼쪽부터 신 회장 황건호 금융투자협회장 이우철 생명보험협회장. 신동규 전국은행연합회장과 황건호 금융투자협회장 이우철 생명보험협회장 문재우 손해보험협회장 이두형 여신금융협회장 5개 금융업협회장은 27일 오후 서울 명동 은행회관에서 이러한 내용의 사회적 책임 강화방안을 발표했다. 이를 위해 은행들은 최근 자체 실정에 따라 자율적으로 자동화기기(ATM) 수수료를 현행보다 40∼50% 인하하는 방안을 발표했으며 복잡한 수수료 체계도 개편했다. 보험업계는 저축성보험 중도 해약 시 지급하는 해약환급액을 높일 예정이며 손해보험업계는 기존 상품 대비 평균 17∼18% 저렴한 서민우대 자동차 보험상품을 출시할 계획이다. 카드회사도 현재 2.0∼2.1%인 중소가맹점 수수료율을 대형할인점 수준인 1.6∼1.8%로 낮추고 중소가맹점 범위를 연매출 1억2000만원 미만에서 2억원 미만으로 확대하기로 했다. 금융권은 내년 사회공헌활동 사업 예산을 올해보다 50% 이상 증액하는 등 사회공헌활동도 대폭 강화하기로 했다. 사회공헌활동 사업 예산은 올해 은행권 6800억원 등 약 9000억원에서 내년 은행권 1조원을 포함해 총 1조3000억원 이상으로 증가한다. 세계일보