전반적인 경기 회복 흐름이 이어지고 있다. 9월 들어 생산과 소비 투자가 모두 늘었다. 1년 전과 비교한 광공업생산은 20개월 사이 최고치를 기록했고 긴 여름 휴가 탓에 감소세를 보였던 전월비 생산 역시 한 달만에 상승 반전했다. 제조업 평균가동률은 80.2%로 15개월만에 정상가동률을 회복했다. 현재 경기를 반영하는 경기동행지수 순환변동치는 전월비 7개월째 향후 경기 국면을 예고하는 선행지수 전년동월비는 9개월째 상승세다. 통계청은 경기가 급락했던 작년 4분기의 기저효과가 반영돼 4분기 내내 높은 수준의 전년동월비 생산 증가세가 이어질 것으로 예상했다. 30일 통계청이 발표한 '2009년 9월 및 3/4분기 중 산업활동동향' 조사 결과 전년동월대비 광공업생산은 11.0% 증가해 2008년 1월(11.7%) 이후 가장 높은 수준을 보였다. 전월비 생산 역시 5.4% 늘어 8월(-1.2%)의 부진을 털어냈다. 한 달 만에 광공업 생산을 증가세로 되돌려놓은 것은 자동차와 기계장비 부문이었다. 전년비 생산 증가에는 반도체 및 부품 자동차 등이 큰 영향을 미쳤다. 전월대비 주요 증감 업종을 살펴보면 자동차(20.1%) 기계장비(13.8%) 금속가공(8.9%) 등이 뚜렷한 증가세를 보였고 영상음향통신( -4.6%) 석유정제(-3.9%) 등은 부진했다. 전년동월과 비교하면 반도체 및 부품(23.0%) 자동차(32.3%) 기타운송장비 (27.9%) 등이 늘었고 영상음향통신(-9.1%) 석유정제(-5.4%) 가죽 및 신발(-9.2%) 등이 감소했다. 제조업 평균가동률은 80.2%로 나타나 2008년 6월(80.2%) 이후 15개월만에 정상가동률 기준인 80%를 회복했다. 서비스업 생산은 예술스포츠 및 여가관련 서비스업 교육서비스업 등의 호조로 전월비 2.6% 증가했다. 전년동월대비로는 보건업 및 사회복지서비스업 부동산 및 임대업 금융및 보험업 등의 호조로 4.2% 늘었다. 6개월 연속 증가세다. 소비재판매도 한 달 전보다 1.8% 늘어났다. 준내구재 판매는 줄었지만 승용차 등 내구재와 비내구재 판매가 좋았다. 1년 전과 비교해도 6.7% 증가해 5개월 연속 상승세를 유지하고 있다. 설비투자는 기계류 및 운송장비 투자가 모두 늘어 한 달 새 18.8% 증가했다. 전년동월대비로도 5.8% 늘었다. 승용차 트럭 등 운송장비에 대한 투자가 확대돼서다. 국내기계수주는 공공 민간부문의 발주가 모두 증가해 1년 새 31.9% 늘었다. 건설기성은 민간부문의 건축공사 실적호조 공공부문 토목공사 증가 등의 영향으로 전월비 8.4% 전년동월비 6.0% 증가했다. 건설수주는 공공부문의 토목공사 및 민간부문의 신규주택 수주증가 영향 등으로 전년동월대비 58% 급증했다. 현재와 미래의 경기 전망도 긍정적이다. 현재의 경기 상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 수입액 광공업생산지수 내수 출하지수 등이 증가해 전월대비 0.1포인트 상승했다. 지난 3월부터 7개월 연속 상승세다. 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비 역시 종합주가지수 구인구직비율 자본재수입액 등의 증가로 전월대비 1.0%포인트 오르면서 9개월 연속 상승세를 유지했다. 통계청 윤명준 산업동향과장은 "작년 하반기에 경기가 워낙 나빴기때문에 당분간 그에 대한 기저효과가 나타날 것"이라며 "금년 4분기 에는 큰 폭의 생산 증가세가 지속될 것"이라고 전망했다.