삼성·한화생명 선지급 보장 최대화 CI보험 선봬LIG·한화손보·하이카다이렉트도 신상품 쏟아져 보험업계가 연초 보장성 상품을 대거 출시하면서 영업전선에 전운이 감돌고 있다. 지난해에는 저축성 보험으로 외형 성장에 몰두했던 보험사들이 올 들어서는 보장성 상품 판매에 적극 나서고 있다. 2일 보험업계에 따르면 삼성생명은 새해 첫 상품으로 중대한 암 급성심근경색 뇌졸중 등 치명적 질병의 단계(중증도)에 따라 보험금이 결정되는 '통합 스테이지 CI보험'을 출시했다. 이번에 출시되는 신상품은 중대한 질병이나 수술 시에 사망보험금의 50%를 미리 지급하는 기존 치명적질병(CI) 보험의 진화된 형태로 기본적인 CI 상황에서 사망보험금액의 50%를 보장한다. CI보험이란 중대한 암이나 급성 심근경색증 중대한 뇌졸중 등 갑작스러운 질병이나 사고로 치명적인 상태가 계속될 때 사망보험금의 일부(50~80%)를 미리 지급하는 상품이다. 한화생명도 선지급 보장을 최대화한 '한화생명 CI보험'을 올해 첫 상품으로 내놨다. 이 상품은 중대한 질환 진단 시 사망보험금을 선지급하는 비율을 최대 100%까지 늘린 것이 가장 큰 특징이다. 또 고객이 선택한 상품 종류에 따라 100% 선지급을 받았다 해도 보험가입금액의 20%를 추가 지급받을 수 있는 것도 장점이다. LIG손해보험은 태어나 바로 가입하면 상품변경이나 중도전환 없이 각종 상해와 질병 관련 보장을 110세까지 이어갈 수 있는 'LIG백년사랑건강보험'을 출시했다. 이 상품은 성인 3대 중증질환으로 불리는 암과 뇌혈관질환 심장질환에 대한 탄탄한 보장이 특징적이다. 뇌졸중과 급성 심근경색증만을 보장하던 대부분의 기존 상품들과는 달리 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌혈관질환과 허혈성 심장질환에 대해서도 입체적인 보장을 받을 수 있다. 한화손해보험은 '무배당 1등 엄마의 똑똑한 자녀보험'을 내놨다. 이 상품은 상해로 인한 후유장해를 기본으로 보장하고 질병으로 인한 진단 입원 수술비 부정교합 크라운 임플란트 등 치아 관련 치료비용 성()조숙증 진단비와 아토피·폐렴 등 환경성 생활질환으로 인한 입원비를 보장한다. 또 학원폭력발생금 가장 부재 시 교육자금 등을 선택계약 형태로 보장한다. 그간 자동차보험만 판매해오던 하이카다이렉트 보험은 신년을 맞아 운전자보험을 내놓고 영업을 시작했다. 월 1만원 수준의 부담 없는 보험료로 교통사고 법률 비용 및 교통상해뿐만 아니라 일반상해까지 포함한 12가지 담보를 폭넓게 보장하며 분납보험료(12회납.36회납)까지 모두 신용카드로 결제가 가능하다. 보험업계 관계자는 "지난해부터 보장성 보험의 중요성이 확대되면서 보험업계가 신상품에 많은 공을 들여왔다"며 "올해는 저축성 보험보다는 내실을 다질수 있는 장기 보장성 상품으로 경쟁이 벌어질 것"이라고 내다봤다.