다음달부터 차량 모델별로 자차보험료 차이가 3배까지 확대되고 주요 수입차의 자차보험료도 차량별로 달라지게 된다. 카니발과 다이너스티의 자차보험료가 30%가량 오르고 수입차 중에서 도요타 렉서스 ES시리즈는 보험료가 최대 45%까지 올라가게 된다. 보험개발원은 3일 '자동차보험 경영안정화 종합대책'의 하나로 자차보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급을 11등급에서 21등급으로 늘려 다음달 1일부터 적용한다고 밝혔다. 차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도 수리비 부품값 등을 감안해 등급을 매긴 것으로 자차보험료의 기준이 된다. 이번 조정으로 국산차는 보험료 차이가 ±25%에서 ±50%로 커지게 돼 평균 27만원인 자차 보험료가 1등급은 40만5000원 21등급은 13만5000원으로 최대 3배 차이가 나게 된다. 손해율이 나쁠수록 등급이 낮아지고 1등급이 내려가면 보험료가 5%가량 오르게 된다. 국산차 중에서는 다이너스티와 카니발이 6등급 내려갔고 엔터프라이즈·뉴카렌스·포텐샤가 5등급 내려갔다. 반면 제네시스는 6등급 뉴렉스턴은 5등급이 올랐다. 또 뉴카렌스 엔터프라이즈 포텐샤 크레도스Ⅱ 등이 1등급 마티즈크리에이티브 투싼 신형 그랜저 뉴에쿠스 갤로퍼 베라크루즈 싼타페가 16등급을 받았다. 수입차도 제조사별 등급뿐 아니라 모델별로 등급이 책정됐다. 크라이슬러 포드 닛산 푸조 브랜드 차량과 혼다 어코드는 1등급 랜드로버는 12등급을 받았다. 또 도요타 렉서스 ES가 9등급이 내려갔고 닛산과 도요타 기타 차량 혼다 어코드를 포함해 CR-V를 제외한 차량은 7등급이 떨어져 보험료가 35~45% 오르게 됐다. 볼보·폭스바겐·푸조 등도 6등급이 각각 내려갔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른