지금까지 자동차 구매자들은 차를 할부로 구매할 때 캐피털이나 카드사를 찾았을 것이다. 그러나 이제 알뜰한 구매고객이라면 차 할부금융을 위해 은행권의 문을 두드린다. 자동차 판매자를 거치면서 금융비용이 추가적으로 발생할 수밖에 없는 기존 유통 구조의 한계를 뛰어넘는 새로운 형태의 할부금융 상품이 은행권에 등장했기 때문이다. 신한은행은 지난 2월 자동차 할부금융 상품을 출시하며 할부금융 시장에서 새로운 변화의 바람을 일으키고 있다. 신한은행의 'S-MORE My Car 대출'은 기존 자동차 할부금융 시장에서 관행처럼 이어져온 고객에 대한 할부취급수수료와 자동차에 대한 근저당설정을 과감히 없앴다. 자동차 판매원들에 대한 할부금융 소개 수수료(일명 리베이트) 지급도 없어진 자동차 대출 상품이다. 대출 대상은 신차를 구입하려는 직장인 및 자영업자 등 본인 소득이 있으며 서울보증보험의 KCB 1~5등급 이내의 고객이다. 대출한도는 기존 신용한도와는 별도의 한도를 부여하여 본인의 소득과 신용등급에 따라 최고 5000만원까지 가능하다. 대출기간은 분할상환 방식으로 최장 5년 이내이다. 금리수준은 연 5.36~6.83%(6월 14일자 기준 COFIX 금융채 6개월 기준 6개월 변동 우대금리 0.8% 적용시)이다. 급여이체. 카드 결제계좌 등록 그린자동차 구입 에너지절약 캠페인 스티커 수령 등 거래 요건에 따라 최고 0.5%까지 우대 가능하다. 이달 말까지 대출을 받거나 대출 희망 신청고객(단 12월 말까지 대출시)에 대해서는 0.3%를 추가로 우대해 준다. S-MORE 신용카드와 연계되는 새로운 복합금융상품으로 자동차 구매대금을 S-MORE신용카드로 결제할 경우 결제 대금이 대출금으로 자동 상환된다. 신용카드 결제유예기간에 따라 대출이자를 최장 40일까지 절약할 수 있다. 또 최대 1.5%(최대 50만원)의 캐쉬백을 제공하고 추가로 카드사용 포인트를 최고 5만포인트까지 적립해주는 등의 혜택이 있다.