며칠 전 2년마다 실시하는 자동차 종합검사를 받았다. 소형자동차 인데도 불구하고 5만1000원을 검사비용으로 납부했다. 검사항목은 원동기 오일 자동변속기 오일 타이어 브레이크 냉각수 팬벨트 전조등 등이었고 검사시간은 대략 15분에서 20분 정도 소요됐다. 그런데 짧은 시간 간단한 점검을 하고 5만1000원을 징수했다. 너무 비싸다는 생각이 들었다. 솔직히 정기검사 항목은 단골 카센터에 가면 무료로 검사를 해주거나 자동차보험을 들면 자동차 검사 무료쿠폰을 줄 정도로 자동차 검사는 우리 사회에서 무료라는 인식이 있다. 그런데도 굳이 자동차관리법을 통해 자동차 검사를 의무사항으로 하여 모든 차주들이 지정 검사기관에서 강제로 검사를 받도록 하고 이를 어기면 과태료를 부과하는 것은 시대에 뒤떨어진 것이라고 생각한다 제언컨대 앞으로 자동차 정기검사를 일정 규모 이상의 행정기관 지정 카센터에서 받고 검사결과서를 관할 관청에 제출하는 것으로 개선됐으면 한다. 차주들은 카센터에서 무료로 자동차 검사를 받고 검사항목 중 부적합한 것은 그 자리에서 보충하거나 수리하면 되기 때문이다. 해당 국가기관에서는 용역을 통해 자동차 정기검사 개선을 적극 검토했으면 한다. 김영락·부산 연제구