동부화재 면접은 자기소개서를 바탕으로 한 일반적인 질문에서 시작해 점점 상세하게 파고들어가는 식으로 진행된다. 따라서 신뢰를 줄 수 있는 솔직하고 진정성있는 답변 자세가 중요하다. 특히 다른 회사에서 쓰는 단어를 사용하는 것은 준비가 안된 것처럼 보일 수 있기 때문에 주의해야 한다. Q. 주요 사업 및 활동은? A. 1962년 대한민국 최초의 자동차보험 전문회사로 출범한 동부화재는 자동차 화재해상 장기손해보험 등 손해보험 전 영역의 서비스를 제공하는 종합손해보험사입니다. 장래에 발생할 수 있는 위험으로부터 고객과 고객의 삶을 보호하기 위해 다양한 보험상품을 개발/판매하고 있으며 가입 후 다양한 서비스를 제공하는 등 고객의 행복한 삶을 위해 노력하고 있습니다. Q. 근무지는? A. 지원직무별로 상이하며 개인영업관리/보상관리는 전국 기타 직무는 서울 지역 (자산운용 : 여의도 법인/신사업/UW 직무 : 초동 기타 : 대치동) (아래 내용은 서울경제가 동부화재 인사담당자를 취재해 정리한 내용입니다.) Q. 세부적인 채용방법과 일정은 A. 서류접수 : 11월 29일 마감 1차면접 : 12월 11일 6주 현장 체험 : -OJT : 1.6~1.10 -본점 영업부 보상부 등 현장 체험 : 1.13~2.19 -1박 2일 합숙평가 : 2.20~2.21 임원면접 : 3월 중으로 계획 최종선발: 3월 말 이전 2014년 상반기 선발자들과 함께 7월 1일 입사 Q. 이번 동계인턴 프로그램의 모집 인원은 몇 명인가? A. 20~30명 Q. 지난 동계인턴 모집 때의 경쟁률은? A. 약 40:1 Q. 인턴 중 최종 정규직 전환 비율은? A. 정확하게 정해놓은 숫자는 없지만 대략 50~60%정도 (아래 질문에 대한 답은 서울경제가 만든 카카오페이지 상품 '인사담당자와 Q&A'를 통해 볼 수 있습니다. 구글 Play스토어에서 '카카오페이지'어플을 다운로드 실행 시킨 뒤 '인사담당자와 Q&A' 검색. 문의:서울경제 디지털미디어부 02-724-24352436) Q. 학점 영어점수 학교 나이 성별 같은 스펙들은 각각 어느 정도의 비중을 두나. Q. 서류 전형 채점표가 있을 텐데 어떤 항목을 어떤 방식으로 채점하나. Q. 귀사의 인재상을 지원자들의 실제 사례를 예로 들어 설명한다면. Q. 인적성 시험에서 면접 전형으로 가는 경쟁률은? Q. 절대평가인가 상대평가인가? Q. 인적성 시험에서 고득점 하기 위한 팁? Q. 면접에서 중점적으로 평가하는 것은? Q. 실제로 면접에 나왔던 질문 3가지? Q. 면접에서 하지 말아야 할 것 2가지? Q. 반대로 면접에서 좋은 평가를 받은 사례가 있다면? Q. 구직자들이 의외로 면접에서 많이 실수하는 것들? Q. 면접 분위기는 어떤가? Q. 대졸 초임은? Q. 업무 강도 및 평균 퇴근시간은? Q. 회사마다 특유의 분위기가 있다.