GM대우자동차 마티즈 크리에이티브가 보험개발원 자동차기술연구소가 실시한 충돌시험에서 최우수 등급을 받았다. 특히 1000cc 미만의 경차가 보험개발원의 탑승자 안전성 평가에서 최고 등급을 받은 것은 마티즈 크리에이티브가 처음이다. 27일 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 국내 시판 중인 1000cc급 경차(마티즈 크리에이티브 모닝)와 1톤 소형트럭(포터II 봉고III)을 대상으로 64km/h 운전석측 40% 엇갈림 변형벽 충돌시험 결과 마티즈 크리에이티브가 종합 안전성 등급에서 가장 높은 성적인 1등급을 받았다. 보험개발원의 평가는 머리와 목 가슴 좌측 다리 및 발 우측 다리 및 발 차체 구조 더미 거동 등 6개 항목으로 나눠 각 항목을 1~4등급으로 평가했다. 마티즈 크리에이티브는 그동안 1600cc급 준중형 승용차에서도 대부분 취약한 것으로 나타났던 탑승자의 하체보호 안전성에서도 최고 등급인 1등급을 기록 높은 안전성을 증명했다. 한편 마티즈 크리에이티브는 경차 최초로 초고장력 강판 16% 이상을 포함 차체 66.5%에 고장력 강판을 사용했다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'