부부 연소득 4000만원 이하 장애인 등 인터넷서 가입 가능 기초생활보장 수급자나 저소득계층(부부합산 소득 연 4000만원 이하) 장애인 등에게 보험료를 3∼8% 깎아주는 ‘서민 우대 자동차보험’ 가입자가 갈수록 줄어들자 금융감독원이 안내를 강화하고 제출 서류를 간소화하기로 했다. 5일 금융감독원에 따르면 2013년 6만5923명이던 서민우대 자동차보험의 가입자 수는 지난해 5만4788명으로 감소했다. 금감원 관계자는 “가입 자격이 있는 서민들도 이런 상품이 있는지조차 알지 못할 만큼 안내가 미흡한 실정”이라고 배경을 설명했다. 이에 따라 금감원은 오는 11월부터 소비자가 직접 인터넷에서 가입할 경우 해당 상품의 가입대상인지 점검할 수 있는 안내화면을 띄우기로 했다. 또 보험모집인이 모집단계에서 서민우대 자동차보험 안내가 필요한 고객인지 재확인하도록 하고 상품설명서나 만기안내장 손해보험협회 및 보험사 홈페이지에도 상품 정보를 제공하기로 했다. 장애인 가입을 확대하기 위해 제출 서류도 간소화한다. 그간 장애인이 서민우대 자동차보험에 가입하려면 구청이나 인터넷에서 장애인 증명서를 발급받아 보험사에 제출해야 했다. 그러나 11월부터는 항상 휴대하는 장애인 복지카드로도 이를 대체할 수 있게 된다. 금감원 관계자는 “서민우대 자동차보험은 마일리지 할인 블랙박스 할인 등과 중복할인이 가능하다”고 말했다.