전문가들은 "최근 같은 증시 흐름 속에서 시장을 주도하는 외국인과 기관의 '쌍끌이(동시 순매수)'하는 종목은 향후 반등장세가 펼쳐지면 시장 주도주로 나설 가능성이 크다"며 관심종목으로 삼성전자 한국타이어 삼성화재 S-Oil 현대백화점 LG상사를 꼽았다. 17일 한국거래소에 따르면 기관과 외국인들이 '쌍끌이'에 나선 업종은 자동차다. 11월 들어 기관과 외국인은 기아자동차를 3712억원을 사들여 순매수 1위에 올려놨다. 이어 현대자동차 2227억원어치를 사들였다. 이들은 화학 디스플레이 보험 내수주들도 장바구니에 담았다. 호남석유(1214억원) 현대제철(1116억원) LG디스플레이(1062억원) NHN(549억원) 삼성엔지니어링(480억원) 넥센타이어(293억원) 동부화재(217억원) 고려아연(199억원) 한화(198억원) 하이마트(172억원) 등에 러브콜을 보낸 것. 동부증권 유경하 애널리스트는 "이머징포트폴리오펀드리서치(EPFR)에 따르면 주식시장 급락기인 8∼9월 한국 관련 4대 펀드에서는 211억달러가 유출되었지만 10월 이후로는 74억달러가 순유입됐다"면서 "글로벌 시장 불안과 실물부문의 하강 우려에도 리스크를 감수하고 주식을 매수하려는 투자자가 있다는 점은 수급상 긍정적"이라고 말했다. KB투자증권 강봉주 애널리스트는 "지난주 '일본 제외 아시아 펀드' 주식형 펀드로 9억7000만달러가 들어왔다"면서 "외국인의 주식투자 여력이 확대됐다는 점에서 긍정적이며 외국인과 기관의 소프트웨어 순매수 등에 주목할 만하다"고 말했다. 동양종합금융증권 이재만 애널리스트는 "유럽 재정위기라는 리스크를 안고 있지만 미국 경기와 중국 긴축 완화 기대라는 모멘텀도 동시에 갖고 있다"면서 "코스피 1800선 하단에선 비중 확대를 1950선에 근접할 때는 비중을 축소하는 전략이 바람직하다"고 말했다. 대신증권 김영일 애널리스트는 "생각을 바꾸면 새로운 것이 보인다"면서 "2004년 차이나 쇼크 이후에는 조선과 철강업종이 2008년 금융위기 이후에는 자동차와 화학업종이 시장을 주도했던 것처럼 유럽 위기는 새로운 주도주를 탄생시킬 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지