3월 들어 보험 업종 주가가 엇갈리고 있다. 생명보험 업종은 주가가 상승하고 있지만 손해보험 업종은 태국 홍수와 자동차 보험료 인하 등의 요인으로 주가 상승 폭이 생명보험 업종을 따라가지 못했다. 증권업계 전문가들은 금리 상승 기조가 생명 보험 업종의 주가를 끌어올리고 있다고 설명했다. 반면 손해보험 업종의 경우 인()보험 성장세가 둔화하고 정부 규제 리스크(위험)이 겹쳐 주가가 상승하지 못했다고 덧붙였다. 3월 코스피지수가 0.8%가량 내리는 동안 삼성생명(032830)주가는 8.4% 대한생명(088350)주가는 2.6% 올랐다. 코스피지수 하락에도 생명보험 2사()의 주가는 선방했다. 반면 손해보험 회사인 삼성화재는 1.4% 코리안리(003690)는 6%가량 하락해 생명보험 업종의 주가 상승폭을 따르지 못했다. 특히 삼성생명은 ING생명의 아시아태평양 법인 인수 가능성이 제기되며 주가가 크게 올랐다. 이와 함께 4분기 실적이 좋은 흐름을 보이고 전 세계적으로 금리가 상승할 조짐이 보여 주가가 상승했다. 오진원 KTB투자증권 연구원은 "특히 생명보험은 손해보험사 대비 금리에 민감하다"며 "장기 금리 상승 국면이 투자 환경 개선으로 이뤄지고 있다"고 설명했다. 반면 손해보험 업종은 태국 홍수와 2월 장기보험 위험손해율이 전년 같은 기간 대비 상승하며 실적이 예상보다 좋지 못했다. 삼성화재는 2월 순이익이 전월 대비 244억원 감소했다. 태국 홍수에 대비한 준비금 50억원이 추가로 적립됐고 장기 위험 손해율 또한 전월대비 4%p 상승했기 때문이다. 메리츠화재 역시 2월 순이익이 전월대비 17억원 감소했다. 메리츠화재 역시 장기 위험 손해율이 전년 같은 기간 대비 4.3%p 상승했다. 다만 전문가들은 손해보험사들의 장기 보험 신계약이 증가하고 있어 손보사들의 펀더멘털(기초체력)이 점점 강화될 것이라고 전망하고 있다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "삼성화재의 경우 장기 보험 신계약이 늘어 2월 매출은 전년 동기 대비 21.1% 증가했다"며 "장기 신계약에서 시장점유율이 회복된다면 업종 대표주의 자리를 다시 찾을 수 있을 것"이라고 전망했다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "계절적으로 동절기 말미는 상해가 증가함에 따라 위험손해율이 증가한다"며 "다시 손해율이 낮아지기 시작할 것이다"고 설명했다. 조선비즈 핫 Best