장마철 교통사고 사상자가 매년 증가 지난해는 하루 평균 4330명이 인사사고를 당한 것으로 나타났다. 29일 손해보험협회에 따르면 지난해 장마철(6월21일~8월10일)에 발생한 자동차보험 인사사고 사상자는 총 22만853명으로 전년도 21만4205명 대비 3.1% 증가했다. 하루 평균 4330명이 인사사고를 당한 셈이다. 2009년도에도 전년대비 8.91% 증가해 장마철 교통사고 사상자가 매년 늘고 있는 것으로 나타났다. 사상자 증가율을 지역별로 살펴보면 장마철 기간외 대비 장마철의 하루평균 사상자 증가율은 다우·다습지역(제주 7.97% )이 소우·저습지역(대구 1.02% )보다 6.95%포인트 높은 것으로 나타났다. 비가 올때 운전을 하면 시야확보가 어렵고 제동거리가 평소보다 길어질 뿐 아니라 수막현상 때문에 사고가 발생할 가능성이 높아 다우지역이 소우지역에 비해 사상자 비율이 높게 나타났다. 또한 습도가 높을수록 땀을 많이 흘려 불쾌지수가 높아지고 집중력이 떨어지기 때문에 다습지역이 저습지역에 비해 사고가 많이 발생하는 것으로 분석됐다. 연령별로는 20대 이하 운전자(5.79%)가 다른 연령대에 비해 장마철 기간 외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율이 높았다. 20대는 운전요령이 미숙해 차량운전시 돌발사항에 대한 대처능력이 다른 연령대에 비해 떨어지고 차량관리도 상대적으로 소홀하기 때문이라는 분석이다. 도로별로는 고속도로(7.45%)가 기타도로의 장마철 기간외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율(3.66%↓)보다 11.1%포인트 높은 것으로 나타났다. 고속도로의 경우 고속운행으로 인해 상대적으로 제동거리가 더 늘어나고 수막현상 또한 빈번하게 발생하기 때문이다. 반면 기타도로에서는 비오는 날 오히려 차량운행량이 줄어들어 장마철 사상자 비율이 줄어드는 것으로 풀이된다. 손보협회 관계자는 "장마철 교통사고를 예방하기 위해 규정 속도의 20~50%까지 속도를 줄이고 차간거리를 평소보다1.5배 이상 길게 유지해 제동거리가 길어지는 현상에 대비해야 한다"며 "온도 변화에 민감한 와이퍼 블레이드는 미리 교체해주고 타이어 마모 상태와 공기압을 자주 확인해야 한다"고 말했다.