금융위 여신법 개정안 입법장기보험 포함여부 놓고카드-보험업계 치열한 공방 보험료 카드 결제를 두고 보험업계와 카드업계가 첨예한 신경전을 벌이고 있다. 보험업계는 신용카드 결제에 따른 수수료 부담을 호소하는 반면 카드업계는 결제방식 제한은 소비자 편익을 해치는 것이라고 맞서고 있다. 카드업계는 최근 보험료 카드 결제 제외에 대한 반대 목소리를 키우고 있다. 이두형 여신금융협회장은 지난 19간담회에서 "신용카드가 활성화되고 있는 상황에서 결제방식을 제한하는 것은 소비자 권익을 침해하는 것으로 적절치 않다"고 말했다. 양측이 본격적으로 대립각을 세운 것은 지난 12일 금융위원회가 '카드 결제 금지 대상을 예ㆍ적금 및 이에 준하는 금융상품으로 한정한다'고 여신전문금융업법 시행령 개정안을 입법 예고하면서부터다. 문제는 장기 보험상품을 예ㆍ적금에 준하는 상품에 포함시킬 지 구체적 규정을 정하지 않았다는 것. 만약 장기보험상품이 이 분류 안으로 들어가면 카드 결제는 불가능해진다. 카드업계는 장기 보험상품은 보장 내용이 포함돼 있고 원금 손실 가능성이 있는 만큼 은행 예ㆍ적금과 성격이 다르다고 주장한다. 특히 보험업계가 고객유치를 위한 영업전략으로 초회 보험료의 카드결제를 허용하면서 보험료 카드결제 제외 요구를 하는 것은 이율배반이라는 입장이다. 반면 보험업계는 장기 보험상품의 경우 저축성 보험료 비중이 높아 예ㆍ적금 분류로 묶여야 한다고 주장한다. 보험업계는 저축성 보험료를 카드로 낼 경우 카드 결제일까지 현금도 내지 않은 상태에서 이자를 받는 상황도 발생한다고 설명한다. 현재 보험사는 자동차보험 같은 단기상품에만 주로 카드를 받고 있다. 양측이 치열하게 대립하는 근본 원인은 사실 수수료 때문이다. 보험업계가 지난해 부담한 카드 결제 수수료는 2700억원(2008년 회계기준)으로 보험업계 연간 순이익(약 5700억원)의 절반을 차지한다. 장기 저축성 보험 카드 결제가 활성화되면 카드수수료는 연간 7000억원에서 최대 1조원까지 막대하게 늘어날 것이라는 전망이다./oh@ - 헤럴드