운행거리 줄인 운전자에 7만원 돌려줘 한화손해보험 운행거리를 줄인 운전자에게 최대 7만원의 보험료를 돌려주는 상품.시범 지방자치단체인 부산광역시와 수원시에 등록된 자가용 운전자들은 이 상품에 가입한 뒤 1년 동안 운행거리를 전년 대비 △500~1000㎞ 단축하면 1만원 △1000~2000㎞는 3만원 △2000~3000㎞ 5만원 △3000㎞ 이상 줄이면 7만원의 보험료를 각각 돌려받게 된다. 지자체별로 연간 1만대까지만 가입할 수 있다. 한화손보는 가입자에게 운행거리를 측정할 수 있는 운행정보 확인장치(OBD) 단말기를 무상임대 방식으로 지원하고 1년 후 감축 기록을 확인해 보험료를 환급해준다. 한화손보는 상품 개발 및 전산시스템 구축OBD 단말기 구매 등의 준비 기간을 거쳐 오는 8월부터 출시할 예정이다. 월 20만원 쓰면 수수료 면제 신한은행 '신한 카드플러스 결제계좌 고객에게 금융수수료를 면제해주고 예금 및 대출금리를 우대해주는 통장.신한카드 결제실적이 월 20만원 이상이면 수수료 면제 혜택을 제공한다. '생활의 지혜적금' 등에 가입할 때 연 0.3%'신한 카드플러스 대출'을 받을 때 최고 연 0.5%의 금리혜택을 준다. 야구 순위 맞히면 추가금리 부산은행 '가을야구 1위를 차지한 롯데자이언츠의 우승을 기원하기 위해 출시한 예금상품.최소 가입액은 100만원이다. 1000만원 이상 가입하면 우대금리를 포함해 최고 연 4.1%의 금리를 지급한다. 정규시즌 순위(1~8위)를 맞추면 0.2%포인트의 추가 금리를 준다. 작년처럼 4강에 들면 0.1%포인트우승하면 0.2%포인트를 각각 추가로 제공한다. 아파트 관리비 10% 할인 KB국민카드 'KB국민 와이즈 홈 관리비를 10% 할인해주고 대형마트학원업종대중교통 이용 시 5%를 깎아주는 상품.아파트 관리비는 전월 카드 결제금액에 따라 최대 2만원까지 할인된다. 연회비는 국내 전용 5000원，국내외 겸용 1만원으로 연간 100만원 이상 결제 시 다음해 연회비가 자동 면제된다. 자유이용권을 1만원에 외환카드 '롯데월드 만원의 자유이용권을 1만원(정상가 3만8000원)으로 이용하고 동반 3인까지 20%할인해주는 이벤트.연간회원권 구매 시에도 20%할인 혜택을 제공한다. 외환카드 모든 이용자를 대상으로 4월 한 달간 진행되며 전월 사용실적에 관계없이 혜택을 받을 수 있다. 단 행사기간 중 1일1회에 한해 할인혜택을 제공한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지