벤츠와 BMW 등 값 비싼 외제차로 신호위반 등 법규위반 차량을 고의로 들이받아 보험금을 타내는 보험사기 혐의자들이 무더기로 적발됐습니다. 3년여 동안 30명이 모두 40억 원을 챙겼습니다.의 보도입니다. 한적한 교차로에서 들어서는 차가 없는 것을 확인한 운전자가 좌회전을 합니다. 맞은편에서 기다렸다는 듯이 렉서스 승용차가 유턴하는 척하며 들이받습니다 신호위반한 차를 노린 수법입니다. 비 내리는 밤길의 한적한 도로. 갑자기 추월한 BMV승용차가 속도를 내며 달리는가 싶더니 급정거를 합니다. 빗길에 미처 서지 못하고 들이받습니다. 안전거리 미확보 사고인 셈입니다. 이처럼 값이 비싼 외제차를 이용한 보험사기가 최근 기승을 부리고 있습니다. "경미한 사고에도 불구하고 실제 수리비가 많이 나오고 수리기간이 장기간을 요하기 때문에 렌트비가 많이 나옵니다. 때문에 한 사고당 편취하는 보험금 규모가 국산차에 비해 크다고 할 수 있습니다." 사고를 유발하고 수리비를 미리 타낸 뒤 수리하지 않거나 중소업체에서 저가에 수리해 돈을 챙기는 겁니다. 금융감독원은 이런 수법으로 보험사기를 저지른 것으로 보이는 30명을 적발했습니다. 지난 2011년부터 모두 687건에 챙겨간 돈만 41억 9천만 원. 인사사고에 비해 조사가 느슨한 대물사고가 이런 사기에 이용되면서 최근 자동차보험 대물배상은 90% 안팎의 손해율을 보일 정도로 높아졌습니다. 때문에 당국은 지속적인 감시에 나서기로 했습니다. 또 보험사기로 의심되는 경우 보험범죄신고센터에 적극적으로 신고할 것을 당부했습니다. YTN 강태욱입니다.