코스피지수가 조정을 받는 와중에도 보험업종은 가파른 상승세를 보이고 있다. 글로벌 경기 회복 기대감과 정부의 과세 완화 정책 기대감에 따른 것으로 풀이된다. 김지영 교보증권 연구원은 "올해 글로벌 경기 회복세에 따른 하반기 금리상승에 대한 기대감과 4분기 계절적 요인으로 인한 주가하락으로 인해 펀더멘털 대비 밸류에이션 매력이 높아지면서 보험업지수가 상승했다"고 분석했다. ◇보험 코스피 하락해도 오전 11시15분 현재 보험업종지수는 전일보다 401.32포인트(2.35%) 오른 17420.83을 기록 중이다. 지난 11일 16494.03로 장을 마감함 뒤 닷새 연속 오르며 5.6% 상승하며 지난해 3월 전고점(17534.30)에 바짝 다가선 모습이다. 특히 삼성생명은 5거래일 연속 오르며 1.98% 오른 10만3000원을 기록 52주 신고가를 경신했다. 삼성생명은 올해 들어서만 9.33% 올랐다. 기관투자자들은 지난 3일부터 하루도 빠짐없이 삼성생명을 순매수하며 총 9948억2600만원어치 사들였다. 이 기간 동안 외국인도 1912억9000만원 순매수했다. 다른 보험종목들도 올 들어 코스피지수 수익률을 웃도는 주가 상승률을 기록했다. 올 들어 코스피지수가 1% 넘게 하락하는 동안 메리츠화재(9.09%) 롯데손해보험 (7.77%) 현대해상 (6.09%) 동부화재 (4.61%) LIG손해보험 (2.04%) 주가는 각각 상승했다. 삼성화재(-0.93%)와 코리안리(-0.43%)만 소폭 하락했다. ◇3Q실적은 별로지만.정책 기대감 보험회사들의 실적은 부진할 것으로 전망되지만 투자자들은 4분기 이후 회복 가능성에 무게를 두고 있는 것으로 분석된다. 금융투자업계에 따르면 3분기 손해보험사들의 순이익 감소비율은 35% 생명보험사들은 29% 줄어들 것으로 전망된다. 생명보험사는 12월 결산에 따른 사업비 집행 증가로 실적이 부진할 것이라는 설명이다. 손해보험의 경우 12월 전국에 많은 눈이 내리면서 자동차보험 손해율이 유례없이 급등했기 때문으로 분석된다. 교보증권 김 연구원은 "하지만 최근 주가의 가장 큰 하락요인이던 자동차보험 손해율이 시간이 지날수록 하방경직성을 보일 것이다"며 "올해도 안정적인 계속보험료의 유입 및 노후준비 관련 상품에 대한 수요 지속 등으로 장기보험 중심의 성장세를 이어 나갈 것으로 예상 된다"고 전망했다. 아울러 장기보험 성장을 바탕으로 약20%대의 높은 운용자산 증가로 인한 안정적인 실적 시현도 기대해볼 수 있다는 설명이다. 특히 생명보험회사들은 정부의 정책수혜주로 부각되고 있다. 금융당국이 금융소득종합과세 기준을 강화하면서 비과세 금융상품에 대한 시장 관심이 늘자 고액 자산가들이 안정적 수익과 종합과세에 대처할 수 있는 저축성보험을 선호할 것으로 전망 상위 생명보험사를 중심으로 자금 유입이 이뤄질 것으로 예측되기 때문이다. 아울러 최근 기획재정부는 즉시연금 등 장기저축성 보험에 대한 과세 기준 완화하는 방향으로 개정안 공표했는데 이로 인해 생명보험회사로의 자금유입이 활발해질 것으로 관측된다. 차경희 키움증권 연구원은 "금융소득종합과세 기준강화에 따라 보험사들의 절세형 상품에 대한 매력도 증가할 것으로 보인다"며 "즉시연금 매출 증대는 생명보험사들의 부채구조 개선에 긍정적인 요인으로 작용 할 것이다"고 분석했다. honey@