뭉쳐야 산다!서로 다른 업종간 활발한 교류가 불황기 유통업계의 새 트렌드로 자리잡고 있다.편의점에서 자동차를 판매하고 웨딩컨설팅 업체가 통신결합상품을 내놓는가 하면 보험상품이 온라인몰에 등장하는 식이다. 이같은 '이종교배'는 서로가 가진 인프라를 활용해 고객층에 대한 접근성을 높이고 유통 경로를 다각화함으로써 매출확대의 시너지 효과를 노린 것. 온라인쇼핑몰 롯데닷컴에서는 생명보험 8개사와 손해보험 8개사의 상품을 비교 가입할 수 있다. 통합비교견적으로 보험료를 최고 30%까지 절약할 수 있고 가입했거나 설계했던 보험상품을 웹 상에서 한번에 조회하는 등 지속 관리가 가능해 고객 호응이 높다. 이같은 효과로 롯데닷컴의 보험서비스 매출은 지난해 같은 기간에 비해 350%가량 증가했다. 또 보험가입자의 만족도를 나타내는 1년 보험유지율(13회차 계약유지율) 역시 97%에 달했다. 이는 업계 평균치 81%를 훨씬 웃도는 수준이다. SK브로드밴드는 지난달부터 전국 7개 OK웨딩클럽 지점 및 120여명의 웨딩플래너를 영업 채널로 활용하고 있다. 웨딩상담을 받는 예비부부에게 초고속인터넷 전화 IPTV 등 절약형 통신상품을 함께 소개하는 방식이다. OK웨딩클럽을 통해 통신상품 가입하면 웨딩패키지 할인 등의 혜택을 제공받을 수 있으며 SK브로드밴드의 기존 고객이 OK웨딩클럽에 가입할 경우에도 다양한 혜택을 받을 수 있다. GS25는 지난달 24일부터 수입 자동차인 '푸조'의 두 가지 모델을 판매 중이다. 편의점에서 수천만원대의 수입자동차를 취급하는 것이 어울리지 않을 듯도 하지만 소비자 반응이 당초의 기대를 웃돌고 있다. GS25에 따르면 지난달 150여건의 구입 문의가 있었고 이 중 15건이 실제 딜러와 상담 중이다. 판매 상품은 인기 크로스오버(CUV) 모델인 '푸조307SW HDi'와 국내최초 디젤 세단 '푸조 407HDi Sports'. 15% 할인 혜택과 함께 엔진오일 오일필터 등 소모성 부품이 5년간(10만㎞) 무상으로 제공된다. 롯데닷컴 김찬기 매니저는 "얼핏 연관성이 없어 보이는 이종업계 간 제휴는 고객 편의와 서비스 만족도 면에서 기대 이상의 성적을 거두고 있다"고 밝혔다. - 경향신문이 만드는 스포츠! 스포츠칸 구독신청 (http://smile. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지