업계 1위인 삼성화재의 영업용 차량 보험료가 오는 16일부터 10% 인상된다. 삼성화재 관계자는 6일 "보험료 인상을 위한 자체 타당성 검토를 거쳐 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3% 올리기로 결정했다"고 말했다. 인상 시기는 택시 버스 렌터카 같은 영업용 차량은 오는 16일 법인ㆍ관용 차량 등으로 쓰이는 업무용은 31일부터다. 삼성화재에 따르면 지난해 영업용 자동차보험의 손해율(납입 보험료 대비 지급 보험금)이 92% 업무용은 81%였다. 업계에서는 사업비를 감안한 적정 손해율을 77%로 보고 있다. 손해율 부담이 커지면서 보험료 인상이 불가피하다는 판단이다. 삼성화재는 다만 개인용 자동차보험 인상에 대해서는 계획이 없다는 입장이다. 삼성화재의 이번 조치는 영업용·업무용 차량의 보험료 확산으로 이어질 전망이다. 온라인보험사 비중이 높은 하이카다이렉트 더케이손해보험 악사다이렉트 등 온라인 3사는 다음 달부터 2~3% 정도로 보험료를 올릴 전망이다. 현재 흥국화재를 비롯해 손해율이 높은 중견보험사도 보험료 인상을 위한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰한 상태다. 한편 2011년 82.3%였던 자동차보험의 손해율은 지난해 88%에 육박했다. 자동차보험료는 2010년 이후 4년간 동결된 상태다. -