호미와 삽을 이용한 새로운 자동차 보험사기가 등장했습니다. 멀쩡한 땅을 일부러 판 뒤 그 위를 몇 번이고 지나가서 외제 차가 망가졌다고 사기를 치는 겁니다.가 보도합니다. 배관 공사 때문에 아스팔트를 들어낸 곳에서 한 남자가 호미로 부지런히 땅을 파헤칩니다. 호미가 부러지니 이번엔 삽을 구해 와 다시 땅을 팝니다. 이렇게 해서 구덩이가 만들어진 길 위를 외제 차를 몰고 지나갑니다. 바퀴가 쿵 하고 구덩이에 빠지도록 지나가고 또 지나갑니다. 차 바닥과 바퀴 부분에 고장을 내는 겁니다. 이들은 이렇게 포장을 하기 전에 임시로 덮어놓은 도로를 노렸습니다. 공사 책임을 지고 있는 시행사에 보험금을 요구하기 위해섭니다. 31살 임 모 씨 등 운전자 2명은 외제 차라 수리비가 많이 든다며 1천만 원이 넘는 수리 견적서를 들이밀었습니다. 수리 견적서는 외국 자동차 회사의 공식 정비 상담사들이 견적비를 받고 써 준 엉터리 견적서였습니다. 정비 상담사들은 1백만 원에서 3백만 원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 이런 사기 수법으로 보험금 1억 7천여만 원을 챙긴 혐의로 일당 6명을 입건했습니다.