지난 여름은 일주일에 해를 본 적이 언제인지 기억나지도 않을 만큼 많은 폭우와 함께 보낸 것 같다. 엄청난 폭우가 덮친 당일 아무런 생각없이 차를 몰고 출근했다. 나중에 알게되었지만 자동차보험이 전날 만기되어 차에 문제가 생겼을 경우 차를 폐차할 수도 있는 상황이 발생할 뻔했음을 떠올리며 아찔한 생각마저 들었다. PC를 켜고 메일을 확인하며 소셜네트워크에 접속한 순간 온라인은 아수라장이 되어 있었다. 출근길에 물에 잠겨버린 친구의 차량 강남역에 물이 허리까지 차버렸다는 황당한 소문 조금 있자 서초의 래미안아파트는 물이 3층까지 차버렸다는 유언비어까지 이 모든게 진실인지 거짓인지 분간이 되지 않을 만큼 끔찍한 상황이었다. 비가 많이 오고 있다는 소식만 접할 뿐 그 피해 상황은 트위터를 통해서만 알 수 있었다. 마침 어떤 트위터 사용자가 구글맵을 사용하여 서울시 전역의 수해 사진을 올린 트위터 계정사용자를 모아 지도로 피해상황을 한 눈에 보게 해주었다. 비로소 어느 지역에서 폭우로 인해 얼마만큼의 피해가 났는지 한 눈에 파악되었다고 할까? 문득 지난 3월의 일본의 쓰나미가 생각났다. 지진 이후에 엄청난 쓰나미가 일본 해안을 강타하는 영상 그리고 그로 인해 원전도 막대한 피해를 입어 일본 국민들이 가족을 잃고서 아파하는 모습을 생생하게 보았고 일본이 어떻게 대처를 해왔는지도 볼 수 있었다.재난 대비는 그 어느 나라보다 앞서있다는 일본도 엄청난 국가적 재앙을 겪으면서 허둥대는 모습을 지켜보면서 만약 우리나라가 이런 국가적 재난을 당했다면 어떻게 대처했을까 물음표를 던지지 않을 수 없었다. 일본이 이렇게 대처를 하여도 수만명의 이재민이 발생했는데 지진에 대한 경험도 없고 원전사고에 대한 경험도 없는 우리나라는 과연 어떻게 대처를 할 수 있었을까? 쓰나미 같은 재앙은 아니었어도 급작스런 폭우로 인한 피해는 실로 엄청났다. 일본대지진도 재난통신 및 사후대처를 위한 시스템이 제대로 작동하지 않아 피해규모가 더 커졌다고 하지만 이번 폭우로 인한 산사태는 담당자의 커뮤니케이션이 제대로 되지 않아서 더 큰일이 벌어진 것이다. 여기까지는 대부분이 언론사나 방송을 통해 접했던 내용과 유사하다. 재난통신에 있어 재난을 미리 알리고 피하는 것이 최선이지만 피해는 반드시 발생하기 마련인데 그 피해지역에 대한 정보공유는 거의 없는 것이 사실이다. 필자는 당일 폭우로 인해 일찍 퇴근을 하여 가장 빠른 길을 찾고자 스마트폰 내비게이션을 이용하였고 교통상황을 체크한 뒤 차량을 이동하였다. 오전에 발생했던 예술의 전당 근처 사건은 오후쯤에는 말끔히 정리되었다는 서울시의 피해복구 수준을 믿었다. 그러나 실제로는 남부순환로 일대는 교통체증이 엄청났고 내비게이션에서는 교통통제 구간은 나오지도 않았으며 막히지 않는 길을 찾고자 예전의 기억을 떠올리며 서초지역 일대를 구간 구간 헤쳐나가게 되었다. 심지어 서울 시민들에게 교통통제 구역이 어디라는 문자 한 통 받지 못하였고 내비게이션에도 표시되지 않는 상황에서 첨단 기술은 무슨 소용이란 말인가? IT강국인 우리나라에 눈에 보이는 기술발달은 많이 된 듯 하지만 실질적인 교통이나 피해지역의 정보는 제대로 알기 어렵다는 것을 쉽사리 알게 되었다. 오히려 트위터가 더 신속한 정보를 알려준 듯 하다. 폭우나 재난이 일어났을 때 정말 필요한 정보통신 기술을 생각해볼 수 있다. 교통통제 상황을 알리는 문자시스템과 네비게이션에도 동일하게 표현되는 피해지역 교통차단 누구나 접속해서 볼 수 있는 서울시 피해지역 현황 내 차량이 물에 잠겨서 보험사에 일일이 연락하기 보다 응급전화와 같은 차량 부가 시스템을 이용한 위치추적 서비스 등 실제 우리 일상에서 필요한 기술은 당장 도입되어야 한다.