여름 휴가철에는 평상시보다 부상자가 5.1% 증가하며 특히 어린이 사상자는 32% 가까이 늘어나는 것으로 나타났다. 24일 손해보험협회와 보험개발원에 따르면 최근 3년 간 여름휴가철(매년7월20일~8월15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 여름 휴가철에는 하루 평균 부상자가 4658명으로 평상시보다 5.1% 증가했다. 특히 10세 미만 어린이 사상자가 평상시보다 31.8% 많은 일평균 293명에 달했고 10대 청소년 사상자도 24% 증가한 337명으로 집계됐다. 휴가철에는 자녀들과 함께 휴가를 떠나는 차량이 많아지기 때문으로 풀이된다. 또 상대적으로 운전경력이 짧은 10대 및 20대 저연령 운전자의 사고가 평상시보다 각각 22.3%와 4.3%씩 늘어났다. 따라서 손보협회와 보험개발원은 휴가를 떠나기 전 타이어 공기압과 각종 오일체크 전조등 브레이크 등 차량을 철저히 점검할 것을 당부했다. 아울러 사고 피해를 최소화할 수 있도록 차량에 탑승하면 반드시 카시트 및 안전띠를 착용하고 사고에 대비해 본인이 가입한 보험회사의 긴급출동 연락처를 숙지할 필요가 있다고 강조했다. 다음은 손보협회가 밝힌 교통사고 발생 시 처리요령이다. 1. 사고 발생사실을 경찰에 신고한다. 특히 긴급한 부상자가 발생했을 경우 신고를 통해 가까운 병원이나 119 구급대의 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 인명사고시 신고를 하지 않았다가 뺑소니로 몰리거나 고의로 교통사고를 내는 보험범죄의 대상이 될 수 있으니 유의해야 한다. 2. 경찰서에 신고한다고 자동적으로 보험사에 사고가 접수되는 것이 아니니 최대한 빨리 자신이 가입한 보험사에 사고접수를 한다. 3. 스프레이를 이용해 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용해 사진을 찍는 등 사고현장 보존과 증인확보를 확실히한다. 목격자의 이름 주소 전화번호를 확보하고 신호위반 등의 사항은 진술을 번복할 경우를 대비해 가해자의 자필 진술을 받는 것도 방법이다. 4. 제2의 추돌사고에 주의한다. 차량을 이동시켜야 한다면 증거확보 등을 확실히 한 후 안전한 곳으로 이동시키며 고속도로나 자동차전용도로에서 사고가 났다면 비상등을 켜고 후방 100m 이상 되는 위치에 고장차량 표식을 설치해야 한다. 밤이면 후방 200m에서 식별가능한 불꽃 신호 등을 설치해야 한다. imlac@