기축년 새해 업무가 시작한 2일 부터 새롭게 달라지는 정부 및 지자체의 정책에 대해 각 분야별로 정리해 시민들이 꼭 알아두어야 할 사항 등을 정리했다. 2010년까지 종합소득세 세율이 단계적으로 2%포인트 인하된다. 또 1세대 1주택자의 종합부동산세 과세기준은 9억원으로 상향조정된다. 새해부터 달라지는 주요 세금관련 제도를 정리했다. ◇종합소득세세율 단계적으로 2%포인트 인하 종합소득세 세율이 과세표준별로 2010년까지 단계적으로 2%포인트 인하된다. 과세표준 1200만원 이하의 경우 현행 8%에서 2009년과 2010년에 6%로 인하된다. 1200만원 초과~4600만원 이하는 현행 17%에서 16% 15%로 내린다. 4600만원 초과~8800만원 이하는 현행 26%에서 25% 24%로 인하되고 8800만원 초과의 경우는 35%에서 35% 33%로 인하된다. 또 양도소득세 과세표준 구간 및 세율은 종합소득세와 일치된다. ◇종합소득 공제액 연간 150만원으로 인상 종합소득 공제액은 인상된다. 종합소득 기본 공제액은 1인당 연간 100만원에서 150만원으로 인상된다. 의료비 소득공제 한도가 연 500만원에서 700만원으로 인상되며 교육비 소득공제 한도는 초등학교 취학 전 아동과 초ㆍ중ㆍ고등학생의 경우 1인당 연 200만원에서 300만원 대학생의 경우 연 700만원에서 900만원으로 오른다. ◇근로장려세제 확대 근로장려세제(EITC)가 확대된다. 근로장려금의 지급 대상이 현행 '자녀 2인 이상'에서 '자녀 1인 이상'으로 현행 '무주택자'에서 '소형 1주택자'로 각각 확대되고 지급 금액도 최대 120만원까지 확대된다. ◇1세대 1주택 장기보유특별공제 연 8%·최대80%로 확대 1세대 1주택자에 대한 양도소득세 비과세율을 확대한다. 1세대 1주택 장기보유특별공제를 연4%·최대80%(20년이상 보유)에서 연8%·최대80%(10년이상 보유)로 확대한다. 일시적 2주택자 중복보유 기간을 1년에서 2년으로 연장(올해 11월28일 이후)하며 양도소득세가 비과세되는 주택가격을 양도 당시 실지거래가액 6억원에서 9억원으로 인상한다. ◇양도소득세율 연 6~35%로 인하 다주택자에 대한 양도소득세 중과도 완화된다. 내년부터 2010년말 까지 향후 2년간 한시적으로 양도하거나 신규취득하는 주택(2년이상 보유)에 대한 양도소득세 세율이 인하된다. 이에 따라 2주택자에 부과되는 양도소득 세율은 현행 50%에서 2009년에 6~35% 2010년에 6~33%로 조정되며 3주택 이상 보유자에게 부과되는 양도소득세율은 현행 60%에서 45%로 인하된다. 다만 장기보유특별공제는 현행과 같이 적용에서 배제된다. ◇법인세율 과표구간 2억원으로 상향조정 법인세율 인하 및 과세표준 구간이 상향조정된다. 법인세율은 낮은 세율의 경우 현행 13%에서 11%(2008년 귀속) 10%(2010년 귀속)로 인하되고 높은 세율은 25%에서 22%(2009년 귀속) 20%(2010년 귀속)으로 인하된다. 아울러 과표구간(2008년 귀속)은 1억원에서 2억원으로 상향조정된다. ◇분유·기저귀 3년간 부가가치세 면세 출산장려 및 양육지원을 위한 세제 지원도 강화된다. 올해부터 2011년 말까지 3년 간 분유와 기저귀에 대해 부가가치세를 면세하고 다자녀 가구(18세 미만의 직계비속 3명이상)가 양육을 위해 취득한 일정 규모(승용자동차: 배기량 2000㏄이하 승차정원 7인승이상 10인승 이하 등 승합자동차: 승차정원 15인 이하 등)의 자동차 1대에 대해 지방세인 취득세와 등록세를 50% 감면해 준다. ◇1세대 1주택자 과세기준 9억원으로 상향조정 종합부동산세 세부담의 합리화를 도모하기 위해 종합부동산세 과표구간과 세율을 조정하고 토지분 종합부동산세 과세기준 금액을 상향조정한다. 1세대 1주택자에 대해서는 3억원의 기초공제를 허용해 과세기준을 9억원으로 상향조정하고 장기보유자 세액공제제도(20~40%)와 60세 이상 고령자세액공제(10~30%)를 신설해 세부담을 완화한다. 과세방식도 세대별 합산과세에서 인별과세 방식으로 전환하고 세부담 상한을 300%에서 150%로 축소한다. ◇중소기업 가업상속공제 대상 제한 '10년 이상 영위'로 완화 가업상속공제가 확대되고 동거주택 상속공제가 시행된다. 중소기업의 원활한 가업상속을 지원하기 위해 가업상속공제대상은 현행 '15년 이상 가업 영위'에서 '10년 이상 영위'로 완화되고 공제율은 현행 '가업상속재산의 20%'에서 '가업상속재산의 40%'로 인상된다. 또한 가업상속 공제한도는 현행 '30억원'에서 '가업영위기간에 따라 최고 100억원'까지로 확대된다. ◇신용카드 매출세액 공제율 30% 인상 개인사업자의 신용카드 등 매출에 대해 매출액의 일정 비율을 부가가치세 납부세액에서 공제하는 신용카드 매출세액공제 제도를 확대해 내년부터 2010년 말까지 현행 세액 공제율을 30% 인상한다. 이에 따라 신용카드 매출세액 공제율은 일반 업종의 경우 현행 1%에서 1.3% 간이과세자인 음식숙박업의 경우 현행 2%에서 2.6%로 인상된다. 또한 공제한도도 연간 500만원에서 연간 7000만원으로 인상된다. 노동분야 올해부터 사업주가 근로자를 모집하거나 채용할 때 불합리한 연령제한이나 차별을 하면 과태료가 부과된다. 또 국가 및 지방자치단체의 장애인 의무고용 비율이 소속 공무원 정원의 2%에서 3%로 상향조정된다. ◇채용 시 연령차별하면 과태료 부과 올해 3월22일부터 사업주가 근로자를 모집하거나 채용할 때 연령 제한을 불합리하게 시행하면 과태료가 부과된다. 차별을 받은 근로자는 국가인권위원회에 시정명령을 신청할 수 있으며 인권위는 조사 등의 과정을 거쳐 구제조치 등의 권고 내용을 노동부 장관에게 통보한다. 노동부 장관은 피해자의 신청이나 직권으로 시정 명령을 내릴 수 있으며 사업주가 시정 명령을 이행하지 않으면 3000만원 이하의 과태료가 부과된다. 한편 2010년부터는 임금 외의 금품 지급 복리후생 교육·훈련 배치·전보·승진 퇴직·해고 등의 경우에도 연령을 이유로 한 차별이 금지된다. ◇기관 장애인 의무고용률 2%→3% 올1월2일부터 국가 및 지방자치단체의 장애인 의무고용 비율이 소속 공무원 정원의 2%에서 3%로 상향조정된다. 이에 따라 정부기관은 신규채용인원의 3% 이상을 장애인으로 채용해야 하며 장애인 공무원 수가 해당 정원의 3% 미만인 경우 신규채용인원의 6% 이상을 장애인으로 채용해야 한다. ◇최저임금 시간당 3770원→4000원 올 2일부터 적용되는 시간당 최저임금은 올해 3770원보다 6.1% 오른 4000원이다. 8시간을 기준으로 한 일급은 3만2000원이다. 다만 노동부 장관의 승인을 얻은 아파트 경비원 등 감시·단속적 근로자에게는 일반근로자에 대한 시간급 최저임금액의 80%(3200원)가 적용되며 수습 근로자는 3개월 간 최저임금의 90%(3600원)를 받는다. 광역시의 경우 올 7월1일부터 택시 근로자의 최저임금에 산입되는 임금의 범위는 생산고에 따른 임금을 제외하고 대통령령으로 따로 정한 임금으로 한다. ◇안전인증·안전검사 제도 시행 올해부터는 위험기계와 기구 방호장치·보호구의 제품 성능과 제조 과정의 품질관리시스템을 종합적으로 확인하는 안전 인증제도가 시행된다. 또 생산기술이 보편화 돼 안전인증 대상에서 제외된 제품에 대해서는 제조자가 안전기준에 적합한 지 여부를 스스로 확인해 신고하도록 했다. 아울러 동일한 작업 공정에서도 소음과 그밖의 유해인자가 혼합되거나 상승되는 효과가 없으므로 이를 구분해 측정주기를 완화하도록 했다. 측정주기 완화기준도 현행 90dB에서 85dB로 하향 조정됐다. ◇저소득층 취업패키지 지원 사업 시행 올 3월부터 근로능력이 있는 저소득 취업취약계층에 대한 통합적인 지원서비스가 실시된다. 특히 이들이 취업에 성공했을 경우 노동부는 100만원의 취업성공수당을 지급한다. 지원대상은 가구 월평균 소득의 60%에 못 미치는 사람으로 최대 1년까지 취업지원계획 수립 취업 의욕 증진 취업 알선 등의 통합 지원 서비스를 제공받을 수 있다. 참여자는 고용지원센터를 통해 신청할 수 있다. 교육분야 올해부터 중·고등학교의 학교운영비와 대학 학자금 지원이 확대된다. 달라지는 교육제도를 모았다. ◇시간제등록생 학과 편성 허용 올 부터 시간제등록생만으로 편성된 학과를 두는 것이 허용돼 성인학습자들이 보다 편리하게 시간제 수업을 받을 수 있게 된다. 그동안에도 시간제등록제를 통해 성인학습자들이 대학에서 교육을 받을 수는 있었지만 정규 대학생과 같은 시간과 같은 장소에서 수업을 받고 있어 불편함이 있었다. 또 시간제등록생만으로 편성된 학과를 두는 것이 허용되며 주말 등을 활용한 집중수업과 일부 원격수업도 할수 있게 된다. 매학기 취득할 수 있는 학점도 9학점에서 12학점으로 늘어난다. ◇학교운영비 지원 차상위계층까지 확대 중·고등학교 학교운영지원비 지원이 차상위 저소득층까지 확대됐다. 올 2학기부터 국민기초생활보장수급자를 포함한 차상위 가정의 일부 학생에게만 지원하던 학교운영지원비가 모든 차상위 저소득계층으로 확대됐다. 연초에 신청해 대상자로 지정되면 1년동안 학교운영비를 지원받을 수 있다. 교과부는 "경제적 여건으로 인해 수업료나 학교운영지원비 납부에 어려움이 있다면 학교의 행정실로 문의해 안내 받으면 된다"고 설명했다. ◇만3세 미만의 장애영아 특수교육 실시 만3세 미만의 장애영아에 대한 무상의 특수교육 지원이 실시된다. '장애인 등에 대한 특수교육법' 시행에 따라 만3세 미만장애영아의 보호자는 조기교육이 필요한 경우 교육장에게 교육을 요구할 수 있다. 각 지역교육청별로 1개소씩 설치된 특수교육지원센터에서 장애영아에 대한 교육적 진단·평가를 실시하며 그 결과에 따라 만3세 미만 장애영아는 특수학교의 유치원과정이나 영아학급 또는 특수교육지원센터에 배치된다. 필요한 경우 의료기관 복지시설 가정으로 특수교육교원이 방문해 교육을 제공할 수도 있다. ◇대학생 장학금 지원 확대 올해부터 국가무상장학금 지원대상이 대폭 확대된다. 2011년까지 단계적으로 확대할 계획이었던 기초생활수급자에 대한 무상장학금은 내년부터 전학년으로 조기확대된다. 기초생활수급자 장학금 지원 대상은 대학에 재학중인 기초생활수급자이다. 지원자격은 신입생의 경우 고교내신이수과목 1/2이상 6등급이상 또는 수능 3개영역(언어 수리 외국어) 6등급이상 재학생은 직전학기 12학점 이상 이수 성적 80점(100점 만점)이상이다. 지원 대상자로 선정되면 연간 450만원 내외의 장학금이 지원된다. 또 대학생 근로장학금 지원대상자도 전문대생에서 4년제 대학생까지 3만명이 늘어난다. 지급금액은 1인당 연간 200만원에서 300만원으로 오른다. ◇대학 학교운영 전반 자체평가 실시·공개 내년부터 대학은 2년마다 1차례 이상 스스로 교육·연구 조직·운영 시설·설비 등 학교 운영 전반에 대해 평가하고 그 결과를 해당기관의 홈페이지 등을 통해 공개해야한다. 이에 따라 학생과 학부모들은 대학 홈페이지 등에 공개되는 '자체평가 결과'를 통해 대학 교육·연구현황에 대한 정보를 알 수 있고 학교·학과 선택 등에 도움을 받을 수 있다. 교과부는 "대학 스스로 교육연구 현황을 점검하고 그 결과에 따라 발전계획 수립이나 성과관리를 실시할 수 있다고 설명했다. ◇학생생활지원단 운영 교육청 차원의 '학생생활지원단'(Wee Center)이 본격 운영된다. 학생생활지원단은 전문상담교사 사회복지사 임상심리사 의료인 등 전문인력으로 구성되며 고민이나 어려움을 겪고 있는 학생들에게 전문상담 서비스를 제공한다. 교과부는 정책연구를 통해 학생생활지원단 운영모델을 제시하고 시·도교육청의 추천을 받아 지역교육청에 3억원 내외의 예산을 지원했다. 행정분야 현재 국회에 계류 중인 공무원연금법 개정안이 통과되면 공무원연금이 '더 내고 덜 받는' 구조로 바뀌게 된다. 누군가가 주민등록표를 열람하거나 등초본을 발급했을 경우 본인에게 이를 통보해주고 일정금액 이하의 채권채무 관계자에게는 주민등록표 초본의 발급이 제한된다. 6급 이하 지방공무원의 정년이 국가공무원과 마찬가지로 60세로 단계적으로 연장된다. 공무원 시험 응시 상한연령 제한이 폐지되고 국가공무원 신규채용시 채용인원의 1%를 저소득층에서 선발하게 된다. ◇공직자 재산등록 친족범위 조정 재산 등록·공개 대상에 새로 포함되는 기혼 여성공무원은 시부모가 아닌 친부모의 재산을 신고하게 된다. 남성과 여성공무원 모두 자신의 직계존비속에 한해서만 재산 등록을 하면 된다. 그러나 이미 재산 등록·공개 대상에 포함돼 있는 여성공무원은 현행대로 시부모의 재산을 신고해야 한다. ◇공무원 채용 시 가족관계증명서 제출 폐지 내년부터는 공무원 신규채용시 가족관계증명서를 제출하지 않아도 된다. 그 동안 공무원 신규채용 시에는 신원조사와 채용 후 효율적인 인사관리를 위해 가족관계증명서 제출을 의무화했었다. 그러나 신규채용의 조건과 가족관계와는 직접적인 연관성이 없고 기본증명서만으로 신원조사가 가능해 별도의 가족관계증명서 제출을 폐지키로 했다. ◇국가공무원 신규채용시 저소득층에 일정비율 할당 올해부터 정부가 채용할 9급 공무원과 기능직 공무원의 1% 이상은 저소득층에서 선발된다. 9급 공채 및 기능직 채용시험에서 선발인원의 1% 이상을 2년 이상 경과한 국민기초생활수급자 가운데 뽑기로 했다. 이들은 별도 구분모집을 통해 시험을 봐 선발된다. ◇공무원시험 응시 상한연령 제한 폐지 공무원 공개채용시험 연령제한이 폐지되면서 나이 때문에 공무원 시험을 포기해야만 했던 응시생들의 지원이 크게 늘어날 전망이다. 지금까지 일반직 공채시험의 응시연령은 5급은 만 20∼32세 7급은 만 20∼35세 9급은 만 18∼32세로 제한돼 왔다. 정부가 하위직 공무원의 정년도 60세로 규정하면서 만 18세 이상(교정·보호직렬은 20세 이상)이면 특별한 결격사유가 없는 한 누구나 응시가 가능하다. ◇공무원연금 수급구조 개편 적자가 눈덩이처럼 불어나던 공무원연금제도에 대한 변화도 주목된다. 현재 국회에 상정된 공무원연금법 개정안이 통과되면 내년부터 보험료가 기준소득의 5.5%에서 7%로 인상되고 연금 수령액은 줄어들게 된다. 연금액은 최종 3년 평균 보수월액에서 전 재직기간 평균 소득을 기준소득으로 하며 연금지금 개시연령도 신규 공무원부터 60세에서 65세로 연장된다. 유족연금도 신규 공무원부터는 연금의 70%에서 60%로 하향 조정된다. 행안부는 향후 5년간 연금적자가 절반으로 줄어들고 10년 동안 적자액이 37% 정도 감소할 것으로 기대하고 있다. ◇등·초본 발급사실 본인 통보제 도입 등 채권·채무관계 등 정당한 이해관계가 있는 다른 사람이 자신의 주민등록 등·초본을 발급했을 경우 본인에게 발급사실을 통보해 준다. 그 동안 다른 사람에게 자신의 주민등록표 등.초본이 발급된 경우 정작 당사자 본인은 이를 알지 못해 소송이나 관련 이해관계 등에서 불리해지는 결과를 불러올 수 있었다. 개인의 채권·채무관계에 있어서 채무금액 50만원 이하의 채권자에게는 그 이해관계인(채무자)의 주민등록표 초본 교부신청 제한하도록 했다. 이와 함께 주민등록 전입세대 열람 신청권을 소유자 본인 임차인 본인 매매계약자 또는 임대차 계약자 본인이 다른 사람에게 위임할 수 있도록 열람 허용자 범위가 확대된다. 주민등록표 등본 교부신청시 교부대상자 외 다른 세대원의 주민등록번호 뒷자리는 표시되지 않도록 선택 신청제를 도입해 민원인이 신청한 주민등록사항만 표시할 수 있게 된다. ◇6급이하 지방공무원 정년 연장 6급 이하 지방공무원의 정년이 현행 57세에서 60세로 단계적으로 연장된다. 내년부터 2010년까지 58세 2011년부터 2012년까지 59세 2013년부터는 국가공무원과 정년이 단일화된다. 또 외국인 임용범위를 국가안보 및 보안·기밀 관련분야를 제외하고 채용 가능토록 '지방공무원법' 개정이 이뤄지면서 외국인 임용범위가 확대될 예정이다. ◇출산장려 및 양육지원을 위한 지방세 감면 지원 올 1월1일부터 18세 미만의 3명 이상 자녀를 둔 가구에서 2000㏄ 이하의 차량이나 7인상 이상 10인승 이하의 승용자동차 15인승 이하의 승합차를 구입할 경우 자동차 1대에 대한 취득·등록세를 50% 감면해준다. 7월1일부터는 하이브리드차에 대한 취득·등록세도 140만원 한도내에서 100% 면제된다. 따라서 취득세 40만원 등록세 100만원까지는 전액 면제되고 초과분에 대해서만 납부하면 된다. 복지분야 새해에는 경제난이 가중될 것으로 보이는 가운데 그 어느때보다 복지수효가 증대할 것으로 보인다. 이에 보건복지가족부가 내년부터 새롭게 시행하는 복지제도는 기존 저출산고령화 사회 대응책에 서민생활 안정을 위한 각종 지원책이 더해졌다. 특히 경제난의 직격탄을 맞은 저소득층과 실직 등으로 인해 발생한 신빈곤층에 대한 사회안전망 구축은 내년에 바뀌는 복지제도의 근간이다. ◇착근하는 노인장기요양보험…노인인구 4.4%까지 확대 지난해 7월 처음 시행돼 제5의 사회보험으로 자리잡아가는 노인장기요양보험은 수혜 대상자를 한층 더 확대한다. 복지부는 당초 내년에 18만명에서 5만명이 늘어난 23만명으로 수혜대상자를 늘린다. 이로써 노인인구의 4.4%가 장기요양보험의 혜택을 받게 된다. 장기요양보험의 내실도 다져진다. 내년 하반기부터 장기요양수급자 중 건강보험 하위 저소득층에 대해 서비스 이용 본인부담이 50% 경감된다. 시설급여의 경우 당해 년도 장기요양급여비용의 20%에서 10%로 재가급여는 장기요양급여비용의 15%에서 7.5%로 낮춰진다. 장기요양급여 중 재가서비스 이용자의 월 급여이용 한도액이 1등급의 경우 최대 114만원으로 인상된다. 재가서비스 이용자의 복지용구 이용(구입 및 대여) 한도액도 연간 160만원으로 상향조정된다. 장기요양보험 확대에 따라 매월 국민들의 지갑에서 나가는 장기요양보험료는 올해 약 2700원에서 3284원으로 584원 정도 오르게 된다. 이와 함께 올해 처음으로 도입된 기초노령연금도 내년 1월부터는 65세 이상 전체노인의 70%(약 356만명) 수준으로 수혜대상이 확대된다. ◇아동양육 지원 강화…보육 의료 안전망 확대 올 1월부터 아동양육비 지원대상이 만 10세 미만 아동으로 확대된다. 또 저소득 한부모가족 아동에게 지급되는 아동양육비(월 5만원)의 지원대상이 종전 만 8세미만에서 만10세미만으로 확대 실시된다. 아이돌보미 지원가구 소득기준은 종전 도시근로자가구 월평균소득 200% 이하(4인기준 796만원)에서 가구 평균소득 100% 이하(4인기준 391만원)로 조정해 아이돌보미 지원의 폭을 넓힌다. 7월부터는 무료로 보육시설에 다닐 수 있는 아동의 기준이 현재 차상위계층 가정에서 평균 소득 이하(소득 하위 50%)로 완화된다. 아동의 충치예방을 위한 치아 홈메우기 한방물리치료는 내년 12월부터 신규로 보험급여 혜택을 받을 수 있다. 올 상반기부터 0~12세 아동에 대해 필수예방접종비용의 일부가 지원된다. 전자카드를 이용해 보육서비스를 이용할 수 있는 i-사랑카드(보육전자바우처)제도도 올 7월부터 실시된다. ◇저소득층·중증질환 장애인 진료비 부담 줄어든다 저소득층이나 중증질환자의 진료비 부담 경감을 위해 총 5개 항목에 대해 건강보험적용이 확대된다. 현재 연간 400만원으로 되어있는 본인부담 상한액을 소득수준별로 차등적용 하기 위해 보험료 기준 하위 50%이하 계층은 200만원으로 50~80%계층은 300만원으로 낮추어 실시한다. 다만 상위 20%계층은 현행과 같이 400만원을 유지한다. 암환자의 입원과 외래 본인 부담률을 현행 10%에서 5%로 만성신부전증이나 류마티스 관절염 등 난치성환자의 입원과 외래 본인부담율도 현행 20%에서 10%로 경감된다. 일부 지자체에서 시행되었던 성장기 장애아동의 기능향상과 행동발달을 위한 재활치료 비용의 일부를 지원하는 장애아동 재활치료 사업이 전국으로 확대 실시된다. 만 18세 미만의 뇌병변·언어·청각·시각· 지적·자폐성 장애아동을 대상으로 하며 저소득 가정을 위주로 월 20만원 상당의 재활치료 바우처를 제공받을 수 있다. 올 1월부터 건강보험 보장성 확대계획에 따라 중증·안면화상환자에 대한 보험급여와 신생아에 대한 보육기(인큐베이터)·중환자실에 대한 급여기준 등이 확대된다.