◀ 앵커 . 출발 전 간단한 점검만으로도 사고 위험을 크게 줄일 수 있습니다. 자동차보험회사들이 무상점검 서비스도 제공하는데요.가 알려드립니다. ◀ 리포트 . 초보운전자더라도 보닛을 열고 조금만 신경쓰면 안전 운전에 도움이 됩니다. "장거리를 이동하다 보니 타이어의 노후화 엔진 결함 평소에 점검하지 못한 이상징후로 인해 사고가 크게 발생할 수 있습니다." 엔진오일과 워셔액 파워핸들오일과 브레이크오일 양이 충분한지 점검하는 것도 중요합니다. 타이어 수명이 다 됐는지도 봐야 하는데요. 100원짜리 동전을 거꾸로 타이어 트레드 홈에 넣었을 때 이순신 장군의 모자가 보이지 않으면 정상 모자가 보이기 시작하면 타이어를 교체해야 할 때입니다. 직접 점검하기가 어려우면 가까운 정비소를 찾거나 자동차보험회사들이 제공하는 무상점검 서비스를 활용하는 것도 좋습니다. "여름철 고객 여러분 안전 운행을 위해 주요 해수욕장에 위치한 하이카프라자에서 30가지 차량 무상점검 서비스를 실시합니다." 장거리 운행 중 보험에 가입돼있지 않은 가족도 번갈아 운전할 계획이라면 '임시운전자 특약'을 활용하는 것이 좋습니다. 정재윤입니다. (정재윤)