보험소비자연맹 재해사고보상지원센터는 교통사고를 줄이기 위한 '교통사고 유발환경 신고 캠페인'을 전개한다고 19일 밝혔다. 교통사고 발생은 절반이 사고가 발생한 장소에서 또 재발하므로 이를 고치면 사고 줄일 수 있다는 게 연맹 측의 주장이다. 보소연에 따르면 우리나라가 OECD 국가 중 교통사고발생률 최고 국가의 오명을 씻기 위해 보험소비자연맹 재해사고보상지원센터( www.auto95.org)는 지난 17일부터 10월말까지 '교통환경유발환경 개선 캠페인'을 전개한다고 밝혔다. 이 캠페인은 시민 누구나가 교통사고를 일으키는 원인을 찾아 신고하면 관계 기관에 통보하는 것이 주된 내용인데 올해는 TBN한국교통방송과 삼성화재도 함께 참여한다고 밝혔다. 지난해에는 교통사고유발환경 신고 151건 중 110건을 선정해 시상하고 해당 지자체에 보내 개선을 하도록 통보했다. 하지만 여전히 교통사고를 유발시키는 환경이 도처에 산재함해 자동차보험 손해율도 줄어들지 않고 있어 이 캠페인을 지속하게 됐다고 보소연 측은 말했다. 또한 보소연은 교통사고의 46%가 사고가 잦은 곳에서 다시 발생하고 있으며 우리 나라의 교통사고 사망자 수는 OECD 가입국 중 최고 수준이라고 말했다. 2009년도 교통사고 총 발생건수는 23만1990건 사망자 5838명 부상 36만1871으로 전년보다 약 1만6000건이 증가했으며 물적피해는 약 6조9000억원 인명피해3조9000억원 사회비용 9900억원 등 총11조7900억원에 달한다. 캠페인의 신고대상 교통사고유발환경은 미흡한 도로 안전시설 불량 어린이 보호구역 설비 불합리한 신호체계 교통사고 다발지점 불량 도로 표지판 및 표식 설치 등이다. 시민들이 이 캠페인에 참여하는 방법은 교통사고를 일으킬 수 있는 환경을 사진이나 동영상 등으로 찍어 보험소비자연맹 재해사고보상지원센터나 삼성화재 다이렉트 마이애니카 홈페이지에 접속해 개선 사유 등 내용을 입력한 후 사진파일을 첨부하면 된다. 신고 후 채택된 건은 1만원 문화상품권(1만원) 지급하고 실적과 개선 중요도를 평가하여 대상 1명 100만원 금상 1명 30만원 은상 2명 각 20만원 동상 5명 각 10만원 시상금을 지급함. 시상 선발은 12월 6일 실시하며 홈페이지 게시 및 개별 통보한다.