영세 자영업자는 물론 일반 금융권 이용이 어려운 무등록사업자에게 정부가 보증을 서는 특례보증이 대폭 늘어날 전망이다. 중소기업청이 6일 발표한 자료에 따르면 소상공인을 대상으로 하는 보증 규모가 지난 2007년말 4조6000억원 규모에서 올해 말에는 최대 11조9000억원까지 대폭 확대될 것으로 전망했다. 특히 영세 자영업자를 대상으로 하는 특례보증 규모는 지난해 부터 대폭 확대돼 올 말에는 5조 규모에 이를 것으로 전망된다. 이로써 전체 보증규모의 42%가 영세 상인을 위해서 지원된다. 일반보증 신용 1~6등급의 소기업·소상공인을 대상으로 하며 보증금액은 평균 2000만원인데 비해 특례보증은 신용등급이 6~10등급인 '저신용 자영업자'를 대상으로 한다. 이들에 대한 보증금액은 신용도 등에 따라 300만원~2000만원. 보증절차는 요건확인만 하는 등 간소화해 불편을 최소화 했다. 2007년도 이전에도 특례보증이 있었지만 카드대란 등에 따라 일반 소상공인의 경영안정을 위해서 특례를 준 것으로 지난 2008년 이후 영세 자영업자 저신용자를 대상으로 하는 특례보증과는 성격이 달랐다. 주요 특례내용으로는 기존 소기업⋅소상공인을 대상으로 보증심사완화 보증료 인하 부담비율조정(재보증 및 부분보증비율 상향 조정) 등이다. 수혜를 받는 소상공인의 지원건수 또한 대폭 늘었다. 2007년말 4만건에 불과하던 것이 해마다 급증세를 보이며 최소 올해말까지 68만건까지 이를 것으로 내다봤다. 특례보증을 통해 지원한 건수가 상반기 중에 이미 전체 지원건수 49만건중 63%인 31만건을 넘어섰다. 이처럼 특례보증의 규모와 건수가 대폭 확대된 것은 지난해 부터 실시된 신용등급 6~8등급의 자영업자특례보증의 수요가 지속적으로 증가하고 있는 점과 금년부터 이를 9~10등급 자영업자와 노점상 등 무등록사업자에게 확대한 점 우유배달업 등 일부 독립 개인용역사업자에게도 특례보증을 확대한데 따른 것으로 풀이된다. 중기청은 올 상반기에 금융소외 특례보증을 실시할 때 무등록사업자(노점상 개인용역 사업자) 및 저신용사업자를 대상으로 하면서 개인용역사업자에 대해서는 '유제품판매원' 등 일부에 한정했다. 하지만 생활에 어려움을 겪고 있는 영세 개인용역사업자의 지원에 대한 요구가 많은데다 추경 등을 통해 재원도 확대됨에 따라 세법에서 인정되는 '개인용역사업자'인 보험설계사 자동차 방문판매업 대리운전기사 등도 이번 대상에 포함됐다. 또한 15일부터 보험설계사 자동차 판매원 학습지 방문판매원 화장품 외판원 서적판매원 정수기 판매원 독립학원강사 대리운전기사 음료품 배달원 등도 혜택대상으로 편입됐다. 또한 새마을금고 신협 농협의 3곳에서만 취급을 했으나 서민층이 보다 쉽게 가까이 이용할 수 있도록 취급 금융기관도 지방은행(경남 광주 대구 부산 전북 제주 등)까지 확대키로 했다. 이와 관련 중기청 관계자는 "2009년 기준으로 총 97만명의 보증 지원대상자 중 68만명의 영세자영업자 및 무등록 소상공인이 약 5조원의 특례보증의 혜택을 받을 전망"이라며 "7월부터 시행된 근로자 특례보증(15만명) 등을 합칠 경우에는 약 83만명이 지원을 받을 것"이라고 밝혔다.