케이블 남성채널 XTM이 20일 밤 10시 첫 방송한 '탑기어 코리아'의 세 MC 김갑수(54) 연정훈(33) 김진표(34)와 '스타 랩타임'의 첫 초대손님인 영화배우 김수로(41)가 몰고나온 수입차들이 동일한 번호판을 부착한 채 공공도로를 주행한 것으로 드러났다. 자동차 전문사이트 '탑라이더'에 따르면 이날 방송에 등장한 아우디 R8 어울림모터스 스피라 포르셰 카이맨S 폴크스바겐 골프 블루모션 등에 같은 번호판이 돌아가며 부착됐다. 또 예고 영상에 등장한 니산 GT-R에도 역시 같은 번호판이 부착돼 있다. 특히 아우디 R8의 경우 앞뒤 모두 남의 번호판을 붙인 채 서울에서 부산까지 410㎞ 가량을 주행하는 장면이 그대로 방송됐다. 탑라이더 김한용 취재팀장은 "보험개발원에 따르면 이 번호판은 2009년식 BMW 120d 차량에 등록된 번호로 이들 차량들과 아무 관련이 없는 것으로 밝혀졌다"며 "방송에 나오는 장면들 중 상당부분의 경우 촬영을 위해 어쩔 수 없이 했다고 이해한다고 해도 공도에서 남의 번호판을 달고 운행을 한다는 것은 이해할 수 없는 일"이라고 지적했다. 자동차관리법 제10조 5항은 누구든지 등록번호판을 가리거나 알아보기 곤란하게 하여서는 아니되며 그러한 자동차를 운행하여서도 아니된다고 규정하고 있다. 이를 위반해 고의로 등록번호판을 가리거나 알아보기 곤란하게 할 경우 제82조에 의거 100만원 이하의 벌금에 처하게 된다. 문제가 불거지자 XTM은 "국내 최초로 자동차를 소재로 하는 프로그램이다 보니 몰라서 그랬던 부분이 있었다"면서 "잘못을 인정한다. 앞으로는 제작할 때 각별히 주의하겠다"고 사과했다. 아울러 "연예인들은 차에 다른 번호판이 부착돼 있다는 사실을 전혀 알지 못했다"면서 "선의의 피해자가 생기지 않기를 바란다"고 우려했다. 다른 번호판을 부착한 이유에 대해서는 "차량 소유주의 프라이버시를 보호하기 위한 것이었을 뿐 다른 이유는 없었으며 번호판의 봉인을 해제하고 떼어내 다른 번호판으로 교체한 것이 아니라 기존 번호판 위에 청테이프로 덧붙여 촬영한 것이다"며 "드래그 레이스가 진행된 도로 역시 경기 안산 상록구에 위치한 미개통 도로로 상록구로부터 사전승인을 받아 안전장치를 마련해 진행했다"고 해명했다. 더불어 "아직 방송되지 않은 니산 GT-R의 경우 편집 등을 통해 처리할 방침"이라고 알렸다. 프로그램 화면 캡처. 탑라이더