금융감독원이 보험료 상승과 손해보험업계의 적자 누적 원인 중 하나로 꼽히는 자동차 정비업체의 보험사기 행태와 관련 올 상반기 기획 조사에 나서기로 했다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 4일 라디오 방송에서 "정비업체의 과잉 수리 등으로 보험금 누수가 있는지 면밀히 모니터링하고 있다"며 "상반기에 수사기관과 공조해 기획조사를 할 계획"이라고 밝혔다. 그는 "금감원의 보험사기 인지시스템 개선으로 정비공장이나 병원 등에 대한 조사가 가능해졌다"며 "자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)을 개선하는 데 도움이 될 것"이라고 예상했다. 강 본부장은 또 "현행 자동차보험 약관과 요율 체계의 기본 골격은 약 20년 전에 만들어졌는데 그동안 민원도 많이 발생하고 환경도 크게 바뀌었다"며 "올해 중에 자동차보험 종합 선진화 방안을 마련할 계획"이라고 소개했다. 강 본부장은 "올 1월부터 자동차 보험료 할증 기준금액에 대한 소비자 선택 폭을 대폭 확대한 만큼 소비자의 경제적 부담이 완화될 것"이라며 "다만 이 제도를 악용해 부당하게 보험금을 청구하는 보험사기도 우려되고 있어 보험금 심사 기능도 강화할 방침"이라고 말했다.