정부는 올해 시행되는 국민생활 개선대책을 서민금융 복지 중소기업 세제 등 9개 분야 71개 정책으로 나눠 6일 발표했다. 정부는 일자리 창출과 서민생활 안정에 정책의 중점을 두고 서민 영세 소상공인 여성 등 취약계층에 대한 배려를 강화했다고 설명했다. 다음은 개선대책 요약.◇서민금융 활성화신용 7등급 이하 서민에게 특별금리를 포함해 연 10%의 금리를 지급하는 우체국 예금상품이 4월 출시된다. 자유적립식 적금으로 1인당 1계좌 300만원 이하 금액을 1년 간 가입하면 된다. 연소득이 최저생계비 150% 이하인 저소득층을 위한 소액서민보험도 보급된다. 연간 보험료는 본인부담 1만원을 포함해 3만5천원이며 상해사망시 유족위로금 2천만원 상해입원시 입원의료비 90% 상해 통원시 통원의료비 전액이 지급된다. 저소득층에게 무담보.무보증 소액대출을 해주는 미소금융 지역법인이 5월까지 전국에 20~30개 설립되고 연말까지 200~300개로 확대된다. ◇세제지원 확대올해부터 저소득 근로자의 월세비용에 대한 소득공제가 신설됐다. 연간 총급여액이 3천만원 이하이고 부양가족이 있는 무주택 세대주로서 국민주택규모 주택 세입자가 대상이다. 개인들의 기부문화를 활성화하기 위해 개인 지정기부금 소득공제 한도가 15%에서 20%로 확대되고 공제한도를 초과한 근로소득자의 지정기부금 이월공제 기간을 5년으로 하는 규정이 마련됐다. 근로자.학생의 식비부담 경감을 위해 공장.학교 등 구내식당 음식용역에 대한 부가가치세 면제시한이 2012년까지 3년 연장된다. ◇국민편익 증진작년 11월 시범 도입된 고속버스 휴게소 환승이 확대 실시된다. 현재 수도권과 영동.호남간 25개 노선에 도입되고 있으나 상반기 중 이를 확대하고 월~목요일인 시행요일도 주말로까지 늘어난다. 경부고속철도 대구~부산 구간 신선이 오는 12월 완공돼 서울~부산 이동시간이 현재 160분에서 138분으로 단축된다. 또 오송 김천.구미 울산 등 3개 중간역이 추가로 건설된다. 인터넷으로 우편요금을 지불한 뒤 개인 프린터에서 우표를 출력해 사용할 수 있는 온라인 우편제도가 하반기에 전면 시행된다. 우체국을 방문하지 않고도 인터넷으로 내용증명을 신청할 수 있는 제도도 1분기에 도입된다. 이사 등으로 주소가 변경될 경우 전입 신고시 우편물 전송에 동의만 하면 우체국에 주소이전 신고를 하지 않더라도 변경된 주소지로 우편물을 배달해주는 서비스가 하반기 시행된다. 5월까지 지방세 통합수납시스템을 구축한 뒤 고지서가 없더라도 시중은행의 모든 현금자동지급기(ATM)에서 실시간으로 지방세를 조회.납부할 수 있는 시스템이 하반기중 실시된다. 종래에는 여권을 발급받을 때 영수필증 구입대금을 현금으로만 납부할 수 있었으나 신용카드로도 결제할 수 있게 된다. 또 전국 248개 지방자치단체 중 168개 기관에서 수행하던 여권 신청접수 및 교부업무가 233개 지자체로 확대된다. 이사 출생.사망 개명 등 15종의 생활민원 업무을 온라인으로 처리할 수 있는 온라인 일괄서비스가 연말까지 단계적으로 실시된다. 또 온라인 신청 및 전자발급 대상 민원이 대폭 확대된다. 회사 설립시 등기소를 방문하지 않고도 서류작성을 자동화하는 재택창업시스템이 구축되고 시.도 관내에서만 할 수 있는 자동차 등록사무가 6월부터 모든 관청에서 가능해진다. ◇둘째아 무상보육 확대.취업후 학자금상환제 2학기 시행만 0~4세인 둘째 아이 이상에 대한 보육료 및 유치원비 전액을 지원해주는 대상을 소득 하위 60% 이하에서 70% 이하 가구로 확대한다. 이에 따라 5만명 가량이 추가된다. 70% 이하 가구는 4인 가구 기준 소득이 436만원 이하인 경우가 해당한다. 지원조건도 종전에는 자녀 둘 이상이 모두 보육시설 및 유치원에 다닐 경우만 해당됐지만 올해부터는 자녀 둘 이상이 모두 보육시설 및 유치원에 다니는지에 관계없이 둘째아 이상이면 지원된다. 이달 중 지원지침을 마련한 뒤 3월부터 시행한다. 보육료 지원대상을 산정할 때 맞벌이 가구의 소득기준도 완화해 부부합산 소득이 498만원인 가구까지 지원한다. 특히 소득이 하위 50% 이하(4인 기준 258만원)인 저소득 맞벌이ㆍ한부모가구에 대해서는 영아 전담 가정돌봄서비스를 통해 0세아에 대한 아이돌보미 파견비로 월 58만~69만원을 지원한다. 직장에 보육시설을 설치하려는 사업주 등에게 설치ㆍ운영비 지원 수준을 늘린다. 시설전환비 지원 규모는 사업주에 대해 1억원에서 2억원으로 사업주단체에는 2억원에서 5억원으로 각각 늘린다. 설치 융자지원 한도도 5억원에서 7억원으로 올린다. 취업후 학자금 상환제도는 상반기 중에 관련 법이 국회에서 통과되면 2학기부터 시행하기로 했다. 7분위 이하 가정의 C학점 이상 대학생에게 등록금 전액을 대출하고 취업 후 일정 소득이 발생하는 시점부터 원리금을 상환하는 제도다. 방과후 보육ㆍ교육을 돕는 초등돌봄교실은 전국의 초등학교에서 운영된다.◇건강보험 보장성 확대.난임부부 시술비 지원건강보험의 보장성이 확대된다. 중증 및 희귀난치성 질환 환자의 본인 부담률을 내려 심장.뇌혈관 질환자는 이달부터 10%에서 5%로 결핵환자는 입원의 경우 20% 외래는 30~60%이던 것을 모두 10%로 각각 인하한다. 7월부터는 중증화상환자에 대한 입원.외래 본인부담률을 모두 5%로 내린다. 건강보험 급여도 확대해 진료비 부담이 큰 비급여 항목을 급여로 전환한다.오는 10월부터 병용 투약 항암제와 유방암ㆍ다발성 골수증 항암제 B형 간염 치료제 빈혈 치료제 건선ㆍ 류머티즘치료제 등에 대해 급여 적용을 확대한다. 또 척추 및 관절 질환 관련 자기공명영상(MRI) 검사에 대한 급여도 확대한다. 취약계층에 대한 부담을 덜어주기 위해 전동스쿠터 등 장애인 보장구 급여를 10월부터 확대하고 임신ㆍ출산 진료비 지원은 4월부터 20만원에서 30만원으로 늘린다. 전국의 보건소에서 치매 조기 검진을 실시하고 60세 이상 저소득 치매 노인에 대해서는 약제비 등 치료관리비로 월 3만원을 지원한다. 체외수정 시술비를 지원하는 대상도 2인가구 기준 월평균소득 471만원에서 481만원으로 확대하고 인공수정시술비를 전국가구 월평균소득 150% 이하에 대해 1회당 50만원 범위에서 3회까지 지원한다. ◇희망키움통장 도입 기초생활수급자의 근로소득이 최저생계비의 70%를 초과하는 경우 초과분의 2배 상당액의 자립자금을 2~3년간 '희망키움통장'에 적립해준다. 이를 통해 2~3년 뒤에 기초생활수급자에서 벗어날 경우 적립금을 창업 및 주택구입비 등으로 쓸 수 있다. 근로능력이 없는 중증 장애인에게 주는 장애수당을 7월에 장애연금으로 전환한다. 수혜층을 최저생계비의 120% 이하에서 150% 이하 계층으로 확대하고 기존 대상에 대한 지급액도 월 2만원 인상한다. 의 소득기준을 월 68만원에서 70만원으로 완화해 대상자를 12만명 늘리고 급여액도 월 8만8천원에서 9만1천원으로 올린다. ◇영세소상공인 지원근로자를 두지 않거나 5인미만 근로자를 사용하는 자영업자의 경우 고용보험 가운데 고용안정.직업능력개발사업에 한해 가입할 수 있었지만 하반기부터는 실업급여에도 가입할 수 있게 된다. 이를 위해 고용보험법개정법률안을 2월에 개정 7월에 시행한다.소형소매점이 대기업 유통업체와 상생.공존할 수 있도록 혁신의지가 있는 골목슈퍼 등 재래점포를 골라 스마트샵 2천개를 육성한다. 점포당 컨설팅 500만원 자금융자 1억원 등을 지원해 쇼핑환경 서비스 정보화 등에서 선도적 우수점포로 만든다. 소기업.소상공인 공제제도는 현행 1년 이상 사업을 영위한 사업자인 가입대상을 사업기간에 관계없도록 확대한다. 연 300만원의 소득공제 혜택은 2010년까지 한시적으로 부여했으나 일몰제 규정을 폐지 혜택을 영구화한다. ◇중소기업 지원 확대중소기업 근로시간단축지원금 대상이 2004년 1월1일 이전에 사업을 시작한 경우로 제한돼 있었으나 이를 없애고 사업을 시작한지 1년만 넘으면 지원금을 주기로 했다. 내수 중소기업을 수출경쟁력 보유기업으로 육성하기 위해 5년간 3천개 업체를 선정 맞춤형 수출보험.보증지원을 해준다. 올해의 경우 500개 기업을 대상으로 보증 500억원 보험 500억원을 지원한다. 중소기업의 외국인력 고용여건도 개선했다. 취업기간이 만료된 외국인 근로자를 재고용할 경우 출국없이 2년 범위 내에서 계속 고용할 수 있도록 하고 동포근로자에 대해서도 재고용제도를 도입한다. 근로계약기간은 취업기간 내에서 자율 결정할 수 있도록 하고 외국인근로자는 사업장변경 신청시 기존 2개월 이내에 변경해야 하던 것을 3개월 이내 변경하도록 했다. 중소기업이 연구개발(R & D) 자금을 지원받을 경우 보유 신용카드로 기술료를 할부 납부할 수 있게 된다. 국가와 계약체결시 중소업체에 대한 계약보증금을 기존 3천만원 이하만 면제해줬으나 앞으로 5천만원 이하호 면제대상을 확대한다. 산업단지 입주기업을 대상으로 산업단지내 경미한 토지용도 변경시에는 현행 2단계인 변경절차를 실시계획 또는 관리기본계획 변경의 1단계 절차로 간소화해 소요기간을 3개월에서 1개월로 단축시킨다. 물류정보의 공동활용을 위해 국토해양부를 비롯 정부 부처와 물류관련 공공기관.협회물류거점 등의 정보를 통합 연계한 서비스를 제공한다. 수산자원보호구역내 해양레저. 신재생에너지시설 숙박시설의 설치기준도 완화한다.이에따라 마리나 항만시설 등을 설치할 수 있고 숙박시설의 바닥면적과 층수제한도 완화된다. ◇농어입인 지원강화농어업인 연금보험료 지원을 39만4천원에서 올해 최대 42만7천원으로 확대하고 농어업인 자녀 대학 학자금 지원액도 475억원에서 올해 505억원으로 늘린다. 영농도우미 지원요건도 75세까지 신청 가능하도록 완화하고 가사도우미 지원대상도 고령가구 등에서 다문화가정등까지 다양화한다. 경영회생 지원을 위한 농지매입사업의 지원요건도 부채기준 4천만원 이상을 3천만원 이상으로 완화하고 지원배수도 부채규모의 1.2배 이내이던 것을 1배 이내로 조정한다. 농어업관련 재해보험 대상을 농작물은 20종에서 25종으로 가축은 13종에서 14종으로 어류는 1종에서 2종으로 각각 확대한다.