■ 시장의 재발견 - 박종혁 신한금융투자 강남중앙지점 PB 어제(19일) 코스피 시장 분위기는 상당히 좋았다. ◇ 코스피 돌아온 외국인 덕 '톡톡'지난 주말 미국증시가 지표 혼조 속에서 상승했다는 소식이 전해진 가운데 코스피 지수는 강보합으로 출발했다. 하지만 이후 하락 반전한 지수는 장 초반 2000선 초반까지 밀려나기도 했다. 그러나 장 중 외국인이 순매수로 전환하자 시간이 지날수록 낙폭을 축소하며 결국 장 막판 상승 전환 연중 최고치를 경신하며 마감했다. 개인과 기관의 매도에도 불구하고 외국인은 5거래일 연속 순매수 기조를 지속하였다. 외국인과 달리 금융투자와 투신을 중심으로 한 기관은 코스피시장에서 3거래일 연속 1천억 이상을 순매도하였다. 하락 종목이 상승 종목 보다 200개 이상 많은 가운데 종목 차별화가 두드러진 장이었다. ◇ 코스닥 외국인·기관 동반매도에 '뚝'연고점을 갱신한 코스피와 달리 코스닥시장은 외국인과 기관의 동반 매도에 2% 가까운 낙폭을 기록했다. 헬스케어주와 IT 부품주가 전반적으로 급락하며 지수 하락을 주도하였다. 이는 올해 1월 27일 이후 최다 낙폭기록이다. 시장의 자금이 코스닥에서 코스피로 이동하면서 코스닥이 급락한 것으로 보인다. 특히 헬스케어 IT부품 게임주 등 그동안 잘 버텨왔던 종목들의 매물이 출회되고 투매까지 더해지면서 시장이 출렁인 것으로 보인다. ◇ 본격적인 증시 전진을 위한 과제는?코스피가 외국인의 본격적인 복귀와 함께 연중 최고치를 경신했다. 유입 규모 대부분이 비차익 매수로 시장 전반에 대한 긍정적인 시각을 반영하고 있다. 하지만 본격적인 증시 전진을 위해서는 풀어야 할 숙제가 상당히 많다.일단 글로벌증시 안정과 ECB정책 변경 시점 등 증시 모멘텀 지속 여부를 확인해야 한다. 실적 개선 여부 및 시점 그리고 중국 부동산 연착률 여부 및 성장 안정 등은 증시 전진을 전제로 한 추격매수에 부담되고 있다. 따라서 신중한 낙관론 입장에서 점진적 전진 가능성을 염두에 둔 시장 접근이 바람직하다. 막 2010선을 넘어선 상황에서 당분간 주식형 펀드 압력에 따른 외국인과 기관의 매매공방이 치열하게 전개될 것으로 전망된다.그러나 투신권의 매도물량이 현저히 줄어든 점은 주목할만하다. 펀드차익 물량이 웬만큼 소화된 것 아니냐는 추측도 가능한 수준이다. 따라서 외국인이 지난주에 이어 이번 주에도 지속적으로 매수기조를 유지한다면 지수의 추가 상승을 기대해 볼 만하다.따라서 외국인이 어떤 업종을 살지 예측해보는 것이 가장 중요하다. 지난 5일간 외국인이 실질적으로 비중을 늘린 업종은 반도체 장비 은행 자동차부품 보험 건설 필수소비재 소프트웨어 등 대부분 환율 수혜주이거나 중립적인 영향을 받는 업종이었다. 이들 업종 중에서 실적 모멘텀이 견조하고 시장 대표주라는 매력 또한 삼성그룹 지배구조 이슈 등이 맞물리는 IT 중심으로 살펴보는 것이 좋겠다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)