교통사고로 피해자가 생겼다면 일단 피해자부터 병원으로 옮기고 경찰서와 보험사에 신고하는 것이 사고대처 요령이다. 휴대전화 카메라로 사고현장을 촬영하거나 사고 상황이 찍힌 블랙박스 영상도 과실비율 관련 다툼을 해결하는 데 도움이 된다. 금융감독원은 28일 자동차 사고를 당한 소비자들의 대응요령을 정리해 발표했다. 다른 사람을 다치게 했다면 가벼운 사고라고 하더라도 일단 병원으로 옮겨야 한다. 응급치료나 긴급조치 비용은 보험사에 청구할 수 있다. 보험사들은 보상처리기준을 별도로 두고 있어 보험금은 필요할 때 받을 수 있다. 차사고로 피해를 당했다면 상대방 보험사에 직접 손해배상을 청구할 수 있다. 상대 운전자가 보험사에 사고접수를 거부해도 가능하다. 보험에 가입하지 않았거나 뺑소니 사고로 다쳤을 때에는 정부 위탁 보험사에서 보상이 가능하다. 정부 위탁 보험사는 메리츠화재 한화손보 롯데손보 흥국화재 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 현대하이카 AXA 더케이 에르고다음 등 12곳이다. 자세한 자동차사고 대응요령은 손해보험협회 홈페이지를 보험사기 예방요령은 금감원 보험사기방지센터 홈페이지에서 확인할 수 있다.