전주지검은 형사1부장을 반장으로 한 '전북지역 보험범죄 대책반'을 출범해 본격적인 보험범죄 해결에 나섰다고 26일 손해보험협회가 밝혔다. '전북지역 보험범죄 대책반'은 검찰 금융감독원 국민건강보험공단 손보협회 생보협회 등 관계기관이 공동으로 구성한 지방 최초의 보험범죄 대책 전담조직이다. 10여명의 보험회사 특수조사 전문가와 의료분석 전문가들이 대책반을 지원한다. 검찰은 분기별로 협의회를 열고 보험범죄 동향을 파악하고 신규 수사대상을 발굴하기로 했다. 향후 일부 병·의원 차량정비업체 '나이롱환자' 등의 반복적인 보험금 허위·중복 청구 및 가·피해자의 사전공모에 의한 조직적인 고의사고 등을 중점수사할 예정이다. 지역 유관기관과는 협의 시스템을 구축해 보험사기 예방에도 주력할 계획이다. 검찰 관계자는 "지역 내 유관기관 간 체계적 협의시스템 구축 자료 공유 등을 통해 사전에 범행을 예방하고 사후 신속한 수사 및 처벌로 효과를 거둘 계획"이라며 "장기적으로 보험료 인하의 효과를 거둘 수 있어 국민들에게 혜택이 돌아갈 것"이라고 말했다. 전북지역은 자동차 사고에 의한 보험금 지급액이 연간 3800억원으로 자동차보험 손해율 전국 1위(83.7% 전국 평균 75.7%) 입원율 전국 2위(66.9% 전국 평균 50.9%)로 가구당 20만원의 보험료를 추가 부담하고 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &