'어린이보호차량 인증'을 받지 못한 학원은 통학차량을 운행할 수 없다(?)18일 송파구는 '어린이보호차량 인증사업'에 대해 2차 접수를 받는다고 밝혔다.인증신청대상은 시설주 명의로 등록된 9인승 이상의 어린이통학차량으로 성범죄 등에 대한 운전자 신원조회 및 정밀운전 적성검사를 거쳐 교통사고 피해를 전액배상가능한 보험 또는 공제조합에 가입해야 한다. 통학차량 운전자는 의무적으로 연6시간 이상의 어린이 안전보호교육을 받아야 한다. 또 어린이 안전을 위한 승강구 보조발판 등 '자동차안전기준에 관한 규칙'에서 정한 어린이안전보호장치를 설치해야 한다. 이번 2차접수는 오는 9월 30일까지로 송파구청 교통행정과에서 접수를 받는다.신청서류는 인증신청서(송파구청 홈페이지 www.songpa.go.kr 게시)1부 사업자등록증 사본 1부 자동차등록증 사본 1부 통학차량운전자 면허증 사본 1부이며 수수료는 무료다. 송파구가 전국 최초로 실시해 많은 호응을 받고 있는 어린이보호차량 인증사업은 지난 상반기중에 총 35개 시설 36대 차량에 대해 최초로 안전인증을 해 줬다. 구는 이들 차량에 대해 어린이 안전보호장치등의 설치비용 및 어린이 교통사고 손상률 감소를 위한 소요물품 어린이안전보호교육 등에 관한 제반비용을 지원해주고 있다. 송파구 관계자는 "지난 상반기 안전인증 후 대상시설 및 민간어린이집연합회 등을 비롯한 관련기관의 인증추가접수 요청에 대한 문의가 빗발쳐 서둘러 이번 2차접수를 받게 됐다"며 "이는 어린이보호차량 인증을 받지 못한 어린이보호시설에 대해 학부모들이 항의가 계속 늘어나고 있기 때문인 것으로 파악되고 있다"고 설명했다. 구는 이처럼 어린이보호차량 인증사업의 지속적인 어린이보호차량인증과 인증차량에 대한 인센티브지원을 통해 WHO(세계보건기구) 안전도시로 공인받은 도시에 걸맞는 어린이 안전보호시스템으로 자리잡도록 지속적인 노력을 기울일 것이라고 밝혔다. - 헤럴드