앞으로 보험사들은 자동차 보험료 할증 기준을 더 상세히 알려야 한다. 사고 건수 교통법규 위반에 따라 보험료가 얼마나 할증되는지 안내가 부족하다는 소비자 건의에 따른 것이다. 금융위원회는 올해 2분기 중 '보험계약 표준약관'을 개정해 할증 기준과 보험료 산출방법을 명시하기로 했다. 또 보험상품 설명서에도 할증과 관련한 안내를 강화하기로 했다. 자동차보험의 '가족한정특약'에는 형제·자매가 포함되지 않는다는 사실도 명확히 알리기로 했다. 보통 소비자들이 생각하는 가족의 범위에는 형제·자매가 포함되기 때문에 '가족한정특약'에 가입하면 부모 자녀 형제 자매가 운전하다 사고를 낼 경우 모두 보상을 받을 수 있는 것으로 착각하는 경우가 있다. 그러나 특약상 가족에는 형제 자매는 포함되지 않는다. 금융위는 자동차보험의 가족한정특약 청약서 앞면에 '형제·자매 미포함' 같은 운전자 보장 범위를 명시하도록 할 계획이다. 이 같은 개선 사항은 금융위와 금감원이 운영하는 '현장 메신저'가 건의한 것들이다. 금융위원회는 금융개혁에 대한 체감도와 함께 금융소비자의 만족도를 높이기 위해 제2기 현장메신저를 1일 출범했다. 현장메신저는 2015년 말 현장점검 대상을 금융회사에서 금융소비자로 확대·발전시키면서 등장했다. 금융개혁 현장점검반이 금융소비자의 실제 목소리를 수렴하기 위해 소비자 및 소비자와 접점에 있는 금융사 실무자로 구성해 운영해왔다. 2기 현장메신저는 분기별 회의와 금융사 실무직원 참여 등 1기 현장메신저 운영의 기본틀을 유지하는 동시에 소비자의 참여를 확대한다. 소비자 비중을 1기 54명에서 2기에는 100명으로 늘리고 주부와 직장인 대학생 등으로 다양화했다. 금융위 관계자는 "1기 현장메신저 중 참여율이 높고 의견개진이 활발했던 소비자는 재위촉하고 다양한 소비자가 참여할 수 있도록 인터넷을 통한 공모도 병행해 선발했다"고 말했다. 현장메신저의 현장점검 체계는 기존 방식대로 사전 건의 등을 바탕으로 건의과제를 발굴하고 분기별 현장메신저 토론을 통해 합리적인 건의안을 도출한다는 계획이다. 이 관계자는 또 "앞으로 현장메신저 회의를 분기별로 지속 개최하고 상시적으로 의견을 듣기 위해 업권별 소셜 네트워크를 구축하는 등 다양한 소통채널을 마련할 계획"이라며 "고령층과 장애인 등 취약계층의 금융애로에 대해서는 별도의 집중 현장점검 등을 통해 의견을 수렴해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 1기 현장메신저는 금융사의 정보 공개와 고지 방식 개선 이용절차 간소화 소비자보호 및 접근성 제고 등 121건을 건의해 53건이 수용됐다. ceg4204@