한 발표에 따르면 현재 우리나라 경제소비부진이 심각하다고 한다. 세월호 사건과 6.4 지방선거 또 하루가 다르게 들려오는 사건사고 소식은 계속적인 소비침체와 경기불황을 가져오는 듯하다. 이는 강의업계라 하더라도 비켜가지 않는 것 같다. 성과중심 컨텐츠 개발 전문 기업인 주)낙천의 강사 매니지먼트 사업부 이유리 사업부장은 "세월호 사건과 6.4 지방 선거로 인해 예년에 비해 40%이상 강의가 줄었다"고 얘기하며 "하지만 인기 강사들은 여전히 그 인기가 식지 않고 있다"라고 밝혔다. 김효석 교수는 대표적인 인기강사이다. 특유의 끼와 입담 엄청난 열정 그리고 재치 있는 진행으로 분위기를 업 시키며 참석자들로 하여금 최고의 찬사를 받고 있다. 특히 그의 설득 세일즈 화법 설득 소통 화법은 그중에서도 아주 인기가 많은 강의이다. 김효석 교수를 매니지먼트 하고 있는 주) 낙천의 한 관계자는 경찰성 산하 전국 경찰서 현대라이프 현대자동차 풀무원 MG손해보험 등 관공서를 비롯해 보험회사 자동차 회사 등에서 김효석 교수를 찾고 있으며 강의 평점 또한 만족도가 아주 높다고 밝혔다. 지난 23일과 27일 현대자동차 전북지역과 광주에서 현대자동차 카마스터를 대상으로 '성공을 부르는 유쾌한 대화법'이라는 주제로 강연을 펼친 김교수는 '설득할 것이냐 강요할 것이냐'라는 내용으로 참석자들의 공감을 불러일으키며 최고 인기강사로 자리매김했다. 그는 강의에서 "갑과 을에서 을의 행복에 대해 강조하며 내가 고객을 대할 때 행복한 을의 마인드로 임하고 그것이 고객서비스로 연결될 때 고객만족을 이끌 수 있다"고 말했다. 그리고 "항상 '고맙습니다 감사합니다 좋습니다'를 외치면 행복한 직장생활을 할 수 있다고 특유의 익살스러운 제스처로 강연장에 모인 카마스터들의 웃음과 박수를 이끌어 냈다. 김효석 교수의 강연섭외는 공식 매니지먼트 기업인 '대한민국의 교육문화를 바꾼다- 주)낙천을 통해서 가능하다. (섭외 문의: 0505-300-9641) 낙천은 김효석 교수 외에도 국내 명강사 15명을 공식 매니지먼트하고 있으며 대기 중인 강사도 30여명 정도가 된다. 성과중심 교육 컨텐츠 개발 및 강사 매니지먼트 전문 기업 '(주)낙천'은 신개념의 강의 기획 컨설팅 기법을 도입 강사와 직접 매니지먼트 계약을 하고 강사의 강의섭외 코칭 강의 기획