반도체와 자동차 등 주요 제조업종의 생산 증가에 힘입어 광공업 생산이 전월 대비 5개월 연속 증가하고 제조업 체감경기도 지난해 6월 이후 가장 높은 수준을 기록하는 등 경기회복 기조가 이어지고 있다. 통계청이 지난달 30일 발표한 '5월 산업활동 동향'에 따르면 5월 광공업 생산은 전월 대비 1.6% 증가하면서 5개월째 증가했다. 그러나 전년 동월 대비로는 9% 감소했다. 업종별로는 반도체 및 부품 7% 영상음향통신 9% 자동차 4.1% 등 주요 업종들에서 증가한 반면 금속가공은 -6% 의료정밀 -17.4% 전기장비는 -4% 등을 기록했다. 서비스업 생산은 교육서비스업 금융 및 보험업 등이 부진하면서 전월에 비해 1.2% 감소했지만 전년 동월에 비해서는 0.2% 늘었다. 소비재판매액지수는 전년 동월 대비 1.7% 증가하면서 지난해 8월 2.2% 증가 이후 9개월 만에 증가세로 돌아섰다. 설비투자는 반도체장비 등 기계류 투자가 감소 전년 동월 대비 13.1% 감소했지만 감소폭은 둔화됐다. 건설기성(경상금액)은 공공 부문의 토목공사 실적 호조에도 불구하고 민간 부문의 전반적인 실적 저조로 전년 동월 대비 1.1% 감소했다. 선행지표인 건설수주는 민간 부문의 전반적인 부진에 따라 전년 동월 대비 18.5% 줄었다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "반도체 및 부품 영상음향통신 자동차 등 주요 제조업종의 생산이 함께 증가한 것이 주목할 만하다"며 "경기회복 기조가 5월에도 유지된 것으로 보인다"고 말했다. 한편 제조업체들은 3·4분기 경기를 긍정적으로 기대하고 있는 것으로 조사됐다. 제조업의 체감경기는 4개월 연속 상승했으며 체감경기 수준은 지난해 6월 이후 가장 높게 나타났다. 지난달 30일 지식경제부와 산업연구원이 국내 614개 제조업체를 대상으로 조사한 제조업경기실사지수(BSI)에 따르면 3·4분기 경기전망치는 108을 기록했다. 이는 2·4분기(95)보다 늘어난 것으로 경기전망치가 기준치인 100을 넘긴 것은 지난 2007년 4·4분기 이후 처음이다. BSI가 100보다 크면 경기 호조를 100보다 작으면 악화를 예상하는 기업이 많다는 것을 의미한다.