김규복( 사진) 생명보험협회장은 17일 "고령화 사회에서 안정적인 노후를 위한 중심적 역할을 할 수 있도록 민영연금의 세제혜택을 확대해야 한다"고 강조했다.간담회에서 "민영연금 활성화를 위해 세제혜택 확대가 유용한 수단이 될 수 있어 세제·감독당국 등과 논의해 나갈 것"이라며 이같이 말했다. 그는 "기획재정부의 올해 업무계획에 10년 이상 장기펀드에 소득공제를 주기로 하는 내용이 포함됐다"며 "같은 맥락에서 10년이 아닌 종신토록 연금을 주는 생명보험사 연금보험에도 소득공제 혜택을 더 줘야 하는 것 아니냐고 건의했고 긍정적으로 검토하겠다는 언질을 받았다"고 말했다. 보험업계는 지난해에도 연금(퇴직연금 포함)에 대한 소득공제 한도를 400만원에서 800만원으로 확대해달라고 요구했지만 받아들여지지 않았다. 400만원 한도를 채운 사람이 많지 않고 소득공제 한도를 늘리면 서민보다는 부유층의 이득이 더 클 것이라는 게 정부의 입장이었다. 그러나 김 회장은 "종신토록 연금을 지급하는 상품은 금융권에서 생명보험 상품밖에 없고 고령화 시대의 사회안전망 역할이 크다"며 "정책적 배려 차원에서 세제혜택을 줘야 한다"고 강조했다. 그는 보장성 보험에 대한 세제혜택도 확대돼야 한다고 지적했다. 그는 "보장성보험의 소득공제 한도가 100만원인데 사실상 자동차보험료로 한도가 차서 자동차보험 소득공제에 불과하다"며 "한도를 늘릴 필요가 있다"고 말했다. 김 회장은 생보사들의 손익을 안정적으로 관리하기 위해 지나친 금리경쟁을 자제해야 한다는 의견도 내놨다. 그는 "저금리 환경에서 회사 간 금리경쟁이 과열되지 않도록 유념해야 한다"며 "금리운용에 대한 장기적 대응 방안을 마련하고 보험금 지급증가를 선제적으로 관리하기 위해 건강증진관련 단체와의 사업추진을 논의하는 등 안정적인 수익기반 마련에 노력하겠다"고 말했다. 생보협회는 아울러 올해 생명보험에 대한 신뢰도를 높이기 위해 생보업계 공동의 사회공헌활동 중장기 운영전략을 수립키로 했다. 광고 자율규제와 공시제도도 확대할 예정이다.