동포들로부터 돈을 받고 불법 운전교습을 한 외국인들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 2일 무등록 운전교습을 한 A(25)씨 등 중국인 12명과 베트남인 B(33)씨 등 총 13명을 도로교통법 위반 혐의로 불구속 입건했다. A씨 등은 올 초부터 최근까지 중고차를 구입해 자국인 20여 명으로부터 1명당 30만~35만원의 교습비를 받고 부산 북구 일대의 도로에서 운전교습을 한 혐의를 받고 있다. 이들은 외국에 비해 국내에서 외국인 운전면허취득이 쉬운 점을 악용 자국 내 검색사이트나 인터넷 광고 등을 통해 한국에서 유학 중인 같은 나라의 유학생 등을 모집한 것으로 드러났다. 이들은 부산 북부면허시험장과 대학교 일대의 도로에서 3~4명씩 무리를 지어 운전강습을 했고 특히 중국인의 경우 한국에서는 구입할 수 없는 보조 브레이크를 중국 현지 또는 인터넷에서 구입해 차량 조수석에 장착한 것으로 밝혀졌다. 이들에게 돈을 주고 운전교습을 받은 대부분의 유학생들은 경찰조사에서 한국서 운전면허를 따면 고국에 돌아가서 간단한 필기시험만 치르면 면허를 취득할 수 있을 뿐만 아니라 정식 운전면허학원의 비싼 교습료(50만~60만원) 언어 소통 문제 등을 이유로 무등록 사설 운전교습을 받았다고 진술했다. A씨 등이 운전교습에 이용한 차량 중에는 대포차량도 포함돼 있었고 대부분의 차량이 자동차보험에 가입돼 있지 않아 교습 중 사고가 날 경우 도주 등 2차 범행으로 이어질 가능성이 높다고 경찰은 전했다. 경찰은 국내에 체류 주인 외국인들의 사설 운전교습 범행이 더 있을 것으로 보고 지속적인 단속을 펼칠 방침이다.