글로벌 고객만족 한국 산업계의 글로벌경영 지원을 목적으로 시행 중인 '글로벌 고객만족 역량 평가제도(GCSI)'가 시행 10주년을 맞이했다. 2005년 제정된 글로벌 평가제도인 GCSI는 글로벌 초우량 수준에 적합한 고객만족도 평가 시스템을 개발해 이를 국가별로 측정한다. 이로써 고객만족경영에 대한 인식을 높임은 물론 국가별 글로벌 산업경쟁력 지표 제공을 통해 기업들이 보다 수준 높은 고객만족경영을 할 수 있도록 지원한다. GCSI는 시행 10년간 각 산업군을 대표하는 고객만족경영 우수 기업을 발굴해 글로벌 기업으로 성장할 수 있는 기반 조성을 돕는 한편 고객만족경영 역량 강화에 기여했다. 또 GCSI는 글로벌 경영을 목표로 하는 기업들에 고객만족경영의 척도가 됨과 동시에 최적의 고객만족경영을 위한 가장 효과적인 고객만족 요소 발굴과 전략 수립 및 실천 극대화 방안을 제시하고 있다. GCSI의 궁극적인 목표는 고객가치 관점의 경영전략 수립에 기여해 기업의 부가가치를 개선하도록 하는 것이다. 지난 10년간 산업 부문별로 392개 상품(Commodity)이 1위로 선정됐다. 대표적인 상품은 다음과 같다. 먼저 삼성전자가 만든 삼성 갤럭시 삼성 아티브 북 삼성 데스크톱 삼성 버블샷 삼성 UHD TV 삼성 지펠 삼성 청소기 모션싱크 등 7개 상품이 10년 연속으로 1위를 차지하는 대기록을 달성했다. 아파트 부문의 자이(GS건설)와 은행 부문의 신한은행 자동차보험의 하이카(현대해상) 항공여객운송서비스 부문의 대한항공 백화점 부문의 롯데백화점 등 15개 제품 및 서비스 역시 10년 연속 1위로 선정돼 고객만족을 위한 끊임없는 노력을 통해 고객들로부터 지속적인 사랑을 받는 것으로 나타났다. 삼성 지펠아삭 삼성 자연가습청정기 하이카다이렉트자동차보험 등 5개 상품은 9년 연속 삼성 복합기는 8년 연속 서울아산병원과 청호나이스의 이과수얼음정수기 등 3개 제품 및 서비스가 각각 7년 연속 1위로 선정되며 탁월한 고객만족역량을 보여줬다. 특히 전체 191개 조사 부문 중 70개 부문 상품이 10년간 5회 이상 1위로 선정된 것으로 확인돼 고객만족역량이 우수한 상품은 고객들로부터 꾸준한 사랑을 받고 있음이 입증됐다. 글로벌경영협회와 일본능률협회컨설팅은 금년까지 조사된 GCSI 데이터를 바탕으로 2015년도부터 G-CVA란 새로운 평가체계를 추진 중이다. 새로운 평가체계는 10년간 모인 빅데이터를 기반으로 고객만족역량을 무형자산으로서 평가할 수 있도록 도와준다. 한편 올해 글로벌경영협회와 일본능률협회컨설팅은 GBVA(글로벌 브랜드부가가치) 조사 평가 제도를 시행하기 시작하는 등 기업들의 고객만족 경영활동을 더욱 잘 평가할 수 있는 새로운 분석모델 만들기에 앞장서고 있다.