금융감독원은 올해 상반기에 적발된 보험사기 규모가 3105억원으로 전년 동기 대비 8.2% 증가했다고 17일 밝혔다. 보험종목별로는 처음으로 적발금액 중 생명보험·장기손해보험(49.7%)의 비중이 자동차보험(47.2%)을 추월했다. 자동차보험은 지난해 외제차 사고 및 다수인 탑승을 이용한 보험사기 등에 대한 집중적인 기획조사로 유사 보험사기가 줄었다. 불법 사무장 병원 등에 대한 수사 확대 등으로 이른바 나이롱환자로 불리는 허위·과다입원 관련 보험사기 적발금액은 크게 늘었다. 적발 금액은 409억원으로 전년 동기 대비 37.4% 증가했다. 사기혐의자 중 40대 이하와 남성의 비중은 꾸준히 감소하는데 반해 50대 이상 고연령층(39.2%)과 여성(28.5%)의 비중은 늘었다. 혐의자의 직업은 무직·일용직(25.1%) 회사원(20.5%) 자영업(7.5%) 순으로 전년과 비슷했다. 올 상반기 보험사기신고센터에 접수된 제보는 총 2368건으로 우수제보자 1886명에 대해 총 9억8000만원 제보자 1인당 평균 51만8000원의 포상금을 지급했다. 금감원은 "앞으로 보험사기 취약분야에 대한 기획조사를 강화해 사기적발에 박차를 가할 것"이라며 "보험가입내역 조회시스템 개선 등 보험사기 예방에도 만전을 기할 방침"이라고 말했다. 한편 불법사무장 병원 보험사기 브로커 고의의 교통사고 허위의 수술·장해·입원 관련 서류 발행 등 보험사기 의심사고를 목격하거나 피해를 입은 경우 금감원 보험사기신고센터나 관련 보험회사의 신고센터에 신고하면 된다.