■이 시각 특징주-한민엽 유진투자증권 대리 금일 코스피는 장 초반 약세였지만 외국인과 기관의 동반 매수로 강보합권을 유지하고 있다. 업종별로는 중국의 금리인상소식에 금융업종이 강세이다. 특히 보험업종은 중국금리인상으로 한국도 금리를 올릴 수 있다는 기대감에 강세를 보이고 있다. 현대해상의 경우 최근 자동차 보험종합대책발표로 수혜까지 예상되어 강하게 상승 중이다. 은행업종은 2011년 은행 연체율 증가폭 둔화가 예상된다는 리포트가 나오면서 상승하고 있다. 은행들은 현재 PF관련 부실을 어느 정도 정리한 단계에 이르렀으며 대손충당금을 올해 많이 쌓아두어 내년 실적이 긍정적일 것으로 보인다. 이에 장중 조정 시 매수관점으로 접근하기 바란다. 조선업종도 강세를 보이고 있다. 최근 국제유가 상승으로 고효율 컨테이너선의 수주가 증가했다. 이에 체계적인 기술을 갖고 있는 국내 조선에 수주가 많이 이어 질것으로 예상되고 있다.반면 IT와 자동차는 하락하는 모습이다. 오늘은 기관이 매수하는 모습을 보이고 있지만 최근 펀드환매에 따라 투신권 매도가 나오면서 IT업 업종이 약세이다. 또한 자동차 업종도 수급불균형으로 약세이다. 철강업종도 하락세이다. 중국금리 인상에 따라 긴축정책을 펴게 될 경우 재고소진으로 철강에 대한 급매물이 나올 수 있는 상황이기 때문이다. 이 부분이 철강가격에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. ○오늘 장 관심주 'LG상사(001120)' 오늘 관심종목은 LG상사이다. 최근 국제유가가 90달러로 급등하면서 LG상사의 자원개발 사업분야의 이익이 급증할 것으로 본다. 또한 LG상사는 GS리테일 지분을 32%정도 보유하고 있는데 내년 상반기에 GS리테일이 상장된다면 4000억 이상의 현금유입이 있을 것으로 본다. 현재는 PER 6배 수준으로 낮은 벨류에이션 구간에 속해있다. 내년 실적은 올해 대비 10%증가가 예상되며 영업이익은 12.7%증가가 예상된다. 적정주가를 산출한다면 4만 5000원이며 현재 주가는 4만원 이하이다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)