2001년부터 광케이블 관련 제품을 생산하던 A사는 UTP케이블로 사업을 전환하기 위해 금융권에서 설비 자금을 대출받으려 했다. 하지만 담보 위주로 심사가 진행돼 실제 투자에 들어가는 비용보다 훨씬 적은 금액만 조달할 수 있었다. 금융감독원과 중소기업중앙회가 지난달 31일 중소기업중앙회 대회의실에서 공동 개최한 '금융 분야 손톱 밑 가시 힐링캠프'에서는 중소기업이 현장에서 겪고 있는 다양한 목소리들이 나왔다. 이 자리에서 중소기업인들은 △동일 담보 대출에 대한 대출금리 격차 해소 △외상매출채권 담보대출 상환청구권 폐지 △개성공단 입주기업을 위한 금융 지원 실효성 개선 △키코 피해 기업 해결 방안 △소상공인에 신용카드가맹점 수수료율 인하 △자동차보험 표준약관상 대차료 인정기준 명확화 등을 요구했다. 이에 대해 최수현 금융감독원장은 "금융당국이 자체 해결 가능한 사안에 대해서는 바로 조치를 취하고 검토를 통해 제도 개선이 필요한 것은 현재 가동하고 있는 중소기업 금융애로해소 전담팀에 추가 과제로 제시해 이른 시일 안에 개선 방안을 마련할 계획"이라고 말했다. 그는 "6월 말까지 추가 대책 수립을 완료하겠다"고 덧붙였다. 김기문 중기중앙회장은 "최근 감독당국의 중소기업 대출이 증가하고 있으나 우량 기업에 쏠리는 현상은 없는지 생색내기 지원은 없는지 점검해 달라"고 말했다. 이날 힐링캠프에는 키코 피해 기업과 개성공단 입주 기업 건설 벤처 소상공인 재기 중소기업 등 40명 이상이 참석해 손톱 밑 가시 44건에 대해 시정해 달라고 건의했다. 금감원은 지난 4월부터 중소기업 금융애로해소 태스크포스(TF)를 통해 제도 개선 방안을 모색 중이다.