동부증권이 다음달 10일부터 7월16일까지 10주간 총상금 1억7000만원 규모의 'happy+ 실전투자 최강전'을 개최한다. 이번 행사는 주식부문의 루키리그(1등상금 2000만원) 고수리그(1등상금 1500만원) 전문가리그(1등상금 1000만원)와 선물옵션부문의 퓨처(Future)리그(1등상금 2500만원) 등 투자전략과 자산규모에 따라 다양한 리그를 선택할 수 있다. 특히 전문가리그는 투자상담 전문가들과 고객들이 연계해 참가하는 단체리그로 우수전문가들로부터 리서치정보와 투자방법 등 노하우를 전수받을 수 있는 게 특징이다. 동부증권은 이번 대회에 참여한 모든 고객을 대상으로 매매금액에 따라 행운권을 지급하고 매주 33명을 추첨해 종합자산관리계좌(CMA) 통장 영화예매권 등 다양한 경품을 지급한다. 또 대회기간 중 모든 리그를 통합해 최대 수익률을 기록한 투자왕 최대 자산을 보유한 자산왕 최대 매매금액을 기록한 스피드왕에게 상금을 지급하는 '또 하나의 기회' 이벤트도 진행한다. 아울러 이번 대회에 참가한 은행연계계좌 개설 신규고객들은 대회 종료 후 홈트레이딩시스템(HTS) 수수료를 3개월간 무료로 적용받는 혜택이 제공되고 동부화재 다이렉트자동차보험에 신규로 가입시 보험료를 최대 3만원까지 할인 받을 수 있다. 이번 대회는 증권포탈 1위인 팍스넷과 공동으로 진행하며 팍스넷 사이트를 통해 실시간으로 대회를 중계한다. 참가신청은 대회종료 1주전인 오는 7월 10일까지 가능하다. 문의는 가까운 동부증권 지점과 홈페이지(www. 등에서 하면 된다.