유럽 최대 은행 HSBC가 일본 내 주식 리서치 및 트레이딩 사업을 종료하기로 했다고 24일 블룸버그통신이 보도했다. HSBC는 일본에서 자동차와 은행 보험 기술 통신 등 10개 부문에서 리서치 업무를 해 왔었다. HSBC는 이를 통해 일본에 있는 1100명의 직원 가운데 5%를 줄일 수 있을 것이라고 밝혔다. 주식 리서치 업무는 홍콩으로 이전 통합된다. 이에 앞서 UBS와 골드만삭스 씨티그룹 등도 일본 내 관련 사업을 접거나 축소했다. UBS는 10명의 주식 애널리스트와 이코노미스트를 해고했으며 골드만삭스와 씨티그룹 도이체방크 등도 관련 인력을 줄였다. 이그제큐티브 서치 파트너스에 따르면 해외 금융사들은 지난 3월까지 15개월 동안 일본에서 약 4300명에 달하는 직원을 해고했다. 일본 경제와 더불어 지난 달 일본 증시 토픽스 지수는 1983년 12월 이후 최저치를 기록하는 등 일본 증시는 고전하고 있으며 이에따라 해외 투자자들의 발길도 뜸해졌다. 코어 퍼시픽 야마구치 인터내셔널의 리 육-케이 애널리스트는 "HSBC가 이머징 마켓 전략을 다시 짜고 있는 중"이라면서 "일본 같은 선진국 성장 잠재력은 거의 소진됐다고 보고 있다"고 언급했다.