-마일리지차보험 선할인 구조적문제 개선 시급 지적도 금융소비자연맹(이하 금소연)은 마일리지 자동차보험의 대상층과 할인효과가 적어 개선할 필요가 있다고 19일 밝혔다. 지난해 12월 중순 출시된 마일리지보험은 2월 초순까지 불과 두 달여 만에 27만건 가량 팔렸다. 그러나 현행 마일리지 차보험은 전체 승용차 운전자 중 20~30%만 참여 할 수 있다. 교통안전공단에 따르면 자동차 한 대당 연평균 주행거리는 1만7374㎞로 7000㎞ 이하 운전자는 약 13% 5000km 이하 운전자 약 5~8% 정도로 추정되고 있다. 마일리지 자동차보험은 연평균주행거리가 1년에 3000km이하면 보험료가 약 12% 할인되고 5000km이하면 9% 7000km이하면 6% 정도 할인해주는 제도다. 금소연은 "마일리지자동차보험을 제대로 활성화하려면 1300만의 승용차가 모두 참여할 수 있는 제도로 만들어야 한다"며 "현재 한화손보가 시행하고 있는 녹색자동차보험과 같이 연평균 주행거리에 일정 주행거리를 감축하면 보험료를 깎아주는 제도로 보완하는 것이 필요하다"고 지적했다. 또 마일리지자동차보험은 보험료를 먼저 할인받은 고객이 나중에 기준을 맞추지 못했더라도 환급하지 않고 다른 보험사로 옮겨버리면 해당 보험사가 손실액을 받아낼 방법이 없는 것도 구조적 문제점으로 지적되고 있다. 2월 초까지 판매된 마일리지보험 중 선할인은 6만7000여건으로 전체의 25% 수준이다. 이들 가입자가 1년 후에 주행거리가 최초 약정한 주행거리를 초과했을 때 보험료를 입금하지 않고 타사로 이탈해버릴 경우 해당 보험사는 큰 손해를 볼 수 밖에 없다. 금융 당국과 손보사들은 이 같은 문제를 막으려고 마일리지 보험에 대한 정보 공유 등을 추진하고 있다. 조선비즈 핫 Best