이마트 직접 나서서 '금융센터' 설치해삼성생명 카페형 마트슈랑스로 채널화 대형매장에 생소한 코너가 등장했다. 정장을 입은 남성 너댓명이 코너안쪽에 있고 앞쪽엔 의자가 마련되어 있다. 흡사 은행창구와 비슷한 모습이다. 이는 지난 9일 서울 수도권 이마트 9개 지점에서 오픈한 '이마트 금융센터'로 성수점 은평점 월계점 가양점 죽전점 등 9개 지점에 먼저 오픈됐고 12월 중 추가로 4개 지점에 확대 오픈될 예정이다. 내년에는 전국 60여개 지점까지 늘린다는 계획을 세웠다. 일부 지점에서는 유동인구가 가장 많을 수 있는 계산대 근처로 입점해 마트를 방문한 고객들의 눈길을 잡았다. 그러나 아직 그들의 발길까지 잡기는 쉽지 않은 상태다. ◇기존 금융권 상품 판매…추후 전용 상품 개발 예정 현재 이마트 금융센터는 4개 보험사와 1개 캐피탈사의 12개 상품이 준비되어 있다. 이마트 측은 우선적으로 업계의 베스트 상품 중 하나를 선택해 준비를 한 상태. 때문에 아직 금융상품의 비교 가입은 어렵다. 금융센터에 상주하고 있던 한 금융컨설턴트는 "회사 및 상품 보강은 내년 4월쯤으로 예상하고 있고 대출 상품은 하나은행의 상품이 들어올 예정"이라고 설명했다. 삼성화재 상품은 연금저축과 의료실비보험이 들어가 있고 동양생명의 상품은 연금보험과 저축보험 어린이 보험과 아파트전세자금대출 상품을 취급한다. 이 외에 암보험은 PCA생명 치아보험은 라이나생명 신용대출과 담보대출 상품은 아주캐피탈의 상품이 들어갔다. 이마트를 담당하는 신세계 황종순 과장은 "현재 판매중인 상품은 금융사에서 현재 판매하고 있는 상품들이지만 추후 이마트 고객 전용으로 상품 개발을 위탁 GA에 의뢰할 계획"이라며 "금융사들에게도 마트에서 상품을 판매한다는 것이 새로운 시도이기 때문에 전용 상품 개발은 이마트 금융센터에서 판매되는 금융상품을 분석해 이뤄질 것"이라고 말했다. ◇삼성생명 '카페슈랑스'로 조용히 확장 중 한편 금융센터가 설치된 일부 이마트 지점에는 전혀 새로운 형태의 마트슈랑스도 볼 수 있다. 삼성생명의 '파이낸스 카페'가 그것이다. 마트에 장을 보러 왔다가 잠깐 커피를 마시며 쉴 수 있는 공간으로 상주하고 있는 설계사에게 금융상품 상담도 받을 수 있는 컨셉으로 설치됐다. 삼성생명의 새로운 시도는 1년 전 조용히 시작되어 현재 이마트 12개 지점 동탄 주상복합건물에 1개 교대역 지하철 안에 1개 지점이 설치되어 총 14개의 지점이 운영되고 있다. 가입할 수 있는 상품은 삼성생명의 전 상품이다. 삼성생명 관계자는 "아직 새로운 채널 수준까지는 아니지만 임차료를 내고 장소를 임대해 오픈한 지점이고 지점당 한 달에 20건 정도 계약이 이뤄져 일단은 확대하는 분위기"라며 "한 지점에 설계사 2~3명씩 당번제 개념으로 지점에 상주해 상담에서 계약까지 이뤄진다"고 설명했다. ◇새로운 상품·서비스 제공하는 마트슈랑스 가능성은? 기존 '마트슈랑스'로 대형마트에 진출한 보험사들은 그다지 재미를 보지 못했다. 지점을 설치한 LIG손해보험이나 AIA생명보다는 전단을 통해 콜센터로 영업한 동부화재와 하이카다이렉트 정도만 자동차보험으로 꾸준한 성적을 내고 있는 정도다. 이마트 금융센터가 기존의 금융센터와 차별점을 두고 있는 부분은 상품과 서비스이다. 현재는 우선 기존에 금융사에서 판매되고 있는 상품을 판매하지만 추후 금융사들과의 이마트 고객 전용 상품을 개발할 예정이고 금융센터에서 상담 및 가입시 이마트 상품할인권이나 장바구니 건강검진 예약 대행 등의 서비스를 제공한다는 컨셉이다. 또한 금융전문 매거진인 '이마트 파이낸스'를 계간으로 발간하고 전용 홈페이지와 모바일을 활용하고 파트너 금융사와 연계해 문화센터 강좌 개설과 다양한 이벤트를 제공한다는 계획이다. 한 보험사 관계자는 "새롭게 시도되는 마트슈랑스가 상품을 전용으로 개발하고 다른 서비스 공급으로 고객을 끌어오는 형태라면 다를 수 있겠지만 그만큼 사업비가 들어가야만 하는 구조가 되고 상품도 기존 상품과 크게 차이가 없다면 경쟁력이 떨어질 가능성도 염두에 둬야할 것"이라고 예상했다.