한화손해보험에 이어 롯데손해보험(대표이사 김창재)도 100세 보장 운전자보험인 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'을 출시했다. 벌금 법률방어비용과 형사합의 지원금 등 자동차 운전자에게 발생 가능한 비용손해를 최고 100세까지 보장한다. 입원비와 통원비 역시 최대 100세까지 보장이 가능한 갱신형 교통상해의료비와 갱신형 상해의료비 담보를 신설했다. 가입 당시 3년이상 자동차보험 무사고 가입자에게 초회 보험료의 5%를 할인해주며 외제차와 차 대 차 사고시 최대 50만원까지 보상 받을 수 있는 외제차사고 충돌위로금 교통사고 부상시 200만원까지 보상 받을 수 있는 자동차사고 부상위로금 담보를 추가했다 이외에도 운전 중 뺑소니나 무보험차에 의한 상해사망·후유장해시 최고 3억원 대중교통 이용 중 상해사망·후유장해시에도 최고 3억원을 보장해 준다. 연만기(3~20년)와 80세 100세 만기로 구성된 상품이다. 납입기간은.년이다. 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택 가능하다. 초회 보험료뿐 아니라 계속 보험료도 신용카드로 납입할 수 있다.