한 건이라도 계약을 더 유치하려는 게 보험사의 생리인데요 택시 자동차 보험만은 거꾸로입니다. 1위 보험사는 고객을 줄이려고 보험료를 대폭 인상했고 다른 보험사들도 신규 가입자를 외면하고 있습니다.가 취재했습니다. 개인택시 영업 5년째인 김도영 씨는 내년 보험료가 53% 뛰었습니다. 사고 난 적도 없는데 올해 90만 원이던 보험료가 내년에는 140만 원으로 올랐습니다. 내려갈 줄 알았던 보험료가 감당하기 어려운 수준으로 올라서 다른 보험사를 알아봤지만 계약을 거절당했습니다. "안 받아줘요 저는. 가입 자체가 안된답니다. 삼성 LIG 주변에서 가입한 사람들한테 듣고 (보험사에) 얘기하니까 안 받아준다고." 점유율 47%로 개인택시 보험업계 1위인 현대해상은 올해 보험료를 평균 34.7%나 올렸습니다. 개인택시 보험 손해율이 적정 수준보다 20% 포인트 이상 높아서 가입자가 많을수록 손해가 커졌기 때문입니다. 그래서 보험료를 크게 올려 시장 점유율을 한꺼번에 줄이는 것이 경영에 유리하다고 판단한 겁니다. "손해율이 높기 때문에 적정 보험료를 받아야 한다는 입장에서 손해율을 관리하기 위한 측면에서 보험료를 인상한 것이고요." 다른 보험사들의 생각도 비슷했습니다. 재작년까지 택시 보험 1위였던 삼성화재는 점유율을 46%에서 29%로 줄여서 손해율을 크게 개선했습니다. "보험회사에서 개인택시를 잘 안 받으려고 해요. 자기 회사에 계속 들었던 사람은 인수를 해주는데 다른 회사에 갔다가 들어오는 것은 안 받아줘요." 그렇지만 자동차 검사를 받지 않았거나 운행이 금지됐거나 차량 운행에 중요한 위험요인이 있는 경우를 제외하고 보험 가입을 거부하는 것은 법률 위반입니다. "자동차보험 가운데 의무보험은 법률에서 인정하는 인수 거절 사유에 해당하지 않으면 보험사들이 인수해야 할 의무가 있고요." 민간 보험에 가입한 개인택시 운전자는 만 8천 명이 넘습니다. 이익만 쫓는 보험사들의 영업 전략 때문에 사고를 낸 적 없는 성실한 택시 운전자마저도 보험 시장에서 철저히 외면받고 있습니다. YTN 신호]입니다.