람보르기니 자작극 일명 저희가 저렇게 붙여봤는데 거제도에서 일어났는데 이 사람들이 제목 용접공의 눈물입니다. 그래서 가해피해 차량들이 용접공이더군요. 주인공 동네 선후배. 장소는 거제도 장르는 반전 서스펜스라고 할까요? 제작비가 1억 4000만원. 1억 4000만원 피해를 받았다 이래서 보험을 청구를 하려고 한 사건이죠. 슈퍼카가 보험사기에 활용된다고 했는데 사실 이 사건은 1억 4000만원 용접공 월급 3년 모아도 갚기 힘들다 해서 안타까움을 자아냈는데 본인들도 자작극 준비했지만 이렇게 국민적인 관심을 받아서 상당히 놀랐을 것 같기도 해요. 결국 저것을 우리는 이렇게 해석할 수 있죠. 국민 전체를 기만했다 국민 전체한테 사기를 친 것이다 이렇게 볼 수밖에 없는 것 같아요. 왜냐하면 우리가 1억 4000만원을 1년에 몇 천 만원 안 되는 평범한 직장인이 어떻게 보상할 수 있을까 여기에 대해서 상당히 마음을 아파하는 이런 마음이었는데 그것이 다 서로 짜고 한 거 아닙니까? 그런데 그 짜고 하게 된 포인트 자체가 소위 말해서 미수선 처리라고 하는 것을 활용한 것 같아요. 왜냐하면 저와 같이 고가의 차 같은 경우는 수리하는 비용뿐만이 아니고 예를 들면 하루에 렌트가 200만원이다 그러면 한 달에 6000만원 이렇게 되지 않습니까? 그러다 보니까 보험사에서 오히려 고객한테 직접 수리비 상당액을 주는 거죠. 그러면 보험 자체도 렌트비라든가 이런 것을 줄일 수 있기 때문에 비용을 절감할 수가 있지 그러면 돈을 예를 들면 싼 데 가서 대강 고치고 이것의 차액을 얻으려고 하는 상당히 지능화된 사실은 보험사기의 한 모습인 것이죠. 그렇다고 봤을 때 저와 같은 신뢰관계가 상당 부분 견고하게 되어 있기 때문에 지금 경찰에서도 사기와 관련된 것으로 수사에 착수했다고 지금 알려져 있는 것 같아요. 그렇죠 이 사건 어떻게 보험사기로 알려졌냐 하면 보험업체에서 정산을 하기 위해서 여러 가지 조사를 할 거 아닙니까? 그런데 수상한 점이 드러나서 보험사가 보험사기라는 걸 밝혀냈는데 사실은 이 사건이 인터넷이나 이런 데서 이슈화가 됐을 때 많은 네티즌이나언론들이 이거 진짜 가해차량 운전자 정말 안타깝다 했는데 사실은 저희만 유일하게 이거 보험사기 아니냐 이런 의혹을 제기하기는 했었거든요. 되게 조심스럽게. 한번 당시에 저희가 어떤 방송이었는지 한번 잠깐 들어보고 넘어가도록 하겠습니다. 보험사기 슈퍼카를 활용한 보험사기. 전 변호사님 이번 사건을 보면서 느끼는 것이 있을 것 같은데요. 이 사건이 언론에 주목을 받게 된 것은 수리비가 1억 4000만원이라고 처음 에 드러났거든요. 가해차량은 최고 1억까지 배상하는 그런 보험에 들었기 때문에 만약에 1억 4000만원의 수리비를 다 물어준다고 하면 나머지 4000만원을 수리공인 가해자가 물어야 되는 그런 것 때문에 네티즌들이 많은 관심을 가졌고요. 결국은 작년 전체 보험사기가 5000억을 넘어가고 있고 그중에서 50% 이상을 자동차보험 사기가 지금 차지하고 있습니다. 왜냐하면 가해자와 피해자가 짠다고 하면 목격자가 없다면 충분히 조작이 가능하거든요. 지금 이 사건에도 그렇게 나오지 않았습니까? 오히려 이 사건이 수리비가 7 8000만원만 나왔다고 하면 언론의 주목을 받지 않고 조용히 끝날 수도 있는데 이렇게 1억원 이상 수리비가 나오다 보니까 언론의 주목을 받고 그래서 경찰이 수사를 하는 과정에서 서로 말이 안 맞았다는 거죠. 그러다 보니까 이런 사건이 드러나게 된 건데요. 오히려 제 생각에는 드러나는 것보다 드러나지 않는 것이 훨씬 안 좋을 것 같습니다. 1 200만원 수리비를 가지고 일일이보험회사에서 조사를 할 수는 없는 것이고요. 그래서 제일 문제인 것은 도덕적인 국민들의 이런 보험사기로 인해서는 불로소득이거든요. 그래서 도덕적 해이가 문제고 문제고 얼마 전에 포천 보험금 살인사건도 있지 않았습니까? 전 남편과 현 남편 그리고 시어머니를 연쇄적으로 음독을 시도해서 결국은 살해를 해서 10억원에 이른 보험을 탄 분이 얼마 전에 구속이 됐고요. 그래서 결국 이것에 대해서 보험사기죄로 형법상 일반 사기죄가 아닌 보험사기죄를 지금 신설해야 되는 거 아니냐. 이런 개정안도 지금 국회에 제출되어 있습니다. 지금 보험사기죄가 없습니까? 보험사기죄는 없고 일반사기죄로처벌을 받고 있죠. 그래서 이 보험사기는 사실 적발하기가 굉장히 힘들고 가해자 피해자가 이렇게 입만 맞추면 목격자가 없는 이상 하기가 어렵고 결국은 보험회사에서 특히 큰 보험이랄지 또는 여러 차례 보험금을 상습적으로 받으신 분들에 대해서만 조사를 하다 보니까 드러나는 것이 빙산의 일각일 뿐이고 드러나지 않는 것이 훨씬 많기 때문에 이런 차원에서 형법상 보험사기죄를 신설해서 좀더 높은 형을 선고해야 되는 거 아니냐 이런 의견도 나와 있습니다. 그래서 이런 부분에 있어서는 정말 언론에서도 주목을 가지셔야 될 것 같습니다. 사진 보시면 알겠지만 이상하기는 했어요. 아무리 슈퍼카 4억 5000짜리라고 해도 뒷범퍼 하나 부딪쳐서 교체를 해야 되는데 1억 4000만원을 얘기하는 게 수상하기는 했습니다. 사실 우리가 일반 외제차 가지고 보험사기 하는 건 그동안 여러 차례 사례를 봤지 않습니까? 그런데 여기에 국민들도 낚이고 저도 낚이고 방송에서 여러 차례소개를 했는데 그거는 정말 슈퍼카였기 때문에 그런 거거든요. 저 정도 차량을 소유하는 사람이 보험사기를 했을까 이런 생각이었는데. 우리 네티즌들도 많이 낚인게 뭐냐하면 네티즌들이 저 사건을 보고 나도 저럴 수 있다 해서 대물보험을 갑자기 10억씩 올리고 보험사에 전화해서 이런 분들도 많이 계시거든요. 이번 사건 때문에. 여러 사람이 피해를 입었다고 봅니다.