신동규 NH농협금융지주 회장(사진)은 28일 "비은행 부문에 대한 집중적인 투자를 통해 대형 금융지주로 발돋움하겠다"면서 "10월 내에 생명보험 손해보험 캐피탈사에 대한 증자를 실시하겠다"고 밝혔다. 그는 특히 "농협 하면 떠오를 농협만의 대표상품을 내달부터 차례로 내놓겠다"고 말했다.간담회에서 "NH농협금융지주가 총자산 규모로는 5위지만 전체적으로 편차가 있는 탓에 아직 5대 금융지주 이미지를 구축하지 못했다"면서 "제2금융쪽 계열사의 경쟁력 강화에 역량을 모으겠다"고 밝혔다. 농협금융지주는 농협생명 농협손해보험 농협캐피탈 등 자회사 3곳에 대한 증자를 단행 경쟁사와 유효경쟁을 벌일 방침이다. 신 회장은 또 정부가 1조원을 출자하게 되면 은행과 현재 중하위권에 머물고 있는 NH농협증권에 대한 증자도 검토하겠다고 말했다. 그는 "산은지주 주식 5000억원 도로공사 주식 5000억원 등 1조원의 현물 출자를 정부와 약속한 상태여서 국제결제은행(BIS본비율이 내려가는데 BIS 비율을 유지하기 위해 증자를 생각하고 있다"고 말했다. 신 회장은 정부의 1조원 현물출자와 관련해서는 "산은지주 기업공개(IPO)와 무관하게 주식을 1주라도 받으려면 산은법상 국회 동의를 얻도록 돼 있다"면서 "정부가 대외 지급보증을 위한 동의안을 국회에 제출했는데 아직 동의를 받지 못하고 있다. 1조원이 연내에 지원될 수 있도록 국회 정부와 협의해 나가겠다"고 말했다. 그는 그러나 카드 분사나 자동차보험 판매 인수·합병(M & A)에 대해서는 "아직은 때가 아니다"라고 밝혔다. 신 회장은 "경기가 좋지 않아 카드 분사를 검토할 시기는 아니다"라며 "자동차보험도 엄청난 투자가 필요하고 이익실현이 늦어 금융지주 운영에 도움이 안되는 데다 현행법으로는 영업을 할 수 없다"고 설명했다. 신 회장은 금융사 인수·합병에 대해서도 "아직 정부 출자문제도 해결되지 않았고 신용·경제사업 분리 초기여서 급하게 서두를 필요가 없다"고 말했다. 그는 "농협에 와보니 농협 하면 떠오르는 대표상품이 없어 9월부터 은행 카드 보험 등 전사적으로 대표상품을 내놓을 계획"이라며 "내년 봄에는 2단계로 대표상품을 업그레이드하겠다"고 말했다. 신 회장은 연초 1조원으로 설정한 경영목표 달성 정보기술(IT) 업무를 농협중앙회에서 내년 은행으로 가져오는 사업구조개편 후속작업 경영혁신을 하반기 중점과제로 정했다. 전산장애를 일으킨 IT 부문은 당초 2015년 2월 중앙회에서 은행으로 전환키로 했지만 내년까지 앞당기기로 했다. IT 부문을 지원하는 농협정보시스템도 금융지주 자회사로 이관키로 했다. 2015년 이전에 생명·손해보험의 신보험시스템도 완료한다는 계획도 밝혔다. 신 회장은 "금융지주로 분리되면서 충당금을 3000억원 정도 쌓았고 농협중앙회에 브랜드 사용료를 올해 4500억원 정도 지불해야 하는 등 농협금융이 처한 대내외 경영여건은 그리 우호적이지 않다"면서 "올해 1조원 수익이라는 경영목표 달성이 쉽지 않을 것"이라고 말했다.