- 기존 가입자 카드결제 관행 바꾸긴 어려워 보험료를 신용카드로 내는 것을 계속 허용할 것이냐를 놓고 금융위원회가 해법 찾기에 고심하고 있다. 내부적으로는 저축성 보험의 경우 신용카드 결제를 막는 것이 옳다는 방향은 정한 상태다. 그러나 이미 신용카드로 매월 보험료를 결제하는 관행이 자리잡은 상황에서 갑자기 이를 막는 것이 현실적으로 어렵다는 게 고민이다. 지난 11일 여신전문금융업법 시행령을 입법예고할 때도 저축성 보험을 신용카드 결제 금지대상에 넣을 계획이었으나 갑작스런 변화에 따른 부작용을 우려한 일부 금융위원들의 반대로 막판에 빠진 것으로 전해졌다. 금융위원회는 이달 말까지 업계와 소비자들의 의견을 들어본 뒤 다시 결정하겠다는 입장이다. 그러나 상황을 정리하기 위해서는 업계의 의견보다는 금융위의 `결단`이 필요한 상황이다. 금융위원회 관계자는 "대략의 방향성은 정해졌다"면서도 구체적인 결과에 대해서는 입을 다물고 있다. 현재 이자를 받는 예금과 적금 원본 손실이 있을 수 있는 투자상품은 카드 결제가 금지되어 있다. 금융상품이라는 것이 결국 이자를 주는 것이거나 아니면 원금 손실 가능성이 있는 투자상품이라는 점에서 사실상 금융상품은 카드결제가 불가능하다는 뜻이다. 실제로 이런 금융상품을 취급하는 은행이나 증권사 등은 신용카드 가맹점 가입도 하지 않고 있다. 문제는 보험사다. 보험계약을 체결한 뒤 보험료를 납입해야 보험기간이 시작되는 상품의 특성상 계약서에 서명하면서 바로 보험료를 낼 수 있는 신용카드 결제가 이미 보편화됐다. 신용카드로 결제한다고 보험료를 더 내는 게 아닌 상황이어서 첫달 보험료 이후에도 계속 신용카드로 보험료를 내는 경우도 적지 않다. 보험업계에 따르면 초회 보험료를 제외하고도 전체 보험료의 2% 가량이 신용카드로 매월 결제되고 있다. 보험회사 입장에서 보면 연간 360억원 가량을 신용카드 수수료로 내야 되는 상황이다. 보험사들의 신용카드 가맹점 수수료는 3.0~3.24% 가량으로 비교적 높은 편이다. 보험업계 관계자는 "초회 보험료를 신용카드로 결제하는 것은 영업 활성화 차원에서도 필요하긴 하지만 이 부분을 포기하더라도 저축성 보험료의 카드 결제는 막는 게 필요해 보인다"면서 "지금은 전체의 2% 정도만 카드로 결제하고 있지만 이 비율이 높아지면 보험업계의 수수료 부담이 대단히 커진다"고 우려감을 표시했다. 그렇다고 보험사들이 신용카드 가맹점 계약을 해지하는 것은 불가능하다. 자동차보험처럼 카드 결제가 유용한 비저축성 보험 때문이기도 하고 이미 매월 카드로 보험료를 내고 있는 저축성 보험 가입자들 때문이라도 가맹점 계약은 유지해야 한다. 보험업계 관계자는 "신용카드사들이 과도한 가맹점 수수료를 받는 게 문제"라며 "저축성보험의 경우 연간 예정이율이 3% 후반인데 보험료의 3%를 카드 수수료로 떼어가면 상품구조 자체가 흔들린다"고 목소리를 높였다. 금융위도 여전히 고민이 많다. 금융위 관계자는 "저축성 상품은 카드 결제를 금지한다는 규정의 성격으로 보면 보험사의 저축성 보험도 이 범주에 넣는게 맞지만 현실적으로 이미 카드 결제를 하고 있는 상황이어서 갑자기 이를 막는다는 게 쉽지 않다"고 말했다. 또 "기존 가입자들의 카드 결제는 계속 허용하면서 새로운 가입자들의 경우 저축성 보험은 신용카드로 보험료를 낼 수 없게 하는 절충안이 없을지 고민하고 있다"고 말했다.