"지금의 건강보험 부과체계는 직장과 지역 가입자간 불형평성으로 극심한 민원과 행정력 낭비 등의 문제가 빚어지고 있다. 이를 해결하기 위해선 소득중심의 단일화와 재원기반을 확충해야한다." 지난 22일 국회에서는 '건강보험 개혁 어떻게 할 것인가'를 주제로 건강보험 정책토론회가 열렸다. 이날 토론회 주제발표에 나선 인제대학교 보건대학원 이기효 교수는 현행 건강보험료 부과체계 문제점을 이렇게 지적했다. 이 교수는 "지금의 보험료는 직장·지역가입자간의 불형평성으로 인해 직장가입자의 경우 근로소득만 있는 계층은 불리하고 지역가입자는 소득과 재산이 적은 계층이 불리한 구조"라며 "사회연대성원리와 생애 재분배를 위해 모든 국민에게 단일부과체계가 적용돼야한다"고 말했다. 이 교수 주장에 따르면 지금의 보험료 부과체계는 고소득전문직은 직장인으로 구분돼 수입이 많아도 보험료를 적게 내지만 자영업자 등은 종합소득 자동차 재산 등에 보험료가 메겨져 오히려 보험료 부담이 크다는 것이다. 이어 두 번째 주제발표에 나선 건강복지정책연구원 이규식 원장도 현재의 건강보험급여구조가 사회보험원리에 벗어난 구조라며 개혁 필요성을 역설했다. 이 원장은 혼합진료 허용으로 보험급여와 관련된 사회보험원칙을 지키지 못하고 있다고 지적하며 1일 400만원 입원실 환자에게도 보험급여를 제공하는 모순이 있다고 덧붙였다. 그는 "급여구조 개혁과 합리적인 지불제도 마련 의료공급체계 개혁 보험자 역할 정립 등을 통해 건강보험 급여구조를 개혁해야 한다"고 주장했다. 이 원장은 급여구조를 개혁하기 위해서는 비급여서비스의 급여화를 통해 급여범위를 포괄화하고 선택진료제와 상급병실제 개혁을 통해 급여수준 최소화를 이뤄야한다고 설명했다. 또 보호자 없는 병원 등 필요서비스를 급여화하고 자본비용 별도 보상방안을 포함해 고가장비 사용 제한을 위한 합리적 방안을 강구해야 한다고 덧붙였다. 주제 발표 이후 건강보험 개혁에 관련 토론회가 이어졌다. 한양대학교 경제학부 사공진 교수가 좌장을 맡았으며 서울대 보건대학원 권순만 교수와 연세대의대 예방의학교실 박은철 교수 한국보건사회연구원 신현웅 연구위원 건강복지공동회의 조중근 공동대표 차의과대 예방의학교실 지영건 교수 등 8명이 참석했다.