제18호 태풍 '차바'가 상륙한 5일 경상북도 경주시 서천 천변주장에 주차된 차량이 불어난 강물에 잠겨 있다. 제 18호 태풍 '차바'로 인한 피해가 커지고 있는 가운데 6개 손해보험회사에 접수된 피해 규모만 100억원을 넘어선 것으로 집계됐다. 5일 손해보험업계에 따르면 이날 오후 2시 기준 전국 주요지역의 침수 및 낙하물 피해 규모는 각각 801건 631건으로 손해액은 103억원으로 추정된다. 신고가 접수된 손해보험사는 삼성화재 동부화재 현대해상 KB손해보험 메리츠화재 한화손해보험 등 6개사다. 피해가 가장 많은 곳은 경남 지역으로 33억6000만원 규모이고 울산(29억4000만원) 제주(19억4000만원) 부산(18억원) 기타 (2억5000만원) 순이다. 아직 아파트나 공장 등 건물 피해 규모는 집계되지 않아 손해액은 더 커질 것으로 보인다. 화재보험협회는 건물 피해로 인한 손해액도 100억원을 넘을 것으로 추정한다. 태풍 홍수 등으로 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있다면 보험사로 부터 차량피해를 보상 받을 수 있다. 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험사에 보상금을 청구하면 된다. 다만 차량 피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상하지 않는다. 피해보상을 받을 수 있는 사례는 △주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 △태풍 홍수 등으로 차량이 파손된 경우 △홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 자동차보험에 가입했더라도 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않았다면 보상을 받을 수 없다. 또 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놨을 때 빗물이 들어간 경우에도 보상을 못 받는다. 손해보험협회 관계자는 "침수가 명확하게 예상되거나 정부 및 지자체 등에서 운행제한구역으로 지정한 곳을 고의 또는 무리하게 진입하거나 주차해 침수피해를 당했을 경우에도 보상받지 못하거나 과실이 일부 적용될 수 있다"고 말했다.