충북경찰청(청장 박기륜)은 24일 오후 지방청 5층 회의실에서 지방청 수사과장과 손해·생명보험협회 충청지부장 각 보험사 조사실장 등이 참석한 가운데 보험범죄 수사력 강화를 위한 회의를 갖고 보험범죄수사협의회를 구성 운영키로 했다. 경찰은 고의사고 허위입원 피해과장 보험금 편취를 목적으로 한 살인 방화 등 최근 급증하는 보험범죄를 방지하기 위해 이같은 협의회를 구성하게 됐다고 덧붙였다. 이번에 구성된 보험범죄수사협의회는 정보공유 등 수사협조 체제를 강화하는 한편 분기별로 회의를 열어 각종 문제점과 앞으로의 방안에 대해 논의할 예정이다. 경찰은 또 광역수사대 1개팀을 보험범죄 수사전담팀으로 지정하고 각 경찰서 지능팀에서도 자동차 보험사기 보험금 허위청구 자동차 정비업소의 수리비 과다청구 등의 각종 불법행위에 대해 강력한 단속활동을 전개할 방침이다. 이에 대해 경찰 관계자는 "앞으로 보험범죄에 대한 단속 역량을 강화하는 한편 신고자에 대해서는 최대한 신고보상금을 지급할 계획"이라고 말했다. 한편 충북도내에서는 2006년 96명 2007년 32명 지난해 143명이 각종 보험범죄로 적발됐다.