내년 국내 보험산업의 보험료 수입 규모가 8% 가까이 성장할 것이라는 분석이 나왔다. 하지만 급성장하고 있는 퇴직연금 부문을 제외한 실질적인 성장률은 4.9% 정도에 그칠 것으로 예상됐다. 8일 윤성훈 보험연구원 연구조정실장은 서울 웨스틴조선호텔에서 '2016년 보험산업 전망과 과제'를 주제로 한 발표를 통해 내년 수입보험료 규모가 올해보다 7.8% 늘어날 것으로 예상했다. 수입보험료는 보험 가입자가 낸 총 보험료로 일반 산업계의 매출액에 해당하는 수치다. 생명보험 부문 수입보험료는 올해 증가율보다 1.4%포인트 오른 8.6% 증가할 것으로 내다봤다. 이는 저축성보험 시장의 회복세에 힘입어 개인보험이 소폭 성장하고 대기업들이 의무적으로 퇴직연금제에 가입하는 것을 전제로 한 전망치다. 다만 올해 시행된 예정이율 인하로 인한 고객 보험료 부담 증대 금리위험 부담 증대 대내외 위기 상황에 따른 금융시장 부진 등이 이 같은 성장 전망에 영향을 주는 변수가 될 수 있다고 진단했다. 손해보험 분야에선 장기손해보험과 자동차보험 증가율이 둔화하고 개인연금과 일반손해보험은 낮은 수준의 증가율을 유지할 것으로 예상했다. 이에 따라 내년 손해보험 업계가 거둬들이는 보험료 총액(원수보험료)은 올해 증가율보다 0.1%포인트 낮은 6.8% 늘어나는 데 그칠 전망이다. 윤 실장은 저성장 국면이 장기화되고 금융시장 불확실성이 확대되는 등 보험 환경 급변으로 △저성장 고착화 대응 및 리스크 관리 강화 △금융당국의 금융 개혁 방안에 대비한 상품개발 등 경쟁력 확보 △중·소형 보험사의 성장전략 모색이 필요하다고 말했다. 특히 IFRS4-2 대응과 관련 부채시가평가제도 도입에 따라 전반적인 자본 감소가 예상되므로 보험회사는 구체적인 자본확충 계획을 수립할 필요가 있다고 지적했다.