#1 A병원 병원장 B씨는 지난 2010년부터 입원이 필요없는 환자에게 허위.과다 입원을 권유하고 허위진단서 등을 발급해 약 130여명의 환자들이 보험회사로부터 보험금 45억원을 타 내도록 방조했다. B병원장은 책상에 '보험사 돈은 눈먼 돈' 등의 문구가 적힌 메모 등을 적어 놓고 환자들에게 보험사기를 부추겼다. 또 환자들에게 수사에 협조하지 말라는 내용의 문자메세지를 발송하거나 병원 협조 환자에게는 변호사를 선임해 주겠다고 설득하면서 수사를 방해했다.#2 C씨는 숙박업소형 사무장병원을 차리고 허위 진료기록부를 이용 보험사로부터 보험금 101억원 편취했다. 병원 실제 소유주 사무장 D씨는 고령의 의사를 고용해 사무장 병원'을 개설한 후 대학병원 등에서 암 치료를 받고 통원치료중인 환자들을 유치하여 숙식을 제공한 후 진료기록부를 허위작성하고 국민건강보험공단에 요양급여 비용을 청구하는 수법으로 15억원을 부당하게 수령했다. 또 입원료 명목으로 1일당 4~12만원씩 받고 허위로 입퇴원 확인서를 발급해 암환자들이 101억원의 보험금을 부당 청구하도록 방조했다. 보험사기가 더욱 더 진화하고 있어 이에 대한 대책 마련이 시급하다는 지적이다. 보험사기 근절을 위해 지난해 9월부터 '보험사기방지특별법'이 제정.시행되고 있지만 이에 맞춰 보험사기도 지능화.조직화되고 있어서다.실제로 금융감독원에 따르면 올해 상반기 보험사기 적발금액은 3703억원으로 전년 동기 대비 6.4% 증가해 역대 상반기 실적 중 최고금액을 기록했다.보험사기의 대표사례는 허위(과다) 입원 보험사고내용 조작 등 허위과다사고 유형이 2786억원(75.2%)으로 대부분을 차지한다. 이밖에 살인 방화 등 고의사고는 446억원(12.1%) 자동차 피해과장 청구는 230억원(6.2%) 순이다.자동차보험사기 예방효과를 가진 블랙박스 CCTV 등의 보편화에 따라 자동차보험 보험사기 비중은 지속적으로 감소하는 추세다. 보험사기 적발인원 중 30∼50대 연령층이 3만540명(69.2%)으로 대부분이며 65세 이상의 고령층의 보험사기 적발도 계속 늘고 있다.생명보험협회는 특별법이 시행됨에 따라 보험금 누수를 유발하는 보험사기를 방지 선량한 보험소비자에게 전가되는 보험료 인상이라는 경제적 부담 해소가 가능해졌다면서도 더 지능화.조직화되고 있는 보험사기를 막을 필요가 있다고 강조했다.생보협회 관계자는 "보험사기는 선량한 국민들의 보험료 부담을 증가시키는 등의 사회전반에 심각한 악영향 초래한다"며 보험사기 규모 및 폐해를 줄일 수 있는 추가장치가 필요하다고 주장했다.