불황의 덫…우리 이웃의 가정이 무너지고 있다 ④ "벌금 130만원을 내세요.""죄송합니다. 벌금 대신 감옥에 가겠습니다." 노숙자 K(53)씨는 얼마 전 편의점에서 음료수를 훔치다 붙잡혀 130만원의 벌금형을 받았다. 좀도둑 수준이었지만 업소 측이 '일벌백계'를 요구해 훈방조치가 불가능했다. "수중에 돈 한푼 없는데. 벌금 낼 돈이 있었으면 (음료수를) 훔칠 생각을 했겠습니까. 요즘은 일당을 버는 날품도 없어요. 차라리 감옥에 가면 자는 것 먹는 것 걱정은 덜겠구나 하고 생각했지요." 건설일용직으로 일하다 최근 실직한 J씨(60). 최근 음주운전으로 150만원의 벌금을 부과 받은 그는 노인요양시설에서 일하고 있다. 그 역시 벌금대신 사회봉사를 택한 것. 법원은 그의 하루 일당을 5만원으로 계산해 30일간 일할 것을 명령했다. "집에 이야기하면 그 돈이야 마련할 수 있겠지만 가장 노릇도 변변히 못하는 처지에 어떻게." 경기침체 여파로 법원으로부터 벌금형을 선고받았지만 일부러 감옥에 들어가 노역을 살거나 사회봉사로 대체하겠다고 신청하는 사례가 늘고 있다. 특히 지방 일수로 이런 현상이 심각했다. ◇"30일안에 벌금 안내면 지명수배" 가혹한 데드라인 올들어 노역장 유치 벌금건수는 눈에 띄게 늘었다. 홀쭉해진 주머니 사정 때문에 벌금 대신 노역을 선택하는 사람들이 많아진 것. 대전지검의 경우 2010년 1690건이던 노역장 유치 벌금 건수는 지난해 1824건으로 134건이 증가했다.부산지검 역시 노역 수형자가 올해 3월 기준 현재 812명으로 지난해 같은 기간 781명보다 30여명 가랑 늘었다. 노역장 유치 건수는 2010년 5055건에서 2011년 3921건으로 감소했지만 다시 증가세로 돌아선 상태다. 현행법상 벌금형을 선고받을 경우 판결확정일로부터 30일 내에 벌금을 내야 한다. 그렇지 않으면 검찰에서 강제집행을 위해 지명수배를 내린다. 일부 도망쳐 잠적하는 경우도 있지만 대부분의 보통 사람들은 '지명수배'라는 단어가 지닌 공포감 때문에 기한 내에 벌금을 내게 된다. 하지만 하루 벌어 하루 먹기도 힘든 사람들에게 30일은 가혹한 데드라인이다. 통상 100만원을 훌쩍 넘는 벌금을 감당할 수 없기 때문이다. 이들은 대부분 자진해서 노역장행을 선택한다. 노역장에 유치된 사람들은 벌금 각종 위탁작업을 통해 자신의 벌금을 몸으로 때운다. 노역장은 일반 교도소와 전혀 다르지 않다. 감방 안에서 먹고 자며 다른 수형자들과 똑같이 수감생활을 해야 한다. 다른 것이 있다면 보통 오전 8시부터 오후 5시까지 고된 노동을 해야한다는 점 뿐이다. 노역기간은 최소 하루에서 최장 3년까지. 일반 형사사건의 경우 노역장 유치 1일 환산 금액은 5만원이다. 100만원을 선고받으면 20일간의 감옥생활을 해야하는 것이다. ◇생활고 탈출구로 찾은 '보험사기' 감당하기 힘들만큼 팍팍해진 현실을 견디지 못해 범죄의 유혹에 빠지는 사람들도 갈수록 많아지고 있다. 몸뚱아리 하나만 있으면 거액의 보상금을 노릴 수 있는 보험사기가 대표적이다. L(50)씨는 심해나 깊은 강 저수지에서 해삼이나 다슬기 등을 잡는 일을 업으로 하는 일명 '머구리'다. 임씨는 일주일에 한 차례씩 20~30만원 가량의 일당을 받고 머구리 일을 했다. 하지만 강물이 얼어붙는 겨울철에는 일감이 거의 없다시피했다. L씨는 이런 상황이 지속되자 동료 5명과 함께 보험사기를 공모했다. 홍씨가 자신의 승용차로 동료 4명이 탄 차량을 들이받고 치료비 등 명목으로 지급된 보험금을 나눠 갖기로 한 것. 이들은 이렇게 받은 보험금 800만원 가량을 나눠가졌다. 생활비를 얻고자 했지 큰 돈을 바라지 않았던 이들은 1년에 한차례만 범행을 저질렀다. 하지만 매년 한차례씩 잠수부들이 피해자인 교통사고 신고가 들어오는 것을 이상히 여긴 보험회사의 신고로 이들의 범죄는 5년만에 막을 내렸다. 수사를 받던 L씨는 "어디까지나 생계를 위해 벌인 일이었고 한 사람당 100만원 정도면 충분하다고 생각해 더 이상 범죄를 저지르진 않았다"고 진술한 것으로 알려졌다. A(40)씨는 경상북도 밀양에서 건설현장 일용직 노동자로 일하고 있다. A씨는 원룸에서 아내와 딸 셋이서 생계를 꾸리고 있었다. 건설현장에서 받는 10만원 안팎의 임금과 그나마도 일정치 못한 일자리로 인해 생활고를 겪던 A씨는 생활비를 벌기위해 보험사기를 생각해냈다. A씨는 주행하는 차 범퍼에 고의로 몸을 부딪쳐 보험금을 타냈다. 이런 방식으로 지난 2006년 8월부터 지난해 12월까지 5년간 18회에 걸쳐 타낸 보험금은 2524만원. 계산해보면 A씨는 월 40만원 가량의 보험금을 탄 셈이다. ◇"가진 건 몸뚱아리 뿐" 자해형 보험사기 급증 지난 17일 금융감독원이 발표한 '2012년 상반기 보험사기 적발현황'에 따르면 올해 상반기 보험사기 적발인원은 4만54명으로 지난해 같은 기간 대비 12.1%(4329명) 증가했다. 특히 보험사기 적발인원 중 직업이 무직·일용직인 인원의 수가 지난 2010년 상반기 5208명이었지만 2012년 상반기에는 2배 이상 늘어난 1만621명을 기록했다. 이는 다른 직업군에 비해 생활이 안정적이지 않은 무직·일용직 인원들이 생활비를 조달하는 최후의 선택으로 보험사기를 택하는 수가 많아진 것으로 해석된다. 또한 이들이 가장 쉽게 선택할 수 있는 자동차보험의 보험사기 적발금액이 지난 2010년 상반기 1057억원에서 2012년 상반기 1419억원으로 34.2% 늘어난 것도 이를 뒷받침 한다. 고의사고로 인한 보험사기 적발금액도 지난 2010년 358억5600만원에서 2012년 상반기 457억700만원으로 27.4% 증가했다. 손해보험협회 관계자는 "보험사기는 규모가 경미할 경우 보험사와 합의할 수 있지만 규모가 커지면 실형을 선고받을 가능성이 높다"며 "특히 보험사기 적발방법이 정밀해지고 적발할 수 있는 방법을 최대한 동원하는 추세인 만큼 보험사기는 시도하지 않는 것이 최선"이라고 말했다. 그는 이어 "보험사기가 많아지기 시작한 것은 IMF때 실직자가 많아지면서인데 최근 불황이 지속되면서 또다시 생계형 범죄가 늘어나는 것 같아 안타깝다"면서도 "아무리 작은 규모와 생계 목적이더라도 계속되면 더 대담한 수법으로 발전될 소지가 많다"고 덧붙였다.