동부화재는 11일 장기 및 자동차보험과 일반보험 업무까지 처리가 가능한 모바일 전자서명 시스템을 오픈했다. 이번 시스템 도입으로 보험설계사는 고객을 만나 갤럭시노트 아이패드 등 태블릿PC의 스마트패드 전자청약시스템으로 보험료를 산출하고 바로 전자서명을 통한 보험계약을 체결할 수 있게 됐다. 동부화재는 11일 장기 및 자동차보험과 일반보험 업무까지 가능한 모바일 전자서명 시스템을 오픈했다고 밝혔다. 이번에 오픈한 전자서명 시스템은 갤럭시노트 갤럭시탭 아이패드 등 다양한 태블릿PC에서 사용이 가능하다. 보험설계사가 고객을 만나 스마트패드의 전자청약시스템으로 보험료를 산출하고 바로 전자서명을 통한 보험계약을 체결할 수 있다. 또한 보험가입 및 설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 '개인(신용)정보 동의서' 등을 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있다. 설계사가 사무실 복귀 없이 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 처리할 수 있다는 설명이다. 동부화재 관계자는 "이번 전자서명시스템 구축으로 설계사들이 서류 및 업무처리 시간을 단축시킬 수 있어 고객을 위해 더 많은 시간을 할애해 양질의 서비스를 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.