자동차 사고시 처리를 잘해야 2차 피해 예방도 줄일 수 있는 것으로 나타났다.손해보험협회에 따르면 최근 집중 폭설로 인해 사고량이 평소보다 크게 증가했다고 한다. 강설기간 중 눈길 사고발생량은 평소보다 60% 가량 많고 눈이 집중적으로 내린 주말의 사고량은 무려 72%였다. 20일 카즈에 따르면 내차팔기 메뉴를 통해 접수되는 사고차량 견적문의가 평소에 비해 3배 이상 증가해 이는 사고가 난 뒤 차를 중고차시장에 팔 때 어느정도 견적을 받게 될지등에 대해 확인하기 위한 것으로 풀이된다. 이는 간단한 접촉사고라도 어떻게 처리하느냐에 따라 중고차매매시 중고차가격에 영향을 줄 수 있기 때문이다. 사고 발생시 기본적으로 차량의 훼손이 심하거나 부상이 있다면 보험처리와 함께 적합한 수리를 권장한다. 하지만 차량성능에 이상이 없는 간단한 접촉사고라면 현장에서 당사자간 합의로 처리하는 것이 좋다. 피해부위가 흠집이나 긁힘의 경우라면 보험처리보다는 개인이 수리하는 것이 좋으며 사고로 인한 부품교환은 보험접수시 사고차로 등록돼 중고차 판매시 10~15%이상 추가로 감가되기 때문이다. 오래된 연식과 긴 주행거리는 가격 하락 요인중 하나로 이런 유형의 차량이 사고가 났다면 가급적 보험처리를 받는 것이 좋다. 이는 사고처리와 함께 노화된 부품을 교환할 경우 감가율이 그만큼 줄어들기 때문이며 또한 대형차를 제외한 대부분의 차종은 연식이 6년을 넘을 경우 중고차가격은 신차가격의 40%대에 형성돼 사고로 인한 감가폭도 작아지는 것도 한 요인이다. 카즈 관계자는 "중고차견적 문의 중에는 간단한 접촉사고임에도 부품을 교환함으로써 '단순교환' 등급으로 분류되는 사례가 의외로 많아 안타까울 때가 많다"며 "사고가 났거나 사고차량에 대해 궁금한 점이 있다면 무료상담게시판 등을 통해 전문가의 상담을 받게 된다면 사후처리에 대해서 보다 현명하게 할 수 있을 것" 이라고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.