동부증권은 25일 현대해상(001450)에 대해 미보고발생손해액(IBNR) 준비금 적립액 반영으로 실적 전망을 하향함에 따라 목표주가를 기존 4만2300원에서 3만6200원으로 하향했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 이병건 동부증권 연구원은 "여전히 2015년 순이익은 23.8%의 높은 개선세를 보일 것으로 예상된다는 점에서 긍정적인 접근이 필요하다"고 말했다. 이 연구원은 자동차보험 손해율 개선 가능성이 크다고 봤다. 그는 "할인할증제도 건수제 시행이 2018년으로 2년 미뤄지며 삼성화재와 2위권사 간 손해율 축소가 상당기간 연장되고 있는 것은 사실"이라며 "그러나 최근 자동차 보험 시장 증가율을 살펴보면 최소 2~3% 수준의 꾸준한 가격 인상이 본격적으로 반영되고 있다"고 말했다. 이어 이 연구원은 "현대해상의 경우 시장점유율도 꾸준히 양호한 수준으로 자동차보험 손해율 개선을 통한 손익 개선이 기대된다"고 덧붙였다. 또한 이 연구원은 위험손해율이 더 올라가지는 않을 것으로 내다봤다. 그는 "연초가지 순위험손해율이 타사 대비 높은 수준을 보인 점도 부담이었다"며 "그러나 영업일수를 고려한 손해율 추이를 살펴보면 이제 정상적인 수준으로 안정세를 찾고 있다는 사실이 드러난다"고 판단했다.