■미용성형수술ㆍ애완동물 진료에 부가세 부과 보이스피싱 피해금 환급절차 개선.유치원비 월납제 7월 1일부터 쌍꺼풀 수술과 코성형 유방 확대 및 축소술 주름살 제거술 지방흡인술 등 미용 목적 성형수술에 대해 부가가치세가 부과된다. 정부는 29일 하반기부터 달라지는 제도와 법규사항을 정리한 '하반기부터 이렇게 달라집니다'라는 책자를 발간해 주민센터와 공공도서관 등에 비치하고 각 부처 홈페이지에 게재한다고 밝혔다. 다음달부터 수의사와 동물병원이 제공하는 애완동물 진료용역과 체육시설 설치·이용법상의 무도학원의 교육용역도 부가세를 매긴다. 또 개별소비세를 신고ㆍ납부할 때 사업장이 둘 이상이면 개별소비세를 사업장마다 신고ㆍ납부할 필요가 없고 사업자 단위로 신고ㆍ납부할 수 있게 된다. 7월 29일부터 인터넷쇼핑몰 등에서 상품을 살 때 결제대금예치제도(에스크로) 등 구매안전서비스 적용대상 금액이 10만원에서 5만원 이상 거래로 확대된다. 보이스피싱 피해액 환급절차가 개선돼 9월 30일부터 피해자가 별도의 소송을 거치지 않아도 3개월 안에 피해액을 환급받을 수 있다. 분기별로 내는 유치원비를 하반기부터는 월별로 낼 수 있도록 유아교육법 시행규칙이 개정돼 학부모들이 목돈을 한꺼번에 내는 부담을 덜게 됐다. 학부모는 희망에 따라 월별로 균등하게 나눠 수업료를 낼 수 있으며 기존처럼 분기별로 납부할 수도 있다. 다만 입학금은 기존처럼 입학할 때 한꺼번에 낸다. 고소득자의 건강보험료 상한선이 7월부터 상향 조정된다. 이에 따라 직장가입자의 보험료 상한선은 월 186만원에서 220만원으로 지역가입자는 월 182만원에서 210만원으로 각각 오른다. 10월부터 대형병원을 이용하는 경증 환자의 약제비 본인부담률이 인상된다. 복지부 장관이 고시한 경증 질환 환자가 상급종합병원을 이용하면 약제비 본인부담률은 요양급여비용 총액의 30%에서 50%로 종합병원은 30%에서 40%로 인상된다. 7월부터 5인 이상 20인 미만 사업장에서 법정근로시간이 주 44시간에서 40시간으로 줄어들고 장애인을 1명도 고용하지 않는 사업주에게 최저임금 수준으로 고용부담금이 부과된다. ■주행거리 따라 보험료 차등 자전거도로 확충 '지속가능 국가교통물류발전 기본계획' 확정 2020년 녹색교통으로 온실가스 34% 감축 주행거리에 따라 보험료가 달라지는 자동차보험이 개발되고 자전거 도로와 자전거 주차장이 확충되며 광역급행버스의 노선이 확대되는 등 '녹색교통' 실현을 위한 다양한 정책이 추진된다. 국토해양부는 우리나라의 교통체계를 대중교통 자전거 보행을 중심으로 하는 녹색교통으로 재편해 2020년 온실가스 배출량을 약 34% 줄인다는 목표로 이 같은 내용을 골자로 한 '1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'을 확정했다고 29일 밝혔다. 국토부는 2009년 '지속가능 교통물류발전법'을 제정 지속가능한 교통ㆍ물류 체계의 발전을 촉진하기 위해 10년 단위로 국가계획을 수립하기로 했다. 2011년부터 2020년까지 저탄소ㆍ에너지 절감형 녹색교통 체계를 구축하기 위한 이번 1차 계획에는 △교통수요관리 강화와 교통운영 효율화 △생활밀착형 보행ㆍ자전거 활성화 △대중교통 인프라 확충과 서비스 개선 △저탄소 녹색물류체계 구축△친환경 교통물류기술 개발 등 5대 추진 전략과 74개의 세부 추진과제가 담겨있다. ■정부 금융지주사법 시행령 개정 중단 우리금융 입찰의향서 오늘 오후 5시 마감 우리금융지주 민영화의 `첫 단추'가 29일 다시 채워진다. 그러나 우리금융 입찰 참여 장벽을 낮추기 위한 금융지주회사법 시행령 개정은 잠정 중단 국내 금융지주사의 참여 여부는 매우 불투명한 상황이다. 공적자금관리위원회는 이날 매각 주관사 3곳을 통해 예금보험공사가 보유한 우리금융 지분 57%를 사겠다는 입찰의향서(LOI)를 오후 5시까지 받을 예정이다. 공자위는 우리은행 우리투자증권 광주은행 경남은행 등을 우리금융과 묶어 한꺼번에 매각한다. 최저 입찰 규모는 지분의 30% 이상에 대한 인수 또는 합병이다. 금융지주사의 경우 현행 금융지주사법 시행령이 적용돼 우리금융 지분을 인수하려면 최소 95% 이상 사들여야 한다. 금융위원회는 이 같은 금융지주사에 대한 규제가 지나치다고 판단 우리금융처럼 공적자금이 투입된 금융지주사를 인수할 때는 지분을 50%만 인수해도 되도록 시행령 개정을 추진했으나 결국 좌절됐다. 금융위 고위 관계자는 "시행령 개정에 반대하는 정치권을 설득하려고 온 힘을 기울였지만 만족할 만한 결과를 거두지 못했다"며 "LOI 접수 이후 시행령을 개정하는 것은 무의미해 사실상 개정 작업이 중단됐다고 보면 된다"고 밝혔다. 이에 따라 이번 우리금융 입찰에는 국내외 사모펀드(PEF)와 컨소시엄 형태의 투자자들이 주로 참여할 것으로 전망된다. 산은금융지주의 입찰 참여가 불가능해진 가운데 KB와 하나 등 다른 금융지주사들은 우리금융 입찰에 부정적인 입장을 거듭 밝혔고 이날 시행령 개정마저 무산돼 국내 금융지주사가 참여할 가능성은 크지 않은 것으로 관측된다.