베스트 애널리스트 2009년 하반기 애널리스트 평가는 각 증권사 리서치센터 간 실력 경쟁이 어느 때보다 치열했다. 선두그룹부터 그렇다. 지난 2009년 상반기 대우 대신 우리투자증권이 공동 1위를 기록했다. 때문에 이번 평가가 진정한 승자를 가리는 무대였던 셈. 결과는 예상했던 대로 박빙의 승부였다. 선두권 리서치센터 간 1위 다툼도 볼만했지만 중견 리서치센터나 신설 리서치센터 간에도 강하게 맞붙었다. 센터장들은 평가 결과가 나오기 전부터 경쟁사 성적을 물어보는 경쟁의식을 보였다. 이처럼 이번 평가에선 그룹별 경쟁구도가 매우 뚜렷했다. 뚜껑을 열어보니 대우증권이 7개 분야에서 베스트를 내며 단독 1위로 복귀했다. 베스트 숫자를 지난번 5명에서 7명으로 늘려 예전 수준으로 돌려놓았다. 2~3위권에도 여럿 이름을 올려 명가의 자존심을 지켰다. 대우증권은 철강 베스트 출신 양기인 센터장이 홍성국 센터장(현 홀세일사업부장 전무)의 뒤를 이었다. 양 센터장은 SK증권에서 옮겨온 이력 때문에 비()대우증권 출신 첫 센터장이라는 타이틀로 주목받았다. 2위는 최근 몇 년 새 상승세를 타고 있는 신흥 강호 대신증권. 구희진 센터장은 "단독 1위를 해보겠다는 포부로 열심히 뛰었다"고 했다. 2위라고 실망할 일도 아니다. 6개 분야에서 베스트를 내면서 1위를 바짝 뒤쫓는 단독 2위다. 베스트 숫자를 보면 그 상승흐름이 도드라진다. 2008년 하반기 평가에서 4명의 베스트를 낸 뒤 2009년 상반기 5개 분야로 이번에는 6개 분야로 1개씩 꾸준히 늘려나갔다. 새롭게 꾸려진 KTB·유진 실력 발휘 새 리서치센터장이 부임한 증권사들의 활약도 이번 평가의 특징이다. 2009년 4월 박희운 KTB투자증권 리서치센터장은 유진투자증권에서 자리를 옮겨왔다. 민천홍 송재경 위원 등 몇몇 베스트급 애널리스트들도 함께 옮겼다. 유진의 빈자리에는 조병문 KB투자증권 센터장이 왔다. KB투자증권에는 한국투자신탁운용 주식운용본부 리서치담당이었던 김철범 본부장이 옮겨왔다. 지난 상반기 평가에서는 센터를 정비하느라 성적이 그리 좋지 못했다. 하지만 이번 평가에서 조직력을 갖춘 모습을 보여줬다. 그 탄탄한 실력은 결과에 충분히 반영됐다. SK증권 리서치센터장은 그대로였으나 리서치센터에 변화가 많았다. 이현승 SK증권 사장이 '리서치를 키우겠다'고 공언한 뒤 작은 '블랙홀'이라고 할 만큼 각 사의 수준급 애널리스트들을 대거 영입했다. 그 노력이 평가 결과에 조금씩 나타났다. 2관왕은 3명이다. 장효선(삼성증권) 조윤남(대신증권) 한승호(신영증권) 연구위원이다. 장효선 위원의 보험과 증권업종 분석능력은 이미 정평이 났다. 이번에 새롭게 떠오른 애널리스트가 조윤남 연구위원이다. 계량분석에서 독보적인 영역을 구축했고 이번에 전략에서도 1위를 거머쥐었다. 지난 평가 1위였던 조익재 하이투자증권 리서치센터장과 0.03점의 간발의 차였다. 하지만 추천 수에서 30표 가까이 앞선다. 남다른 시각으로 펀드매니저들의 호응이 좋다. 한승호 연구위원은 미디어와 엔터테인먼트 두 분야에서 베스트다. 최다득표는 LIG증권의 지기호 연구위원(기술적분석)이다. 무려 190표나 얻었다. 서울증권에 재직하던 2000년 베스트에 오른 뒤 지난 평가에서 동부증권 소속으로 베스트에 복귀했다. 이번엔 LIG투자증권 간판 아래 다시 베스트에 올랐다. 반면 최소표 1위는 이번에 화학·정유 분야에서 새롭게 베스트에 오른 임지수 연구위원이다. 최소표라고 하지만 80표로 적지 않고 2위와 30표 이상 차이를 벌렸다. 표수가 적었지만 점수가 높아 1위가 오른 분야는 미디어 은행 교육 건설 등 네 부문의 베스트는 득표 수가 적었음에도 점수가 높아 1위에 올랐다. 중견급 애널리스트가 맞붙은 미디어에선 한승호 연구위원(신영증권)이 박진 연구위원(우리투자증권)을 0.05점 차이의 간발의 차이로 눌렀다. 신규 베스트 9명 중 4명 여성 지난 평가에서 은행 부문 2위에 머물렀던 최정욱 연구위원(대신증권)은 처음으로 서영수 연구위원(키움증권)을 누르고 1위에 올랐다. 건설 역시 박빙이었다. 이경자 연구위원(토러스투자증권)은 허문욱 연구위원(KB투자증권)에 3표를 뒤졌으나 0.03점을 앞서 토러스투자증권에 첫 섹터 1위라는 영예를 안겼다. 건설 분야의 첫 여성 베스트이기도 하다. 반면 삼성증권에서 자리를 옮겨온 허문욱 연구위원은 간발의 차이로 KB투자증권 베스트 배출이라는 타이틀을 놓쳤다. 공동 1위는 음식료와 거시경제 분야에서 나왔다. 음식료가 단연 화제였다. 지기창 연구위원(NH투자증권) 최자현 연구위원(우리투자증권)이 급부상했다. 13년 연속 1위라는 대기록을 보유한 백운목 연구위원(대우증권)과 공동 1위를 기록하면서 음식료 분야의 세대교체를 알렸다. 거시경제 부문은 양강 체제가 한동안 이어질 것 같다. 지난 평가에서도 공동 1위를 했던 고유선 연구위원(대우증권)과 장화탁 연구위원(동부증권)은 이번에도 똑같이 1위다. 사회 어느 분야에서나 여성의 활약상이 두드러진다. 리서치센터도 예외가 아니었다. 2009년 하반기 새 베스트 9명 가운데 4명이 여성 애널리스트다. 신한금융투자에서 유일하게 베스트인 임지수 연구위원과 최자현(우리투자증권) 유정현(대우증권) 이경자(토러스투자증권) 위원이 주인공이다. 이번에 새 베스트에 오른 애널리스트들은 조윤남 연구위원을 제외하곤 전부 70년대 이후 태어났다. 이경자 연구위원은 79년생 만 30세로 새 베스트 가운데 가장 어리다. 대우증권 양기인 센터장 리더십 발휘 지난 6월 홍성국 센터장으로부터 조타수를 물려받은 '양기인호' 역시 명가의 자존심을 이어갔다. 양 센터장은 철강 분야에서 이름을 날린 베스트 애널리스트 출신. 기업분석부장을 거치며 조직을 이끌어가는 카리스마는 이미 여의도에 정평이 난 터다. 아무리 스타 애널리스트가 조직을 이끌어도 한두 번쯤 평가에서 흔들리게 마련인데 대우는 흔들림이 없었다. 베스트 숫자도 늘렸다. 7개 분야에서 1위다. 시니어와 주니어가 고르게 활약했다. 백운목 고유선 김창권 등 중견 애널리스트는 이름값을 했다. 산업계에서 온 이학박사 출신 권재현 연구위원은 제약 분야 2회 연속 1위다. 지난 평가에서 2위로 밀린 박원재 연구위원(정보통신 장비)은 1위로 복귀했다. 유정현 연구위원은 섬유 분야에서 처음으로 베스트에 올랐다. 대우증권은 여러 모로 1위 리서치센터로서의 면모를 갖췄다. 1~3위권에 14명이 올라와 다른 증권사(대신 우리투자 삼성증권은 9명)를 압도한다. 2~3위권의 박영호(자동차) 성기종(조선) 연구위원 등은 언제라도 1위로 올라설 수 있는 실력을 갖췄다. 의미 있는 수치가 매니저 추천 표수다. 종합점수로 등위를 매기지만 추천 표수는 애널리스트가 얼마나 많은 매니저들에게 이름을 각인시켰느냐를 평가하는 기준이 된다. 이번 평가에선 295명의 매니저(채권 69명 제외)들로부터 2만6000여건의 추천을 받았다. 이 가운데 대우증권이 받은 표수가 2476건으로 전체의 9.5%에 달한다. 2위인 우리투자증권(1899표)과 격차가 크다. 여의도에 스카우트 전쟁이 치열했던 와중에 대우증권 인력 변동이 가장 없었던 것도 양 센터장의 리더십을 보여주는 대목이다. 지난 12월 양 센터장은 상무로 백운목 위원은 이사로 승진해 기쁨이 두 배가 됐다. 대신증권 1위 6명 대우와 박빙 승부 구희진 전무가 이끄는 대신증권도 만족할 만한 성적을 냈다. 이동섭 이정기 등 베스트급이 빠졌지만 전혀 흔들림이 없다. 2008년부터 한 번도 꺾임 없는 상승세다. 2008년 하반기 평가에서 4개 분야 베스트를 내며 화려하게 이름을 냈던 대신은 지난 평가에서 공동 1위로 올라 또 한 번 여의도를 놀라게 했다. 이번엔 2위이긴 해도 베스트 애널리스트 숫자를 6명까지 늘렸다. 구희진 센터장이 1위에 오를 것이라 공언했던 최정욱 연구위원이 은행 분야에서 드디어 베스트가 됐다. 또 하나 화제의 인물이 조윤남 연구위원이다. 9회 연속 계량 베스트도 모자라(?) 전략 분야까지 거머쥐었다. 전략에서 오랫동안 1위를 차지해왔던 조익재 하이투자증권 리서치센터장을 0.03점 차이로 누르며 2관왕으로 올라섰다. 정연우 연구위원은 유통과 섬유에서 각각 1 2위를 했다. 두 분야에서 언제라도 2관왕에 오를 수 있는 실력이다. 기술적 분석에서 최재식 연구위원은 새로 3위에 들었다. 우리투자증권 최자현 신규 베스트 배출 아쉬움이 남는 결과다. 우리투자증권이 3개 분야에서 베스트를 내는 데 그쳤다. 박영주 연구위원(반도체)과 채권팀이 자리를 지켰지만 이승혁(정보통신 장비) 윤효진(섬유) 연구위원이 밀렸다. 이훈 연구위원이 한국투자증권으로 자리를 옮겨 한 개 분야를 내준 면도 없지 않다. 그래도 성과가 있다. 최자현이라는 새 베스트를 냈다. 백운목 대우증권 연구위원이 아성을 굳게 쌓았던 음식료를 치고 들어갔다. 표수도 110표 넘게 얻어 시장에서 인기가 높다. 또 중견급들의 활약은 여전히 돋보인다. 이승혁 박진(미디어) 송재학(운송) 연구위원이 2~3위권에서 호시탐탐 1위를 엿본다. 보험 2위 자리에 한승희라는 새 인물도 등장시켰다. 우리투자증권은 다음 평가에서 이대로 물러설 것 같지는 않다. 리서치본부를 신설해 국내는 물론 국외까지 포괄한다. 애널리스트 1세대로 동부증권에서 리서치센터장을 역임했던 신성호 우리투자증권 상품전략본부장(전무)을 리서치센터 본부장까지 겸임시켰다. 삼성증권 장효선 2관왕 지난번과 같이 장효선 연구위원만 보험과 증권 분야 2관왕이다. 대신 2위권에 중견 애널리스트들이 몰렸다. 박재석(인터넷) 김경중(철강) 유승민(기술적 분석) 전균(파생상품) 윤필중(조선) 등이다. 삼성증권도 리서치센터에 변화가 있다. 국내 리서치를 맡았던 김학주 센터장이 물러난다. 조직 관리의 부담을 벗어나 자유롭게 분석해보겠다는 뜻에서다. 대신 유재성 상무가 홍콩에서 들어와 센터를 이끈다. 외국에서 얻은 명성을 국내에서도 회복할 수 있을지 지켜볼 대목이다. 박은경 연구위원은 운송 분야 4위를 기록했다. 토러스투자증권 전략 이어 산업분석에서 베스트 지난 평가에서 토러스투자증권은 투자전략 분야에서 독보적인 위상을 보였다. 김승현 이원선 이경수 오태동 박중재 등 이른바 독수리 5형제에 대한 시장의 평가는 대단했다. 한 자산운용사 사장은 "다른 증권사 보고서는 안 봐도 토러스 것만은 꼭 챙겨본다"고 말할 정도다. 그 평가는 지난 평가에 그대로 반영돼 1~3위에 5명 중 4명이 이름을 올렸다. 당시 손복조 사장은 "이제 산업분석에서 베스트를 내야 하지 않겠느냐"고 밝힌 바 있다. 그의 뜻대로 이번엔 기업분석 분야에서 베스트가 나왔다. 이경자 연구위원(건설)이다. 신영증권에서 경력을 쌓은 이경자 위원은 허문욱 KB투자증권 연구위원과 박빙의 승부를 벌여 1위로 올라섰다. 채희근 연구위원(자동차 11위)도 명단에 이름을 올렸다. 동양종금증권 실력파 박기현 2회 연속 1위 선전했다. 1위 숫자는 지난 평가와 같이 2명이다. 최남곤 연구위원이 정보통신 서비스 분야에서 굳건히 1위를 지켰다. 지난 평가에서 처음으로 베스트에 오른 박기현 연구위원(철강)이 이번에도 1위다. 양기인 대우증권 센터장이 철강을 놓으면서 이번엔 비교적 수월하게 1위를 지켰다. 강성부(지주회사)와 이광수 연구위원(건설)은 각각 2위와 3위를 기록했다. 신영증권 한승호 2관왕 한승호 연구위원이 미디어와 엔터테인먼트 분야로 2관왕을 차지했다. 오진원 연구위원은 지주회사 분야에서 처음으로 3위권에 진입했다. 김세중 연구위원이 전략 분야에서 8위에 그쳐 아쉬움이 컸지만 박화진(자동차) 서정연(유통·섬유) 윤혁진(디스플레이) 등 주니어급의 활약이 돋보였다. 동부증권 중소형주팀 신규 1위 지난 평가에서 백관종 동부증권 리서치센터장은 '무관'을 떨쳐버리고 2명의 베스트를 냈다. 몇몇 주요 애널리스트들의 이동이 있었지만 이번에도 2개 분야에서 1위다. 특히 중소형주팀 1위가 돋보인다. 이번에 처음으로 올랐는데 대우 대신 신한금융투자 등 쟁쟁한 경쟁자를 물리쳤다. 장화탁 연구위원은 이번에도 1위를 지켰다. 키움증권 명단에 14명 이름 내 1위 숫자는 지난 평가보다 줄었지만 내실 있는 성적을 냈다. 리스트에 이름을 올린 애널리스트는 14명이다. 중소형사로서는 매우 탄탄한 실력을 갖췄다는 얘기다. 김지산 연구위원은 2회 연속 가전 1위로 키움의 유일한 베스트가 됐다. 지난 평가에서 첫 베스트가 됐던 장영수(인터넷)와 서영수(은행) 연구위원은 2위다. 임원급으로 전문 애널리스트인 김성인 연구위원도 반도체와 디스플레이에서 각각 2 3위를 기록해 이름값을 했다. 김병기 손윤경 김지현 등도 활약했다. 한국투자증권 이훈 영입 베스트 내 영입 애널리스트가 명예를 살렸다. 우리투자증권에서 지주 분야 1위를 지켜왔던 이훈 연구위원이 한국투자증권에 온 뒤에도 베스트 타이틀을 유지했다. 지난 평가에서 1위(운송)에 올랐던 윤희도 연구위원은 에너지와 운송 분야에서 모두 2위를 기록했다. 신한금융투자 임지수 새 베스트 오랜만에 베스트가 나왔다. 임지수 연구위원(화학)이 주인공이다. 지난 평가에서 2위를 기록한 후 곧장 1위로 새로 올라섰다. 여영상(유통) 이선경(교육) 연구위원과 채권팀이 3위로 제 몫을 했다. 문기훈 센터장이 채권에서 1위에 오르지 못한 점을 아쉬워했을 만큼 실력이 좋다. IBK투자·현대증권 고태봉 새 스타 등극 고태봉 IBK투자증권 연구위원은 떠오르는 스타가 됐다. 애널리스트로 업을 전환한 지 2년 만에 베스트가 됐다. 김학주 조용준 등 1세대가 물러난 뒤 새로운 스타 탄생을 예고했다. 박영훈(화학) 오재열(기술적분석) 연구위원도 3위권에 이름을 냈다. 현대증권은 다소 부진하다. 디스플레이 분야에서 김동원 연구위원만 유일하게 1위를 지켰다. 조수홍(자동차) 이창근(건설) 연구위원이 3~4위로 미끄러졌다. 그러나 한익희 김장열 이상재 연구위원 등 쟁쟁한 실력파들이 많아 다음 평가 때 '권토중래'가 기대된다. 유진투자·메리츠증권 김미연 아성 구축 조병문 센터장이 이끄는 유진투자증권의 전력을 확인했다. 리서치센터 전체 표수로 볼 때는 11위권의 실력이다. 주익찬 연구위원(에너지)이 1위에 올랐다. 김동준(통신서비스) 신동석 연구위원은 3위다. 정성훈(음식료)과 전성훈(통신장비) 연구위원은 4 5위다. 여의도의 여걸 김미연 메리츠증권 연구위원의 장기집권이 예상된다. 4번 연속 1위(교육)다. LIG투자·NH투자증권 설립 이후 첫 베스트 LIG투자증권과 NH투자증권은 회사 설립 뒤 첫 베스트를 냈다. 지기호(기술적 분석)와 지기창(음식료) 연구위원이다. 각각 동부와 동양종금증권에서 영입된 애널리스트이기는 하나 리서치센터에 새 바람을 불러일으킬 것으로 예상된다. 센터장을 맡으면서도 계속 자동차업종 분석을 하는 안수웅 LIG투자증권 상무는 4위에 올랐다. 조승연(LIG투자 화학 3위) 박선오(NH투자 계량 5위) 서원석(NH투자 반도체 9위) 등의 얼굴이 눈에 띈다. ■ 달라진 점과 순위표 보는 법 유효 추천표수 30표로 높여 이번 평가는 지난 평가와 다른 점이 몇 가지 있다. 첫째 유효 표수 기준을 높였다. 지난번까지는 매니저들로부터 25표만 얻어도 명단에 이름을 올렸다. 그러나 이번에는 30표다. 설문 대상 매니저들 숫자가 늘어난 점을 고려했다(주식의 경우 242명에서 295명으로 증가). 더 많은 표를 얻어야 베스트라는 이름을 달 수 있는 자격이 생긴다는 판단에서다. 등수 산정방식도 바꿨다. 0.02점까지 공동 1위로 정하는 방식은 같다. 그러나 과거 공동 1위가 2명이 나올 경우 3순위자를 2위로 정했다. 이번부터는 공동 1위가 2명이 나오면 차순위자는 3위가 된다. 같은 논리로 공동 1위가 3명이 나오면 차순위자는 4위다. 올림픽 순위 선정 방식을 그대로 따랐다. 경쟁이 치열해진 만큼 순위 산정도 보다 엄격히 하겠다는 의미다. 순위표 보는 법은 지난 평가와 같다. 점수는 5점 척도로 평가된다. 인기도 점수는 100점 만점에 25점으로 개인능력점수는 75점 비중으로 가중 처리된다. 지난번 평가에서는 인기도 27점 개인능력 73점 비중이었다. 매니저들의 설문에 근거한 변화다. 앞선 언급한 대로 유효 득표는 30표 이상이다. 채권 분야만 10표다. 조사개요 ■ 기관별 '베스트 애널리스트' 설문 회수 개수(295) 은행(21) 기업(2) 산업(1) 신한(2) 외환(3) 우리(4) KB국민(4) 새마을금고(1) 수협(2) 신협중앙회(2) 생명보험(11) 동부(2) 삼성(5) 신한(2) 우리아비바(1) 푸르덴셜(1) 손해보험(6) 롯데(1) 메리츠화재(1) 제일화재(1) 한화(1) LIG화재(2) 운용사(182) 골든브릿지자산(1) 교보악사자산(3) 기은SG자산(2) 대신투신(2) 동부자산(5) 동양투신(5) 마이다스에셋자산(5) 마이애셋자산(1) 메리츠자산(2) 미래에셋맵스자산(5) 미래에셋자산(12) 산은자산(3) 삼성투신(9) 세이에셋코리아자산(2) 슈로더투신(4) 신영자산(6) 신한BNP파리바자산(10) 아이투신(2) 알리안츠글로벌인베스터스자산(3) 에셋플러스자산(1) 와이즈에셋자산(2) 우리자산(5) 유리자산(3) 유진자산(5) 칸서스자산(5) 트러스톤자산(5) 푸르덴셜자산(5) 프랭클린템플턴투신(5) 플러스자산(2) 피닉스자산(2) 하나UBS자산(6) 하이자산(5) 한국투신(9) 한국투자밸류자산(5) 한화투신(4) 현대인베스트먼트자산(1) 현대자산(1) 흥국투신(2) GS자산(1) ING자산(3) KB자산(6) KTB자산(6) LS자산(1) NH-CA자산(5) PCA투신(5) 투자자문(49) 가울(2) 내외에셋(2) 레오(1) 맥(2) 보아스(2) 브레인(2) 브이아이피(2) 스카이(2) 스틱(1) 아샘(1) 에드먼(1) 에이스(1) 에이케이(2) 웅진루카스(1) 이스타(2) 인피니티(1) 케이원(2) 코리안리(2) 코스모(5) 템피스(1) 토러스(2) 튜브(3) 피데스(3) 한가람(5) 한셋(1) 연기금·기타(26) 공무원연금(2) 국민연금(12) 사립학교교직원연금(3) 서울보증보험(3) 한국교직원공제회(5) 한국증권금융(1) ■ 기관별 '채권팀' 설문 회수 개수(69) 은행(7) 신한(1) 우리(2) 한국씨티(1) KB국민(2) SC제일(1) 생보·손보(26) 대한생명(5) 교보생명(5) 메트라이프생명(1) 미래에셋생명(1) 삼성생명(5) 삼성화재(5) 알리안츠생명(1) 푸르덴셜생명(2) AIA생명(1) 연기금(6) 공무원연금(2) 국민연금(2) 한국교직원공제회(2) 운용사(30) 도이치자산(1) 미래에셋자산(1) 삼성투신(5) 신한BNP파리바자산(3) 우리자산(2) 유리자산(1) 유진자산(1) 플러스자산(1) 하나UBS자산(5) 하이자산(1) 한국투신(5) 한화투신(2) 현대자산(1) 흥국투신(1) 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'