금융권의 변신이 무서운 속도로 질주하고 있다.그 변화에는 농협을 중심으로 KB국민은행 신한 우리 하나은행이 주도하고 있다.농협의 경우 방만한 경영과 각종 비리설에 연루되면서 전 중앙회장의 구속 경영진 전격 교체 등 우여곡절을 겪으며 파격적인 인사와 조직개편 등 절치부심의 자세로 새롭게 탈바꿈 중이다. 이번 위기를 기회로 삼고 금융권의 최강자로 부각되고 있는 것이다. 국민은행 등 은행권들 역시 키코 사태 등 책임경영을 내세우며 임원진의 대거 교체와 조직슬림화를 단행했다. ■농협 젊은피 수혈…금융강자 되나농협의 변화는 파격 그자체다. 농협중앙회는 직원 330명의 희망퇴직을 실시한 후 전격적으로 단행한 인사에서 집행간부(상무) 10명과 지역본부장 11명을 대거 교체했다. 신용과 경제 모든 부문에서 개혁이 시작됐지만 신용부문은 파격적이다. 김태영 신용대표이사를 필두로 금융기획 신충식 상무 개인·기업고객 문경래 상무 농업금융 이종환 상무 투자금융 배판규 상무 리스크 조명문 상무 등이 기용됐다. 52년생이 주축이던 임원급 인사가 대부분 55년생 이후로 조직이 한층 젊어졌다. 특히 금융기획 신 상무의 경우 5년 정도 걸리는 1급 승진을 단숨에 뛰어넘은 진기록을 세웠다. 농협 중앙회 관계자는 "과거 임원 승진 1급인사는 지부장 본부 부실장 지역 본부장 등 3단계를 거쳐 상무로 진급하는 데 5년 정도 되는 것이 이번 인사에서는 이 과정을 뛰어넘거나 2급부장이 올라온 경우도 많다"고 설명했다. 또 현재 전원 사임한 상태인 금융 계열사 임원들을 전부 신임 부장급으로 물갈이 할 것으로 알려지고 있다. 농협의 경우 부장급이 일반 은행의 부행장급일 정도로 인사적체 현상이 심했다. 기존에는 농협중앙회에서 임원까지 달고 자리 보존차 계열사 임원으로 낙하산 인사 이동이 대부분이었다. 본부조직도 슬림화했다. 교육지원부서만 300여명을 줄이는 대신 일선 현장에 재배치함으로써 영업조직을 강화했다. 직원들 급여는 동결하고 특별수당이나 시간외 수당의 인상에 대해서 경영진은 기본적으로 불가방침을 내세우고 있다. 이 같은 농협의 파격적으로 빠른 변신에 금융권에서는 초긴장 중이다.이번 개혁이 완성되면 숙원사업이었던 자동차보험시장 진출과 변액·퇴직연금 등에 진출도 빠른 논의가 이뤄지면서 명실상부한 금융권 강자로 부각될 가능성이 높은 것으로 점쳐지고 있다. ■시중은행 변신과 개혁 중우리·KB·하나금융지주 역시 최근 임원 인사를 마무리했다. 우리은행이 부행장급 임원 8명을 퇴임시킨데 이어 국민은행은 지난해 12월 30일 11명의 부행장 가운데 5명을 교체했다. 하나은행 역시 부행장 및 부행장보 등 상무급 인사 3분의 2가 교체되고 임원 수도 대폭 줄였다. 조직도 슬림화했다. 국민은행은 기존 전략그룹과 재무관리그룹을 통합해 경영기획그룹을 신설하고 영업그룹Ⅰ Ⅱ를 통합하는 조직개편도 단행 부행장급이 담당하는 사업그룹은 13개에서 11개로 축소됐다. 하나은행은 종전의 5그룹 23개 본부 60개 팀을 4그룹 19개 본부 55개팀으로 각각 축소했다. 키코 사태를 유발시킨 문책인사와 책임경영 경영 효율화를 내세웠다.그러나 일부 은행의 경우 임금동결 등 대외적으로 고통분담을 주장하고 있지만 실제론 특별시간 외 수당을 높이는 편법을 써 임금동결 선언을 무색케 하고 있다. 여기에다 올 2월부터 출퇴근시간을 앞당기기로 해 옥의 티로 남고 있다.손해보험사들도 올해 최대 당기순익을 기록 중이지만 이미 자체적인 조직개편에 들어갔다. 외환위기 때도 공적자금 투입없이 뼈를 깎는 구조조정으로 경영을 정상화했다. 특히 메리츠 화재의 경우 2009년 자체적인 임금 삭감과 무교섭 임단협을 선언 750억원의 비용을 절감했다.