그린손해보험이 MG손해보험으로 6일 공식 출범했다. MG손해보험은 지난 3일 금융위원회의 계약이전결정에 따라 그린손해보험의 모든 보험계약을 이전받고 새롭게 보험영업을 시작했다고 6일 밝혔다. MG손해보험의 초대 경영진으로는 장유환 이사회의장과 김상성 대표이사 사장을 선임했다. 장 이사회의장은 서울신용평가정보 대표이사 한국기업데이터 대표이사 세계은행 수석재무분석관 등을 역임했고 김 대표이사는 리맥보험중개 대표이사 삼성화재 상무 메리츠화재 본부장 등을 역임하며 금융 및 보험업을 두루 경험해왔다. 앞서 그린손보는 지난해 부실금융기관으로 결정돼 올해 2월 자베즈제2호SPC에 공개매각됐으며 자베즈제2호SPC가 설립한 지에프엠아이(GFMI)손해보험이 그린손보의 보험계약을 이전받았다. MG손해보험은 GFMI손보의 새로운 이름으로 새마을금고중앙회와 제휴사업을 진행 다음달 온라인 자동차보험 제휴사업을 시작한다. 김 대표이사는 취임사를 통해 "MG손해보험을 경쟁력 있는 회사로 만들겠다는 각오 하나로 이 자리에 섰다"며 "고객의 행복한 미래를 만들어가기 위해 노력하는 기업 차별화된 보험서비스로 시장을 선도하는 기업 창의 열정 도전의 정신이 살아있는 MG손해보험이 되자"고 말했다.