9월 25일~10월 1일 채용에 대한 관심이 인터넷을 뜨겁게 달군 한 주였다. 이번 주(9월25~10월1일) 경제검색어 1~3위는 모두 채용 관련 내용이다. 1위는 지난달 27일 서류접수를 마감한 'KT 채용'이었다. KT는 이번 하반기 대졸 공채를 통해 420명의 신입 사원을 뽑는다. 2위는 지난달 28일 서류 접수를 마감한 '한화그룹'이었고 3위도 지난달 27일과 28일에 연이어 채용서류 접수를 끝낸 '현대자동차와 기아자동차'였다. 소형 전세 아파트가 품귀 현상을 빚는 가운데 1억원 이하 전세 아파트 사례로 언급되며 눈길을 끈 '관악캠퍼스타워'가 4위였다. 이곳의 전세가는 8500만~9500만원이어서 학생들 사이에 인기가 있다. 저신용층을 위해 마련한 '희망홀씨 대출'이 취지와 달리 1~6등급의 높은 신용등급에도 대출이 이뤄지면서 5위에 올랐다. 국감 자료에 따르면 1~6등급의 희망홀씨 대출 비율은 전체 대출액의 40.6%를 차지했다. 6위는 통화파생상품 '키코'였다. 2008년 환율 급등으로 키코 피해를 본 기업들이 지난달 30일 수출의 탑을 반납하며 정부의 대책 마련을 호소했다. 7위는 수리비 과다청구 등 자동차 보험사기 즉 '자동차보험의 도덕적 해이'였다. 이렇게 되면 자동차보험업체들이 받은 보험료 가운데 보험금으로 지급한 비율을 나타내는 손해율이 악화돼 결국 보험료 인상으로 이어지게 된다. 8위와 10위는 지방세 납부철이 되면서 세금 납부 방법이 올랐다. 8위는 '인터넷을 이용한 지방세 납부'방법 10위는 재산세 주민세 자동차세를 자치구별 발송에서 시 일괄 발송으로 바꾼 '서울시 세금납부'방법이었다. 9위는 현대차 그룹과 현대그룹의 대결양상이 된 현대건설 인수전이었다. 더구나 시아주버니(정몽구 현대차그룹회장)과 제수(현정은 현대그룹회장)간의 운명을 건 한판승부란 점에서 한층 관심을 끌었다.