최장 20년까지 자동 재예치 기업은행 '월복리 자유적금' 20년까지 자동으로 재예치되는 월복리 자유적금.6개월 이상 5년 이내에서 만기일을 자유롭게 지정할 수 있다. 첫 입금액은 제한이 없다. 월 1000만원까지 적립할 수 있다. 최초 계약기간 기준으로 최대 3회까지 자동으로 재예치된다. 업종 대표주에 동일한 비중 투자 우리은행 '자자손손 백년투자 펀드' 펀드 장기투자 문화를 확산하기 위해 장기투자를 모토로 내세운 펀드.일반투자자가 쉽게 이해할 수 있도록 업종 대표주에 동일한 비중으로 투자한다. 또 정해진 방법에 따라 운용해 펀드매니저의 주관을 최소화해 펀드매니저 교체 시에도 리스크를 줄일 수 있게 했다. 통신요금·적금 금리 등 하나로 신한은행 'S－MORE SHOW 적금' 통신요금 자동이체，적금 금리 우대，KT 멤버십 카드 등이 통합된 상품.개인이나 개인사업자가 가입할 수 있는 자유적립식 상품으로 신한은행 신한카드 KT가 함께 내놓은 결합상품이다. 기본 금리는 1년제 연 3%，2년제 연 3.35%，3년제 연 3.7%이며 가입서비스 유형 및 거래 실적에 따른 가산이율 0.6%포인트를 적용받는다. 신한 SHOW카드 사용실적과 휴대폰 요금 사용실적 등에 따라 월 최대 3만~5만원을 적립해 이자처럼 통장에 입금해 준다. 사업장 신·증축 자금 대출 국민은행 'KB 비즈 담보로 사업장 신 · 증축 등 설비투자를 하려는 기업용 패키지형 대출 상품.시설자금 대출 기간은 최장 10년，운전자금 대출 기간은 최장 5년이다. 국민은행은 운전자금 대출 상품인 'KB 기업성장 도움론'도 출시했다. 기업성장 도움론은 국민은행 기업신용등급 BBB- 이상인 법인을 대상으로 판매된다. 대출기간은 2~3년이며 최장 5년까지 연장 가능하다. 불 났을 때 최고 10억 지급 동부화재 '뉴 행복가득 우리집보험' 화재로 다른 사람의 재산에 피해가 생길 경우 업계 최고 수준인 10억원까지 보험금을 받을 수 있는 상품.주택 화재，붕괴 등이 발생했을 때 지급받은 보험금의 10%(500만원 한도)가 임시 거주비로 지급된다. 46개 특약 상품 한 곳에 모아 미래에셋생명 '러브 에이지 건강자산 변액통합보험' 특약으로 보험을 하나로 통합한 상품.고객의 필요에 따라 암 질병 상해 연금 사망 치명적질병 간병 의료실손보상 등 다양한 보장을 선택할 수 있다. 보험 가입이 힘들고 보험료가 부담이 되는 부모님을 위해 신정기 특약 등 가입으로 건강자산을 마련할 수 있다. 여성 위한 온라인 보험 메리츠화재 '올리브(alleve)' 위한 온라인 자동차보험.all과 eve의 합성어로 모든 여성 운전자를 위해 최고의 상품과 서비스를 제공하겠다는 의미를 담고 있다. 가입한 사람들은 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수할 수 있다. 주차 때 연락번호 대행 서비스를 통해 개인연락처가 노출되지 않도록 지원받는다. 경찰서 안심동행 서비스，사고후유증 헬프 서비스，친친보상서비스，사고 시 가족알림 서비스 등 다양한 서비스도 제공받는다. 온라인 상품인 만큼 보험료가 저렴하다. 장기요양시 보험금 지급 신한생명 'S-MORE 신한든든연금보험' 따라 장기요양 1，2등급으로 판정받아 일상생활 장해가 있는 가입자에게 혜택을 주는 상품.연금 지급 개시 이전 장기요양상태로 진단받으면 보험금 1000만원을 지급받고 이후 보험료 납입이 면제된다. 연금 개시 이후 진단받으면 최대 10년간 연금액을 두 배로 늘려서 지급받을 수 있다. 65세까지 가입할 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지