여자들이 정말 남자보다 운전을 못할까? 교통 사고 시에는 무조건 드러눕는 것이 상책일까? 블랙박스는 정말 달아야 하는 것일까? 자유로에서 귀신을 봤다는 사람들의 말은 사실일까? 황금 같은 고수들의 알짜 비법과 깨알 같은 입담 재미까지 버무려진 개념 지식 버라이어티 이 이번 주에는 '운전문화 탐구'에 나섰다. 자동차와 운전 문화에 대해 신선하고 흥미로운 해결책을 제시해줄 고수는 한의사 김오곤 고수 가정의학 전문의 박용우 고수 요리 연구가 이혜정 고수 문화평론가 김갑수 고수 변호사 이인철 고수 정신과 전문의 양재진 고수 비롯 변호사 한문철 고수 교통심리 전문가 박선영 고수 자동차 판매왕 최진성 고수까지 총 10명이다. 여성이 실제로는 남성보다 운전을 더 잘 한다? 정신의학과 전문의 양재진 고수는 "남성은 운전대를 잡으면 여성들보다 거칠고 공격적으로 운전하는 경향을 보인다"고 주장한다. 남성과 여성의 성향차이가 그 이유라는 것. 정면 충돌이나 전복 행인이나 자전거 동물 따위를 치는 사고는 남성들이 일으킬 가능성이 훨씬 높고 여성들은 후진하다 정지된 물체를 들이받는 등 주차와 관련된 사고를 일으킬 가능성이 더 높다. 그의 말에 따르면 여성이 운전능력이 떨어진다고 여겨지는 것도 심리적인 영향이 더 크게 작용한다고. 이를 심리학 용어로 '자기 충족적 예언'이라고 하는데 학습자의 수행 능력에 타인의 기대 수준이 영향을 미치는 것을 뜻한다. 즉 '남성이 더 운전을 잘한다' '남성이 지도를 더 잘 본다'는 식의 이야기를 실제로 받아들여서 여성인 자신은 운전을 잘 못한다고 생각하게 된다는 것. 사고 나면 뒷목 대신 휴대폰 카메라를 켜라? 황금알 편 출연 후 더 많은 차를 팔았다는 자동차 판매왕 최진성 고수가 이번주에는 접촉사고 상황 대처법을 소개한다. 최 고수는 사고 시 뒷목을 잡고 차에서 내리는 것보다는 우선 차량 파손 부위를 근접 촬영하고 도로 상황을 알 수 있는 원거리 사진을 찍어 놓으라고 말한다. 핸들의 방향 상대차량의 블랙박스 유무를 함께 찍어놔야 하는 이유는 상대방이 블랙박스가 없다고 발뺌하는 경우를 방지하기 위한 것. 변호사 한문철 고수 역시 사고 현장에서 많은 증거확보를 하는 것이 유리하다고 밝힌다. 한 고수는 "흔히 가벼운 사고라 여기고 명함만 교환하고 마는데 이는 향후에 가해자가 딴소리를 할 수 있다는 여지를 만들어 주는 것"이라며 "사고 직후 가해자가 하는 말을 녹음하는 것이 필요하다"고 말한다. 한편 이날 방송에는 스페셜 게스트로 19년 차 보험 판매왕 이혜선 씨가 출연 자동차 보험에 대한 궁금점을 낱낱이 해부할 예정이다. 졸음운전 하면 귀신이 나타난다? '각성저하 주행'은 고속도로 주행 시 단조로운 풍경에 익숙해지면서 발생하는 일종의 마비 상태를 일컫는 말이다. 사람의 뇌가 각성저하 주행의 상태에 빠지게 되면 자극에 대한 반응이 떨어지고 이 현상이 장시간 지속되면 근육이나 뇌파의 반응도 저하되어 졸음이 찾아온다고. 교통심리 전문가 박선영 고수의 말에 따르면 흔히 한다. 사람들이 고속도로에서 귀신을 많이 본다고 하는 것도 이 때문이라고. 실제로 귀신을 보는 것이 아니라 같은 곳을 계속 반복해서 가다 보면 피로가 누적되고 다른 형태의 물체도 귀신으로 착각해 보인다는 것. 박 고수는 여름철에 졸음 운전 사고가 많이 발생하는 것도 비슷한 이유로 설명한다. 에어컨 사용 시 내부 공기 순환이 안 돼 운전자가 졸게 되는 경우가 많고 고온다습한 날씨에 불쾌지수까지 높아져 운전자의 집중력이 떨어지기 때문이라는 것. 한의사 김오곤 고수는 졸음운전을 쫓을 수 있는 간단한 스트레칭을 소개할 예정이다. 블랙박스가 교통사고를 반 이상 줄여준다? 블랙박스가 사고 목격자 또는 중요한 증거로 사용되기 시작하면서 블랙박스에 대한 사람들의 관심도 높아져가고 있다. 변호사 한문철 고수는 이날 방송에서 자동차 블랙박스 부착 후 교통사고 감소 효과가 절반 이상이라는 근거자료를 제시할 예정이다. 한 고수는 블랙박스가 결정적인 단서를 제공한 사건을 소개하며 "블랙박스 제보는 사람들에게 옆 차량이 나를 찍고 있을지도 모른다는 경각심을 주는 효과가 있다"며 "차량용 블랙박스 설치가 의무화되면 교통사고 사망자의 감소는 물론 경제적 이득 또한 상당할 것"이라고 밝혔다. 2명 중 1명은 택시 승차 거부당한 적이 있다? 금요일에서 토요일로 넘어가는 자정 무렵 강남역 일대는 택시를 잡으려는 인파들로 전쟁터다. 직장인들이 불타는 금요일을 보내고 한꺼번에 택시를 잡으면서 발생하는 현상. 변호사 이인철 고수의 말에 따르면 국민 2명 중 1명이 승차 거부 경험이 있으나 그에 대한 처벌은 경고 조치에 그치고 대책은 딱히 없는 것이 현실이라고. 방송에서는 이외에도 택시 카드 결제 거부에 대처하는 자세 택시 범죄를 예방하는 비법 등 택시에 관한 다양한 에피소드가 소개된다. 9월 10일 월요일 밤 11시 방송. 한 눈에 보는 '운전문화 탐구' 황금알 버전 ① 택시 승차 거부 시 택시기사는 경고조치를 받는다. ② 블랙박스는 교통사고를 절반 이상 줄여준다. ③ 자유로 귀신은 각성저하 때문이다. ④ 사고 후에는 핸들 방향 촬영하고 상대방의 말을 녹음할 것. ⑤ 여자들이 운전을 못하는 이유는 자기 충족적 예언 때문이다.