"경쟁에 뒤쳐져지면서 도태되는 보험사 한 두개 발생할 수도""가격규제 풀리면 보험료 인상될 것이라는 전망은 '오히려 반대'" 장남식 손해보험협회 회장은 18일 "보험업 규제 완화로 발생한 수익은 소비자들에게 돌아가야 한다"고 강조했다. 장 회장은 지난 16실에서 가진 간담회에서 "정부가 시장 자율권을 주기로 한 만큼 보험사들은 책임도 가져가야 한다"며 이같이 밝혔다. 정부는 이날 보험업계의 숙원이던 보험상품과 가격에 대한 규제를 원칙적으로 폐지한다는 내용을 담은 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 발표했다. 장 회장은 이번 정부의 규제 완화가 1983년 자동차보험 다원화 정책 이후 32년만에 시장에 큰 변화를 가져올 것이라고 내다봤다. 앞서 정부는 지난 1983년 자동차보험의 적자가 커지자 보험사들의 경영효율성을 높이기 위해 자동차보험의 독점체제를 풀었다. 장 회장은 "앞으로는 경쟁으로 인한 규율이 강화될 것"이라며 "이번 정부의 방안이 성공적으로 정착되면 보험산업이 새로 도약하는 계기가 될 수 있다"고 말했다. 그는 "그간 사실상 보험사들은 사전 규제에 묶여있어 판촉과 판매채널을 통한 경쟁만 해왔지 상품과 가격 측면에서는 변별력이 없었다"며 "이제는 각 보험사의 경영진은 주력상품과 타깃 고객층을 잡기 위한 상품 가격 전략을 고민해야 한다"고 말했다. 다만 경쟁에서 뒤쳐져지면서 도태되는 보험사가 1~2개 발생할 수 있다는 우려도 전했다. 하지만 1~2개 보험사의 실패사례는 정책이 정착되는 과정에서 나타나는 시행착오로 봐야 한다는 게 그의 생각이다. 장 회장은 "새로운 경영계획을 수립하고 실제 해내가는 과정에서 일부 보험사들이 어려움에 처하더라도 일단 지켜봐줘야 한다"며 "다만 경영진들은 시스템 리스크 영향이 있는지 여부를 잘 판단해야 한다"고 조언했다. 이어 그는 가격 규제가 풀리면 바로 보험료가 인상될 것이라는 전망에 대해서는 '오히려 반대'라고 선을 그었다. 장 회장은 "경쟁에 따른 규율이 강화되면 보험료 인상이 오히려 더 어려워 질 것"이라며 "앞으로 감독당국의 초점도 소비자보호·재무건전성·시장질서 세가지 거시적인 측면이 더욱 강화될 것"이라고 설명했다. 장 회장은 "회원사 간 경쟁이 심화되면서 손해보험협회에 요구하는 바가 달라질 수 있다"며 "협회는 개별 회사들의 목소리를 잘 수용해 보험산업이라는 공통의 분모를 극대화시킬 수 있는 방법을 우선 고민해나가겠다"고 말했다.