이르면 내달부터… ABS 할인폭도 1.5%로 축소 오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 보험료 할인 혜택이 사라질 것으로 보인다. 보험개발원은 26일 이 같은 내용을 골자로 한 자동차보험 특별요율 변경안을 마련해 금융감독원에 제출했다. 금감원이 변경안을 수리하면 이르면 내달 1일부터 변경된 자동차보험료 할인특약이 시행된다. 변경안에 따르면 수동변속기 차량보다 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)이 낮다는 이유로 도입된 오토 차량 보험료 할인 혜택이 폐지된다. 보험개발원은 할인 혜택 폐지 이유에 대해 "최근 오토 차량이 대부분을 차지하면서 손해율이 오히려 수동 차량보다 높아졌다"고 밝혔다. 다만 보험료 할인 혜택이 폐지되더라도 전체 자동차 보험료가 인상되는 것은 아니라는 게 보험개발원의 설명이다. 보험개발원은 이와 함께 ABS(미끄럼방지 제동장치) 장착 차량에 대한 보험료 할인 폭을 현행 3%에서 1.5%로 축소할 방침이다. 보험개발원은 또 도난방지장치를 장착한 차량에 대한 보험료 할인 폭을 소형 중형 대형 등 차량별로 차등화하기로 했다. 이에 따라 소형 차량은 지금까지 8%의 보험료 할인율이 적용됐지만 앞으로는 4%로 줄어든다. 반면 중형 차량의 할인율은 9%로 1%포인트 대형 차량은 13%로 5%포인트 늘어난다. 이 밖에 보험개발원은 소비자의 선택권 확대를 위해 현재 3000만원 5000만원 1억원 순으로 늘어나는 대물배상 가입금액에 7000만원을 추가키로 했다.