수익 악화에 허덕이는 손해보험업계가 운전자보험 시장 공략에 적극 나서고 있다. 전문가들은 "운전자보험은 운전자의 신체 행정 법률적인 부분까지 보장해 준다는 점에서 장점이 있다. 하지만 기존 자동차보험에 특약을 추가한다면 이와 유사한 보장도 가능하다는 점에서 필요 여부를 꼼꼼히 따져봐야 한다"고 강조했다. 최근 주요 손보사들은 기존에 출시됐던 상품의 보장 범위를 늘리는 식으로 운전자보험을 잇달아 확대 개편했다. 메리츠화재는 '메리츠운전자보험 M-Drive'의 보장을 대폭 강화했다. 교통 상해 입원일당을 종전 3만원에서 5만원으로 10만~600만원이었던 교통사고 부상치료비를 20만~1200만원으로 각각 끌어올렸다. 현대해상도 '마음두배운전자보험'의 자동차 사고 부상 보장금액을 700만원에서 1400만원으로 2배 올렸다. 손보사들이 운전자보험 보장 내용을 확대하고 나선 데는 자동차보험의 손해율 상승과 무관치 않다. 손보사들의 자동차보험 비중은 20~ 30% 안팎으로 적지 않다. 그에 반해 손해율(고객에게 받은 보험료에서 고객들에게 지급한 보험금이 차지하는 비율)은 2013년 연간으로 90%를 웃돌 정도로 높다. 통상 이 손해율은 70%대 중후반 정도를 손익분기점으로 본다. 주력 상품인 자동차보험에서 이득은커녕 손해를 보기 십상이자 새로운 수익원을 찾아 나선 게 운전자보험이다. 운전자보험과 자동차보험의 차이점은 뭘까. 자동차보험은 차량과 타인의 신체를 보장하는 상품이고 운전자보험은 운전자 본인의 과실과 신체를 보장하는 게 주목적이라는 점에서 차이가 있다. 자동차보험의 경우 차를 소유하고 있는 사람이라면 매년 의무적으로 들어야 하는 보험이다. 상대방의 신체나 자동차에 손해를 입힐 경우 그에 따른 수리비용과 치료비에 대한 보장을 받는 게 주목적이다. 반면 운전자보험은 운전자들이 선택적으로 가입한다. 교통사고처리특례법에서 정한 11대 중과실로 인한 사고나 피해자 사망 또는 중대한 상해의 경우 민사책임뿐 아니라 형사·행정적 책임을 져야 하는데 운전자보험에서는 벌금 변호사 선임비용 형사합의금 등을 보장받을 수 있다. 피해자와 자동차 중심인 보험 민형사상 책임 특약으로도 가능 운전자보험 필요 유무 체크 필수 운전자보험은 따로 들지 않고도 기존 자동차보험에서 특약을 추가해 비슷한 보장을 받을 수 있다. 예를 들어 월 1만원의 보험료로 1년 동안 보장받는 운전자보험에 가입했다면 연간 12만원의 보험료를 내야 한다. 반면 기존 자동차보험에 1만~2만원 안팎 법률비용지원특약을 추가해 운전자보험에 상응하는 혜택을 보장받는다면 결과적으로 연 10만원 정도 보험료를 아낄 수 있다. 그러나 이 같은 사실을 아는 소비자는 많지 않다. 손보사들이 소비자가 자동차보험에 가입할 때 운전자보험 특약을 소개하지 않다가 자동차보험 가입이 완료되면 비로소 추가로 운전자보험에 가입하라고 권유하는 경우가 많기 때문이다. 물론 운전자보험의 장점도 분명히 있다. 자동차보험에 특약을 추가하더라도 보장범위에서는 운전자보험을 따라가지 못한다. 쉽게 말해 운전자보험은 가입자인 운전자가 운행하는 모든 차량에서 발생하는 사고를 보장하는 반면 자동차보험 특약은 가입 시 해당 차량을 운전하기로 약속된 사람에 대해서만 보장한다. 예를 들어 A씨가 친구 차량을 운전하다 신호 위반으로 보행자를 치는 사고를 냈는데 운전자보험에 가입한 경우라면 벌금 형사합의금 변호사 선임비용 등을 보장받을 수 있다. 그러나 자동차보험 특약에 가입돼 있다면 친구 차량을 운행하다 낸 사고에 대해서는 한 푼도 보장받을 수 없다. 김민석 더블유에셋 교육팀장은 "본인 명의 차량을 주로 운행하는 운전자라면 자동차보험에 특약을 추가하는 편이 비용 면에서 유리하다. 타인 명의 차량을 운행할 일이 잦다면 운전자보험에 별도로 가입하는 게 낫다. 운전자보험이나 자동차보험 특약은 실제 지출비용만 보장하는 실손 보장이므로 여러 곳에 가입하더라도 보상금액은 동일하다는 점도 유념해야 한다"고 조언했다.