이 기사는 11월24일(10:59) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다. 그린손해보험이 보험독립대리점(GA)인 에프엔스타즈를 20억 원에 인수키로 했다. 24일 금융감독원은 그린손보가 지난 19일 제출한 '에프엔스타즈 자회사 취득 신고' 서류에 대한 심의를 거쳐 전일(23일) 접수를 마무리했다고 밝혔다. 금감원 관계자는 "그린손보는 에프엔스타즈 지분 76.9%를 인수하게 돼 경영권을 확보하게 됐다"며 "제3자 배정방식을 통한 총 인수금액은 20억 원 규모에 이른다"고 설명했다. 그린손보 관계자는 "에프엔스타즈는 이번 금감원의 결정에 의해 자동감자를 통해 자본을 축소할 예정이기 때문에 기존 박준규 대표의 지분은 없게 된다"며 "다만 전략적인 차원에서 칼라일의 지분은 23.1%가 남아 있게 된다"고 말했다. 이 관계자는 이어 "지분 인수가 완료될 것으로 예정되는 한 달 후부터 에프엔스타즈는 공식적인 그린손보의 자회사로 편입된다"며 "기존 계획대로 에프엔스타즈를 독립법인으로 유지시켜 그린손보의 영업망을 확대할 방침"이라고 밝혔다. 현재 그린손보에 등록된 설계사는 3000명 정도 되지만 실제 영업인력은 절반정도에도 미치지 못한다. 그린손보의 시장점유율은 자동차보험과 장기보험 등을 취급하는 9개 종합손보사 중 최하위다. 현재 자본금은 1조5000억 원이며 직원(설계사 제외)은 1000명 정도 된다. 이 같은 영업적인 열세를 극복하기 위해 그린손보는 이번 에프엔스타즈 인수를 추진하게 됐다. 에프엔스타즈는 지난 2006년 말 설립돼 GA업계에 큰 반향을 불러일으켰지만 높은 비용구조 등으로 설립 이후부터 4년 연속 적자가 나는 등 심각한 경영난을 겪어 왔다. 이런 상황에서 설립당시 1000여명이 넘었던 설계사는 현재 200여 명만 남아 있는 것으로 알려졌다. 이런 상황에서 박준규 회장과 조정원 부사장이 10월 말 이달 초 각각 사임했다. kys@