# 일반적으로 중형차를 대여할 때 드는 비용이 하루 8만5000원 정도 된다. 헌데 자동차 사고가 났을 때 수리 기간중 자동차를 대신 사용할 때 드는 비용은 2~3배를 넘는다. 일부 렌트카 업체가 보험사고 피해자용과 일반 소비자용 '렌트'를 구분해 보험사고에 대해 높은 가격을 책정하기 때문이다. 이르바 '이중가격제'다. 보험료가 과도하게 나가다보니 비용이 고객에게 고스란히 전가될 수밖에 없다. 금융감독원이 17일 렌트 요금 합리화에 나섰다. '자동차 보험 표준약관'을 개정하는 방식을 통해서다. 우선 대차료 인정 기준이 '렌트카 업체가 정한 요금'에서 '통상 요금'으로 변경된다. 오는 6월1일부터다. 이 기준에 따르면 렌트카 대여에 따른 일 평균 요금이 많게는 1/3 수준으로 떨어진다. 예컨대 그랜져TG의 경우 6일 대여할 때 기존 기준에 따르면 일 평균 33만원이지만 통상 요금이 적용되면 일 평균 10만원 수준에서 청구된다. 이런 조치만으로도 연 336억원의 보험료가 줄어들 것으로 금감원은 추정했다. 또 소비자가 원하면 보험사가 렌트카를 직접 제공할 수 있도록 했다. 렌트카 업체와 제휴한 보험사의 경우 과도한 렌트 요금을 청구할 필요가 없기 때문이다. 고급 외체차의 경우 동종 차량을 구할 수 없을 때는 동급의 '일반 차량'을 제공할 수 있도록 했다. 대신 사고 피해자가 차량을 대여하지 않을 때 대중교통비 명복으로 지급되는 금액이 대차요금의 20%에서 30%로 상향 조정된다. 또 교통사고로 인해 차량을 수리할 때 보험사에 사전견적서를 제출해야 한다. 사전견적제도는 정비업체가 자동차를 수리하기 전에 예상 수리 항목과 비용을 보험사에 미리 알려주는 제도다. 보험사는 정비업체에 견적 내용에 대한 검토의견서를 서면으로 회신해야 한다. 종전에는 정비업체가 사고 차량의 외관 사진만 찍어놓고 바로 수리를 한 후 보험사에 수리비를 청구하면 됐다. 이와함께 농어업인의 취업가능연한이 65세로 상향조정된다. '농어업인 삶의 질 향상 특별법' 개정에 따른 조치다. 현재는 직종에 상관없이 60세로 돼 있다. swallow@