국내 최대 손해 보험회사가 차량의 수리 비용을 낮추기 위해 정비소에 압력을 행사했다는 주장이 제기됐습니다. 정비소에 지급하는 수리비가 줄면 그만큼 보험회사의 이익이 늘어나게 됩니다.가 보도합니다. 인천에서 자동차 정비소를 운영하고 있는 36살 백숭문 씨. 백 씨는 최근 차량 수리 과정에 정품이 아닌 부품을 쓴 것 아니냐는 고객의 거센 항의를 받았습니다. 백 씨는 황당했지만 차량을 다시 분해해 고객에게 정품을 확인시켜 줬습니다. "삼성화재 담당자들이 차량의 수리된 부분이 정품이 아닐 수 있다고 얘기해서 탈착(재분해 후 결합)을 함에 있어서의 추가 비용 그리고 중고차 시세의 하락분까지도 제가 감수하면서까지 탈착을 했는데 사실은 이게 정품으로 확인됐었고요." 또 다른 고객은 지난 4월 이곳 백 씨의 정비소가 차량 수리 뒤 추가 요금을 요청할 것이라는 보험회사 직원의 말을 믿고 수리 직전에 정비 계약을 취소하기도 했습니다. "그 사람 말로는 여기 공업사하고 삼성이랑 뭐 이야기가 안 된다고 그러더라고요. 그래서 좋게 이야기를 안 하던데. 수리비가 오버가 되면 우리가 내야 된다고 이야기해서 그럼 난 고치지 마라." 백 씨는 지난 2월 수리 범위를 줄이라는 보험회사 직원의 요구를 거절한 뒤부터 이런 일이 반복돼 왔다고 주장했습니다. 정비소에 수리비를 적게 지급할수록 그만큼 보험회사 이익이 더 커지기 때문에 고객의 안전을 고려한 정비사의 판단이 무시되고 있다는 게 백 씨의 설명입니다. "삼성화재에서 수리비를 반으로 줄이라는 요구가 있었습니다. 그걸 거절한 다음부터 저희 업체를 찾아주신 고객님들한테 여기는 확대 수리를 하는 공장이며 그리고 또 부속 또한 정품을 사용하지 않는 업체라고 이야기하면서 대기업 법무팀을 조성해서라도 검찰 조사를 받게 하겠다. 그러니 수긍을 해라." 다른 정비소들도 해당 보험회사로부터 수리 범위를 줄이라는 요구를 받았다고 주장했습니다. 인근 지역의 정비협회는 근처 18개 정비소를 설문조사한 결과 절반이 넘는 10개 업체가 특정 보험사를 지목했다고 밝혔습니다. "거의 매출의 80% 이상이 보험 정비에서 매출을 올리고 있습니다. 그래서 삼성화재나 상위 메이저급 보험사에서 관행적으로 우월적 지위를 이용해서 많이 길들이기를 하고 있습니다." 보험사 측은 별도의 전문가를 통해 검토한 결과 백 씨의 정비소가 과잉 수리를 했던 사실을 찾아냈다고 설명했습니다. 다만 보험사 직원의 수리 범위 조정 요구는 부당하다고 판단되는 만큼 진상 파악을 위한 내부 감사에 착수했다고 밝혔습니다. "이러한 주장에 대해서는 사실 관계를 면밀히 파악하고 직원 교육을 강화하여 고객 서비스에 만전을 기하도록 노력하겠습니다." 정비소가 이것저것 자동차 수리를 많이 하다 보면 보험사의 지급액이 늘고 그만큼 고객들의 보험료 부담도 커지게 됩니다. 하지만 보험사의 압력으로 꼭 수리해야 할 부분이 방치된다면 운전자의 안전은 위협받을 수밖에 없습니다. YTN 김웅래]입니다.