파인디지털의 가장 빠른 내비게이션 브랜드 파인드라이브는 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험과 함께 제휴 이벤트를 진행한다고 27일 밝혔다. 이번 행사에서는 파인드라이브 홈페이지(www.fine-의 이벤트 배너를 통해 삼성화재 애니카 다이렉트 보험료를 계산하면 추첨을 통해 GS 모바일 주유권을 최대 3만원까지 지급한다. 내달 22일까지 진행되며 파인드라이브 회원이라면 삼성화재 애니카 다이렉트 가입 여부에 관계없이 모두 참여 가능하다. 이번 행사는 파인드라이브 안전운전 캠페인의 일환으로 진행되는 이벤트로 삼성화재의 온라인 자동차보험 '삼성화재 다이렉트'와의 제휴를 통해 운전자들의 안전운전을 도모하고자 기획됐다. 파인드라이브는 지난해 '안전코인'이라는 안전운전 유도 서비스를 선보이는 등 다양한 안전운전 캠페인을 진행하고 있다. 안전코인은 운전자가 내비게이션이 제시하는 안전운전 미션을 수행 시 가상 코인을 지급하는 형식의 서비스다. 운전자의 다양한 운전 패턴을 측정하고 이를 점수화하여 잘못된 운전습관을 고칠 수 있도록 도움을 주어 사용자들의 큰 호응을 얻고 있다. 삼성화재 애니카 다이렉트와 함께 하는 제휴 이벤트에 대한 자세한 사항은 파인드라이브 홈페이지(www.fine-를 통해 확인 가능하다.