서울중앙지법 형사18단독 임우영 판사는 현대캐피탈에서 이직하면서 회사 영업비밀을 빼돌린 혐의(부정경쟁방지및영업비밀보호에관한법률상 영업비밀누설 등)로 기소된 시스템 관리직원 김모(36)씨에 대해 징역 10월에 집행유예 2년을 선고했다고 18일 밝혔다. 재판부는 김씨의 범행을 도운 김모(45)씨와 현대캐피탈 시스템을 유지·보수업체 H사 대표 김모씨에 대해 벌금 1000만원과 벌금 500만원을 각각 선고했다. 재판부는 "김씨 등이 취득한 내용은 현대캐피탈의 창사 이래 모든 노하우가 반영된 것으로 이를 통해 동일한 프로그램을 최단기간 내 구축해 동일한 업무 프로세스로 동일한 사업을 할 수 있다"며 "영업비밀을 경쟁사로 이직하자마자 현대캐피탈 정보통신망에 무단침입해 이 정보를 취득한 것으로 죄질이 불량하다"고 판단했다. 이어 "영업비밀이 이용됐을 경우 현대캐피탈 주식회사의 관계자는 연간 600억원 회계법인 추정 손실액은 최소 386억원에서 최대 3041억원으로 매우 큰점 등을 고려했다"며 "다만 영업비밀들이 실제로 사용되지 않은 것으로 보이는 점과 현대캐피탈 측에서 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려해 형을 정했다"고 설명했다. 검찰에 따르면 현대캐피탈에서 전산개발 담당자로 일하던 김씨는 지난해 12월 퇴사 후 곧바로 경쟁사로 이직하면서 지난 2월까지 총 6차례에 걸쳐 현대캐피탈 시스템에 관리자 계정으로 접속해 구성화면 12개를 임의로 캡처한 혐의로 기소됐다. 김씨는 또 다른 전 직원 김씨와 함께 현대캐피탈에서 자동차 정비 상품탑재 리스 영업과 관련한 424건의 문서자료들을 불법으로 취득한 혐의도 받고 있다. H사 대표 김씨는 현대캐피탈에서 개발한 영업비밀인 자동차 보험견적 관리시스템의 테스트 시스템 캡처 화면 76개를 입수한 것으로 조사됐다.