기온이 뚝 떨어지는 겨울철에는 자동차보험의 긴급출동서비스도 크게 증가하는 것으로 나타났는데요. 특히 블랙박스를 단 차량은 배터리 방전을 조심해야 한다고 합니다.가 보도합니다. 겨울철 긴급출동서비스는 배터리 방전과 폭설 빙판길 사고 등에 주로 집중됩니다. 추운 날씨 때문에 자동차 운행 여건이 나빠지면서 긴급출동이 다른 계절보다 많은 편입니다. 그런데 겨울철 긴급출동의 55%는 자동차 배터리가 방전돼 충전해달라는 요청인 것으로 나타났습니다. 겨울철에 배터리가 방전되기 쉬운 것은 낮은 기온 때문인데 요즘에는 차량에 장착한 블랙박스도 이유가 됩니다. 차를 세우고 시동을 끈 뒤에도 블랙박스는 촬영이 가능하도록 계속 켜두는 경우가 많기 때문입니다. "블랙박스를 장착한 차량은 블랙박스로 인해 배터리 소모량이 커 겨울철 추운 날씨에 시동이 걸리지 않는 상황에 대비해야 합니다. 특히 차량 배터리는 소모성 부품이므로 교환시기를 미리 점검해서 운행에 차질이 없도록 주의하셔야 합니다." 전문가들은 또 차량을 장기간 운행하지 않을 때는 블랙박스 전원을 완전히 끄거나 2∼3일에 한 번은 시동을 켜 충전상태를 유지시켜 주는 게 중요하다고 강조합니다. YTN 이병식입니다.