일반인들은 가정 재무상황이 어려워지면 보험 해약을 고민하게 된다. 하지만 지금 당장 힘들다고 해서 보험을 깨는 것은 가급적 피해야 한다. 보험은 중도에 해약하는 경우 이미 사용한 사업비가 공제된 채 환급되기 때문에 원금 손실을 볼 수밖에 없어서다. 오히려 상황이 어려울수록 보장성 보험은 유지하는 것이 최선이다. 만약 가계가 어려워진 상황에서 가족 중 한 명이 사고를 당하게 되면 적금이나 부동산 펀드 등 자산을 손해를 크게 보면서 처분할 수밖에 없다. 하지만 보험으로 보장받을 수 있다면 이런 불필요한 손실을 입지 않고 위기를 극복할 수 있을 것이다. 만약 보험료를 절감해야 한다면 보험 리모델링을 고려해 보자. 보험료가 부담된다면 저축성 보험료 중 일부를 감액하거나 보장내용을 꼼꼼히 분석해 중복되는 보장은 해지하고 주계약을 특약으로 전환하면 된다. 급하게 돈이 필요하다면 보험료를 담보로 해서 돈을 빌리는 보험계약대출도 활용하면 된다. 한편 자동차 사고가 발생하면 보험사에 즉시 알려서 전문가의 도움을 받는 것이 좋다. 보험사에 늦게 알리거나 알리지 않아서 생겨난 손해는 보상받지 못하며 본인이 혼자 처리하려다 자기과실이 커진 경우엔 그만큼 손해를 보게 된다. 참고로 요즘 자동차보험은 마일리지특약 요일제특약 사고통보장치특약 등 다양한 할인 특약 제도를 구비하고 있다. 할인 특약만 잘 활용해도 보험료 부담을 최대 20%까지 덜 수 있다. 무사고 모범운전은 보험료를 절약할 수 있는 최선의 방법이다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차 보험을 갱신할 때 보험료가 5~10% 할인되며 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. 반면 사망사고 등 중대형사고가 발생했을 경우 보험료가 대폭 할증될 수 있다. 조선비즈 핫 Best -