삼성화재는 글로벌 보험사 전문신용평가 기관인 미국 에이엠베스트(A.M.Best)사로부터 평가체계상 최고등급인'A++'를 획득했다고 22일 밝혔다. 신용등급전망은 '안정적(Stable)'을 부여받았다. A.M.Best본력과 지난 5년간 업계 대비 3~4%대의 낮은 자동차보험손해율 유지 '2020 Global Top10'의 중장기 해외사업전략 본격화 견조하고 안정적인 영업성과와 견실한 투자 및 리스크 관리 역량 등을 두루 인정했다. 'A++' 등급은 전세계 2000여개 보험사 중 16개의 보험사만 부여받았고 아시아에서는 동경해상에 이어 두 번째다. 삼성화재는 유럽 재정위기 확산으로 다수의 국내외 유력 금융기관의 신용 등급이 하향 조정되거나 조정대상에 올라 있는 상황에서 등급 상향이 이뤄져 남다른 의미가 있다고 소개했다. A.M.Best사는 보험사 재무건전성 평가에서 성장성 효율성 수익성 안정성 유동성 등 5개 항목의 정량적 평가와 ERM(전사리스크 관리)전략 해외사업 추진 현황 자동차 보험과 장기보험 전략 및 자본정책의 정성적 평가를 통해 신용등급을 부여하고 있다. 한편 삼성화재는 세계최대 신용평가기관인 미국 S&P(Standard & Poor's)사로부터도 국내 민간 기업 가운데 최고 신용등급인 'A+(안정적(Stable)'을 8년 연속 획득한 바 있다. baesm@