지난 10월 경북 포항시 한 교차로에서 아우디 A6를 몰다 뒤따라오던 차량으로부터 후면부를 추돌당한 A씨(38). 비교적 경미한 사고였음에도 그는 "수리비 견적이 1800만원 나왔는데 미수선수리비로 1200만원만 달라"고 보험사에 요구했다. 미수선수리비는 자동차 사고가 나면 나중에 고치기로 하고 예상 수리비를 미리 받는 일종의 합의금이다. 보험사는 의아했다. 사고 정황상 뒤 범퍼 교체 말고는 추가로 부품을 갈아야 할 이유가 없어 보였기 때문이다. 수상히 여긴 보험사가 사고 경력을 조회한 결과 A씨는 이른바 '견적서 부풀리기'로 상습적으로 보험금을 챙긴 전력이 있었다. 보험사는 경찰에 A씨에 대한 수사를 의뢰했다. 보험사 보상팀 관계자는 "원래 잘 알던 공업사와 짜고 견적서를 고의로 부풀린 뒤 정작 부품은 정품이 아닌 걸로 교환해 차액을 나눠 먹는 수법이 잦다. 특히 지방의 경우 수도권보다 수입차 AS가 쉽지 않아 미수선수리비를 악용하는 사례가 끊이지 않고 있다"고 토로했다. 수입차 시장이 급속도로 팽창하면서 미수선수리비 악용 사례가 기승을 부린다. 수입차는 국산차보다 수리비가 2~3배 이상 비싼 데다 부품가격이 투명하지 않은 경우가 많다. 이를 악용해 미수선수리비를 과다 청구하는 사례가 반복되고 있는 것이다. 가뜩이나 자동차보험 손해율 악화에 허덕이는 보험사들도 냉가슴을 앓는 중이다. 장기적으로는 전체 소비자들의 보험료 인상을 부추길 수 있다는 지적도 비등하다. 미수선수리비는 사고를 당한 자동차를 수리하지 않는 대신 수리비의 70~80% 정도를 보험사로부터 미리 받는 방식을 뜻한다. 국산차와 달리 수입차는 대부분 해외에서 부품을 조달하기 때문에 수리비용과 기간이 많이 소요된다. 이런 현실에서 미수선수리비는 고객 입장에서는 현금을 미리 받아 좋고 보험사는 견적 금액보다 낮은 수준으로 합의를 하는 셈이라 서로 '윈윈'하는 제도였다. 하지만 최근 몇 년 새 수입차 시장이 빠른 속도로 커지면서 미수선수리비가 손해보험사들의 골칫거리로 둔갑해 버렸다. 미수선수리비는 꾸준히 증가 추세다. 보험개발원에 따르면 최근 5년간 연평균 증가율은 국산차가 10.5%인 반면 수입차는 29.1%로 3배 가까이 가팔랐다. 불명확한 수입차 부품 원가와 공임비 등으로 미수선수리비 청구건 중 상당수가 보험 사기에 악용됐다는 비판이 나오는 근거다. 손보사들도 비상이 걸렸다. 주력 상품인 자동차보험 손해율로 골머리를 앓는 상황에서 미수선수리비마저 복병으로 떠올랐기 때문이다. 현재 삼성화재와 동부화재를 비롯한 일부 대형사는 수입차 보상만을 전담하는 팀을 따로 두고 분주하게 대책을 마련하고 있다. 수입차 평균 수리비 국산차 3배 대체부품 활성화 정책 초점 맞춰야 수입차 미수선수리비의 과다 청구 유형으로 중고 수입차를 몰며 사고를 유발한 뒤 견적서를 부풀리는 수법이 자주 눈에 띈다. 이는 수입차 수리를 위한 AS 인프라가 제대로 갖춰져 있지 않기 때문에 가능한 일이다. 실제 수입차 업체들이 AS를 강화한다고 해도 여전히 부족하다는 목소리가 높다. 국내 수입차 시장을 양분하고 있는 메르세데스-벤츠와 BMW조차도 AS센터가 넉넉하지 않다. 국내에만 총 19만여대가 등록돼 있는 BMW의 AS센터는 아직까지도 전국에 고작 40여곳에 불과하다. 최근 급성장 중인 아우디와 폭스바겐 등 다른 독일산 수입차도 사정은 별반 다르지 않다. AS센터가 없는 지방에서 수입차 미수선수리비 과다 청구 사례가 많은 이유도 같은 맥락이다. 황대동 동부화재 수입차 보상부장은 "국산차야 어디 가더라도 가격이 정해져 있는 편인데 지방에서는 아직까지도 수입차 AS센터 네트워크 자체가 제대로 갖춰지지 않은 경우가 많아 미수선수리비가 보험 사기로 연결되는 경우가 허다하다"고 말했다. 수입차의 경우 부품값을 부풀려도 제대로 검증하기가 쉽지 않다는 점이 미수선수리비 부당 청구 사례가 끊이지 않는 원인으로 지목된다. 현재 수입차부품 시장은 일부 직영 딜러(유통판매 업체)들이 독점 공급하는 구조다. 이 탓에 수입차 평균 수리비는 276만원으로 국산차(94만원)보다 3배 가까이 비싸다. 수입차 수리비가 유독 비싼 것은 부품 마진과 공임비 때문이다. 보험업계에서는 국산차보다 수입차 부품비나 공임비가 2~5배 정도 높은 것으로 본다. AS부품의 경우 통상 수리센터를 운영하는 딜러가 부품값에 공임비와 센터 유지비 등을 추가해 소비자에게 청구한다. 특히 정비비용과 직원 임금 등을 포함한 공임비는 수입차 업체들이 공개하고 있지 않을 뿐 아니라 같은 브랜드라도 AS센터마다 제각각인 경우가 허다하다. 한국소비자원에 따르면 메르세데스-벤츠의 평균 공임비는 시간당 6만8000원 정도지만 센터에 따라 7만6000원까지 받는 서비스센터도 있는 것으로 조사됐다. 여기에는 완성차 마진을 낮추더라도 AS에서 이익을 많이 내면 된다는 수입차 딜러들의 꼼수 전략도 한몫했다. BMW 딜러인 한독모터스의 경우 지난해 정비 부문 이익률은 10%인 반면 자동차 판매 부문 이익률은 0.5%에 그쳤다. 한 대형 손보사 보상팀 관계자는 "통상 수입차 딜러들은 차를 팔고 정비하는 것으로 수익을 많이 남기는데 이때 이익의 대부분이 부품 마진에서 나온다. 딜러들이 차량 수리방법 또한 폐쇄적으로 사용해 공임비 원가가 얼마인지 정확히 따지기도 힘들다"고 귀띔했다. 현재 금융감독원과 보험사들은 미수선수리비 합리화를 위한 개선책을 논의 중이다. 미수선수리비에 대한 새로운 가격 기준을 표준약관에 넣어 모든 자동차보험에 일괄 적용할지 아니면 개별사의 자율적인 판단에 따라 개별약관에 넣을지를 검토 중인 단계다. 수입차의 비싼 AS비용이 '고무줄' 미수선수리비의 근본적인 문제라는 점에서 대체부품 활성화에 속도를 내야 한다는 목소리도 높다. 대체부품이란 부품제조 업체가 독자적으로 공급하는 부품으로 자동차제조 업체가 공급하는 것(OEM부품)과 품질과 성능이 동등하다고 품질인증기관이 인증한 부품을 말한다. 물론 대체부품이 더 싸다. 예를 들어 메르세데스-벤츠 차 앞 범퍼를 교체하기 위해 벤츠 공식 AS센터가 아닌 일반 정비소에서 값싼 대체 범퍼를 구매해 장착할 수 있다. 최대 걸림돌로 여겨졌던 대체부품 보험 적용에는 일단 숨통이 트인 상태다. 국토부는 지난 7월 한국자동차부품협회(KAPA) 동부화재와 대체부품 활성화를 위한 협약을 체결했다. 지금까지 대체부품은 보험 적용이 되지 않아 활성화가 어려웠는데 앞으론 대체부품 사용을 촉진하는 보험상품까지 개발된다. 하지만 부품 독점 공급권 상실을 우려한 수입차 업계의 반발이 거셀 뿐 아니라 현재로서는 중소 부품 업체도 눈치만 보는 분위기다. 한 BMW코리아 관계자는 "대체부품의 안전을 장담할 수 없어 반대한다"며 "공식 지정 AS센터가 아닌 외부에서 수리한 뒤 잘못돼 재수리하는 사례가 적지 않다"고 주장했다. "근본적으로는 선진국처럼 대체부품 시장이 활성화돼야 한다. 더불어 미수선수리비를 받은 뒤 차량을 고치지 않고 재차 가해자가 누구인지 알기 어려운 사고로 위장해 보험금을 이중 청구하는 사례를 원천방지하기 위해 보험사들의 사후관리도 중요하다. 보험사들이 미수선수리비 지급 시 사고 차량 파손 부위를 사진으로 보관하고 이를 다른 보험사와 공유하는 체계를 구축하는 것도 방법이 될 수 있다." 임주혁 보험개발원 통계팀장의 조언이다.