정부가 지난 2011년부터 추진해온 저렴한 자동차부품 도입 정책이 성과를 거두지 못하고 있다. 정부는 완성차회사가 아닌 곳에서 생산·공급하는 저렴한 차부품(대체부품) 및 성능이 멀쩡한 중고 차부품 사용을 독려하는 정책을 잇따라 내놓고 있지만 완성차회사들이 자회사 대체·중고부품을 유통시킬 유인이 없는 탓에 사실상 실패했다. 정부는 이르면 올해 말 관련 정책보험을 출시하는 방향으로 돌파구를 모색하고 있지만 성공 가능성은 미지수다. 인천의 한 폐차장 창고에 쌓여있는 중고 자동차부품. 재활용 부품 사용이 활성화되지 않아 주인을 찾지 못하고 폐기되는 경우가 많다./ 19일 정부와 관련업계에 따르면 국토교통부는 지난 2015년 11월 자동차 부품 가격의 거품을 빼기 위해 ‘자동차 대체부품 인증제도’를 도입했다. 이는 지난 2014년 말 기준 국내 자동차 등록대수가 2000만대를 넘어서면서 수리비도 천정부지로 오르고 있어서다. 자동차사고로 인한 차량 수리비는 지난 2009년 3조5000억원에서 2012년 4조6000억원 2015년 5조6000억원으로 급증했다. 대체부품 인증제도는 완성차회사가 공급하는 차부품(순정품)은 아니지만 실험결과 안전성에 문제가 없다고 판명된 부품에 정부가 인증마크를 부여하는 제도다. 실제 상품으로 유통시켜 자원 낭비를 막고 소비자들의 차 수리비를 아껴주기 위해 도입됐다. 대체 차부품 가격은 현대모비스 등 대기업이 유통하는 순정 차부품의 절반 수준에 불과하다. 그러나 제도 시행 3년이 넘은 현재 이 제도는 성과가 미미하다. 지난해 말 기준 정부는 대채 차부품의 성능을 검사하고 문제가 없는 제품 546개에 인증마크를 부여했지만 실제 판매제품으로 연결된 건 4개 품목에 그쳤다. 국토부 관계자는 “그나마도 수입차 부품이 대부분이며 국산차는 여전히 미미하다”고 했다. 중고 차부품의 경우에도 마찬가지다. 정부는 지난 2011년 중고 차부품을 사용하면 차량 소유자의 자동차보험료를 절약해주는 특약을 도입해 중고 차부품 활성화를 유도했지만 현재 이 특약은 사라졌다. 이상돈 보험개발원 팀장은 “손해보험사들이 외면한 탓에 현재 해당 특약은 사실상 없어졌다고 봐야한다”고 말했다. 취지 좋지만 기업 유인 없어 외면 미국 등 선진국에서는 중고를 비롯한 저렴한 차부품을 많이 활용한다. 선진국에서는 차부품 재활용 산업이 이미 자동차 산업의 한 축을 이루고 있다. 한국생산기술연구원에 따르면 지난 2012년 미국의 재활용 부품시장 규모는 52조원에 달했다. 전체 차량 수리용 부품시장에서 중고 부품이 차지하는 비중도 42%에 달했다. 저렴한 차부품이 활성화되면 대체재인 새 차부품의 가격이 낮아지는 효과도 기대된다. 업계 관계자는 “실제 미국에서는 대체 인증품이 공급되기 시작된 이래 부품가격이 평균 30% 낮아졌다”고 설명했다. 국토교통부 제공 그러나 한국에는 순정품이 아닌 차부품을 쓰는 소비자가 드물다. 관련업계에서는 한국소비자들 사이에는 ‘중고 부품 혹은 순정품이 아닌 부품을 쓰면 위험하다’는 인식이 자리잡고 있는 탓이라고 설명한다. 특히 차부품 판매에서 상당한 수익을 올리는 완성차업체들이 지정 수리점에서 대체부품 혹은 중고 부품을 사용하지 않기 때문이라고 전문가들은 지적한다. 현대기아차는 부품 제조업체(현대모비스 등)를 자회사로 두고 있어 중고 부품 혹은 타사가 만든 대체부품을 판매하면 수익성에 악영향이 있다. 아울러 실제로 저렴한 부품을 수리에 사용할 전국 4만5000여개 정비업체가 정부 정책에 참여할 유인이 부족하기 때문이라는 분석도 나온다. 정부 새 차보험 출시로 돌파구 모색하지만… 정부는 대체 부품 활성화를 위해 이르면 올해 말 새로운 자동차보험 특약을 출시하는 방향으로 가닥을 잡았다. 현재 금융감독원 및 보험개발원 손해보험사들은 태스크포스(TF)를 꾸리고 대체 차부품을 쓰면 보험료가 절약되는 효과를 주는 차보험 특약을 개발하고 있다. 특약 개발후 국토부와 최종 협의를 거쳐 선보일 예정이다. 그러나 이명박 정부에서 도입했다가 보급에는 사실상 실패한 자전거보험을 비롯 정책보험은 성과를 내기가 어려운데다가 앞서 중고 차부품 보험 특약도 실패한 전력이 있어 성공여부는 미지수다. 보험사 입장에서 정책보험을 판매할때 인센티브(유인책)이 없으면 굳이 적극적으로 판매할 이유가 없는 탓이다. A 손보사 관계자는 “대체 차부품 사용시 보험사가 부담하는 수리비가 줄지만 소비자가 내는 보험료도 깎아주는 만큼 사실 큰 이득이 없다”며 “특히 자차보상의 경우 문제가 없을 수 있지만 대물보상의 경우 실무적으로 큰 어려움이 예상된다” 고 지적했다. 다른사람의 차량에 대해 사고를 내 수리해 줄때 대체부품 사용을 권하기가 어렵다는 의미다. 디자인보호법에 의해 국산차의 대체부품 사용이 제한된 상황임을 감안하면 대체부품 활용 특약상품 이용률은 낮을 것이라는 전망도 나온다. B손보사 관계자는 “관련법에 따라 국산차의 대체부품 사용이 제한된 상황에서 대체부품 활용 특약상품이 나온다고 해도 이용률은 낮을 것”이라고 했다. 금감원 자보상품개발팀 관계자는 “연내 출시가 목표지만 내부적으로 보험사들이 준비하는 시간이 있어 출시가 미뤄질 수 있다”며 “소비자들의 인식 전환을 위해 전국 정비소에서 현장 홍보를 강화할 수 있는 방안을 고심하고 있다”고 전했다.