회사동료가 운전하는 차량을 타고가다 사고로 사망했더라도 당시 안전운행을 촉구해야 하는 운전보조자가 아니라면 보험사 면책이 인정되지 않는다는 법원 판결이 나왔다. 서울고법 민사3부(재판장 원유석 부장판사)는 업무차 동료 직원 송모씨가 운전하는 차를 타고가다 사고로 숨진 최모씨의 유족이 현대해상화재보험을 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 "보험사는 유족에게 2억6000여만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결했다고 29일 밝혔다. 재판부는 "최씨가 비록 차량 기사로 입사했더라도 입사 2개월째인 수습직원으로서 거래처 주소 파악이 되지 않아 운전업무를 하지 않고 주로 물건을 싣고 내리는 일을 주로 담당한 점을 고려하면 차를 운전하거나 이를 보조하는 업무에 종사한 것으로 볼 수 없다"며 "자동차 보험약관상 운전보조자가 아닌 이상 현대해상이 사고에 대해 면책될 수 없다"고 판시했다. 재판부는 또 "최씨가 회사 차량에 탄 것은 대가 없는 호의 동승이 아니라 회사 업무 지시에 의한 것인만큼 최씨는 사고 차량의 동승자에 불과하다"고 설명했다. 최씨는 J주류판매회사 입사 2개월째인 수습직원으로 2008년 8월 회사 동료인 송씨가 운전하는 회사 배송차량을 타고 제2경인고속도를 달리던 중 차량이 빗길에 미끄러지면서 도로 밖으로 튕겨나가 약 25m 아래로 추락 사망했다. 이에 유족은 사고 차량의 보험사인 현대해상에 보험금 지급을 요청했으나 현대해상은 약관상 '운전자(운전보조자 포함)가 숨지거나 다친 경우에는 보험사가 면책된다'는 규정을 들어 최씨가 운전보조자였던 만큼 본인 과실을 참작 손해배상액을 1억원으로 제한해야 한다고 주장했다. 1심은 '최씨에게 안전운행을 촉구할 의무가 있었다는 점을 인정할 증거가 없다'며 2억4800여만원을 유족에게 지급하라고 판결했다.