월요일부터 금요일 중 하루는 자동차 운행을 하지 않기로 하는 특약을 맺으면 피보험자는 최대 8.7%의 보험료를 할인받을 수 있다. 또 중고부품 사용 특약을 맺은 피보험자는 자동차 사고시 중고부품을 사용해 차수리를 한 후 일정금액을 돌려받을 수 있다. 자동차보험 가입시 보험사의 다양한 '특약'을 살펴보고 가입하면 그만큼 보험료 혜택을 얻을 수 있다. 금융감독원이 소개한 주요 자동차보험 특약을 보면 다른 사람에게 내 차를 운전시키려고 할 때 '단기 운전자 확대담보 특약에 가입하거나 대리운전 중 사고 보상 특약에 가입하는 것이 유리하다. 또 차대차 충돌 및 도난위험 한정담보 특약을 맺으면 소비자가 '자기차량손해'에서 보장하는 위험 중 자동차끼리 충돌하거나 자동차를 도난당해서 입은 손해만을 보상하는 것이어서 보험료를 절감할 수 있다. 다만 특약을 맺을 경우 자동차 사고가 났을 때 보험사로부터 보상을 받을 수 있는 범위가 줄어드는 점은 유의해야 한다. 또 보장을 더 많이 받을 수 있는 특약은 특약가입에 따라 보험료를 추가로 내기 때문에 주의해야 한다. 한편 보험금을 청구하기 어려운 경우에 대비해 지정대리청구특약을 맺을 수 있는 길도 열린다. 금감원에서 의식불명 등으로 보험금을 청구할 수 없는 상태에 있지만 법률상 인정되는 대리인 없는 경우 배우자 및 가까운 친족 등 보험금을 대리 청구할 수 있는 자를 미리 지정해 보험금을 청구하도록 하는 지정대리청구제도의 도입을 추진할 계획이기 때문이다.