자동차 소유주들의 도덕적 해이를 막기 위해서 정부가 차량을 수리할 때 내는 자기 부담금을 기존 정액제에서 정률제로 바꿨죠. 수리비의 일정 비율을 고객이 부담하도록 한 것인데요. 실제로는 보험사들이 이보다 많은 비용을 고객들에게 전가하고 있는것으로 확인됐습니다. 어찌된 영문인지가 단독 보도합니다. 지난해 이모 씨는 사고를 당해 차량을 수리했습니다. 수리가 끝난 뒤 이씨는 수리비 가운데 50만 원을 자기부담금으로 냈습니다. 지난해 4월 자동차보험에 정률제가 도입되면서 차량 소유주는 전체 수리비의 20%를 자기부담금으로 내야 합니다. 예를 들어 수리비가 100만 원이 나왔다면 자기부담금은 20만 원입니다. 사고를 빌미로 한 필요 이상의 수리나 잦은 사고 처리를 막자는 취지에서 도입된 것입니다. 그런데 제도가 바뀌면서 이번에는 일부 보험사들이 고객들의 자기부담금에 교묘히 편승해 자신들이 부담해야 할 보험료를 떠넘기고 있는 것으로 확인됐습니다. 고객들의 자기부담금은 정비업체가 최초 청구한 수리비의 20%로 계산됩니다. 그러나 보험사는 통상 청구된 금액보다 30% 이상 낮춘 비용을 수리비로 지급합니다. 예를 들어 정비업체가 고객에게 100만 원을 수리비로 청구하면 고객은 20%에 해당하는 20만 원을 자기부담금으로 내고 있지만 실제 보험사가 정비업체에 주는 수리비는 70만 원 정도라는 얘기입니다. 실제 지급되는 수리비로 자기부담금을 계산하면 14만 원이지만 6만 원 정도를 더 내고 있다는 이야깁니다. 그만큼의 이득은 보험사가 누리고 있는 셈입니다. 일반적으로 손해사정이 보험사의 의뢰로 이뤄진다는 점에서 볼 때 보험사는 확정된 수리비를 고객에게 알려주고 이를 바탕으로 고객들의 부담금이 결정돼야 하지만 보험사들이 이를 외면하고 있다는 비난을 받고 있습니다. 금융당국 조차도 이 같은 실태를 전혀 파악하지 못하고 있는 상황이어서 감독의 사각지대에 놓은 고객들의 애꿎은 피해는 더욱 늘어날 것으로 우려됩니다. SBS CNBC 권세욱입니다.