급성장하는 블랙박스 시장을 잡기 위한 팅크웨어의 공격적인 마케팅이 효과를 보고 있다. 3일 팅크웨어에 따르면 지난 7월(28일까지 기준) 자사 블랙박스 매출이 전월 대비 2배 전년 동기 대비 3배 늘어난 것으로 조사됐다. 이 같은 성과는 블랙박스 전체 시장의 성장 덕분이기도 하지만 팅크웨어의 최근 공격적인 마케팅이 크게 한몫한 것으로 업계는 보고 있다. 팅크웨어는 지난달 12일부터 개그맨 박성광을 모델로 오리편 외계인편 고릴라편의 TV 광고를 진행하고 있다. 자동차 사고를 내고 오리발을 내밀던 운전자(박성광)가 상대 차량에 블랙박스가 설치된 사실을 알고 180도 태도를 바꾼다는 TV광고가 소비자들에게 큰 호응을 얻어 방송 이후 고객들의 문의가 크게 늘었다고 회사는 밝혔다. 팅크웨어가 TV광고를 진행하기는 2007년 이후 5년 만이다. 팅크웨어는 이번달부터 케이블방송 극장 DMB를 통한 광고도 시작했다. 이마트 하이카다이렉트와 공동제휴를 통해 획기적인 상품도 내놨다. 전국 이마트매장에서 아이나비 BLACK E100 제품을 구매하고 하이카다이렉트 자동차보험에 가입하는 고객에 한해 판매가의 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려주고 자동차 보험료도 5% 추가 할인해 준다. 업계 1위 팅크웨어의 공격적인 마케팅에 다른 업체들도 긴장하는 모습이다. 업계 한 관계자는 "팅크웨어의 공격적인 마케팅에 대응하기 위해 신제품 출시를 서두르는 등 다양한 대응책을 고심하고 있다"고 말했다. 하지만 블랙박스 업체 대부분이 영세업체들이라 팅크웨어만큼의 공격적인 마케팅을 하기는 힘들 전망이다. 한편 팅크웨어는 3일 기업 브랜드 이미지 강화를 위해 새로운 CI를 공개하기도 했다. 단순한 워드마크 형태로 세련되고 스마트한 느낌을 담았다. 회사 관계자는 "정열적인 붉은색은 열정적인 팅크웨어를 표현했고 영문 W는 'world'의 축약적인 의미로 글로벌 기업 위상을 내포하고 있다"고 밝혔다.