우리은행 '외국인 전용 할인 서비스와 금융 서비스를 제공하는 외국인 전용 체크카드.우리은행 계좌를 소지한 만 18세 이상의 외국인이라면 누구나 발급받을 수 있다. 이마트와 롯데마트，홈플러스 등 대형 할인점에서 3만원 이상 결제할 때 결제금액의 5%를 할인(월 최대 3000원)받을 수 있다. 전국 주요 놀이공원 자유이용권도 최대 50%까지 할인이 가능하다. 환전과 해외송금 때도 최대 50% 환율 우대를 받는다. 한국씨티은행 '깎아 주는 퍼펙트 닥터론 · 및 약국을 운영 중이거나 개원하려는 의사와 약사를 대상으로 한 대출 상품.병원과 약국 운영자금이 수시로 입출금되는 계좌를 대출 원리금 결제계좌로 지정하면 매일 예금 잔액의 절반을 대출 잔액의 50% 한도 내에서 차감해 이자를 깎아 준다. 씨티은행 계좌를 대출결제 계좌로 이용하면 자동화기기 등 16가지 거래수수료를 면제받는다. 신한은행 '월복리 운용하는 정기예금.1 · 2 · 3년제로 구성됐다. 최소 가입금액은 300만원(인터넷 신규시 50만원)，최고 가입금액은 3000만원이다. 원금과 이자가 매달 새로운 원금이 되는 '월복리'로 운용됨으로써 일반정기예금보다 이자가 더 불어나는 효과를 얻을 수 있다. 1년제 예금의 기본금리는 연 3.5%다. 적금불입과 체크카드 사용 실적 등에 따라 0.1%포인트가 추가된다. 부산은행 'e-가을야구 공동구매 롯데자이언츠의 포스트시즌 진출을 응원하기 위해 만들어진 인터넷뱅킹 전용 상품.100억원 한도로 다음 달 7일까지 판매된다. 최종 모집된 금액이 30억원 미만이면 연 3.6%，30억원 이상 50억원 미만은 연 3.7%，50억원 이상이면 연 3.9%의 금리가 지급된다. 현대카드 해피포인트(HAPPY POINT)카드 가맹점과 극장，인터넷 쇼핑몰 등에서 할인 혜택을 받을 수 있는 상품.파리바게뜨 배스킨라빈스 던킨도너츠 등 해피포인트카드 가맹점에서 전달 이용 실적에 따라 할인 혜택을 받을 수 있다. 전달 이용실적이 10만~30만원이면 10%，30만~50만원은 20%，50만~80만원은 30%，80만원 이상이면 40% 할인 혜택이 주어진다. 녹십자생명 장례비용을 준비할 수 있는 상품.상조업체와 제휴를 통해 장례에 관한 일체의 서비스를 제공한다. 사후정리특약에 가입할 경우 사망보험금 신청 후 1영업일 내에 보험금을 3000만원 한도로 지급한다. 피보험자가 보험계약자의 부모 및 조부모인 경우에는 월 보험료를 2% 할인해 준다. 40세부터 70세(여자는 75세)까지 진단없이 가입할 수 있다. 삼성 '시그니처 기호에 따라 맞춤형 서비스를 제공하는 카드.외식 패션 자동차 리빙 여행 골프 등 6종류의 특화 서비스 중 한 가지를 선택할 수 있다. 선택한 특화 서비스에 따라 매년 1회 프리미엄 와인 및 위스키향수 · 주얼리명품 키홀더최고급 와인 글라스항공 마일리지골프 용품 등 30여종의 선물을 받을 수 있다. 연회비는 10만~20만원이다. IBK캐피탈 '아이(I)론'에서 이름을 바꾼 개인신용대출 상품.'휴우(Huuu)'는 금전적 어려움을 해결한 고객의 기쁨과 안도의 한숨을 상징하는 의성어로 서민들의 감정을 직접적으로 표현하고 있다. IBK캐피탈은 브랜드 변경을 계기로 1500억원 이상을 대출해 줄 예정이다.ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지