탐욕에서 벗어나라는 여론의 압력에 금융권이 결국 백기를 들었다. 복잡한 수수료 체계를 손질하고 내년 사회공헌 활동에 올해보다 50% 이상 증액한 1조3000여억원을 투입하기로 했다. 하지만 그동안 발표된 것을 재탕하는 수준인데다 시행 시기가 명확하지 않고 각 업권별 논의도 추가로 필요한 상태라 '탐욕' 비난을 모면하기 위한 회피성 방안이란 지적도 있다. 전국은행연합회를 비롯해 금융투자협회·생명보험협회·손해보험협회·여신금융협회 등 5대 금융업협회는 27일 오후 서울 명동 은행회관에서 이 같은 내용의 '사회적 책임 강화 방안'을 발표했다. 이 방안에 따르면 은행권은 복잡다기한 수수료 구조를 전면 개편한다. 자동화기기(ATM) 수수료는 현행보다 최대 50% 낮추고 기초생활수급권자·장애인 등 사회소외계층의 ATM 인출수수료를 없애는 방안을 추진키로 했다. 대출이자 부담을 덜어주기 위해 연체이자율을 인하하고 하한선을 폐지한다. 정기 예·적금 중도해지 시 현행보다 높은 이자를 받도록 지급방법도 개선하기로 했다. 신동규 은행연합회장은 "수수료 체계 개편과 이자부담 완하 방안은 공정거래법 등에 저촉될 여지가 있어 일률적으로 추진할 수 없다"며 "각 은행별로 자체 실정에 맞게 자율적으로 결정할 것"이라고 말했다. 증권업권은 내달부터 위탁매매 수수료를 내리고 투자자 예탁금 이용료와 신용공여 연체이율 수수료 책정기준을 마련하기로 했다. 보험업권은 저축성보험 중도 해약 시 지급하는 해약환급액을 높이기로 했다. 특히 손해보험업계는 보험료 부담 경감을 위해 기존 대비 평균 17~18% 싼 자동차보험상품을 만들기로 했다. 문재우 손해보험협회장은 손해율 하락에 따른 보험료 인하 여부와 관련 "지난해 말 자차보험경영수지개선 종합대책에 힘입어 손해율이 개선되고 있지만 영업수지는 여전히 적자"라며 "자차보험료를 현상 유지하자는 게 업계의 생각"이라고 말했다. 카드업권은 2%대 였던 중소가맹점 수수료율을 대형할인점 수준인 1.6~1.8%로 낮추고 중소가맹점 범위를 연 매출 1억2000만원에서 2억원 미만으로 확대키로 했다. 금융권은 사회공헌사업 예산과 범위도 대폭 늘리기로 결의했다. 우선 내년도 사회공헌 관련 예산으로 올해보다 50% 이상 증액한 1조3000여억원으로 책정했다. 각 금융사별로 사회공헌 분야만 전담하는 임원을 뽑고 사회공헌 휴가제도를 도입해 금융인의 자발적인 참여를 유도키로 했다. 또한 △청년창업 지원펀드 출연 △출산 장려를 위한 보육시설 지원 △전통시장·농어촌·공단 등 취역지역 지원 등도 중점적으로 추진해 나가기로 했다.은행권은 내년에 저소득·저신용자를 위한 대출상품인 '새희망홀씨' 공급 목표액을 올해(1조2000억원) 보다 15% 가량 늘린 1조5000여억원으로 정했다. 신 회장은 "수수료 인하와 추가 충당금·준비금 적립으로 당기순이익이 (예상만큼) 커지지 않고 (현 추세로 볼 때) 새희망홀씨 수요도 급격히 늘 지 않을 것이라는 게 은행권 시각"이라며 "이런 한계 상황을 감안해 1조5000억원 수준이 적정하다고 판단했다"고 설명했다. 금융권은 이익금에 대한 과도한 배당을 자제하고 대출자산 등의 부실 가능성에 대비해 충당금과 준비금을 충분히 적립하기로 했다. 외환건전성 제고를 위해 차입구조 개선과 외화차입선 다변화 노력도 꾀하기로 했다. 신 회장은 "국내은행의 배당성향은 국제적으로 높지 않고 일반 제조기업과 견줘도 과도한 수준은 아니다"라며 "다만 금융권에 대한 사회적책임 요구가 커짐에 따라 배당을 보수적으로 하겠다"고 말했다. 경영투명성을 높이기 위해 현재 시행 중인 사외이사모범규준·지배구조내부규범 등을 철저히 이행하고 불합리한 업무관행을 개선해 나가기로 했다.황건호 금융투자협회장은 "수익성과 건전성 위주의 경영에 치중한 나머지 공공성에 소홀했다는 비판을 겸허히 받아들이고 금융의 사회적 책임 완수에 힘쓰겠다"고 말했다. 하지만 금융권이 내놓은 방안이 그동안 발표한 대책을 종합하는 수준에 그친다는 지적이 많다. 이두형 여신금융협회장 대신해 자리에 참석한 이상덕 상무는 "지난 17일 발표한 내용에서 추가된 내용은 없으며 더이상 추가할 사항도 없다"고 못박았다.신 회장도 "각 업권별로 추진하려던 방안이 (앞서) 언론을 통해 보도된 것"이라며 "내년에 (사회공헌 규모를) 획기적으로 늘리겠다는 의지를 봐달라"고 말했다.