2일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 대우증권 엔씨소프트(036570): 중국에서의 '아이온' 흥행 성공으로 추가적인 실적 전망 상향 가능. 일본 대만 등 주요 아시아 국가에서의 서비스 일정도 임박. '블레이드 앤 소울' '길드워2' 등 2010~2011년 대작 신규 게임에 대한 재평가 기대. 게임 개발 능력과 글로벌 유통 네트워크를 가진 국내 최고의 게임 기업. 애강리메텍(022220): 자원재활용 시장의 성장에 따른 높은 매출 및 이익의 급증 전망. 건설부문 원재료 단가의 하락에 따른 수익성 개선 기대. 각 사업부 모두 국내 시장 점유율 1위라는 시장 지배력도 중요한 강점. 우주일렉트로(065680): 1분기 핸드폰 부문 매출이 급증했고 올들어 월별 매출액이 빠르게 증가하고 있어 분기별로 사상 최대 매출액을 갱신해 나갈 것으로 예상. 커넥터 시장의 꾸준한 성장성과 높은 진입 장벽 확장성 측면에서도 매력적인 산업. ◇ 현대증권 제일모직(001300): 패션 부문 부진에도 불구하고 케미칼·전자재료 부문 업황 개선으로 2분기 이후 실적 모멘텀 강화가 기대됨. 케미칼 제품 가동률 상승(95%)과 자회사 에이스디지텍의 편광판 제3라인 투자를 통한 전자재료 부문의 고성장 전망도 긍정적. 일진전기(103590): 전선업 업황 호전 수주잔고 증가 및 전기동 관련 파생상품 평가손실 환입 등으로 2분기에도 실적 호조 지속 전망. 스마트 미터기 중심의 스마트 그리드 사업과 중국 매연저감장치(DPF) 사업을 통한 중장기 성장밑그림이 긍정적. 동양종금증권(003470): 업계 최대 지점 수 보유(165개)와 풍부한 고객기반을 토대로 7월부터 실시되는 지급결제 서비스 허용의 최대 수혜가 전망됨. 종합자산관리계좌(CMA) 부동의 업계 1위로 풍부한 고객확보를 기반으로 장기적인 성장기반을 구축한 것으로 평가. ◇ 동양종금증권 EMW안테나(079190): 단말기 소형 안테나 전문업체로 LG 전자 내 점유율 1위권 위치에 있어 안정적 실적기록. 1분기 매출액 152억원 영업이익 51.7억원 당기순이익 43.9억원을 기록하며 사상 최고 실적 달성. 차세대 안테나 제품 매출 비증 증가 해외업체(소니 파나소닉 등) 신규 매출처 확보로 성장 본격화. ◇ 우리투자증권 메리츠화재(000060): FY2008 4분기 중 1817억원 규모의 RG보험 손실이 발생하여 그 동안 우려되어왔던 리스크는 제거된 상황이며 FY2009 수정 ROE는 24.7%로 상위 5사 중 가장 높을 것으로 예상. FY2008말 기준 장기보험 고성장 지속으로 원수보험료가 전년대비 10.2% 성장하였으며 4분기 자동차보험은 전년대비 2.7% 증가하여 타사와의 자동차보험 손해율 갭이 축소될 것으로 기대됨. SK에너지(096770): 석유화학제품가격 지난 12월 초에 급락세를 멈춘 후 상승세를 이어가고 있으며 정제마진이 꾸준히 개선되면서 1분기 사상 최고 수출액 달성(4.6조원). 하반기 이후 경기회복과 함께 석유제품 수요가 증가세로 전환되고 장기적으로는 원유의 공급제한에 따른 유가와 정제마진 강세 현상이 재개될 것으로 예상됨. 동일산업(004890): 합금철의 원료인 망간(Mn)가격의 인하로 마진 확대가 예상되며 상반기를 저점으로 국내외 고로사와 제강사의 가동률이 상승할 것으로 예상됨에 따라 2분기부터 실적개선 급속도로 이루어질 전망. 포스코 현대제철 등 주요 제강사향 매출이 30~40%로 안정적인 수요 시장을 가지고 있는 점도 긍정적. 이엠텍(091120): LG전자 삼성전자로 휴대폰 스피커 리시버를 공급하는 업체로 두회사의 핸드셋부문이 호조세를 보임에 따라 실적호조가 꾸준히 이어지고 있음. 특히 하반기출시 예정인 핸드폰 라인업이 늘어남에 따라 실적이 더욱 좋아질 전망. 뛰어난 기술력으로 동종업계 대비 높은 영업이익률을 유지하고 있으며 현재 주가대비 2009년 예상실적 P/E는 4배수준으로 저평가 수준임.