도입 11년 된 '신용생명보험'(대출상환보장보험)이 국내에서 활성화될 수 있을까. BNP파리바카디프생명이 금융기관에서 대출을 받은 사람이 사망 등으로 돈을 갚지 못하게 됐을 때 이를 대신 갚아주는 '신용생명보험' 판매를 확대하고 있어 주목된다. 12일 BNP파리바카디프생명에 따르면 이 회사는 올해 신한저축은행 현대저축은행 등과 제휴를 맺어 대출고객의 빚을 대신 갚는 '대출 안심서비스'를 내놨다. 르노캐피탈을 통해 르노삼성자동차를 할부로 구입한 고객에는 신용생명보험을 판매 중이다. 신용생명보험은 2002년 말 BNP파리바카디프생명(당시 SH&C생명)이 국내에 진출하면서 함께 들여왔다. 이와 함께 한화손보와 에이스손보 등이 일부 판매했으나 실적이 저조해 판매가 중단되곤 했다. 하지만 이병욱 BNP파리바카디프생명 상무(들과 만나 "신용생명보험은 대출 고객의 재정안정을 도모하고 금융기관의 건전성을 제고하는 데 보탬이 된다"며 "유럽 일본 등 선진국에는 이미 보편화된 상품"이라고 설명했다. 국내에서 신용생명보험은 단체보험의 형식으로 주로 활용된다. 금융기관이 보험사와 계약을 맺어 무료로 대출고객들에게 보험가입을 해주고 고객 유치 등의 마케팅에 활용하는 것이다. 보험료는 대출금액의 2~10bp(1bp는 0.01%포인트) 수준으로 싸다. 이 상무는 "1500만원 대출 시 7000원 수준의 연 보험료로 위험에 대비할 수 있다"며 "또 여타 보증보험이 채권자(금융기관)만 보호하지만 이 상품은 채무자(대출을 받은 사람)까지 보호할 수 있다"고 강조했다. 그는 "자체 설문 조사 결과 응답자의 74%가 잠재고객으로 파악될 정도로 소비자들의 니즈가 강하다"고 소개했다. 소비자들이 상품의 장점과 저렴한 보험료를 인식할 경우 충분히 승산이 있을 것이란 전망이다. 다만 활성화를 위해서는 규제완화가 필수적이라는 지적이다. 금융당국은 은행에서의 꺾기(대출을 해주는 대신 보험 가입 권유)를 막기 위해 대출 창구와 방카쉬랑스(은행에서의 보험판매) 창구를 분리해 놨다. 이 상무는 "현 규정으로는 고객이 대출을 받은 뒤 신용생명보험 안내를 받기도 쉽지가 않다"며 "예외조항을 통해 대출고객이 쉽게 신용생명보험에 가입할 수 있도록 해 활성화를 도모할 필요가 있다"고 말했다. 그는 "신용생명보험은 전 세계 77조원 아시아는 14조원 규모 시장이 형성돼 있지만 유독 한국에서만 활성화가 안 돼 있다"고 덧붙였다. imlac@