방송광고공사 피플미터 패널 대상 구매율 등 실증 조사 지상파TV 광고 시청이 어느 정도 실제 구매로 연결되는지를 실증적으로 규명한 조사 결과가 나왔다. TV 광고를 본 시청자의 제품 구매 확률을 산출할 수 있는 지수()도 만들어졌다. 한국방송광고공사(KOBACO·사장 양휘부)는 시청률 조사에 응하고 있는 피플미터 패널들을 대상으로 지난 3월 벌인 '지상파TV 광고 효과 조사(TEM·.)' 결과를 15일 공개했다. 이 조사는 전국 11개 도시에 거주하는 15~55세 남녀 3000명을 대상으로 3월1~31일 실시됐으며 시청률 조사기기인 피플미터와 웹 다이어리를 이용 시청률과 인지·태도·구매 기록을 측정했다. 조사 품목은 우유와 요구르트 커피 라면 맥주 화장품 이동통신 자동차 생명보험 등 9개 업종 제품이다. ▲ 이번 조사 결과 TV 광고를 본 피조사자가 보지 않은 사람보다 브랜드 인지도와 선호도 구매율 모두 높은 것으로 나타났다. 보조 인지도는 화장품이 3.4% 높아 가장 두드려졌고 생명보험(3.0%) 요구르트(2.8%) 등이 뒤를 이었다. 구매율의 경우 5.6% 높게 나타난 우유 등이 단기적인 광고 효과가 가장 높은 제품으로 꼽혔다. 우유를 비롯해 라면 요구르트 등 소비재는 TV 시청 시간이 길수록 제품 구매율도 높아지는 것으로 조사됐다. KOBACO는 "이번 조사가 제품 구매자의 시청 행태와 구매 행동 간의 연관성을 규명 그동안 단순히 시청률에 의존하던 국내 광고주들이 새로운 매체 전략을 수립할 수 있도록 하는 전기를 마련할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 이번 조사를 통해 TV 광고를 시청한 사람이 시청하지 않은 사람보다 제품을 구매할 확률이 얼마나 높은지를 추정할 수 있는 'TV광고효과지수(TEM지수)'도 개발됐다. 이 지수는 1개월간 시청 행태와 과거 3개월간의 TV 노출량 가격 및 매장 내 판촉 효과 등이 제품 구매에 미치는 영향을 수치화한 것이다. 기준치는 100으로 가령 TEM지수가 134란 건 해당 광고에 노출된 사람의 구매 확률이 노출되지 않은 사람에 견줘 34% 높다는 뜻이다. TEM지수 산출 결과에 따르면 시청률이 낮아도 TEM지수는 높은 프로그램이 다수 있었다. 예컨대 MBC TV 시사교양 프로그램 의 경우 광고 시청률은 0.3%에 불과했지만 우유의 TEM지수는 149에 달하는 것으로 나타났다. SBS TV 교양프로그램 도 낮은 광고 시청률(0.4%)에 비해 요구르트 TEM지수(161)가 크게 높았다. 라면 TEM지수가 156으로 가장 높은 KBS 2TV 의 광고 시청률도 1% 수준이었다. KOBACO 관계자는 "단기 조사여서 계절적 요인이나 마케팅 변수 반영 등에 한계가 있었지만 국내 광고 효과 조사의 새 지평을 열었다는 점에서 큰 의미가 있다"며 "광고주들이 TEM지수 등을 활용하면 실제 제품을 구입한 사람들이 시청하는 프로그램을 선택할 수 있어 한층 과학적이고 효율적인 TV 광고 집행을 할 수 있을 것"이라고 말했다. KOBACO는 이번 조사 결과를 토대로 제품군과 조사 매체를 확대해 이른 시일 내에 제2차 조사를 실시할 계획이다.