국내 자동차보험 시장이 지난 1998년 외환위기 이후 처음으로 마이너스 성장을 한 것으로 나타났다. 자동차 등록대수가 꾸준히 늘고 있지만 손해보험사가 고객들로부터 거둬들이는 원수보험료는 오히려 감소한 것이다. 이는 손해율 증가로도 이어지면서 올해 손보사들은 자동차부문에서만 1조원의 영업적자를 기록할 것으로 예상된다. 9일 손해보험업계에 따르면 지난 2012회계연도 손보사 자동차보험 원수보험료는 12조8200억원(가집계)으로 전년(13조415억원)에 비해 약 1.7% 감소했다. 자동차보험 원수보험료가 감소한 것은 지난 1998년 이후 처음 있는 일이다. 반면 이 기간 차량등록대수는 전년보다 2.5% 증가한 47만대를 기록했다. 당연히 보험사 자동차보험에 가입한 차량의 대수도 늘어났지만 지난해 4월 보험료 인하와 마일리지 차보험 도입 등의 영향으로 보험료가 줄어든 것이 시장 축소에 주된 영향을 미쳤다. 실제로 보험사들의 지난 2012회계연도 대당 보험료는 65만원을 기록해 전년 79만9000원에 비해 18.6%나 감소했다. 이런 가운데 손보사들의 손해율은 갈수록 늘어나는 추세다. 2012회계연도 기준 손해율은 84.1%로 전년보다 1.8%포인트 높아졌다. 보험료를 거둬 보험금을 지급하고도 손해를 보지 않는 적정손해율(79% 수준)을 4~5%포인트 가량 웃돈 것이다. 이에 따라 2012회계연도 자동차부문의 영업적자도 6300억 원에 달했다. 전년 4070억원에 비해 11% 가량 증가한 것인데 올해는 상황이 더 심각하다. 2013회계연도 손해율은 이보다 3~4%포인트 가량 상승하고 영업적자는 1조원에 이를 것으로 전망되기 때문이다. 손해보험업계는 손해율 증가에 더해 의료수가 정비수가 등 보험원가도 꾸준히 상승하고 있다고 설명한다. 결국 보험금 지급 증가속도가 자동차보험 시장(원수보험료) 성장 속도를 지속적으로 웃돌며 시장정체 손해율 상승 영업적자 악화 등 악순환이 이어질 것이란 비관적 전망이다. 이에 따라 현재 자동차보험 시스템을 개편 시장 정상화를 꾀해야 한다는 것이 업계의 주장이다. 보다 단기적으로는 보험료 인상이 필요하다는 요구다. 업계 관계자는 "자동차보험을 사회적인 복지제도로 인식해 보험료가 결정되는 구조는 자동차보험 손해율이 매우 악화됐음에도 보험료를 올리지 못하는 원인으로 작용한다"며 "특히 강제보험인 대인배상I 대물배상 의무보험조차도 원가보다 낮은 수준에서 가격이 책정되고 있다"고 말했다. 그는 "이런 상황은 자동차보험 전업사 뿐 아니라 중대형사에도 경영위험이 되고 있다"며 "시장의 자율적 가격 작동기능이 제 역할을 할 수 있도록 정부가 적극적인 정책적 지원을 마련할 필요가 있다"고 덧붙였다. 이와 관련 보험연구원은 오는 10일 국회의원회관에서 '위기의 자동차보험 진단과 대책'을 주제로 자동차보험 정상화 방안을 논의한다. 이날 세미나의 첫번째 주제발표자 전용식 연구위원은 '자동차보험의 불안정성과 손해보험'이라는 제목의 보고서에서 "만성적인 자동차보험 영업적자는 산업 경영안정성을 훼손하고 실물경제활동을 위축시킬 수 있다"며 "보험금 누수를 최소화하고 보험사들이 합리적인 가격으로 보험서비스를 제공해 사회후생을 극대화하는 방향으로 정책 방향이 결정돼야 한다"고 밝혔다. imlac@