지난해 80%에 육박하는 급등세를 보인 중국 증시는 2010년에도 강세를 이어갈 것으로 보인다. 대규모 경기 부양책의 효과로 8% 이상의 높은 경제 성장세가 예상되는 가운데 기업 실적과 소비시장도 빠른 개선추세를 보여 중국 증시는 올해 최대 60%대 추가 상승할 것으로 예상된다. 하지만 출구전략으로의 이행과 사상 최대로 늘어날 수급 부담은 증시 상승을 제한할 요소로 거론되고 있다. 때문에 전문가들은 2010년 중국 증시가 시장 호재와 악재가 경합하는 가운데 상승-조정-반등을 이어가는 'N'자형 상승세를 보일 것으로 전망하고 있다. ◇5000선 돌파하나? 상하이증권보와 신화통신 등 현지 언론에 따르면 중국의 주요 증권사들은 올해 상하이종합지수의 전망치를 2700~5000선으로 제시했다. 실제로 상하이증시가 올해 5000선을 넘어설 경우 2007년 최고점인 6000선에 한발 가까이 다가서게 된다. 당시 투기 과열로 밸류에이션이 과도하게 부풀려져 있었다는 점을 고려해 보면 증시는 사실상 역사적 고점을 회복하게 되는 셈이다. 무엇보다 중국의 경제 성장속도가 높은 수준을 유지할 것으로 보인다는 점이 올해 증시 강세를 예견케 하는 가장 중요한 근거다. 중국은 올해 자국의 성장률 전망치를 8% 수준으로 제시했다. 해외 주요 금융기관들은 10% 성장도 가능할 것으로 내다보고 있다. 대규모 경기 부양으로 내수시장이 본격적 확장세를 보일 것으로 전망되는 가운데 글로벌 경기 회복에 따른 해외수요도 늘어나 중국 경제는 수출과 내수 두 개의 엔진으로 더욱 가파른 성장폭을 보일 것이라는 설명이다. 13억 인구의 광대한 소비시장 회복도 증시를 끌어올릴 요소로 거론된다. 중원증권 연구소 등 현지 금융사들은 중국의 내년 소비 증가율이 16%를 넘어설 것으로 내다보고 있다. 지난 11월 다시 플러스권으로 돌아선 소비자물가지수(CPI)도 올해 3% 수준으로 뛰어오를 전망이다. 경제 전반의 빠른 성장과 소비시장의 회복에 힘입어 상하이증시 주요 상장사들의 실적도 지난해 대비 큰 폭 개선될 것으로 보인다. 전체 상장사들의 순이익이 전년대비 최대 30% 가량 늘어날 것으로 전망된다. ◇밸류에이션 나쁘지 않아…자동차 달린다 올해 중국 증시의 강세는 밸류에이션 측면에서도 예견된다. 지난해 상하이증시 상장사들의 평균 주가이익비율(PER)과 주가순자산비율(PBR)은 각각 22.72배와 3.07배로 2000년 이후 평균치에 크게 미치지 못한다. 10년간 상하이증시 상장사들의 평균 PER과 PBR은 각각 32.05배와 3.36배로 현 수준보다 30% 10% 가량 높다. 그만큼 올해 주가 상승 여력은 크다. 전 업종이 강세를 보일 것으로 예상되는 가운데 특히 자동차 업종이 지난해에 이어 올해도 높은 상승폭을 유지할 전망이다. 지난해 자동차 하향정책 등 당국의 대폭적 지원으로 중국 자동차 판매 시장은 이미 미국을 누르고 세계 1위로 뛰어오른 상태다. 이를 발판으로 올해 중국 자동차 업체들은 활발한 해외 업체와의 인수합병(M & A)을 통해 글로벌 시장 진입에도 본격 나설 전망으로 자동차주의 약진은 올해 강세를 보일 중국 증시의 최대 기대주다. 자동차주 외에도 은행 보험 기계 매체 소매판매 음식료 부동산 등의 업종이 정부 지원과 소비시장 회복을 등에 업고 높은 상승률을 보일 전망이다. ◇출구전략·수급부담 시장 호재와 경합 하지만 증시 상승을 제한할 요소가 없는 것은 아니다. 최대 관건은 당국의 출구전략 추진 강도다. 일단 금융당국은 지난해 경제 공작회의를 통해 올해도 느슨한 통화 및 재정정책 기조를 이어갈 것을 재확인했지만 2009년 사상 최대 규모로 시중에 풀린 유동성 회수에 나설 필요가 있다는 점은 2010년 신규대출을 6~7조위안 수준으로 줄일 것이라고 밝힌 중앙은행의 입장에서도 확인된다. 현지 전문가들은 중국이 올해 초 지준율 인상과 하반기 금리 인상에 나설 것으로 내다보고 있다. 이에 따라 증시도 불가피하게 요동칠 전망이다. 올해 N자형 움직임이 예상되는 중국 증시의 변곡점도 지준율과 금리인상 시점과 맞물릴 것으로 보인다. 비유통주 물량 해제와 기업공개(IPO) 등 사상 최대 규모의 수급 부담이 예상된다는 점도 고려해야 한다. 대규모 유상증자와 IPO등 발행시장에서 조달되는 자금 규모는 9000억위안에 육박할 것으로 추산되며 비유통주도 6조위안 가량이 풀릴 전망이다. 지난해에도 비유통주는 3조위안 가량이 쏟아져 나왔지만 시장에 큰 영향을 주지는 못했다. 신규대출이 대폭 풀리며 증시로 유입돼 수급 부담을 상쇄했기 때문이다. 하지만 올해는 당국이 신규대출 축소와 출구전략에 나설 것으로 보여 수급 부담은 지난해 보다 클 것으로 보인다. 안신증권은 내년 거시경제전망은 밝지만 금리인상과 자산가격 상승 등으로 증시가 다시 장기 하락세를 보일 수 있다고 지적했다.