■'기름값 20%↓' 국민석유회사 21일 법인 설립 서울 - 기름을 일반 주유소보다 20% 싸게 파는 주유소 설립을 목표로 하는 국민석유회사가 오는 21일 창립발기인대회를 열고 법인 설립에 들어간다고 13일 밝혔다. 국민석유회사 설립준비위원회(상임대표 이태복 전 보건복지부 장관)는 이날 "지난달 26일 확대간부회의에서 100주 이상 약정하고 창립 분담금을 낸 창립발기인 중심으로 법인 설립을 앞당기기로 결정했다"고 밝혔다. 법인 설립 이후에는 증자를 통해 일반 약정인들도 참여할 수 있도록 한다는 계획이다. 창립발기인 대표로는 이태복 상임대표 외에 이윤구 전 적십자 총재 이우재 전 마사회 회장 이팔호 전 경찰청장 이문원 전 독립기념관장 소설가 조정래씨 등이 있다. 국민석유회사는 정유 4사 독점 구조인 시장질서를 바로잡고 공공재 성격을 지닌 석유에 대한 소비자 권리를 보장하는 것을 목표로 하고 있다. ■현오석 추경편성 시사…"재정 적절한 역할해야" 서울 - 현오석 경제부총리 겸 기획재정부 장관 내정자는 13일 추경(추가경정예산) 편성에 대해 긍정적인 입장을 내비쳤다. 현 내정자는 이날 국회 기획재정위원회의 인사청문회에 출석 "추경을 검토하느냐"는 민주통합당 조정식 의원의 질문에 "경제가 심각하다는 데에는 동의한다"고 답변했다. 현 내정자는 "올해 경제 성장이 예산을 편성할 당시보다 하방의 위험성이 존재하는 것은 사실"이라면서 "세입 쪽에서도 다소 그런 재정 정책에 있어서 수요가 발생하고 있다"고 말했다. 이러한 발언은 경기침체 대책으로 추경 편성도 검토하겠다는 입장을 표명한 것으로 해석된다. 현 내정자는 인사청문회 모두발언에서도 "경기둔화에 대해 재정이 적절한 역할을 다하도록 하겠다"고 밝혔다. ■서승환 "다주택자 양도세 중과 폐지 등 추진" 세종 - 서승환 국토해양부 장관이 강북의 중개업소를 방문해 부동산 시장 정상화를 위해 노력하겠다고 약속했다. 서 장관은 13일 취임후 첫 공식 일정으로 노원구 월계동의 공인중개사들과 만나 "지금 부동산 시장은 거래가 안돼 정상적인 상황이 아니다"라며 "부동산 시장 정상화 대책은 관계부처 협의를 거쳐 이달말에서 4월초 사이에 발표할 계획"이라고 말했다. 서 장관은 "다주택자 양도세 중과제 폐지와 분양가 상한제 탄력 적용 등을 추진하기 위해 노력하고 있다"며 "국회 통과가 필요한 일이라 어려운 점은 있지만 최대한 진행할 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 현재 6개월 연장으로 추진하고 있는 취득세 감면 연장안에 대해서도 1년 정도로 늘리는 것이 바람직하다는 의견을 전달했다. 서민 주거복지를 위한 주택 바우처 제도에 대해서는 "올해 제도를 만들어서 내년에는 시범사업을 할 계획"이라고 답변했다. ■자동차보험료 할인·할증기준 24년만에 개편 추진 서울 - 금융감독원이 자동차보험료 할인·할증 기준을 손질한다. 1989년 기준이 도입된 이후 24년 만이다. 김수봉 금감원 부원장보는 13일 정례브리핑에서 "업계와 태스크포스(TF)를 꾸려 백지상태에서 현행 기준을 재검토하겠다"며 "자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있는 방향으로 올해 하반기 중 시행방안을 마련하겠다"고 밝혔다. 자동차보험은 가입자를 크게 25등급으로 나누고 등급 변동에 따라 보험료가 오르거나 내린다. 사고 규모와 종류별로 건당 0.5~4.0의 점수가 매겨져 등급 변동에 영향을 준다. 1등급이 오르내릴 때마다 보험료는 평균 5~7% 할인·할증된다. 그러나 이 같은 기준은 자동차 등록 대수가 266만대인 시절 만들어져 시대의 변화를 제대로 반영하지 못했다고 금감원은 설명했다. 지난해 자동차 등록 대수는 1천887만대다. ■IBK경제 "올해 중소제조업 설비투자 급감 전망" 서울 - 국내 중소 제조업체 가운데 올해 설비투자를 계획 중인 곳은 4곳 중 1곳에 불과한 것으로 조사됐다. 13일 기업은행 산하 IBK경제연구소의 '2013년 중소제조업 설비투자 전망조사'를 보면 응답기업의 26.8%만이 올해 설비투자를 계획한 것으로 나타났다. 이는 지난해 설비투자 실적(35.2%)보다 8.4%포인트 줄어든 것이다. 기업규모별 설비투자 계획을 보면 중기업(60.0%→49.2%)과 소기업(29.3%→21.5%) 모두 지난해보다 줄었다. 업종별로도 1차금속(40.2%→ 29.0%)과 기타 운송장비(26.9%→14.3%) 등 대부분의 업종이 투자 계획을 줄였다. 설비투자를 계획하지 않는 이유로는 '기존 설비만으로 충분하다' '투자의욕을 상실했다"는 등의 응답 비율이 지난해보다 늘었다. ■코레일 용산역세권 자체개발 전환 가능성 서울 - 채무불이행(디폴트)으로 파산 위기에 몰린 용산국제업무지구 개발사업이 코레일의 자체 역세권 개발로 새롭게 추진될 것으로 보인다. 13일 코레일과 사업 시행사인 드림허브 등에 따르면 코레일은 이번 사업을 위해 빌린 자산담보부기업어음(ABCP)과 자산유동화증권(ABS) 원리금을 갚고 땅을 돌려받아 자체 개발하는 방안을 검토 중이다. 전날 만기가 도래한 ABCP 이자 52억원을 포함해 1조원 이상의 ABCP 원리금을 오는 6월12일까지 갚는 등 오는 10월17일까지 총 2조4천억원 상당의 ABCP와 ABS 상환을 마무리할 계획이다. 디폴트 선언 이후에는 채권자들이 만기가 돌아오지 않은 나머지 대출금까지 회수할 수 있지만 이번 사업의 경우 디폴트 선언으로부터 3∼6개월의 상환 유예기간을 갖기로 협약에 명시했기 때문에 다소 여유가 있는 편이다. 코레일은 회사채 발행보다는 단기 차입금을 통해 이 돈을 상환한다는 계획이다. ■'이통사 보조금' 제재 강화되나…징역형도 검토 서울 - 청와대가 이동통신사들의 휴대전화 보조금 근절방안을 추진하겠다고 13일 발표함에 따라 보조금 제도개선 논의가 급물살을 탈 전망이다. 제도개선에 앞서 보조금을 과다 지급한 이동통신사에 대한 제재수위도 한층 높아질 것으로 예상된다. 방송통신위원회는 오는 14일 전체회의를 열어 이동통신 3사의 과다 보조금 지급행위에 대한 제재방안을 논의키로 예정이었으나 해당 안건의 상정여부가 불투명한 상황이다. 방통위 관계자는 "이동통신사들의 법 위반사항을 추가로 확인할 필요가 있어 안건상정 여부를 확정하지 못했다"고 말했다. 이 같은 흐름은 이날 청와대에서 보조금 제재·근절방안 추진 소식이 전해진 직후에 나온 것이다. 이에 따라 방통위는 다음주 열리는 전체회의에서 이동통신사들의 법 위반사항을 추가 고강도 제재방안을 내놓을 것으로 예상된다. ■자살고교생 출신중학교 작년 학교폭력위 심의 '1건' 서울 - 경북 경산에서 학교폭력을 견디다 못해 스스로 목숨을 끊은 최모(15)군이 다닌 A중학교에서 작년에 학교폭력대책위원회 심의건수가 1건에 불과한 것으로 확인됐다. 재작년 대구 중학생 자살사건 이후 교육당국이 지난해 2차례에 걸쳐 실시한 학교폭력 실태조사가 겉핥기식 전시행정에 그친 것 아니냐는 지적이 나온다. 13일 학교알리미 공시에 따르면 최군이 다닌 A중학교는 지난해 2차 학교폭력 실태조사에 전체 학생 888명 중 616명이 참여 참여율 69.4%를 기록했다. 경북 평균 81.6% 전국 평균 73.7%를 밑도는 수치다. 실태조사에서 피해응답 학생 수는 47명으로 나타났다. 그러나 이 기간 학폭위 심의 건수는 1건 개최 건수는 3건에 그쳤다. 학폭위 개최 건수도 전국 중학교 평균 3.9건에 못 미쳤다. 실제 학폭위에서 조치한 피해·가해학생도 각각 1명 뿐이었다. 피해학생 1명에 대한 보호조치는 심리상담과 조언으로 끝났다. 가해학생 1명은 특별교육과 출석정지 처분을 받았다. ■네트워크 운영업체 75% "지난해 디도스 경험" 서울 - 전세계 주요 네트워크 운영업체가 가장 우려하는 보안위협은 디도스(DDos·분산서비스거부) 공격으로 나타났다. 13일 네트워크 보안·관리 솔루션 업체인 아버네트웍스가 발표한 '전세계 인프라 보안 보고서'에 따르면 네트워크 운영업체 보안담당자의 75%가 자사 고객을 대상으로 한 디도스 공격이 발생했다고 응답하고 이를 가장 큰 위협이자 고민거리로 지목했다. 이번 조사는 2011년 10월부터 1년간 전 세계 130개 네트워크 운영업체 보안담당자를 대상으로 이뤄졌다. 디도스 공격을 경험했다고 한 응답자의 54%는 디도스 공격이 자사의 도메인네임서버(DNS) 이메일 등의 서비스를 대상으로 이뤄졌다고 답했다. 또 43%는 디도스로 인한 인프라 중단을 경험했다고 답해 디도스 공격의 위력을 보여줬다. 이에 따라 향후 1년간 가장 우려하는 보안 사항에 대한 질문에 63%가 '고객을 대상으로 한 디도스 공격'을 꼽았다. '인프라를 대상으로 한 디도스 공격'과 '서비스에 대한 디도스 공격'이라고 답한 비율도 각각 59%와 58%에 달했다. ■중국 "안보리 결의 등 국제법 따라 대북 통관 처리" 베이징 - 중국 정부가 유엔 안전보장이사회의 대북 제재 결의에 따라 북한을 오가는 화물에 대한 통관을 강화했음을 사실상 인정했다. 중국 외교부 화춘잉() 대변인은 13일 "중국은 국내법과 안보리 결의를 포함한 국제법에 따라 유관 문제를 처리하고 있다"고 밝혔다. 화 대변인은 이날 정례 브리핑에서 중국 세관이 최근 대북 통관 강화 조처를 한 것이 사실이냐는 물음에 이 같이 답했다. 중국이 북한의 3차 핵실험을 전후해 북한과의 주요 무역 창구인 랴오닝성 다롄() 단둥() 등지의 항만과 국경에서 통관을 강화했다는 징후가 잇따라 포착됐지만 중국 정부는 지금까지 이와 관련한 구체적인 반응을 내놓지 않았다. 중국 해관은 최근 북한을 오가는 화물의 검사 비율을 높였고 육로를 거치는 화물차의 경우 운전석 밑까지 철저히 수색하는 등 통관 절차를 부쩍 강화한 것으로 전해졌다.