"무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 70%까지 할인됩니다. 보험료 절약을 위해 무사고 운전이 최선의 지름길입니다." 23일 금융감독원이 발표한 자동차보험료 절약 7계명에 따르면 2월부터 자동차보험 제도개선에 따라 무사고자 할인율이 최대 60%에서 70%로 확대됐다. 자동차 보험은 최초 가입시 11등급을 부여하고 무사고인 경우 갱신시 마다 1등급씩 보험료가 할인된다. 등급 상승시 보험료 할인율도 확대된다. 할인할증률이 유리한 보험사를 선택하는 것도 보험료 절약에 도움이 된다. 금감원은 할인할증률이 유리한 회사를 복수로 선택해 해당 보험사를 통해 실제견적을 받아본 후 보험사를 결정하는 것이 효과적이라고 설명했다. 요일제자동차 특약 등 각종 혜택도 고려해볼 필요가 있다. 요일제자동차 특약에 가입하면 만기시 보험료를 8.7% 환급받거나 보험가입시에 8.3% 할인받을 수 있고 블랙박스 장착 차량의 경우 3% 할인이 가능하다. 관공서(군대포함) 또는 법인 등에서 운전직(병)으로 근무한 기간이나 외국에서의 보험가입기간은 운전경력으로 인정받아 최대 28% 할인 받을 수도 있다. 또 제휴 신용카드를 활용해 보험료를 할인 받거나 자차보험료 설계 변경 등도 보험료 절약의 방법이 될 수 있다고 금감원은 설명했다. 금감원은 "범칙금 미납으로 과태료로 전환된 건도 할증대상에 포함하는 방안이 추진 중에 있다"며 "교통법규 준수가 보험료를 절감할 수 있는 가장 손쉬운 방법임을 명심해야 한다"고 밝혔다. • 3월 보금자리론 금리 2월과 동일 • 한은 외환보유액 운용 변화 모색