자동차 보험 계약 갱신시기를 놓치면 할인혜택이 사라질수 있으니 주의해야 한다. 또 차량을 2대 이상 보유한 경우 각각의 계약을 하나의 증권으로 가입하게 되면 사고발생시 사고차량만 할증되기 때문에 보험갱신시 할증부담을 줄일 수 있다. 금융감독원은 23일 자동차 보험료를 절감할수 있는 '자동차보험료 절약 7계명'을 소개했다. 사고 여부에 따라 보험료 할인이나 할증의 기준이 되는 할인할증등급이 있지만 적용비율은 보험사별로 각각 다르기 때문에 자신의 등급을 확인한 뒤 할인할증률이 유리한 회사를 복수로 선택해 견적을 받아 본 뒤 최종결정하는 것이 유리하다. 다양한 할인특약으로 보험료를 줄일 수도 있다. 요일제자동차 특약에 가입하면 만기시 보험료를 8.7% 환급받거나 보험가입시 8.3% 할인받을 수 있고 블랙박스를 장착한 차량의 경우 보험료가 3% 할인된다. 차량 수리시 중고부품을 사용할 경우 신품과 중고부품의 차액을 돌려주는 특약도 조만간 판매될 예정으로 차량이 새차가 아니라면 중고부품 사용을 고려하는 것도 좋은 선택이 될 수 있다. 할인할증등급을 꼼꼼히 관리하는 것도 보험료를 절약할 수 있는 방법이다. 할인할증등급은 사고 여부에 따라 현재 1등급(200%)에서 23등급(38%)까지로 운영되고 있다. 계약 만기일로부터 1달을 초과해 보험을 갱신하면 계약기간동안 사고가 없었다하더라도 할인혜택을 받을 수 없다. 3년을 초과하게 되면 신규 가입등급인 기본등급(11등급)으로 복귀되기 때문에 갱신 시점을 놓치지 않도록 유념해야 한다. 보험료중 가장 큰 비중을 차지하는 자차보험료의 경우 차대차충돌한정 특약에 가입하면 보장범위는 제한되지만 보험료를 약 30%정도 절감할 수 있다. 또 자차담보의 건당 평균 손해액이 100만원 정도인만큼 보험가입금액을 차량가액의 60%선으로 제한하는 방법도 고려해볼만 하다고 금감원은 덧붙였다. 보험사의 제휴카드로 보험료를 결제할 경우 보험료를 할인받거나 선지급 포인트 결제 등 혜택을 받을 수 있지만 선지급 포인트 결제의 경우 일정금액 이상 카드사용 실적을 유지해야한다는 점을 명심해야 한다. 금감원은 사고가 발생하면 보험료가 크게 할증되는만큼 무엇보다 무사고 운전이 보험료 절약을 위한 최선의 지름길이라고 강조했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른