올해 11% 올랐던 수입차 자기차량 보험료(자신의 과실로 본인 차량이 입은 피해를 보상)가 내년에는 수년 만에 인하된다. 수입차 보험료가 떨어진 것은 지난 2007년 이래 처음 있는 일이다. 수입차 주요 모델별로는 'BMW'와 '미니'의 보험료가 3~7% 가량 떨어진다. 반면 올해 2.9% 인하됐던 국산차는 지난해에 비해 보험료가 되레 오를 전망이다. 15일 보험업계에 따르면 자동차보험 차량모델등급(자차보험 개인용·업무용 승용차 기준)이 내년 1월 1일부터 새롭게 적용된다. 보험개발원은 매년 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)을 감안해 차량모델별 등급은 변경하고 각 보험사들은 이 등급을 참고로 보험료를 책정한다. 내년에 등급이 조정되는 대상 모델은 국산차와 수입차가 각각 169개 40개다. 이 가운데 수입차 보험료는 내년에 평균 1~2% 떨어질 전망이다. 수입차 보험료가 인하된 것은 차량모델별 등급을 첫 적용한 지난 2007년 4월 이래 처음 있는 일이다. 지난해 수입차 보험료는 대폭(11.3%) 오른 바 있다. 모델별로 'BMW 5시리즈'는 7등급에서 8등급으로 조정 보험료가 3.4% 떨어진다. 또 여성 운전자들이 선호하는 '미니'는 7등급에서 9등급으로 변경돼 보험료가 6.9%로 대폭 하락한다. 반면 현등급(3등급)이 유지되는 아우디4는 보험료 변동이 없고 벤츠 E클래스(10등급→9등급)의 경우 3.8% 오른다. 손해율 상승의 주범인 도요타 캠리는 최고등급으로 오르면서(3등급→1등급) 보험료가 11% 인상되고 재규어(5등급→3등급)도 보험료 인상 폭탄(12.5%)을 맞는다. 올해 보험료가 평균 2.9% 떨어졌던 국산차는 내년에 되레 소폭 오를 전망이다. 차량모델등급에 따라 수입차나 국산차의 보험료가 모델별로 조정 되지만 전체 보험료 총량은 변동되지 않는 탓이다. 과도한 수리비나 렌트비로 손해율 악화의 주범이었던 수입차 보험료가 도리어 하락한 배경에는 올해 제도변경 영향이 크다는 분석이다. 차량모델등급은 지난해까지 21등급이었다가 올해부터는 26등급으로 늘어났고 등급요율 폭도 달라졌다. 이에 따라 전체적으로 수입차 보험료가 크게 올랐다. 이 영향으로 올 1월~6월 수입차 자차보험 손해율은 84.1%로 지난해에 비해 6.4%포인트 개선됐다. 수입차 손해율은 지난 2012년 79.7% 지난해 90.5%로 크게 올라 자동차보험 만성적자를 이끌었다. 보험업계 관계자는 다만 "수입차 손해율이 올해 개선이 됐더라도 전체적으로 여전히 적정 마진(77%)을 크게 웃돌고 있고 국산차 대비 높은 편"이라면서 "모델 등급 조정을 참고는 하겠지만 각 보험사별로 실제 적용하는 보험요율을 달라질 수 있다"고 설명했다.