한화손해보험이 전 차종에 대한 자동차보험료를 올린다. 모든 차종에 대한 자동차보험료를 인상하는 보험사는 올 해 들어 한화손해보험이 최초다. 24일 보험업계에 따르면 한화손보는 내달 1일 책임개시일부터 업무용 자동차보혐료를 평균 3.5% 올리기로 결정했다. 이에 앞서 한화손보는 지난 21일부터 영업용 자동차 보험료를 평균 13.7% 인상한 바 있다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행을 통해 수익을 내는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용 차량을 제외한 모든 차량을 말한다. 특히 한화손보는 자동차보험 계약자의 대다수를 차지하는 개인용 차량 보험료를 중형사 가운데 최초로 인상키로 결정해 눈길을 끈다. 한화손보는 내달 중순쯤 개인용 자동차보험료를 평균 1.5% 올리기로 결정했다. 이처럼 한화손보가 대대적인 보험료 인상을 단행하는 이유는 지난해 전체 자동차보험 손해율이 무려 93.7%에 달했기 때문이다. 이 가운데 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격한 상승세를 보이며 자동차보험 손해율 상승의 견인차 역할을 하고 있다. 통상적으로 업계에서 제시하는 자동차 보험의 적정 손해율은 77.0%다. 이는 사업비를 제외한 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 동일한 손익분기점 수준을 뜻한다. │