한국능률협회컨설팅(KMAC) 설문조사결과 발표 삼성전자와 포스코 유한킴벌리 등이 한국에서 가장 존경받는 기업으로 이름을 올렸다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 지난해 10월부터 올해 1월까지 산업계 간부 5천200명과 증권사 애널리스트 230명 소비자 4천560명 등 9천990명을 대상으로 '한국에서 가장 존경받는 기업'을 설문한 결과 삼성전자가 종합 1위로 집계됐다고 21일 밝혔다. 삼성전자는 지난 2004년 이 조사가 시작된 이후 8년 연속으로 종합평가 1위를 기록했다. 종합 2위는 지난해에 이어 포스코가 차지했고 유한킴벌리와 현대자동차가 3위와 4위로 조사됐다. 또 유한양행과 SK텔레콤 현대중공업 안철수연구소 LG전자 삼성생명보험이 5~10위에 올랐다. 순위는 혁신능력 주주가치 직원가치 고객가치 사회가치 이미지가치 등 총 6개 항목에 대한 응답자들의 평가를 통해 결정됐다. 65개 산업군으로 나눠 실시된 산업별 조사에서는 GS25(편의점) 삼성생명보험(생명보험) 신한은행(은행) 삼천리(도시가스) 한일시멘트(시멘트) 등이 8년 연속 1위를 고수했다. 또 삼성물산(건설 및 종합상사) 신세계 이마트(할인점) 서울아산병원(종합병원) GS SHOP(TV 홈쇼핑) 린나이코리아(가정용보일러) 신한카드(신용카드) 대명레저산업(콘도미니엄) 한국수력원자력(발전) 한국주택금융공사(보증보험) 일신방직(섬유-면방직) 등도 3년 이상 1위 자리를 지켰다. 서울우유(유가공) G마켓(인터넷쇼핑몰) 대교(교육서비스) 한국철도시설공단(건설공기업) 국민연금공단(연기금운용) 교통안전공단(검사검증) 등은 이번에 새로 1위에 올라섰다. 올해부터 조사 대상에 포함된 산업군에서는 하림(냉장/냉동육) 두산중공업(신재생에너지) SK네트웍스(자동차정비) 한양사이버대학(사이버대학) 대한항공(항공) 인텔코리아(IT솔루션) 등이 1위에 꼽혔다. 이립 KMAC 경영전략본부장은 "존경받는 기업이 되려면 지속적인 성장전략과 성과 이에 연계한 사회공헌 활동이 필요하다"며 "경영개선은 물론 사원 고객 등과의 의사소통에도 꾸준히 힘을 쏟아야 가능한 일"이라고 조언했다.