금융상품 한 눈에 모바일 버전 제공화면 금융소비자가 한 곳에서 금융 상품을 비교 선택할 수 있는 '금융상품 한 눈에' 모바일 서비스가 나왔다. 금융감독원은 지난해 1월 개설한 금융상품 비교공시사이트 '금융상품 한 눈에' 모바일 서비스(m.finlife.fss.or.kr)를 다음 달 1일 출시한다고 31일 밝혔다. 금감원 관계자는 "개설 이후 소비자들이 1400만번 이상을 조회하는 등 금융상품 비교공시에 대한 소비자의 관심과 수요가 증가하고 있다"며 "스마트폰 등 모바일 기기로 접속하는 소비자가 이용자의 약 41.7% 달한다는 점을 고려했다"고 말했다. 모바일 서비스는 기존 PC 버전의 시인성을 개선해 모바일 화면에 최적화한 화면 구성을 제공한다. 메인 화면 상단에 Δ예적금·펀드 Δ대출·카드 Δ연금·보험 Δ알림마당 등 4개의 핵심 메뉴를 배치했다. 화면 최하단에 '검색 플로팅바'를 배치해 모바일 전 화면에서 금융상품 검색이 가능하다. 금감원 관계자는 "소비자가 언제 어디서나 보다 쉽고 편리하게 금융상품 비교 조회를 할 수 있게 됐다"며 "공시 정보와 공시 정보의 비교 용이성을 높이는 방향으로 제도 개선을 적극 추진하겠다"고 했다. '금융상품 한 눈에'는 현재 177개 금융회사의 정기예·적금(484개) 연금저축(262개) 주택담보대출(100개) 전세자금대출(48개) 상품 1009개를 통합 비교공시하고 있다. 특정업권에서 판매하는 펀드와 실손보험 자동차보험 등은 협회 사이트(펀드다모아 보험다보아)를 연결해 제공한다. 매월 20일 공시하고 이자율 등 중요 정보는 변경될 때마다 수시로 업데이트한다. 지난 1월 개설 이후 지금까지 약 250만명이 방문해 1400만 건 이상 금융상품을 조회했다. 금융상품별론 여유자금 운용을 위해 정기예금(35.7%) 적금(29.2%) 상품을 주로 검색했다. bborirang@