자비에 베리 AXA다이렉트 대표이사는 에르고다음다이렉트의 인수를 발판으로 국내 최고 다이렉트보험사로 도약할 계획이라고 23일 밝혔다. AXA다이렉트는 2013년 말까지 에르고다음의 다이렉트 부문을 이전받은 뒤 에르고다음의 나머지 부분을 비다이렉트회사로 전환할 계획이다. 자비에 베리 AXA간담회를 열고 "AXA그룹의 브랜드 전략에 따라 AXA다이렉트가 한국 시장 내에서 AXA그룹의 유일한 다이렉트 보험사로 남고 에르고다음은 비 다이렉트 보험사로 전환할 것"이라며 이 같이 밝혔다. 에르고다음다이렉트는 이달 초 AXA그룹의 지주회사인 AXA SA에 인수됐다. 베리 대표는 "2015년까지 한국의 다이렉트 자동차보험이 선진국 수준인 약 40%에 근접할 것으로 예상되는 등 AXA그룹이 한국시장의 잠재력을 높이 평가하고 있다"며 "한국에서 명실상부한 다이렉트 보험의 선두 기업이 되기 위해 에르고다음을 인수했다"고 설명했다. 그는 연말까지 각 회사 조직을 정비한 뒤 내년부터 1년간 에르고다음의 다이렉트 사업을 AXA다이렉트에 이전할 계획이다. 이후 에르고다음은 비다이렉트 보험사로 전환된다. 베리 대표는 양사 통합 후 이익 중심의 성장 기조를 통해 2015년 원수보험료 8458억원을 달성할 것이란 계획도 내놨다. 이는 2012회계연도 5687억원에서 매년 연 14%의 성장을 기록하는 것이다. 에르고다음의 비다이렉트 사업과 관련해서는 "전화와 인터넷 등 '다이렉트' 부문 이외 다른 판매 채널을 검토하고 있다"며 "이런 분야에 경험이 있는 파트너와 손을 잡을 예정"이라고 밝혔다. 다만 "다른 보험사들과 마찬가지로 보험대리점을 찾을 생각은 아니며 기존 판매채널이 아닌 새로운 형태가 될 것"이라며 "전국 단위의 영업망을 가진 회사가 제휴의 대상"이라고 덧붙였다. 아울러 베리 대표는 "AXA다이렉트는 최근 3년간 3개의 다이렉트 센터(광주 종로 보라매)를 오픈했다"며 "신규 상품 출시 등과 맞물려 2012년 괄목할 만한 매출 성장세를 보이고 있다"고 밝혔다. AXA다이렉트에 따르면 올해 들어 이 회사 자동차보험 매출은 전년 동기대비 4% 성장했으며 일반보험과 장기보험도 각각 8%와 37% 늘었다. 한편 AXA다이렉트는 지난 2001년 국내에서 처음으로 다이렉트보험 판매를 시작했으며 2007년 프랑스 계열 금융그룹인 AXA그룹에 편입됐다. imlac@