지난해 12월 한때 주가가 5만4000원대까지 올랐던 동부화재가 새해 들어 조정을 받고 있다. 이 회사 주가는 '삼한사온()'의 겨울날씨처럼 3 4일씩 상승과 하락을 반복하고 있다. 이는 지난해 주가 상승에 따른 차익을 실현하려는 매도세가 추가 상승을 억누르고 있기 때문인 것으로 분석됐다. 증시전문가들은 동부화재의 이익률이 높아 조정 국면이 끝나면 오름세를 탈 것으로 내다보고 있다. ○ 성장 '모멘텀' 넘어 수익안정화 단계로 2011년 손해보험업계는 날개를 단 한 해였다. 작년 2월부터 시행된 자동차보험 개선안으로 자동차보험 손해율이 안정을 되찾자 손보사들의 실적과 주가가 반등했다. 동부화재도 2011년 11월 당기순이익이 365억 원으로 전년 동월보다 15.6% 증가했다. 정길원 대우증권 연구원은 "손해율이 비교적 낮은 수준에서 잘 관리돼 안정적이다"면서 "4분기(1∼3월)도 3분기와 유사한 실적을 낼 것"이라고 전망했다. 동부화재의 강점은 사업비율이 낮다는 점이다. 사업비율은 고객이 낸 보험료 중에서 보험설계사 수수료 등 보험사의 고정비용이 차지하는 비중으로 낮을수록 이익률이 높다. 2011년 11월 동부화재 사업비율은 15.2%로 업계 최저 수준이었다. 동부화재는 고정비용이 적게 드는 온라인 자동차보험 비중을 꾸준히 늘려 전체 매출의 30%대까지 이르렀다. 또 고정비용이 적게 드는 '일시납 장기보험' 신계약 매출액을 지난해 9월 496억 원에서 11월 974억 원으로 두 배 가까이 늘렸다. 비금융계열사에 대한 지분 축소로 그룹 리스크가 줄어든 것도 주가에 좋은 영향을 줄 것으로 기대된다. 동부화재는 금융 계열사가 다른 계열사의 지분을 5% 이상 보유할 수 없도록 규정한 '금융산업의 구조개선에 따른 법률(금산법)'에 따라 작년 말 동부건설 지분 8.5%와 동부제철 지분 0.61%를 각각 매각했다. 동부화재의 약점으로 꼽혔던 그룹 내 비금융계열사 지원에 대한 부담이 일정 부분 해소된 것이다. ○ 자동차 요율 인하가 관건 올해 손보업계의 주요 변수는 자동차보험 요율 인하다. 지난해 손보업계는 자동차보험 손해율을 70%대로 유지하면서 많은 이익을 냈다. 이에 요율을 다시 낮춰야 한다는 목소리가 나오고 있다. 최근 은행이나 카드사 등 다른 금융업종에서 수수료 인하가 잇따르고 있어 요율 인하 요구가 힘을 얻고 있다. 동부화재는 운용자산 관리 방법이 다른 손보사에 비해 다소 공격적이다. 대출이나 부동산 임대 등을 통한 안정된 수익보다 펀드나 주식 투자를 선호하는 편. 이 때문에 유럽 재정위기 등 해외 변수가 남아 있는 상황에서 자칫 투자이익률이 떨어질 수 있다는 지적도 있다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "지난해 증시 하락에도 동부화재가 선방한 것은 사실"이라면서도 "장기적으로 봤을 때 자산 운용에 따른 변동성이 적은 게 바람직하다"고 말했다.