"자동차보험만 판매하던 더케이손해보험이 종합손해보험사로 승격한 것은 제 2의 창업을 이룬 것이라고 생각합니다. 현재 연 매출이 3200억원 선인데 6년 뒤인 2020년에는 연 매출 1조원을 달성하도록 노력하겠습니다." 문경모( 사진) 더케이손보 사장은 8간담회를 열어 이같이 밝히고 "공격적인 영업과 특화한 상품개발 등을 통해 명실상부한 종합손보사로 거듭나겠다"고 말했다. 그는 "오래전부터 종합손보사 승격을 위해 준비했으나 당국의 시장경쟁 과열에 대한 우려 등으로 쉽게 사업허가가 나지 않았다"며 "지난 3년간 어깨 위에 올려져 있던 무거운 짐을 내려놓은 느낌"이라고 덧붙였다. 더케이손보는 이달 중 연 3.75% 확정형금리의 연금저축보험 상품을 선보이고 연말까지 한시적으로 판매할 계획이다. 아울러 하반기에 일시금 또는 연금형태로 보험금을 지급하는 새 간병보험과 교권침해 등 교직원과 공무원들에게 발생할 수 있는 위험을 보장하는 상품도 선보일 예정이다. 문 사장은 "그동안 연금저축상품이나 간병보험 등을 판매하고 싶었지만 종합손보사로 승격하지 못해 판매를 할 수 없었다"며 "2020년까지 전체 매출 가운데 20~30%를 장기보험과 새로운 영역의 상품판매를 통해 거둬들이겠다"고 강조했다. 현재 판매하고 있는 부동산권리보험상품을 주력상품으로 성장시킬 수 있도록 부동산전문중개컨설턴트 회사인 부동산플래너와 제휴해 자동차보험 가입자들에게 은행의 프라이빗뱅킹(PB) 수준의 부동산서비스를 제공할 예정이다. 그는 "부동산권리보험은 주택 매매 과정에서 발생할 수 있는 위조나 이중매매 사기 법무사 과실을 보장해줄뿐만 아니라 추가적인 보험료 부담없이 등기수수료까지 싼 가격에 해결해주는 상품"이라며 "다른 보험사들은 전세나 저당권용으로만 판매하고 있지만 더케이손보만이 소유권용 권리보험을 유일하게 판매하고 있다"고 말했다. 문 사장은 텔레마케팅(TM) 중심의 영업에서 벗어나 설계사와 보험독립대리점(GA)등과 연계해 온·오프라인을 아우르는 '하이브리드 영업'을 전개하겠다는 포부도 밝혔다. 더케이손보는 보험사 건전경영을 위해 금융당국이 제시하고 있는 지급여력비율(RBC)을 상향 유지하기 위해 증자여부도 검토하고 있다. 문 사장은 "중소형보험사가 유지해야할 RBC비율은 150%인데 현재 더케이손보의 RBC비율은 180%를 유지하고 있다"며 "하지만 회사의 경영상태가 튼실하다는 점을 보여주기 위해 RBC비율을 200%로 상향 유지하기 위해 증자여부도 검토하고 있다"고 밝혔다.