#삼성화재 다이렉트 마이애니카는 지난 1월 중 소셜마켓 중 하나인 티켓몬스터 이용자를 대상으로 마이애니카 사이트에 방문 보험료를 계산하면 티몬 적립금 5000원을 지급하는 쿠폰을 판매했다. 형식상 쿠폰이었지만 실제 내용은 마케팅 이벤트로 자동차를 소유한 이용자만을 대상으로 최대 3000매의 쿠폰을 발행했다.에르고다음다이렉트는 지난 2월 14일부터 20일까지 일주일동안 그루폰을 통해 운전자보험 상담과 관련된 광고 딜을 오픈했다. 해당 사이트를 통해 운전자보험을 상담받은 사람들에게 월말에 그루폰 캐쉬 4000원을 지급하는 광고였다. 정가에서 일정부분을 할인해 판매하는 소셜마켓에서 보험상품이 등장했다. 설계가 비교적 단순한 운전자보험과 자동차보험이 올라왔고 통상의 할인판매가 아닌 이벤트나 광고 형식인 상품안내를 통한 포인트 지급방식으로 이뤄졌다. 에르고다음다이렉트의 경우 당시 '그루폰플랜'으로 오픈되었던 운전자보험이 7670원(3년 월납 40세 남자 직업 상해급수 1급 기준)으로 저렴하게 나와 당시 1091명이 해당 딜을 통해 상담을 받은 것으로 나타났다. 삼성화재는 소셜마켓을 통해 소비자에게 저렴한 다이렉트 자동차보험을 알린다는 취지에서 이번 이벤트를 진행했고 해당 기간동안 1만6574명이 티몬을 통해 상담을 받은 것으로 집계됐다. 그러나 광고나 이벤트 형식으로 진행되는 상품이었음에도 불구하고 오프라인에서 판매되는 상품보다 해당 이벤트의 보험상품의 보험료가 저렴하다는 잘못된 인식이 생기거나 개인정보만 유출되는 것이 아닌지에 대한 우려의 목소리도 있어 해당 이벤트를 진행시 주의가 필요할 것이라는 의견도 있었다. 실제 한 소셜마켓에서는 포인트 지급이 늦어 개인정보만 빼가는 것이 아닌지에 대한 질문이나 유선상담시 상담사들이 불친절했다는 댓글이 달리기도 했다. 삼성화재 관계자는 "마이애니카는 홈페이지를 통한 보험료 산정해보는 이벤트로 보험가입을 강요하는 것이 아닌 마이애니카 자체를 알리는 차원에서 진행된 것"이라며 "현재 두어번의 파일럿 테스트 단계로 추후에도 진행하거나 확대할지 여부는 미정"이라고 설명했다.