승용차로 귀성하시는 분들 중에는 정체를 피하기 위해 연휴 전날 퇴근한 뒤부터 출발하시는 분들도 많이 계실 텐데요. 연휴 전 날과 새벽 시간에 귀성하시는 분들은 차 사고에 특히 더 주의하셔야겠습니다.가 보도합니다. 연휴 전날 저녁부터 서서히 늘어나기 시작하는 귀성 차량들. 그리운 고향을 향해 일찌감치 운전대를 잡는 것도 좋지만 충분한 휴식을 취한 뒤에 출발하는 것이 사고 위험을 줄일 수 있습니다. 금융감독원이 최근 3년 동안 설 연휴 자동차 보험 사고 발생 현황을 분석한 결과 대인 사고 건수는 설 연휴 전 날이 가장 많이 발생한 것으로 나타났습니다. 퇴근한 뒤 저녁에 귀성하는 사람들 때문에 야간 운전이 평소보다 늘어 사고 발생이 늘어났기 때문입니다. 이에 비해 본격적인 귀성 차량들이 몰리는 설 연휴 기간에는 차량 정체가 심해 오히려 평상시보다 사고가 감소했습니다. 사고 사망자도 설 연휴 전날이 14명으로 평소 11명보다 27.8% 많았지만 설 연휴와 다음날은 평균보다 적었습니다. 이와 함께 사망자가 발생하는 시간은 저녁 6~8시가 2.27명으로 가장 많은 것으로 나타났습니다. 하지만 사망자가 평상시보다 3배 가까이 더 발생한 시간은 새벽 2~4시 사이였습니다. 새벽 시간에 귀성하는 운전자들은 짬짬이 휴게소에 들러 휴식을 취하거나 교대운전을 하며 졸음 운전을 방지해야 합니다. 또 이번 겨울은 폭설과 한파로 도로가 얼어붙을 위험이 있기 때문에 스노우 체인이나 비상용 삽 같은 장비를 미리 준비하는 것이 좋습니다. YTN 한상옥입니다.