상류층 결혼정보업체 바로연 보험을 통해 고객을 최우선으로 생각 최근 결혼정보회사의 무분별한 관리 부주의로 인해 개인정보 누출 및 맞선 소개정보 틀림 맞선 상대 폭언 및 폭행 금품요구 및 사기 결혼이 문제가 되어 소비자원을 통한 중재 건수가 늘어나고 있다. 이에 따라 제대로 된 결혼정보회사들의 신뢰도도 함께 무너지고 있는 실정에서 바로연결혼정보는 자동차 보험처럼 결호정보업도 보험을 통해 소비자를 우선 구제하는 시스템을 도입해 이목을 집중시키고 있다. 가수 노사연 이무송 씨 CMO 부부의 결혼정보회사 바로연 결혼정보( www. 사업은 설립 초기부터 책임감이 결여된 불량 결혼정보회사들의 문제점을 극복하고자 현대해상과 책임보험을 가입 맞선 상대의 고객 정보가 틀리거나 전체적인 결혼정보업과 관련한 문제 발생 시 우선적으로 고객에게 보험사를 통해 구제를 받을 수 있도록 시스템을 구축 하고 있다. 예를 들어 이번 조사에 가장 많이 지적된 소개받은 상대의 학력 연봉 심지어 초혼 재혼여부까지 다른 경우가 있지만 대부분 무시 당하거나 문제 발생 시 불과 얼마 되지 않는 금액으로 환불처리하고 모른 척 하는 경우가 많았다. 특히 작은 규모의 기업들과 마찬가지로 대형 결혼정보회사들도 크게 대응방법이 다르지 않아 소비자들에게 끊임 없이 문제가 제기되는 상황에서 바로연결혼정보의 안심보험 서비스는 언급된 모든 문제들 발생 시 먼저 보험사를 통해 고객을 구제하고 그 후에 중재 기관을 통해 문제를 해결하는 방식을 취하고 있다. 바로연결혼정보 설립 5주년을 맞은 올해도 고객을 최우선으로 한다는 입장에는 변함이 없다. 바로연 결혼정보 이무송 CMO는 "바로연은 이점을 주안점으로 사업초기부터 고객에게 문제가 생기지 않도록 고객최우선 주의로 안심보험을 적용하고 있다"면서 "사업초기부터 진심으로 고객을 대한다는 모토로 점진적으로 내실을 다져오고 있다"고 말했다. 한편 상류층결혼정보업체 바로연결혼정보는 고객을 위한 안심보험 외에도 뇌파분석 감성매칭개발 등이 벤처인증을 받으면서 내실 있는 기업으로 거듭나고 있다.