한동안 안정세를 보이던 자동차보험 손해율이 계절적 요인 탓에 70% 후반대로 다시 악화됐다. 11일 손해보험업계에 따르면 지난해 12월 자동차보험 손해율은 79.1%로 전달보다 2.3%포인트 올랐다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 높아질 수록 보험사의 수지는 악화된다. 오프라인 대형 손보사는 70~72% 온라인 손보사는 75% 정도를 적자를 내지 않는 적정손해율로 보고 있다. 손해율 악화에 대해 손해보험협회 관계자는 "지난달 23일과 28일 서울과 중부지방에 눈이 오면서 교통사고가 증가해 손해율이 올랐다"며 "다음달에도 폭설 등 기상악화 및 설연휴로 인한 이동량 증가 등으로 손해율이 악화될 가능성이 있다"고 전망했다. 손해율이 일시적으로 상승했지만 손해보험사들은 새로운 회계연도가 시작하는 오는 4월을 전후해서 자동차보험료 인하는 계속 검토한다는 방침이다. 12월 손해율이 79.1%로 올랐지만 전년 12월 90.4%에 비해서는 양호한 수준이며 지난해 계속 70%대의 안정세를 유지해서 누적손해율(2010년4월~12월)도 74.7%를 기록하고 있다. 또 1월까지는 폭설과 설연휴 등의 손해율 악화 가능성이 있지만 2~3월은 대체적으로 손해율이 다시 낮아지기 때문이다.