올 하반기 자동차보험료 인하가 다소 어려울 전망입니다. 손해보험사들이 손해율 상승을 이유로 차보험료 인하에 난색을 표시하고 있는 가운데 금융당국도 유보적인 입장을 취하고 있습니다.가 보도합니다. 여름철 태풍 피해 등으로 자동차보험 손해율이 높아지면서 손해보험사들이 보험료 인하를 꺼리고 있습니다. 삼성화재와 동부화재를 제외한 나머지 손보사들의 올 상반기 평균 손해율은 손익분깃점인 78%를 넘어선 상황입니다. 현대해상의 손해율은 79.1% LIG손해보험은 80.9% 메리츠화재는 81.1%로 자동차보험에서 적자를 내고 있습니다. 중소형 손보사인 롯데손보와 한화손보의 손해율은 83.5%와 86.9%로 심각한 수준입니다. 이에 대해 손보업계는 "겨울철이 다가오면서 자동차보험 손해율이 더 높아질 수 있어 보험료를 내리기 어려울 것"이라는 입장입니다. 손해보험업계 관계자 "현재 손해보험회사의 자동차보험 손해율 수준 자체가 손익분깃점(BEP)보다는 높은 상황이고요. 향후에 겨울철 시즌으로 가면 손해율이 상승할 가능성도 있기 때문에 보험료 인하 여력이 있다고 말하기는 힘든 것 같습니다."와 만나 "올 상반기 차보험료를 인하한 효과가 하반기 손보사들의 손해율 상승에 영향을 미치기 시작했다" 고 말했습니다. 이러한 가운데 금융당국도 손보사들의 자동차보험 인하에 대해 한 발 물러서는 입장입니다. 금융감독원 관계자는 "손보사들의 경영실태를 분석한 후 차보험료 인하 여부를 결정할 것"이라고 설명했습니다. "지난 6월 자동차보험료 인하 논란에 불을 지폈던 금융당국이 유보적인 입장으로 선회하고 손해율이 상승하면서 보험료 인하는 사실상 물 건너가는 분위기입니다. 한국경제TV 양재준입니다."