6월부터 소비자를 위한 다양한 자동차보험 관련 제도가 도입된다. 혜택이 되는 내용이 많아 숙지해 두면 좋다. 우선 평일 하루 승용차 운행을 하지 않는 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 깎아주는 상품이 다음달부터 나온다. 요일제 보험에 가입하려면 차량에 운행정보확인장치(OBD)를 부착해야 한다. 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 연 3회 초과해 어기지 않았는지 확인한 뒤 나중에 보험료의 8.7%를 환급해준다. 가입 문의는 각 보험사로 하면 된다. 가벼운 자동차 접촉사고 등이 났을 때는 보험사 직원을 기다릴 필요 없이 당사자가 직접 사고 현황을 기록할 수 있게 된다. 손해보험협회 등을 통해 표준 사고처리 서식을 내려받은 뒤 차에 보관해 두다 사고가 날 경우 차량번호 탑승인원 파손부위 사고내용 등을 적어 운전자끼리 혹은 운전자와 보행자가 한 장씩 나눠 가지면 된다. 이후 서식을 통해 보험금을 청구하면 신속히 보상받을 수 있다. 금융당국의 권고로 보험사들이 개인정보 동의서도 대폭 바꿨다. 대출금 질병정보 등 자동차보험과 관련 없는 개인정보는 제공 대상에서 빠졌다. 또 손보사가 보험료를 인상 또는 인하할 때 회사 홈페이지를 통해 가입자에게 알리도록 하는 '수시공시제도'도 알 권리 강화에 도움이 될 것으로 보인다.