임종룡 금융위원회 위원장과 핀테크 홍보대사 임시완이 23일 오후 서울 종로구 나인트리컨벤션에서 열린 온라인보험슈퍼마켓 국내 첫 가입 시연회'에 참석해 직접 가입 시연을 하고 "다른 보험사는 준비가 안 된 건가요? 온라인 상품이 탑재되면 다른 데도 삼성화재처럼 가격 인하요인이 생기는 건가요?" 임종룡 금융위원장은 23일 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아' 시연회에 참석 자동차보험 상품을 직접 비교해 본 후 보험협회 및 관계자들에게 이 같은 질문을 쏟아냈다. 등록된 11개 자동차보험 중 삼성화재 상품이 가장 저렴했고 삼성화재 상품만 인터넷 가입이 가능했기 때문이다. 타사 상품은 별도의 전화 가입 절차를 거쳐야 한다. 오는 30일 오픈 예정인 보험다모아는 가입자들이 사이트에 간단한 개인정보만 입력하면 보험사별 상품가격·보장 내용을 비교하고 가입까지 손쉽게 할 수 있다. 취급 상품은 자동차·단독실손의료·여행자·연금·보장성·저축성보험 등 6종류로 현재 13개 손보사가 91개 상품을 23개 생보사가 116개 상품을 등록한 상태다. 하지만 자동차보험의 경우 삼성화재만 온라인전용(CM) 상품을 보유한 상태라 임 위원장이 상품을 비교했을 때 즉시 가입할 수 있는 상품은 삼성화재가 유일했다. CM상품이 없는 다른 손보사들은 보험료가 4~10% 더 비싼 텔레마케팅(TM)상품을 내놨기 때문에 가격도 삼성화재가 가장 쌌다. 장남식 손해보험협회장은 임 위원장의 질문을 받은 뒤 "온라인 보험슈퍼마켓 오픈을 계기로 조만간 다른 손보사들도 온라인 전용 상품을 탑재할 것"이라며 "가격 경쟁력 있는 상품이 많이 출시될 것"이라고 답했다. 임 위원장은 "앞으로는 보험사들이 당국이 아니라 시장을 쳐다보면서 경쟁할 준비를 해야 하고 온라인 보험슈퍼마켓이 그 인프라로 기능할 것"이라며 "손보·생보협회를 중심으로 보험사들이 좀더 경쟁하고 창의에 기초한 새롭고 합리적인 가격의 상품을 내놓길 바란다"고 주문했다. 금융위는 앞으로 보험다모아의 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 활성화 시킬 방침이다. 이를 위해 내년 상반기에 자동차보험의 사고 유무 등 할인·할증 요인을 반영한 실제 보험료 비교 기능을 탑재하고 암·어린이보험은 동일 보험금·보장범위 기준에 따른 보험료 비교 기능을 확대하는 등 보험다모아 서비스를 강화할 예정이다. 한편 시연회가 끝난 후 같은 장소에서 '제6차 핀테크 데모데이(Demo-day)' 행사가 열렸다. 이날 행사에서는 데이터와이드 엔에스비욘드 등 총 5개 핀테크 기업이 다양한 기술을 소개했고 핀테크 홍보대사인 배우 겸 가수 임시완씨 등 40명의 핀테크 산업 육성 공로자에 대한 금융위원장 표창 수여식이 진행됐다.