"보험사기는 사회 공동체 전체에 엄청난 피해 입니다" 권혁세 금융감독원장은 15일 금감원과 생명·손보협회외 공동으로 진행한 '보험사기방지 아이디어 공모전' 시상식에서 "보험사기로 인해 심각한 도전을 받고 있다"라면서 이렇게 말했다. 권 원장은 보험을 "예상하지 못한 위험으로부터 우리 자신을 보호하는 사회적 자산"으로 정의했다. 그는 이어 한 연구기관의 조사를 인용해 "보험사기 피해는 연간 2조2000억원에 이르고 이로 인해 가구당 15만원 정도의 보험료를 추가 부담해야 하는 것으로 나타났다"라고 말했다. 권 원장은 보험료 피해를 강조한 데 이어 보험 피해의 폐해를 강조하는 데 한 걸음 더 나아갔다. 그는 "보험사기의 폐해는 비단 경제적인 측면에 국한되지 않는다"라면서 "생명경시 불신풍조를 만연시켜 공동체 윤리를 송두리째 훼손하는 것이야 말로 가장 큰 폐해라고 할 것"이라고 덧붙여 보험사기 개념을 공동체 윤리 훼손까지 확장했다. 보험사기는 '소리없는 재앙'이라고도 불리고 있다는 것이다. 그는 이 같은 확장개념의 배경도 설명했다. "한 번의 충격으로 대규모의 피해를 입히는 자연 재해와는 달리 한 사회의 경제적․윤리적 가치를 조금씩 그리고 조용히 훼손하면서 공동체 전체에 엄청난 피해를 안겨다 주기 때문"이라는 것이다. 그러면서 그는 "금감원은 보험업계와 함께 보험사기를 근절하기 위해 많은 노력을 기울여 왔지만 국민 여러분의 적극적인 참여가 뒷받침되지 않는다면 절대 성공할 수 없다는 것을 잘 알고 있다"며 이날 채택된 보험사기 방지 아이디어를 "'보험사기는 반드시 근절되어야 한다'는 인식을 확산시키는데 소중하게 쓰겠다"고 밝혔다. 한편 금융당국의 보험사기 단속 강화 기조속에 손해율(지급보험금의 수입보험료에 대한 비율)이 떨어진 손해보험회사들은 사상 최대의 수익을 올리고 있다. 손보업계에 따르면 지난달 자동차보험 손해율 76.8%로 9개월 연속 70%대를 유지하고 있다. 이에 따라 올해 상반기 손해보험 상위 5개사의 상반기 순이익은 전년 동기 대비 69.3%(평균) 증가하는 등 높은 수익을 올리고 있다.