안정적 서비스ㆍ응답속도 보장… 금융권서 호평 글로벌다윈(대표 한신권)은 대표적인 국내 웹 가속기 전문업체다. 올해로 창립 9년째를 맞이하는 글로벌다윈은 세계에서 두 번째로 웹 가속기 개발에 성공하는 등 독자적인 기술력을 자랑한다. 글로벌다윈의 주력제품은 `스마트(Smart)CDS'는 내부 업무 시스템과 홈페이지 시스템의 응답속도를 대폭 향상시키는 솔루션으로 데이터 압축 전송 및 캐싱 기술을 적용 기업에서 낮은 대역폭을 사용하는 전용선 구간에서 응답속도를 향상시켜주는 것이 특징이다. 이 제품은 특정 시간대에 사용자 폭주로 그룹웨어의 응답속도가 느려지는 시스템에 최적으로 설계지자체나 인터넷 서비스 사이트에서 각종 이벤트로 사용자가 폭증할 때 안정적인 웹 서비스를 제공한다. 이 같은 기술력을 인정받아 현재 스마트CDS는 행정안전부 산림청 국토해양부 경찰청 경남도청 경기도교육청 등과 같은 관공서는 물론 국민은행 대한생명 LIG화재 신용보증기금 등과 같은 금융기관에 공급됐다. 이와 함께 LG전자 LG텔레콤과 같은 기업체와 대학교 등 다양한 분야에도 활용되고 있다. 최근에는 국내시장뿐만 아니라 일본 혼다자동차 일본관세청 손해보험재팬 NTT IT 등 일본시장에도 적극적인 수출을 펼치고 있다. 스마트CDS의 장점은 어떠한 시스템에 적용해도 안정적인 서비스와 응답속도를 보장하는 개별화 기술에 있다. 일반적으로 기업의 내부 업무 시스템에 웹 가속기를 적용하려면 다양한 형태의 개별화 과정이 필요한데 글로벌다윈은 웹 가속기 분야에서 원천기술을 확보 다른 제품과 달리 빠른 대응력과 탁월한 성능을 제공한다. 특히 안정성이 가장 중요시되는 금융기관에서 호평을 받고 있는데 대표적인 예로 국민은행은 스마트CDS를 웹 가속기 분야 표준시스템으로 등록하기도 했다. 글로벌다윈은 이러한 웹 가속기 분야의 기술을 바탕으로 2006년 말부터 웹 가속기 장비에 개인정보를 차단할 수 있는 솔루션인 `스마트엑스필터(SmartXFilter)'를 시장에 선보였다. 이 제품은 웹 가속기 기능을 지원하면서 홈페이지 상의 개인정보 유출을 효과적으로 차단해주는 것이 특징으로 대용량 트래픽을 처리 기능뿐만 아니라 신속한 장애처리 개인정보의 사전 차단 및 사후 차단 등의 기능을 지원한다.