■ 우정사업본부 청소년 경제금융 체험캠프 지식경제부 우정사업본부는 17~19일 충남 천안시 지식경제공무원교육원에서 우체국예금보험 고객의 중학생 자녀 80여명을 대상으로 '청소년 경제금융 체험캠프'를 실시한다. '청소년 경제금융 캠프'는 올해로 4번째를 맞는데 '경제나라 설립' '주식투자게임' 등 현장 중심 놀이를 통해 청소년들이 경제와 금융에 대한 기초개념을 체득하게 된다. ■ 무협 대학생 인턴 92명 24개국에 파견 한국무역협회는 '글로벌무역전문가 양성 해외인턴십 과정' 중의 해외인턴 92명을 18일부터 24개국 현지 비즈니스 현장에 파견한다고 16일 밝혔다. 대학 3ㆍ4학년생과 졸업생들로 구성된 해외인턴 92명은 앞으로 6개월간 우리 기업의 해외 현지법인과 지사 또는 현지기업에 파견돼 시장 조사 및 세일즈 활동에 투입된다. 무협은 이달말 인턴십 종료를 앞두고 있는 1기 해외인턴 59명중 일부는 해외 현지채용 제의를 받고 있다고 밝혔다. ■ LGT 국내 프로야구 실시간 생중계 LG텔레콤은 18일부터 프로야구 모바일 중계 서비스 업체인 더스포츠커뮤니케이션과 제휴를 맺고 국내 프로야구 전경기를 휴대폰으로 생중계한다고 16일 밝혔다. 휴대폰에서 '오즈라이프24'(구 오즈추천사이트)에 접속해 '2009 프로야구 동영상 중계' 아이콘을 클릭하면 경기 시청이 가능하다. ■ 현대차 투싼 ix 17일부터 사전계약 현대자동차는 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) 투싼 후속 모델명을 '투싼 ix(아이엑스)'로 확정하고 17일부터 사전 계약을 실시한다고 16일 밝혔다.