불황으로 침체에 빠진 미국 자동차 시장에서 최근 대형 업체로는 유일하게 현대차의 판매가 늘어난 것은 중대형차가 많이 팔렸기 때문인 것으로 나타났다. 4일 현대차에 따르면 지난달 이 회사 미국법인은 현지 시장에서 2만4천512대를 판매 작년 같은 기간에 비해 판매량이 14.3% 늘어났다. 세계 유수 자동차 업체들의 미국 판매실적이 갈수록 악화되고 있는 상황에서 현대차가 나홀로 호실적을 낸 것이다. 특히 판매량 증가를 견인한 차종이 불황기에 인기가 있는 소형차가 아니라 값이 상대적으로 비싼 중대형차라는 점이 눈길을 끈다. 지난달 미국시장에서 중형 세단 쏘나타는 전체 판매량의 34.7%를 차지하는 8천508대가 팔려 작년 동기보다 85.5%나 판매가 늘었다. 중형 스포츠유틸리티차량(SUV)인 싼타페와 대형 SUV인 베라크루즈도 작년에 비해 35.2%와 6.4%씩 판매가 늘어나 지난달에 5천24대와 1천177대씩이 각각 팔렸으며 대형 럭셔리 세단인 제네시스도 1천56대가 판매됐다. 반면 중소형 차종인 아반떼(현지 판매명 엘란트라)는 3천297대가 팔리는 데 그쳐 작년 1월보다 판매량이 41.3%나 줄었다. 이처럼 불황기에 미국 소비자들이 구매를 기피할만한 중대형 차종으로 현대차가 선전할 수 있었던 것은 과감한 판촉프로그램을 도입됐기 때문으로 업계는 분석하고 있다. 중대형차 수요가 줄었다고 해도 기본 수요량은 존재하는데 현대차가 적극적인 판촉 전략을 벌여 타 업체 자동차를 사려던 고객을 끌어왔다는 것이다. 실제로 작년 평균 미국 시장점유율이 3.3%였던 현대차는 지난달 점유율을 3.7%까지 끌어올렸다. 현대차의 현지 판촉 전략의 핵심은 파격적인 보험 내용이다.차량 구입 3개월 이후부터 12개월 내에 실직을 했거나 건강상의 이유로 운전면허가 취소됐을 때 개인자영업자가 파산했을 경우 등에는 잔여 할부금을 내지 않고 차량을 그냥 반납해도 된다는 것. 이미 납부한 할부금과 해당 차량의 잔존가치를 뺀 돈을 보험사에서 7천500달러까지 부담하기로 했기 때문에 가능한 보험이다. 현대차 관계자는 "미국에서 실시되고 있는 보장프로그램 효과가 지난달 판매실적 향상으로 나타난 것 같다"며 "가격부담이 있는 중대형차를 많이 고를 수 있었던 것도 보장내용이 소비자의 부담감을 상당히 덜어줬기 때문"이라고 말했다.