'경찰차나 소방차도 보험에 가입했을까?' 정답은 당연히 '그렇다'이다. 공공기관이 소유한 자동차들은 모두 보험에 가입해 있다. 그렇다면 이런 자동차들은 어떻게 보험에 가입할까? 정답은 '그때그때 달라요'다. 원칙상 공공기관이 소유한 차량이 보험에 가입하거나 갱신하는 경우 입찰을 통해 계약이 이뤄지게 돼 있다. 보험 계약 만료 전 공공기관은 조달청 홈페이지를 통해 입찰 공고를 올린다. 보험을 제공할 의향이 있는 보험사는 이 공고를 보고 응찰한다. 여기서 최저가격을 제시한 보험사가 낙찰받는다. 하지만 제도적 허점으로 공공기관 보험 계약에 불만이 불거지고 있다. 대리점 입찰 가능한가? 현행 계약법상 입찰 공고가 나오면 하나의 법인은 한 번만 응찰할 수 있다. 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행규칙 제42조는 입찰에 참가한 복수 법인의 대표자가 같은 경우 이 법인들을 동일인으로 간주한다. 그리고 동일인이 입찰한 경우 이들의 입찰을 모두 무효라고 규정하고 있다. 이 법에 따르면 하나의 손해보험사를 대리하는 여러 개의 대리점이 동시에 같은 입찰에 참여할 수 없다. 하지만 지난해 11월 국가종합전자조달시스템 입찰참가자격등록규정이 바뀌었다. 조달청에서 고시한 입찰참가자격등록규정 제13조 3항에 따르면 자사등록이행각서를 제출하면 영업점이나 대리점도 입찰에 참여할 수 있다는 단서조항이 추가됐다. 조영호 조달청 서기관은 "실제 입찰은 지사에서 하는데 등록을 못 하는 괴리를 제거하기 위해 단서조항이 추가됐다"고 말했다. 이에 의하면 전자입찰을 공고하는 공공기관이 입찰 참가자격으로 '본사 지정영업소 대리점'을 명시할 경우 본사와 별개로 대리점도 입찰이 가능하다. 상위법인 법률과 실제 입찰에 적용되는 고시가 모순 관계다 보니 혼란이 이어지고 있다. 입찰에 손해보험사와 그 손해보험사를 대리하는 대리점이 서로 경쟁하는 아이러니한 상황이 종종 발생한다. 용역개찰 결과 상세조회에 따르면 지난해 서울시 도봉구청 '청소차량 종합보험 용역 공고'에서 LIG손해보험 본사와 대리점 두 곳이 한꺼번에 경쟁에 참여하는 웃지 못 할 상황이 연출됐다. 동대문소방서에서 발주한 '소방차량 45대 종합보험 가입' 공고에서도 같은 회사 본사와 대리점이 경쟁해 대리점의 승리로 끝났다. 성동구청 '청소차량 보험가입(긴급)' 공고에서는 LIG손해보험 본사와 대리점이 입찰에 참여했지만 둘 다 다른 업체에 밀렸다. 이 밖에 국립공원관리공단 '업무용 차량 보험 가입' 공고에서도 선정되지는 않았지만 대리점이 입찰한 기록이 있다. 공고를 내는 공공기관도 혼란이 이어지고 있다. 이들 기관은 관련 민원이 발생하면 재공고를 하거나 다른 기관에 자문을 구하는 등 갈팡질팡이다. 지난해 영등포구청은 대리점 입찰이 가능한지 여부를 판단하지 못해 행정안전부에 질의한 끝에 대리점 입찰이 불가능하다고 판단했다. 동작구청도 지난해 대리점 입찰이 가능하다는 입찰공고를 냈다가 얼마 후 본사만 입찰 가능하다는 내용으로 수정해 재공고를 냈다. 낙찰하한율 적용 가능한가? 낙찰 과정에서 낙찰하한율을 적용하는 것이 옳은지 여부도 명확하지 않다. 낙찰하한율이란 최저가격으로 낙찰이 가능한 예정가격 대비 입찰금액을 말한다. 일반적으로 공공기관 입찰은 낙찰하한율을 적용하지 않고 단순 최저가격을 제시한 업체가 낙찰받는다. 하지만 행정안전부 예규 제178호 지방자치단체 수의 계약 운영 요령의 '수의계약요령조항'에 의해 낙찰하한율을 도입하고 있는 공공기관도 있다. 이 조항은 수의 계약 시 예정가격 대비 입찰금액의 87.745%를 낙찰하한율로 규정하고 있다. 송준재 서대문구청 재무과 계약팀 주임은 이 조항이 "모든 보험 계약에 적용되는 강제 규정"이라고 말한다. 반면 진광호 서울시청 재무과 계약 담당은 "낙찰하한율 적용 여부는 지방자치단체에서 판단한다"고 말하고 있다. 명확한 법 규정이 없다 보니 일부 공공기관들만 낙찰하한율을 도입해 혼란이 이어지고 있다. 지난해 서대문구청은 청소차량 보험 전자공개입찰 과정에서 청소차 보험료의 90%를 낙찰하한율로 설정해 일부 업체를 입찰대상자에서 제외했다. 당시 이 문제로 관련 민원이 제기되자 이를 번복했다. 하지만 올해 입찰공고에서 서대문구청은 다시 낙찰하한율 제도를 부활시키는 등 갈지자 행보를 보이고 있다. 도봉구청 역시 낙찰하한율을 이유로 두 개 업체를 낙찰 대상에서 제외시킨 바 있다. 수의 계약 가능한가? 공고가 유찰돼 보험에 가입하지 못한 공공기관은 입장이 난처해진다. 만일 보험 기간이 만료된 차량이 사고라도 난다면 보험 혜택을 받지 못할 수 있기 때문이다. 이에 공공기관은 신속하고 보다 좋은 조건으로 보험 계약을 맺기 위해 수의로 계약을 체결하는 경우가 있다. 지방자치단체 당사자에 관한 법률 시행령 25조에 의하면 대당 2000만원 이하 자동차보험은 수의계약을 할 수 있는 공개 입찰 예외 조항에 포함된다. 문제는 이것이 서울시 지침과 다르다는 사실이다. 서울시는 지난 2007년 산하 공공기관에 수의 계약이 아닌 공개 입찰 경쟁을 통해 보험 가격을 낮출 것을 지시했다. 따라서 대부분의 공공기관이 조달청 홈페이지를 통해 공개 입찰 방식을 사용하고 있다. 하지만 봉선필 송파구청 클린도시과 주임은 "현장 업무 경험에 비춰볼 때 서울시의 지침은 현실과 어느 정도 괴리가 있는 것 같다"고 말한다. 실제로 송파구청은 지난해와 올해 청소차량 보험 입찰을 수의로 체결한 바 있다. 차량별로 구입 시점이 다른데도 1년 단위로 보험 일자를 지정해 입찰하는 방식이 곤란했기 때문이다. 또한 공개경쟁 방식 때문에 보험료가 오히려 올라가는 경우도 있다. 보험료는 차량별로 연식 차종 사고 유무 등 다양한 조건을 통해 산출된다. 차량별 조건이 다르기 때문에 개별로 다른 보험사와 계약하는 것이 유리할 수 있다. 하지만 공개경쟁은 최저 보험료를 제시한 한 업체가 일괄적으로 모든 차량 보험을 낙찰받기 때문에 오히려 보험료가 올라갈 수 있다. 게다가 무조건 싸다고 좋은 것은 아니다. 보험료가 상대적으로 높더라도 보장 내용이 보다 풍부한 보험사를 선택하는 것이 합리적인 경우가 있다. 최저가가 낙찰되는 일괄 계약은 이런 전제를 무시한다. 차길율 영등포구청 감사담당관은 "구청은 조달청 공개경쟁입찰 결과에 따라야 하기 때문에 입찰 결과가 나오면 일괄 계약을 체결할 수밖에 없는 입장"이라고 말했다. 물론 수의 계약을 하면 대리점 간 형평성 문제가 제기될 수 있다. 실제 송파구청에는 여러 건의 형평성 문제가 민원으로 제기됐다. 하지만 공공기관의 보험료를 낮추거나 보다 나은 혜택을 받기 위해 담당자가 '비난받을 가능성'을 염두에 두고 선택을 해야 하는 현 제도는 개선의 여지가 있다는 분석이다. 들러리 입찰 부작용 국가계약법 7조에 따르면 조달청이 게시한 공고에 단독으로 입찰할 경우 자동으로 그 공고는 유찰된다. 경쟁을 통해 보다 저렴한 보험 가격을 확보하겠다는 의도다.문제는 공공기관 보험을 확보하려는 손해보험사들의 경쟁이 그다지 심하지 않다는 사실이다. 특별약관상의 관용차특약에 의해 관공서 차량이 보험에 가입할 경우 보험료의 약 50%가 할인된다. 손해보험사 입장에서는 크게 이윤이 남는 시장이 아니다.실제로 11개 손해보험사 중 LIG손해보험만 제외하고 나머지 업체들은 관용차 보험에 큰 관심이 없는 상황. H화재보험사는 대리점이 입찰계획서를 올려도 승인하지 않고 있다. 그런데도 무조건 경쟁을 해야 한다는 입찰 요건 때문에 유찰되는 경우가 많다.이러다 보니 일부 대리점은 두 개의 법인을 통해 형식적으로 경쟁 입찰을 만드는 경우가 있다. 하나의 대리점이 서류상으로 대표자가 다른 두 개의 법인을 세운 후 외형상 경쟁 입찰의 모습을 갖추게 하는 것이다.차량 보험 용역 발주를 담당한 봉선필 주임은 "지금 대부분의 대리점이 11개 손해보험사를 모두 대리하고 있다"고 말한다. 따라서 같은 업체가 두 개의 법인을 통해 경쟁 입찰에 응하는 것은 어려운 일이 아니다.실제로 용역개찰 결과를 조회한 결과 지난해 은평소방서 '소방차량 보험청약(갱신)용역' 공고와 관악구청 '청소차량 종합보험가입(재공고)' 중랑구청 '청소차량보험가입공고'에서 하나의 대리점이 두 개의 법인을 경쟁시켜 입찰에 참여한 것으로 드러났다.윤광근 서강대 법학전문대학원 금융법 교수는 "일반적으로 시행규칙과 고시가 충돌할 경우 고시는 내부 지침에 불과해 계약에는 영향을 미치지 않는다"고 말한다. 하지만 고시를 어길 경우 공공기관 실무 담당자들은 후일 문제가 될 수 있다. 보험 대리점도 자신의 입장에 적합한 규정을 기준으로 판단해 각종 민원을 제기하는 상황이다.이에 "현실과 괴리가 있는 규정으로 불필요한 마찰이 발생한다면 이를 손질할 필요가 있다"는 주장이 제기되고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'