삼성SDS 과천 데이터센터 화재로 삼성그룹 및 삼성카드와 삼성생명 등 금융계열사와 기업은행 등 제휴사의 결제 서비스가 중단됐다. 카드결제와 보험금 지급 등 핵심 업무에 마비가 온 것이어서 고객들의 불편이 커지고 있다. 삼성SDS 과천 데이터센터 화재 발생 이틀째인 21일 현재 삼성카드·삼성화재·삼성생명·삼성자산운용·삼성선물 등 금융계열사 서비스가 일부 중단됐다. 삼성카드는 가맹점에서 오프라인 카드승인만 가능하며 그 밖에 온라인 쇼핑몰 등 인터넷과 모바일 망을 이용한 카드결제는 할 수 없었으나 일부 복구됐다. 삼성카드는 홈페이지에 접속할 수 없으며 앱을 이용한 모든 서비스를 이용할 수 없다. 삼성카드와 제휴를 맺은 기업·광주은행 및 동부저축은행의 체크카드 고객은 결제 서비스를 쓸 수 없다. 기업은행과 새마을금고·KIS뱅크 등 17곳의 자동입출금기(ATM/CD)를 통한 현금서비스도 먹통이었다가 이날 오후6시 정상화됐다. 삼성카드와 제휴를 맺은 아멕스카드는 삼성카드 대신 결제승인을 대행하면서 1일 2건 건당 최대 1125달러로 결제금액을 제한했고 은련카드는 결제를 중단했다. 이들 카드를 소지한 해외여행객은 현지에서 ATM으로 현금인출을 할 수 없다. 삼성화재는 장기보험금 청구나 보험상품 가입 마일리지 자동차 보험용 특약 사진 등록 및 정산을 홈페이지에서 할 수 없으며 직접 방문하거나 우편으로 접수해야 한다. 그러나 전화로 문의한 결과 전산 마비로 인해 기다리는 경우도 발생하고 있다. 삼성생명 역시 홈페이지에서 이날 오후까지 보험료 납입 및 지급 청구 등을 조회하거나 대출 및 상환 퇴직연금 및 펀드 은행이체 관련 업무 등이 장애를 겪었다가 보험료 지급 청구 등 일부 기능을 복구했다. 삼성증권은 삼성카드와 연계한 종합자산관리계좌(CMA) 체크카드와 신용카드의 온라인 물품구매나 카드 신청 접수를 처리하지 못했으나 일부 정상화됐다. 삼성선물은 국민은행을 통한 가상 계좌 입출금이 중지됐고 삼성자산운용은 홈페이지 접속이 일시적으로 중단되고 있다. 삼성그룹과 삼성사회봉사단 영삼성의 홈페이지도 접속할 수 없다. 주로 기업이 영업 목적으로 사용하는 삼성SDS를 통한 인터넷 전화 역시 불통되고 있다. 전산서비스 분야의 업계 1위인 삼성SDS지만 화재 대비는 부실한 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 "화재가 난 과천 SDS 데이터센터의 주전산센터를 대신해 쌍둥이처럼 백업센터를 운영하고 있지만 주전산센터의 모든 기능을 갖추지 못하고 있다"면서 "주전산센터와 금융회사의 연결선을 복구하고 있지만 언제쯤 정상가동될지는 예상하기 어렵다"고 말했다.