온라인 자동차보험만을 취급해 온 에르고다음다이렉트가 다이렉트계 종합손보사로 도약을 꾀하고 있다. 에르고다음다이렉트(대표 이창길)는 `에르고 다이렉트 운전자보험'과 `에르고 우리아이 사랑보험' 2종을 출시한다고 7일 밝혔다. 이 회사는 지난해 9월 금융위원회로부터 상해ㆍ질병ㆍ비용ㆍ책임ㆍ화재ㆍ도난보험 등 6개 보험종목에 대한 보험업 영위를 추가로 허가받아 종합손보사로 성장할 수 있는 기반을 마련한 바 있다. 신규 상품은 기존 자동차보험과 동일한 다이렉트 방식으로 콜센터를 통해서만 판매할 예정이다. 다이렉트 보험의 장점인 저렴한 보험료를 내세워 기존 가입자를 대상으로 집중 마케팅을 펼치고 시너지 효과를 높일 계획이다. 운전자보험은 경제형 일반형 VIP형 상해형 자유설계형 등 5가지 유형의 상품이 있으며 외제차 증가에 따라 외제차 차대차사고 위로금도 보장한다. 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있으며 현재 에르고다음다이렉트 자동차보험 가입자 자동차보험 3년 무사고 부부 동시 가입자 등은 각각 초회보험료 5%를 할인 받을 수 있다. 3가지 경우에 해당하는 고객이라면 초회보험료 15%까지 할인이 가능하다. 어린이보험은 암진단 암수술비 암입원비 등 대개 일반보험이 포함하지 않은 암보험을 집중 보장한다. 활동량이 많은 아이들을 위해 24시간 상해 후유장해 상해입원 상해 입통원 의료비 등을 보장한다. 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있으며 가입연령은 1세부터 20세까지다. 이 회사는 이번에 출시한 상품 외에 올 하반기 중 주택화제보험과 여행자보험 등을 출시하며 본격적인 종합손보사로서 외형을 갖춰간다는 전략이다. 이창길 대표는 "다이렉트 자동차보험 시장을 이끌어 온 것처럼 일반보험 분야에서도 다이렉트계 강자가 되도록 노력할 것"이라며 "에르고그룹의 선진보험 서비스를 국내 시장에 선보여 종합손보사로서 기틀을 확고히 다지겠다"고 말했다. cuba@