정부가 차세대 성장 동력과 일자리 창출 차원에서 심혈을 기울이고 있는 저탄소 녹색성장을 주도할 '녹색성장위원회'가 16일 제1차 회의를 갖고 공식 출범했다. 녹색성장위원회는 이날 이명박 대통령 주재로 청와대에서 열린 회의에서 △88년 서울올림픽 이후 20년 만에 서머타임 도입 △저효율 조명기구인 백열전구 퇴출과 발광다이오드(LED) 도입 △자전거 전국 생활권 조성 등 저탄소 녹색성장을 뒷받침할 각종 방안을 발표했다. 또 '저탄소 녹색성장기본법안'을 2월 말까지 국회에 제출하고 상반기 중에 '녹색성장 국가전략'을 수립하는 등 사업에 박차를 가하겠다고 보고했다. 저탄소 녹색성장을 국가적 아젠다로 제시한 이 대통령은 "기후변화를 포함한 녹색성장은 지구를 살리는 문제이지만 산업 측면에서도 중요하다"며 "거국적으로 녹색성장에 주력한다면 경제를 살리고 미래대책을 세우는 두 가지 목표 달성이 가능하다"고 녹색성장의 중요성을 강조했다. 특히 "녹색성장은 국가나 정부기관뿐 아니라 시민들의 참여가 동시에 이뤄져야 성공할 수 있다"며 "가정주부 택시운전기사 자영업자 학생 등 국민 각자의 참여가 중요하다"고 국민적 관심을 촉구했다. ◇백열전구 퇴출 LED로 정부는 이날 회의에서 에너지 효율 향상 및 신재생에너지 확대를 생활 속에서 실천할 수 있는 4가지 과제를 보고했다. 우선 서머타임 도입을 검토하기로 하고 태스크포스(T/F)를 구성해 에너지 절약 등 경제효과 분석과 국민의견 수렴 절차를 밟기로 했다. 서머타임 제도가 도입된다면 지난 88년 서울 올림픽 이후 20여 년 만에 부활하는 것이다. 또 올해 안에 공공부문 백열전구를 퇴출시키고 이를 모두 LED로 대체하기로 했다. 백열전구를 LED로 대체할 경우 에너지 비용이 약 84% 줄어드는 효과가 있다. 형광등 등 다른 조명도 교체에 나서 2012년에는 전체 공공기관 조명의 30%를 LED로 대체할 방침이다. 이와 함께 건축물의 에너지 절감을 위한 '녹색화' 사업을 추진하기로 하고 청와대에 시범 도입해 녹색성장 아이콘으로 만들기로 했다. 이에 따라 청와대 본관과 춘추관 등에 태양광발전시스템이 도입되며 유리와 창호 단열재는 에너지 효율이 높은 제품으로 교체된다. '그린카' 도입 △자전거 보관소 확대 △옥상 녹화 등의 사업도 추진된다. IT를 활용해 에너지 효율을 최적화하는 '지능형 전력망(Smart Grid)'을 세계 최초로 국가단위로 구축하는 사업도 추진된다. 올해 안으로 지능형 전력망 보급을 위한 로드맵을 수립하고 2011년 시범 도시 선정을 거쳐 2030년까지는 전체 전력망을 지능화할 계획이다. 정부는 지능형 전력망 구축이 완료될 경우 연간 온실가스를 2700만톤 줄일 수 있을 것으로 보고 있다. ◇전국을 '자전거 자전거를 주요한 교통수단으로 활용하는 방안도 적극 추진된다. 기존의 자동차 중심 문화가 고에너지 대기오염 교통혼잡을 유발해 해마다 44조4000억 원(2005년 기준)의 사회·경제적 비용을 발생시키고 있기 때문이다. 이를 위해 전국 자전거 도로 네트워크 구축에 2018년까지 1조2456억 원이 투자되고 자전거 이용자의 안전성 제고를 위해 차량속도제한(30km/h 이하) 구역을 확대하기로 했다. 또 자전거 전용차로제 도입 자전거 이용시설 설치 의무화 등을 통해 현행 자동차 중심의 교통체계와 법규를 사람-자전거-자동차 순의 자전거 중심 자전거 이용자 우대형으로 바꾸기로 했다. 전국을 자전거 단일 생활권화로 구축하기 위해 'U-Bike 시범지구'도 추진된다. 학교등교나 출퇴근시 자전거를 이용해 환승센터에 와서 자전거를 두고 대중교통을 이용한 후 다시 자전거를 이용해 목적지까지 가는 시스템이다. 이를 위해 자전거와 대중교통 연계시스템 구축과 환승·주차·보험료 할인 등 인센티브 부여 자전거 전용보험 개발 등 자전거 이용자의 안전과 편의를 도모하기로 했다. 대덕특구를 자전거 부품 클러스터로 조성하는 등 고부가가치 자전거 산업이 육성된다. 전 세계 자전거 생산규모는 1억2000만대지만 국내 자전거 생산규모는 2만 대에 불과하다. 싼 임금 등을 따라 중국 등으로 생산기지를 옮겼기 때문이다. 자전거가 국민 생활 속에 뿌리내릴 수 있도록 4대강 살리기 사업이 완료되는 2012년에는 '투르 드 코리아 자전거 대회'를 세계적 수준으로 개최하는 등 민간차원의 자전거 문화운동도 적극 지원된다.