- NYT/CBS 지지율 63%로 여전히 높아 - WSJ/NBC 지지율 50%대로 하락.경제 의구심 커져 - 조그비 "앞으로 진전된 모습 보여주는 것이 관건" 취임 만 5개월을 앞둔 버락 오바마 미국 대통령의 개인적인 인기는 여전한 편이지만 일부 경제 정책에 대한 미국인들의 우려가 차츰 불거지고 있는 모습이다. 18일(현지시간) 발표된 월스트리트저널(WSJ)과 NBC 공동 설문조사 그리고 뉴욕타임스(NYT)/CBS 설문조사 결과는 이를 잘 보여주고 있다. WSJ/NBC 설문에서 오바마 대통령에 대한 지지율은 56%로 나타났다. 지지율은 지난 2월 같은 조사에서 60% 4월 조사에선 61%를 기록했었다. NYT/CBS 조사에서 지지율은 63%로 나타났다. 7870억달러에 달하는 막대한 경기 부양책에 따른 재정적자 부담 은행 및 자동차 업계에 대한 정부의 개입 등에 대해 미국인들의 의구심이 높아지고 있는 것으로 나타났다. WSJ/NBC 설문에선 58%의 응답자가 경제 회복에 시간이 오래 걸릴 지라도 정부와 의회가 재정적자 줄이기에 방점을 둬야 한다고 지적했다. 또 56%는 제너럴모터스(GM)에 대한 정부의 지원 방식을 반대했다. 관련기사