손해보험업계를 대표하는 상품인 자동차보험이 이도저도 못하는 '애물단지'로 전락하고 있다. 큰돈이 되지 않는 것을 넘어 큰 폭의 적자로 이어지고 있기 때문이다. 15일 보험업계에 따르면 지난 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 전체 손보사의 자동차보험 영업수지 적자는 6334억원을 기록했다. 이 같은 적자는 비단 지난해만의 일이 아니다. 지난 2009년과 2010년 자동차보험의 적자는 각각 9203억원과 1조5369억원으로 역대 최고 수준을 기록했고 자동차보험 개선대책이 나온 직후인 2011년에 4070억원의 적자를 기록해 그 폭이 약간 줄었을 뿐이다.지난 10년간 적자를 모두 합하면 무려 7조원이 넘는 수준이다. 올해도 자동차보험의 적자와 직결되는 지표인 손해율이 80% 중반으로 전년 수준을 웃돌고 있다. 올해도 대규모 적자는 불가피한 상황이다. 업계에서는 손익분기점으로 평가되는 적정손해율을 77%로 보고 있다. 자동차보험의 적자가 계속되면서 업계에서 유일하게 자동차보험 전업사로 활동하던 하이카다이렉트마저 일반 손보사로 전환하기로 했다. 하이카다이렉트의 차보험 손해율은 적정 손해율을 훌쩍 넘은 90%대로 대규모 적자를 기록하고 있다. 이에 따라 하이카다이렉트는 지난달 금융위원회에 운전자보험과 상해보험 등을 판매하기 위해 종목 확대에 대한 허가 신청서를 제출했다. 자동차보험에서 발생하는 적자를 일반 보험으로 최대한 상쇄하기 위한 조치다. 하이카다이렉트 관계자는 "자동차보험만으로 사업을 이어가는 데에 어려움을 느끼고 이 같은 결정을 내렸다"며 "일반보험을 판매할 수 있게 되면 적자폭을 상당부분 줄일 수 있을 것으로 보고 있다"고 말했다. 자동차보험의 적자가 계속되는 이유는 들어오는 보험료는 그대로이거나 줄어들고 있는 반면 보험금 지급규모는 늘어나고 있기 때문이다. 먼저 보험료 수입을 살펴보면 지난 2012회계연도 자동차보험의 원수보험료는 사상 처음으로 마이너스 성장을 기록했다. 지난해 자동차 대수는 전년대비 63만8000대(3.7%)늘었지만 대당 보험료는 3만7190원 줄어든 70만5620원에 그쳤다. 이 같은 현상은 주행거리연동자동차보험(마일리지 차보험)의 판매가 증가하고 다이렉트 채널을 통한 판매가 늘어나면서 실질적으로 고객이 납부하는 보험료가 감소했기 때문에 발생한 것으로 보인다. 손보업계 관계자는 "마일리지보험이나 다이렉트채널 블랙박스 특약 등 소비자들이 보험료를 절약할 수 있는 방법이 굉장히 많아졌고 이에 따라 보험료 수입이 줄어들었다"고 설명했다.나가는 보험금이 많아진 가장 큰 이유는 외제차의 증가다. 외제차는 국산차에 비해 유난히 높은 수리비를 요구한다. 보험개발원에 따르면 판매량이 많은 외제차의 수리비를 분석하기 위해 동일한 기준으로 저속충돌시험을 실시한 결과 평가대상 외산차의 차량가격대비 수리비 비율은 평균 32.3%로 나타났다. 국산차의 평균비율이 8.7%인 것을 감안하면 외제차의 수리비는 평균 4배가량 높다. 조사된 국내 차량 중 가장 낮은 기아의 K9모델(7.4%)과 벤츠 C200은 5배의 차이를 보였다. 하지만 외제차의 자동차 보험료는 국산차에 비해 평균 1.5배 많다. 높은 수리비를 감안하면 보험료는 턱없이 낮은 수준이다. 이에 따라 보험업계와 금융당국은 자동차보험 적자 개선을 위한 첫 번째 목표로 외제차 보험료 현실화에 초점을 맞추고 있다. 금융위원회 관계자는 "외제차의 높은 손해율이 보험료에 제대로 반영되지 않고 있다"며 "외제차 차종별 손해율을 조사 이를 보험료에 반영하는 방안을 추진하고 있다"고 말했다. 이런 정책 방향에 따라 보험업계는 우선 외제차의 자차보험료를 최고 33.3% 올리기로 결정했다. 차량모델등급제도의 등급을 세분화하고 최고구간의 할증률도 높인다는 방침이다.차량모델등급제도는 자가용 승용차의 자기차량 손해담보(자차담보)에 대해 차량 모델별로 보험료를 차등 적용하는 제도다. 등급은 차량의 손상정도와 수리비용 등을 바탕으로 결정된다. 현행 제도에 따르면 차량 등급은 모두 21등급으로 나눠져 있다. 자차 보험료는 1등급 차량의 경우 50% 할증 최하 등급인 21등급에는 50%의 할인이 이뤄진다. 등급별 구간 차이는 5%다. 이런 등급이 내년 1월부터는 26개로 세분화되고 최대 할증액은 100%까지 늘어난다. 최대 할인율(50%)은 현재 수준을 유지한다. 최대 할증액이 100%까지 증가하면 1등급을 받았다고 가정했을 경우 자차 보험료가 33.3% 증가한다. 현재 최고 1등급(50% 할증) 초과 구간에는 국산차는 172개 모델 중 3개 외제차는 31개 모델 중 20개가 속해 있다. 이를 감안하면 외제차는 대부분 자차보험료가 인상될 것으로 예상된다. 한편 올 상반기 손보업계는 대부분 실적 악화로 고전했다. 삼성화재의 지난 상반기 당기순이익은 3720억원으로 지난해 같은 기간(4361억원)에 비해 14.7% 감소했다. 현대해상은 23.9% 감소한 1481억원의 당기순이익을 기록했고 동부화재(2227억원 5.5%↓)·LIG손보(1029억원 4.2%↓) 등도 모두 순익이 줄었다. 한화손보는 지난해 상반기 303억원 규모의 순익을 냈지만 올해는 540억원 가량 줄어들어 248억원의 적자를 기록했다. 손보업계 관계자는 "주요 영업 상품인 자동차보험의 손해율이 갈수록 높아져 만성 적자에 시달리고 있고 나머지 보험의 실적도 낮아져 순익이 줄었다"며 "투자할 곳이 없어 투자수익률이 낮아진 것도 순익이 감소하는 데 영향을 준 것으로 보인다"고 설명했다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제353호(11월25일자)에 실린 것입니다.