기아차 '쏘울(Soul)'이 유럽에 이어 미국에서도 최고의 안전성을 인정 받았다. 기아자동차는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 13일(현지시간) 쏘울을 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정했다고 14일 밝혔다. 최근 진행된 IIHS의 충돌 테스트에서 쏘울은 정면 측면 후방 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수(Good)' 등급을 받아 소형차 부문(Small Cars) '최고 안전한 차량'으로 뽑힌 것. IIHS는 정면 측면 후방 충돌 테스트에서 모두 우수 등급을 받고 차체 자세 제어장치(ESC)가 적용된 차량들에 한해 '최고 안전한 차량'으로 선정하고 있다. 쏘울은 지난 5월 유로 NCAP(유럽신차평가 프로그램)에서 최고점인 별 다섯개를 획득하며 유럽 시장에서도 최고의 안전성을 인정받았다. 기아차 관계자는 "쏘울이 유럽의 유로 NCAP에 이어 미국 IIHS에서도 안전성을 인정 받음으로써 스타일과 성능만 자랑하는 차가 아닌 안전성도 뛰어난 차량이라는 것을 다시 한 번 입증했다"며 "국내외에서의 잇단 호평으로 스타일 성능 품질 등 3박자를 모두 갖춘 쏘울에 대한 소비자 신뢰와 관심이 더욱 높아질 것"으로 기대했다. 한편 쏘울은 올해 초 미국 자동차 평가기관 켈리블루북의 '5개 최고의 선택차종'협회(TAWA)의 '2009 스프링 챌린지 - 최고 가치상(Best Value)' 미국 자동차 전문 미디어 워즈오토의 '올해의 인테리어상-가장 멋진 인테리어' 등에 잇달아 선정되며 가치를 인정받았다. 특히 지난 6월에는 세계적 잔존가치 평가기관인 미국 ALG로부터 3년 후 잔존가치 평가 56%를 기록 경쟁 차종인 닛산 큐브(54%)를 앞섰다. 이러한 호평을 바탕으로 쏘울은 지난 3월 첫 선을 보인 미국 소형 박스카 시장에서 도요타 싸이언 xB 닛산 큐브 등을 제치고 최근 4개월 연속 1위를 고수하고 있다.