오는 4월부터 자동차보험료가 2% 이상 내려갈 것으로 보입니다. 김석동 금융위원장이 보험료 인하를 요구한 지 하루 만에 인하 폭과 시기가 구체적으로 나오면서 관치금융이라는 비판도 받고 있습니다. 김석동 금융위원장이 자동차 보험료 인하를 촉구한 다음 날. 대형 보험사들의 보험료 인하 계획이 기다렸다는 듯이 가시화됐습니다. 삼성화재와 동부화재는 자동차 보험료를 평균 2.3% 내리는 방안에 대한 내부 검토를 마쳤다고 밝혔습니다. "모니터링을 해 보니까 대형사 중심으로 보험료 인하하는 쪽으로 내부적으로 결정을 한 것 같습니다." 보험료 인하 폭은 차종별로 2%에서 4% 사이로 달라질 전망입니다. 평균 보험료가 66만 원 정도니까 만 3천 원에서 2만 6천 원 쯤 내려가는 겁니다. 440여만 대에 이르는 1600cc 이하 소형차 고객들에게 상대적으로 큰 폭의 인하 혜택이 돌아갑니다. 보험사들은 이달 안에 계획을 발표하고 인하된 보험료는 4월부터 적용됩니다. 금융당국은 지난 2010년 81.5%였던 보험사 손해율이 지난해 74.9%로 내려갔고 수익도 많아졌기 때문에 보험료 인하 여력이 충분하다고 설명했습니다. 하지만 보험업계에서는 손해율이 70% 이상이면 자동차 보험에서는 이익이 나지 않는다며 볼멘 소리를 하고 있습니다. "지금 현재 자동차 보험만으로는 손해가 나고 있는게 분명하지만 서민들의 어려운 경제 상황을 고려해서 각사별로 보험료 인하를 검토하고 있습니다." 여기에 4월 총선을 앞두고 금융 당국이 앞장서서 보험료 가격 조정을 요구한 모양새여서 '선거용 관치금융' 논란도 나오고 있습니다. YTN 신호]있습니다.