'화무십일홍()'최근 세계 주요 자동차회사들의 흥망성쇠를 보면서 생각한 말이다.거의 1세기 동안 세계 자동차시장을 지배해 온 미국이 중국에 1위 자리를 넘겨 주게 됐다. 제너널 모터스(GM) 포드와 같은 초 세계적인 기업들도 도요타 혼다 등 일본 자동차업체에 밀려 2류 기업으로 전락했다. 유럽은 훨씬 더 심각하다. 10년 전까지만 해도 세계에서 가장 안전한 차로 꼽혔던 스웨덴 볼보는 미국인들에게는 더 이상 매력적인 차가 아니다. 스웨덴의 또 다른 유명 브랜드 사브도 쇠퇴의 길을 걷고 있다. 벤츠 아우디 등 독일의 명차들도 과거와 같은 유명세를 얻지 못하고 있다. 그러나 무엇보다 가장 충격적인 사건은 도요타의 몰락이다. 정직과 안전 기술력의 대명사로 꼽혔던 일본의 자동차기업이 부패와 뇌물 대규모 리콜사태로 일순간에 무너져 내리고 있다는 것은 믿기 힘든 일이다. 차세대 차량에 대한 연구개발(R & D)에 소홀하고 안주하려 했던 것이 화근이었다. 세계 1위의 자리를 고수하려면 계속해 미래형 차량 개발에 주력해야 했다. 하지만 이보다 사고를 은폐하고 로비를 통해 언론과 정치인들의 입을 틀어막기에 급급했던 것이 마침내 오늘날과 같은 대형 사태로 비화된 것이다. 5년 전 로스앤젤레스 지역에서 급발진 사고로 추정되는 렉서스 차량의 사고가 연이어 발생했을 때에도 매스컴이나 자동차 관리국에서 도요타 차량의 안전 문제가 이슈화된 적이 없었다. 지하 주차장에서 급발진으로 인해 두 다리를 잃었다는 한 한인의 주장은 무시됐고 단순과실로 보험 처리됐을 뿐이었다. 여러 한인들이 지역 한인 언론사들에 제보를 했지만 제대로 기사화된 적이 없었다. 물론 타 인종 커뮤니티에서도 이와 유사한 사건들이 많이 있었으리라 추정되지만 지역 최대 신문사인 로스앤젤레스 타임스에서 이런 기사들이 다뤄진 경우를 보지 못했다. 얼마전 로스앤젤레스 검찰국은 뒤늦게 과거의 사건들과 사고 당사자들의 제보를 기초로 도요타 차량에 대한 정밀 조사에 나선다고 했지만 결과는 두고 봐야 할 것 같다. 가장 안전하고 사고가 적은 차로 꼽혔던 도요타가 이제는 가장 무섭고 위험한 차로 둔갑했다. 이런 오명과 낙인에서 지워지려면 상당한 시일이 소요될 것으로 보인다. 어쩌면 이번 사건을 계기로 도요타는 영원히 1인자의 지위에서 밀려날 지도 모른다. 도요타 사태는 지난 1990년대 미국 자동차 업체들의 재판이다. GM과 포드 크라이슬러 등 당시 세계를 지배하던 미 자동차회사들은 생산성 및 품질 저하로 일본 차의 거센 추격을 받고 있었다. 하지만 이들 미 자동차업체는 차세대나 미래형 자동차 개발보다는 로비에 급급하면서 시장 확보에 열을 올렸다. 그 결과 미국 자동차회사들은 단기적으로 큰 이익을 얻었지만 지난 2년 전부터 불어닥친 세계 경제 침체기 동안 한 방에 쓰러질 수밖에 없었다. 1위의 자리를 수성하려면 지속적인 연구개발을 통해 계속해 남보다 나은 제품을 내놓아야 한다. 미래형 차량개발을 통해 창조적으로 새로운 시장을 개척해야 한다. 과거의 예로 볼 때 그런 능력이 떨어진 기업은 선두의 위치에서 밀려났고 대부분 두 번 다시 그 자리를 회복하지 못했다. 도요타가 누렸던 명성과 지위는 언젠가는 장강의 뒷물결처럼 결국 다른 기업에 양위될 수밖에 없을 것이다. 대공황 이후 최악으로 평가되는 현 경제 상황은 미국인들의 생각을 완전히 바꾸고 있다. 미국의 한 리서치회사가 실시한 여론조사에서도 나타났듯이 확실성과 안전 정직에 대한 의존도가 전례없이 크게 높아졌다. 워런 버핏이 최고의 기업인으로 선정된 것도 이런 배경에서다. 도요타의 몰락은 한국 자동차업체들엔 천재일우의 기회가 되고 있다. 도요타가 안고 있는 실패 요인들을 역이용해 미국 소비자들의 소비 심리와 패턴 생각의 변화를 마케팅 전략에 적용한다면 시장 점유율을 획기적으로 제고시킬 수 있는 단서를 찾을 수도 있을 것이다.