농협보험 신설이 기정사실화되면서 자동차보험을 둘러싼 보험업계의 무한경쟁이 예고되고 있다. 손해보험사들은 실손의료보험 보장한도 축소에 이어 차()·포()를 모두 떼야 할 판이다. 화재보험 등 일반보험으로 눈을 돌리지만 상황은 녹록치 않다. 16일 손해보험협회에 따르면 국내 15개 손보사들의 4~10월 전체 매출액은 22조 9801억원이다. 이 가운데 실손의료보험을 포함한 장기보험 비중이 전체의 56.3%인 12조 9445억원에 이른다. 이어 자동차보험이 6조 4895억원으로 28.2%를 차지한다. 특히 농협보험의 등장으로 가장 큰 타격을 받을 것으로 예상되는 분야는 자동차보험이 꼽힌다. 최원병 농협중앙회 회장은 15일 "농협이 보험업에 진출하면 전체적으로 보험료가 8~9% 내려가고 금액으로 따지면 10조원 가까이 된다."면서 "특히 자동차보험료 인하 효과가 상당히 클 것"이라고 직격탄을 날렸다. 더욱이 손보업계는 농협보험에 대한 '방카슈랑스 25% 룰' 예외 조항에 바짝 긴장하고 있다. 특정 회사의 상품을 25% 이상 판매할 수 없도록 한 이 규정을 농협보험 신설 후 5년 동안 유예하는 방안이 추진중이다. 손보사 관계자는 "농협의 영업망이 전국적으로 촘촘히 갖춰졌다는 점을 감안하면 수도권을 제외한 지방은 싹쓸이 가능성도 배제할 수 없다."면서 "농협보험에 특혜를 인정한다는 것에 민감하게 반응할 수 밖에 없는 이유"라고 털어놨다. 앞서 금융위원회는 실손의료보험의 보장한도를 실제 지불한 의료비의 100%에서 90%로 축소한다는 내용으로 보헙업법 감독규정을 고쳐 지난 10월부터 적용하고 있다. 그 이전까지만 해도 실손의료보험의 보장한도는 손보사의 경우 100% 생명보험사들은 80%였다. 하지만 규정이 바뀌면서 손보사들의 경쟁 우위가 사라진 셈이다. 손보사들은 양대 주력상품인 자동차보험과 실손의료보험에서 쌓아온 아성이 흔들리면서 일반보험에서 활로를 모색하고 있다. 첫 단추가 화재보험을 업그레이드한 집보험이다. 삼성화재 '애니홈 종합보험'에 이어 메리츠화재 '스위트홈 종합보험' LIG손보 'LIG우리집안심보험' 등이 잇따라 출시되고 있다. 가벼운 과실이라도 불을 낸 사람에게 배상 책임을 부과하는 실화배상법 개정으로 '반짝 특수'를 누리고 있다. 하지만 앞으로도 흥행몰이를 이어갈 수 있느냐는 부분에는 비관론도 적지 않다. 또 다른 손보사 관계자는 "화재보험과 집보험에 대한 수요 자체가 확대되고 있다고 보기는 어렵다."면서 "이 때문에 최근 출시되는 집보험 상품들도 마케팅 능력이 뛰어난 대형사 위주"라고 지적했다. 또 손보업계가 사회보험인 산재보험 시장을 개방하고 화재나 폭발과 같은 재난에 대비한 의무보험 가입대상을 중소 규모 다중이용시설까지 확대해야 한다는 등의 주장을 굽하지 않는 것도 사활이 달린 문제이기 때문이다. 하지만 이런 요구는 국회를 거쳐야 하기 때문에 시행 여부를 장담하기는 어려운 상황이다.