25일 박재완 기획재정부 장관 후보자에 대한 청문회에서는 박 후보자 아들의 '새차(제네시스 쿠페)'를 놓고 '거짓해명' 논란이 벌어졌다. 국회 기재위 소속 민주당 이종걸 의원은 "후보자의 2011년 5월 12일자 재산 신고서에는 배우자 명의의 차량만 소유중인 것으로 나오는데 아들의 트위터를 보면 새차를 구입한 것으로 나온다"며 "이는 재산 허위 신고로 공직자윤리법 위반에 해당되며 해임까지도 당할 수 있는 중대한 실정법 위반"이라고 주장했다. 실제 박 후보자의 아들은 지난해 여름 "K7과 젠쿱(제네시스 쿠페) 사이에서 고민하고 있다"는 글을 남겼고 지난 6일에는 주행거리 8699Km가 찍힌 자신의 차량 계기판 사진을 트위터에 올리기도 했다. 이에 박 후보자는 "아들의 고종사촌인 차량 소유주가 부인을 위해 차를 구입했으나 부인의 출산으로 인해 임시로 아들에게 빌려준 것"이라고 해명했다. 아들의 고종사촌이 해당 차량 제조사의 직원이라서 직원할인가에 싸게 구입했다는 것. 그러자 이 의원은 "3778만원짜리 '제네시스 쿠페' 차량의 2011년 3월 4일자 '자동차보험 가입증명서'를 보면 운전자한정특약에 '1인+지정1인'으로 가입돼 있다"며 "차량 소유주의 처가 탈 차라면 '부부한정 특약'에 가입해야하는 것 아니냐"고 따져물었다. 처음부터 자동차보험에 '1인+지정1인'으로 가입한 것은 애초에 이 차는 후보자 아들만 탈 목적이 있었다는 것을 말해준다는 주장이었다. 이에 박 후보자는 "아들이 차를 빌려타기 위해서는 '1인+지정1인'으로 가입할 수 밖에 없었고 고종사촌의 부인이 차를 타게 되면 운전자특약 내용을 바꿀 예정이었다"라고 말했다. 또한 이 의원은 "해당 차량의 실 소유주를 밝히기 위해 차량 소유주의 2011년 결제 계좌 내역을 요구했지만 자료제출을 거부했다"며 "따라서 '제3자에 의한 차량 스폰 의혹'에 대한 가능성도 완전히 배제할 수 없는 상황"이라고 목소리를 높였다. 문제의 제네시스 쿠페 차량은 청문회 전날인 24일 박 후보자 아들의 고종사촌에게 돌려준 상태다. 박 후보자의 아들은 차량 실소유주 논란이 일자 트위터 계정을 아예 없앴다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)