다음은 20일 금융당국이 발표한 실손의료보험(실손보험)개편안과 관련한 주요 의문점의 문답풀이다. -실손보험의 ‘기본형’과 ‘단독형’이 헷갈린다. 어떻게 다른가△ 상품 ‘구조’와 판매 ‘행태’에 대한 것으로 서로 다르다. 기본형은 그간 도수치료 마늘주사 등 거의 모든 비급여 치료행위를 보장하는 패키지 상품을 다이어트 해 과잉진료 우려가 있는 치료는 특약으로 빼낸 상품이다. 반면 단독형은 실손보험‘만’으로 판매되는 상품을 말한다. ‘패키지형’에 반대되는 게 아니라 지금 관행처럼 사망보험 등 다른 보험에 끼워팔지 않겠다는 의미다. 다만 소비자가 원하는 경우 암보험 사망보험 등 여타 보험을 별도의 계약으로 동시 판매하는 것은 허용된다. -실손보험 개편안을 단순하게 자동차보험의 ‘할증 방식’으로 하면 안 되나. 자동차보험금을 많이 타는 사람들이 보험료를 많이 내게 하면 되지 않는가△ 실손보험은 과실과 무관하게 발생하는 질병을 대상으로 한다. 때문에 대인 대물 배상책임 등을 대상으로 하는 자동차보험처럼 ‘질병 발생빈도’ 등에 따라 보험료 할증을 적용하기 어려운 측면이 있다 대신 실손보험에서는 다른 인센티브 장치를 마련했다. 직전 2년간 비급여 의료비에 대한 보험금을 청구하지 않은 가입자에게 차기 1년간 보험료를 10%이상 깎아준다. -실손보험 가입과 청구 절차도 쉬워진다는대△ 금융위는 현재 보험회사 4곳만 팔고 있는 온라인 실손보험 전용상품을 내년 중으로 모든 보험사가 출시하도록 할 방침이다. 보험금 청구도 내년 중으로 모든 보험사에서 모바일 앱 청구 서비스를 제공하고 보험사 홈페이지를 통해 보험금을 청구할 때도 불편한 회원가입 절차를 없애 신속하게 청구할 수 있도록 할 계획이다. -실손보험의 비급여 진료 항목이 표준화된다는데 뭐가 좋아지는 건가△ 지금은 비급여 진료항목에 대한 가격 명칭 행위정위 코드 진료비 세부서식이 의료기관별로 천차만별이라 국민이 제대로 이해하고 선택하기 어려웠다. 이런 것들이 표준화가 되면 선택 가능성이 높아지고 의료기간간 가격경쟁도 촉진된다.