최근 코스피지수는 5주 연속 상승세를 보이며 단기간에 30% 이상 상승함에 따라 조정 가능성도 그만큼 높아지고 있는 것이 사실이다. 그러나 과열권 진입에 따른 조정 가능성 속에서도 경기회복 가능성 기업이익 턴어라운드 기대감 시장의 풍부한 유동성이 시너지효과를 발휘하고 있어 막연한 불안감보다는 변곡점이라는 측면에서 최근의 과열 양상을 바라볼 필요가 있다. 시장이 변곡점을 넘어설 때 단기과열이나 침체를 거치면서 서서히 추세가 기울어간다.물론 어닝시즌 진입 단기급등에 따른 피로감 등을 감안하지 않을 수는 없겠지만 조정 시에도 여전히 적극적인 투자자세를 유지할 필요가 있다. 아직 본격적인 추세전환을 기대하기는 어렵지만 경기지표 개선 기업이익 모멘텀 회복과 함께 전개되는 최근의 상승흐름은 특별한 변수가 나타나지 않는 한 당분간 이어질 가능성이 높다 하겠다. 이번 실적시즌 또한 변수가 되기는 하겠지만 1·4분기 실적에 대한 기대가 높지 않은 만큼 큰 충격파를 몰고 오지는 않을 전망이다. 이에 따라 단기 과열에 따른 한가차례 조정 가능성은 충분히 고려해야겠지만 조정 시 저가매수 전략은 유지할 필요가 있을 것이다. 이러한 관점에서 이번 주 투자전략은 추격매수보다는 저점매수에 포인트를 맞춘 전략이 바람직해 보인다. 직전 저점인 3월 이후 기관투자가는 전기전자 금융(은행·보험) 그리고 철강금속 업종을 중심으로 매수를 늘려왔고 외국인의 경우 운수장비(조선·자동차) 철강금속 증권업종을 중심으로 순매수하는 등 증시 내 경기민감주에 대한 관심을 지속 높여왔다. 이들 업종의 경우 향후 실적개선이라는 펀더멘털 측면과 정보기술(IT) 자동차 등과 같이 선() 구조조정을 거치고 경쟁력을 높여가고 있다는 점에서 단기적인 매수세라기보다는 추세 변화에 대비한 물량 확보일 가능성이 높아 보인다. 실적 측면에서도 긍정적인 흐름을 보이고 있어 조정 시 매수기회를 노리는 전략이 필요할 전망이다. /이경민 우리투자증권 연구원