권흥구 보험개발원 부원장(왼쪽)이 지난 1일(현지 시간) 우즈베케스탄 자동차책임의무보험기금 관계자와 MOU를 체결한 뒤 악수하고 있다. 보험개발원은 우즈베키스탄의 자동차책임의무보험기금(The Fund of CICL)과 자동차보험 업무교류와 협력에 관한 양해각서(MOU)를 체결했다고 3일 밝혔다. 우즈베키스탄 자동차책임의무보험기금은 우즈베키스탄 내각의 법령에 의거해 자동차 소유주의 책임의무보험 납입을 보증하기 위해 지난 2008년 설립된 펀드로 비영리 조직이다. 보험개발원은 양측이 상호협력을 통해 기관의 상호 이익과 발전 양국 보험산업의 건전한 발전에 이바지할 수 있다는 점에 공감하고 이번 MOU에서 보험정보 및 자료의 공유 교육·세미나·인턴십 참여 등을 통한 실질적인 이행 노력에 합의했다고 설명했다. 개발원 관계자는 "MOU체결은 지난 2014년 기획재정부의 '경제발전경험 공유사업(KSP 사업)'으로 추진한 '자동차소유자의 책임보험 관련 인프라 개선'에서 제시한 효과적인 자동차 의무보험 관리 전산망 구축을 위한 세부 추진업무에 관한 협력이 될 것으로 예상된다"고 말했다.