원하지 않는데도 보험에 가입하는 경우가 있다. 이런 때는 ‘청약철회권리’를 활용하면 된다. 금융감독원은 1일 ‘보험 가입자가 반드시 알아둘 5대 권리’를 소개했다. 금융꿀팁의 51번째 주제다. 보험계약자는 불필요한 보험에 가입한 경우 원칙적으로 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 단 청약을 한 날로부터는 30일 이내여야 한다. 예를 들어 6월 1일 보험계약을 청약하고 3주 후인 6월 22일에 보험증권을 수령했다면 6월 1일부터 30일 이내에만 청약 철회가 가능하다. 보험계약자가 청약을 철회한 경우 보험회사는 철회 신청을 받은 날부터 3일 이내에 보험계약자가 낸 보험료를 돌려줘야 한다. 만약 보험료 반환이 3일보다 늦어진다면 보험사는 보험료에 이자를 더해 보험계약자에게 줘야 한다. 다만 . 만일 보험계약을 할 때 불완전판매 행위가 발생한 경우 보험계약이 성립된 날로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있는 품질보증해지 권리도 있다. 품질보증해지가 가능한 경우는 . 이 권리를 행사하면 보험계약자는 아무런 불이익 없이 이미 낸 보험료와 그에 대한 이자를 돌려받을 수 있다.