◀ＡＮＣ. 스쿠터 같은 ５０ｃｃ 미만 차를 타시는 분들 잘 들으시기 바랍니다. 내년부터 의무보험에 가입해야 하고 번호판을 발급받으셔야 합니다. ◀ＶＣＲ. 스쿠터를 타고 다니는 학생들이 많이 눈에 띕니다. ◀ＩＮＴ." ◀ＳＹＮ." 최대 시속 80km로 차도를 달리지만 대부분 외국 번호판이거나 아예 번호판이 없습니다. 이 때문에 스쿠터는 오토바이 날치기 등 범죄에 악용될 가능성도 적지 않습니다. 게다가 중국과 일본 등에서 사고가 났던 중고 오토바이가 수입되는 등 안전 문제도 우려되고 있습니다. ◀ＩＮＴ. 그런 오토바이들이 고속주행시 사고로 연결될 수 있는 확률이 굉장히 큽니다." 이에 따라 국토해양부는 내년부터 50cc 미만 이륜자동차에 대해 사용신고제를 시행하기로 했습니다. 하지만 최고 시속 25km 미만이거나 지금 제가 타고 있는 미니바이크처럼 도로운행에 적합하지 않은 이륜자동차는 신고대상에서 제외됐습니다. 국토해양부는 내년 1월 1일 이전에 50cc 미만 이륜자동차를 산 운전자는 내년 6월 30일까지 신고하고 내년 1월 1일 이후에 새로 구매할 때는 즉시 신고하도록 했습니다. 또 의무보험에도 가입해야하는데 보험료는 연간 12만 원 가량이 될 전망입니다. 김세의입니다.