자료:금융감독원 장애인의 서민우대 자동차 보험 가입이 쉬워진다. 연 소득 4000만원(배우자 합산) 이하인 경우 동거가족 중에 3급이상 장애인이 있거나 장애인 운송용 차량이 있으면 서민우대 자동차 보험 가입요건이 완화된다. 금융감독원은 오는 2014년 1월부터 개정된 서민우대자동차보험 특별약관을 적용할 예정이라고 13일 밝혔다. 12개 손해보험사들은 2011년 3월부터 기초생활수급자 등 저소득층을 대상으로 자동차보험료를 3∼17.3% 할인하는 서민우대 자동차 보험을 판매 중이다. 지난달 26일까지 11만8552건 판매됐고 가입대상 확대 이후 판매량이 25배나 증가했다. 이번 개정 약관에 따르면 동거가족 중에 3급 이상 장애인이 있는 경우 동거가족이 보험을 가입할 경우 가입자의 나이나 부양자녀 유무에 관계없이 저소득 요건(연소득 4000만원 이하)과 차량요건을 충족하면 가입이 가능하다. 또 앞으로는 자동차에 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프를 설치한 경우 저소득요건만 충족하면 차량요건에 관계없이 가입할 수 있다.