박상철 통신원 캐나다 연방정부는 자동차 절도로 대규모 불법이득을 취하고 있는 조직범죄를 근절하기 위한 새로운 법안을 21일 의회에 상정했다고 CBC 방송이 전했다. 롭 니콜슨 연방 법무장관이 제출한 이 법안은 '자동차 도난'이란 별도의 범죄항목을 신설해 이를 세 번 위반할 경우 자동적으로 6개월 실형을 강제할 방침이다. 차량고유번호(VIN)의 변경 훼손 제거 등도 처벌 대상이다. 지금까지 자동차 절도는 단순한 재산범죄로 취급돼 왔다. 이 법은 또 캐나다국경서비스국에 도난차량 여부를 검사할 권한을 부여해 도난차량이 국외로 반출되는 것을 차단하게 된다. 니콜슨 법무장관은 "도난차량 5대 가운데 1대는 조직범죄단체의 소행"이라며 "대부분의 도난차량은 분해돼 부품으로 국내시장에 유통되거나 외국으로 수출된다"고 말했다. 그는 "캐나다 국경을 통해 도난차량을 옮기는 것으로 조직범죄 집단은 막대한 이익을 취하고 있다. 이를 차단하면 조직범죄단체나 갱 활동을 위축시킬 수 있다"고 덧붙였다. 캐나다보험위원회(IBC)는 차량절도로 인해 캐나다에는 보험 의료 법률 비용 등 연간 10억 달러의 손실이 초래되고 있다고 추산했다.