구조가 시급한 사고 차를 도우려고 고속도로 갓길에 정차했다가 추가 사고가 발생했다면 책임을 물을 수 없다는 법원 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사합의14부(재판장 임채웅 부장판사)는 전국화물자동차운송사업연합회가 삼성화재와 한화손해보험을 상대로 제기한 구상금 청구 소송에서 원고 패소 판결했다고 11일 밝혔다. 이모씨는 2002년 9월 중부고속도로에서 차를 몰고 가다 타이어가 펑크 나는 바람에 1차로와 2차로를 걸쳐 차가 가로로 정지하는 상황에 처했다. 박모씨와 황모씨는 이를 보고 사고지점을 30m가량 지나친 갓길에 차를 세운 뒤 이씨 방향으로 걷고 있었다. A씨도 비상등을 켠 뒤 이씨 뒤쪽 주행로에 차를 세웠는데 뒤늦게 발견한 도모씨는 미처 차를 세우지 못해 A씨의 차를 그대로 들이 받았다. 이 때문에 A씨의 차가 앞으로 밀리면서 이씨 박씨 황씨의 차를 연이어 들이 받았으며 도시의 차는 중분리대를 스치고 전도됐다. 사고로 A씨가 하반신 마비 상태에 빠졌고 동승자 한 명이 숨졌으며 이씨와 박씨 박씨의 차 동승자 등 3명이 크고 작은 상처를 입었다. 이에 도씨 차의 손해배상 책임을 지고 있는 연합회는 박씨 차의 보험사인 삼성화재와 황씨의 차가 가입된 한화손해보험을 상대로 합계 9억1000여만원을 배상하라고 소송을 냈다. 연합회는 박씨와 황씨가 이씨의 사고 지점을 충분히 통과해 차를 세웠거나 가던 길을 그냥 갔다면 사고를 피할 수 있었을 것이라고 주장했다. 그러나 재판부는 "차가 고속도로에서 2개 차로에 걸쳐 가로로 멈춰 서면 뒤에 오는 차와 충돌할 가능성이 매우 커 이 차에 대한 구조 행위는 다른 어떤 요소보다 우선해야 한다"며 "더 큰 사고를 막으려고 구조를 시도한 것은 합리적인 판단이고 그 결과가 나쁘다는 이유로 책임을 물을 수 없다"고 판시했다.