국내 주요 기업에 취직한 신입사원들 가운데 자동차 분야에서는 성균관대 출신이 건설 분야에서는 한양대와 연세대 출신이 금융 분야에서는 서강대와 고려대 출신이 가장 일을 잘하는 것으로 평가됐다. 이같은 사실은 한국대학교육협의회가 19일 발표한 2008년 산업계 관점의 대학평가 결과에서 밝혀졌다. 산업계 관점의 대학평가는 국내 대학들의 교육과정이 산업현장에서 요구하는 직무능력과 얼마나 연계성이 있는지를 알아보기 위해 지난해 처음 시범평가 성격으로 실시된 것이다. 평가는 자동차 금융(은행ㆍ보험ㆍ증권) 건설(설계ㆍ시공ㆍ엔지니어링) 등 7개 산업 분야에 걸쳐 이뤄졌으며 현대자동차 GS건설 국민은행 삼성생명 등 분야별 총 24개 기업이 직접 평가에 참여했다. ◇ 성대는 자동차 서강대는 은행 24개 주요 기업의 부서장들이 소속 신입사원에 대한 직무능력 만족도를 평가한 결과 전체 평균은 72점으로 나타났다. 분야별로 보면 자동차 분야는 성균관대 출신 신입사원에 대한 직무 만족도가 가장 높았으며 건설 분야의 설계 및 엔지니어링은 한양대 출신 건설 시공은 연세대 출신이 가장 높은 점수를 받았다. 또 금융에서 은행 분야는 서강대 보험과 증권은 고려대 출신이 가장 우수한 것으로 평가됐다. 평가 대상이 되는 대학들은 이들 24개 기업에 최근 3년 간 신입사원을 가장 많이 배출한 대학 가운데 분야별로 3~6개씩 선정됐다. ◇ 대학교육 산업현장과 괴리 커 이번 조사 결과 전반적으로 대학의 교육 내용이 산업계 현장에서 요구하는 직무 능력과는 큰 차이가 있는 것으로 나타났다. 신입사원들을 대상으로 현재 직무와 관련된 교육과정을 출신 대학에서 얼마나 이수했는지에 대한 비율을 조사한 결과 자동차는 36.1% 금융 50.8% 건설 48.1%로 비교적 낮게 나왔다. 신입사원들이 직접 출신 대학 교육과정의 산업현장 적용도를 평가한 점수는 평균 48점으로 미흡한 수준이었다. 대학 재학 중 전공 분야에서 현장실습을 한 경험이 있는지 조사한 결과에서는 평균 현장실습 기간은 3.7개월 참여율은 47.2% 현장실습 만족도는 평균 48점으로 나타났다. 산업 분야별로 보면 자동차 건설 분야는 대학의 교육과정과 직무역량 간 연계성이 비교적 높았지만 금융 분야는 특화된 교육과정이 부족해 직무역량과의 연계성이 떨어지는 것으로 분석됐다. 대교협 관계자는 "이번 평가는 산업계 관점에서 대학 교육과정의 개선 방향을 제시했다는 점에서 의의가 있다"며 "매년 2~3개 산업을 신규 평가 분야로 포함시키고 평가에 참여하는 기업 대학수를 확대해 나가겠다"고 말했다.