삼성화재 통합보험 '수퍼플러스' 삼성화재의 '통합보험 수퍼플러스'는 지난 2003년 출시된 뒤 176만명이 가입한 최초의 통합보험 '삼성수퍼보험'을 지난해 개편한 상품이다. 이 상품은 하나의 보험으로 자동차 사고 주택화재 배상책임 도난사고 등 일상생활에서 발생 가능한 위험을 폭넓게 보장한다. 고객에게 필요한 보장을 △사망보험과 건강관리를 집중보장하는 '라이프 플러스' △예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 '케어플러스' △다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 '리빙 플러스'로 구성했다. 이를 통해 고객의 라이프사이클을 고려한 위험보장을 선택적으로 조합해 상품을 설계할 수 있다. 또한 고객 필요에 따라 만기환급금 규모와 받는 시기를 조절할 수 있다. 긴급자금이 필요한 경우에는 중도 인출 기능을 활용할 수 있다. 특히 이 상품은 '질병장애생활자금'을 개발해 간 안면 호흡기 장루.요루 장애를 추가하는 등 질병장애의 보장범위를 전체 장애의 95%를 포함하는 12대 장애로 확대했다. 또한 질병장애등급 범위도 기존 1 2급까지만 보장해 준 것을 3급까지로 넓혔다. 보험 가입 이후 혜택을 기대하는 심리를 반영해 사고나 질병이 발생하지 않더라도 여섯 가지 서비스를 제공한다.