차량의 급출발 및 급제동 불필요한 공회전 등 차량정보를 실시간으로 모아 이를 바탕으로 친환경적인 안전운전을 유도할 수 있는 기술이 개발됐다. 한국전자통신연구원(ETRI·원장 최문기)는 운전자의 다양한 운전 정보를 자동으로 모아 이를 안전운전 지수 경제운전 지수 친환경 운전 지수 등으로 가공해 운전자에게 실시간으로 제공하는 '차량정보 실시간 모니터링 기술(VDMS)'을 개발했다고 12일 밝혔다. 이 기술은 실시간 연료소모량을 바탕으로 차량의 연비와 CO2배출량을 계산하고 불필요한 공회전이나 급출발 급가속 등 운행 정보를 분석·관리해 차량에 설치된 단말기를 통해 그래프나 경고음 등의 형태로 나타낸다. 이 정보는 차량 운전자 뿐 아니라 택시나 물류 회사 등 여러 차량을 운용하는 회사로도 전송할 수 있어 관련 업체들이 운행 중인 차량현황 과속 차량 운전지수 이상 차량 공회전 차량 비정상동작 차량 등의 정보를 실시간으로 확인할 수도 있다. 또 자동차보험회사가 이 기술을 도입하면 운전 행태에 따른 운전자별 맞춤형 보험을 적용할 수 있다. 박종현 ETRI 텔레매틱스연구부장은 "현재 상용차량을 대상으로 시험적용을 마쳤으며 물류회사 우편 및 택배 취급회사 등이 자사 차량에 대한 모니터링을 통해 교통사고 발생률이나 기름값을 줄이고 배출가스 감소 등의 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. 한편 ETRI는 13일 ETRI 서울사무소에서 관련 기관 및 일반인들을 대상으로 기술설명과 연구결과 시연을 위한 워크숍을 갖고 기술이전 상담을 한다.