스쿨버스에서 내린 학생이 사망하는 사고가 발생했지만 학생을 보호 할 수 있는 관련 법규가 미비해 법적 근거 마련이 시급하다.A모 학생은 농어촌 통폐합으로 학교가 끝난 뒤 스쿨버스를 타고 집 앞 건너편에 내린 후 맞은편 차에 치여 사망했다. B모 학생은 고등학생이 운전하던 오토바이에 치여 사고를 당했고 사건은 가해자의 과실로 판단돼 피해보상이 이뤄졌다. 위와 같은 사건은 법령에서 인정한 등하교길 학생의 '통상적인' 등하교 시간에서 벗어났고 학교 활동 중 일어난 사고가 아니므로 학교안전공제회(이하 공제회)의 보상 범위에서 벗어난다. 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률에 따르면 등하교중 발생한 사고는 모두 공제급여 대상이 되는 것이 아니라 '통상의 경로와 방법에 의해 등하교를 하던 중 발생한 사고'로 제한된다. 이는 위 학생들의 경우처럼 '부득이한 경우의 학생'에게 보상 적용이 되지 않는다는 말과 같은 해석이라 문제가 아닐 수 없다. 학부모의 입장에서 본다면 두 사건의 경우 학교와 관련된 일이라고 생각하기 쉽지만 피해학생의 치료비와 보상은 보장할 수 없다고 법률적으로 명시돼 있는 것. 미국의 경우 스쿨버스가 지정된 버스정류장에 정차할 경우 모든 차량은 정지해야한다. 같은 방향의 차량뿐 아니라 반대방향의 차량까지 모두 정지해야 한다. 스쿨버스 운전자는 아이들이 안전하게 도착했는지 확인하고 나서야 정지사인을 접고 다시 출발하며 정지했던 차량은 비로소 움직일 수 있다. 만약 다른 차량이 움직이거나 버스를 추월할 경우 스쿨버스 운전기사가 그 자리에서 법령에 의해 처벌할 수 있으며 이는 엄격히 법으로 정해져 있다. 스쿨존에서 과속을 하면 무조건 법에 의해 처벌받으며 미국 사회의 스쿨버스 관련규정은 우리나라처럼 애초부터 '사고 발생의 여지'를 만들지 않는다. 현재 참교육학부모회 상담실에는 많은 민원이 들어오고 있는데 이는 많은 피해자와 학부모들이사고 발생 후 법률이 정한 기준에 의해 공제회의 보상을 받지 못하기 때문이다. 보상범위뿐만 아니라 학부모는 보상을 받기위해 관련 서식에 따라 공제급여를 청구할 수 있지만 학교장의 동의가 없으면 이조차 신고의 대상이 되지 못한다. 이에 대해 참교육학부모회는 현재 적용되는 법에 대해 부당한 일임을 주장하고 있다. 참교육학부모회 상담실장은 "공제회 지급규정이 뚜렷하지 않아 학생들이 피해를 입어도 제대로 보상받지 못한다"며 "공사로 인해 평소의 길을 가지 않고 다른 길로 돌아갈 경우 과실을 따질 때 학생의 잘못으로 보는 경우도 있다"고 말했다. 우리가 생각하는 통상적 등하교의 개념과 공제회에서 생각하는 개념이 다른 것 같다며 공제급여에 포함이 안 되는 이유는 학생과 차 사고가 날 경우 '자동차 보험'으로 해결하기 때문이라는 설명이다. 이어 이 상담실장은 "공제급여 신청란에는 학교장의 직인이 필요하지 않도록 신청인의 도장이나 사인만이 필요한데도 불구하고 학교장을 통해 접수하라고만 한다"고 말하며 "학부모 개인적으로 인터넷 접수를 하고 싶어도 신고 시 학교의 아이디와 비밀번호를 알아야 접수할 수 있다"면서 현행 제도의 문제점을 지적했다. 반면 정부의 입장은 '법 적용에 있어 문제가 없다'는 입장을 내비치고 있다. 2007년 교육과학기술부가 관련 법률을 제정하면서 발간한 설명 자료집을 보면 "예를 들어 다른 곳에서 놀거나 학원을 다녀오다가 일어난 사고 다른 길로 돌아서 등·하교를 하다 일어난 사고 등은 보상의 대상이 되지 않는다"고 명시하고 있다. 이에 대해 교육과학기술부 관계자는 "통상적인 경로라 함은 일률적인 적용이 아니라 교육적인 상황이 바뀜에 따라 적용될 수 있다"며 "법령자체가 그렇게 돼 있고 교통사고가 발생했을 경우 대부분 자동차 보험으로 해결하고 있는 것은 사실"이라고 말했다. 서울시 교육청 관계자는 "사고가 발생했을 때 학교에서 판단해서 학교와 관련된 사고일 경우에만 인정하고 있다"며 "학교에서 일어난 사고에 대해서만 보상하고 있다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.