LIG손해보험(회장 구자준)은 블랙박스를 장착한 차량에 대한 보험료 할인율을 종전 3%에서 5%로 확대 적용하기로 했다고 15일 밝혔다. 오는 19일 개시되는 자동차보험 계약부터 적용한다. 이 같은 5% 할인율은 보험업계 최고 수준이다. 블랙박스는 자동차 운행 영상을 기록하는 장치다. 자동차 사고 때 운전자간 시시비비를 가리는 중요한 단서다. 운전자는 억울한 사고 피해를 예방할 수 있고 보험사는 부당한 보험금 지급을 막을 수 있다는 게 LIG손보의 설명이다. 김민기 LIG손보 자보기획팀 파트장은 "올들어 블랙박스 장착 차량이 전년 대비 2배까지 증가하고 있다"며 "블랙박스 할인율을 높여 고객 만족과 보상 효율을 동시에 끌어올릴 것"이라고 말했다. LIG매직카 자동차보험은 이밖에 다양한 보험료 할인 혜택을 제공하고 있다. 차종과 연식에 따라 차이가 있지만 도난방지장치가 장착돼 있을 경우 자차보험료 대비 최대 15% 자동변속기와 미끄럼방지장치(ABS)가 장착됐다면 추가 보험료 할인이 가능하다. 마일리지 할인 특약도 있다. 1년간 운행거리를 7000km 이하로 약정하고 이를 준수하면 보험료를 깎아준다. 다만 계기판의 누적 운행거리를 사진으로 촬영해 보험 시작 및 종료 시점에 보험회사로 통보해야 한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지