자동차 보험 선택사항 가운데 가해 차량 운전자라고 하더라도 치료비 등을 보장받을 수 있는 특약이 있습니다. 원래는 사고를 낸 뒤 형편이 어려워 치료도 받지 못하는 사람들을 위한 제도인데 이 점을 악용하는 보험사기가 기승을 부리고 있습니다. 고속도로를 달리던 고급 외제 차량이 갑자기 멈춰 섭니다. 속도를 내며 뒤따르던 차는 속절없이 들이받고 맙니다. 정지 신호를 따라 교차로에 서 있던 차량을 뒤에서 그대로 박아 버립니다. 속도도 줄이지 않고 추돌해 앞차는 저만치 튕겨 나갔습니다. 이 사고들은 모두 일부러 사고를 유발하거나 사고를 낸 경우입니다. 그런데 기존의 보험 사기와는 다른 점이 있었습니다. 피해자가 아닌 가해자가 사기범이었습니다. 가해자라 하더라도 실제 치료비뿐만 아니라 치료를 받느라 일하지 못한 손해까지 보상받을 수 있는 상해 특약의 허점을 노린 것입니다. 금융감독원이 지난 3년 동안 이 특약으로 보험금이 지급된 사례를 분석한 결과 859건이 보험 사기였습니다. 모두 64명이 연루됐는데 이들이 타낸 보험금이 21억 2천만 원에 달했습니다. 합의금을 부풀리기 위해 아는 사람끼리 짜고 사고를 내거나 심지어는 특약 보장 범위가 직계 가족까지라는 점을 악용해 온 가족이 가담한 사례도 있었습니다. 금감원은 적발된 사람들을 수사 의뢰하고 앞으로 사고를 많이 낸 운전자에게 보험금을 지급할 때는 심사를 강화하기로 했습니다. YTN 박영진입니다.