스테판 기네 악사 글로벌 다이렉트 최고경영자(CEO)는 4일 "에르고다음다이렉트 인수를 통해 한국의 온라인 자동차보험 시장에서 1위 위치를 굳히게 됐다"고 말했다.간담회를 열고 "악사그룹의 다이렉트 부문은 2015년까지 매년 11% 성장을 목표로 유기적인 내부성장과 신흥시장 개척 각 나라회사의 선별적 인수 등 세가지 전략을 가지고 있다"며 "에르고다음 인수는 선별적 인수에 해당하는 것"이라고 설명했다. 그는 "현재 악사다이렉트 코리아의 온라인 자동차보험 점유율은 14%로 에르고다음 인수 후에는 22%까지 확대될 것으로 보인다"고 말했다. 자비에 베리 악사다이렉트 코리아 사장은 "한국에서 다이렉트 보험은 도입된 지 10년만에 선진국 수준으로 육박하는 등 잠재력이 아주 크다"며 "에르고다음 인수를 통해 온라인 시장에서 1위를 탈환할 것"이라고 강조했다. 그는 "에르고다음 고객의 데이터베이스를 합칠 경우 계약건수가 약 150만건에 이를 것으로 기대된다"며 "포트폴리오 확대와 함께 전문지식을 갖춘 인적자원을 흡수한다는 것도 큰 의미가 있다"고 설명했다. 그는 "향후 고객 수 증가를 통해 매출성장을 하려고 한다"며 "수익성 창출을 위해 회사의 크기가 커지는 것도 중요한 부분"이라고 말했다. 향후 회사 운영방식과 관련해 스테판 기네 CEO는 "아직까지 미정이지만 향후 인수권이 종결되면 여러 옵션을 고려해 선택할 것"이라고 밝혔다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른