외제차로 도로가 파손된 구간을 일부러 주행해 지방자치단체 등의 배상책임보험금을 부당하게 수령해온 보험사기 혐의자들이 적발됐다. 금융감독원(원장 권혁세)은 20일 지면이 파인 곳을 일부로 주행해 총 154건의 고의사건을 일으키고 약 19억원의 보험금을 수령한 보험사기 혐의자 19명을 적발했다고 밝혔다. 금감원에 따르면 이들은 외제차를 이용해 도로공사 등으로 지면이 파손된 곳을 일부로 주행한 뒤 건설회사나 지자체가 가입한 배상책임보험금을 타내는 수법을 썼다. 목격자가 없는 야간 시간대를 이용해 단독사고를 일으킨 후 휠 타이어 등 부품 파손에 대한 수리비 명목으로 보험금을 받아갔다. 특히 고가 외제차 사고의 경우 순정부품 조달이 어렵고 동급 차량의 렌트비가 비싸 고액의 보험금을 지급 받을 수 있다는 점을 악용했다. 이들은 한 사고 당 평균 760만원의 차량 수리비를 수령했다. 이는 지난 2010년 기준 자동차 평균 수리비용인 80만원의 10배에 달하는 수준이다. 혐의자들은 자동차보험에서도 다수의 고의사고로 보험금을 지급 받은 이력이 있는 것으로 확인됐다. 차선변경 차량 후진차량 등을 접촉하거나 전봇대와 부딪히는 단독사고로 1인당 평균 11건의 자동차사고를 일으켰다. 혐의자 19명 중 9명은 지인 간에 역할을 분담해 가해자 피해자간 공모사고를 일으키기도 한 것으로 드러났다. 금감원 측은 "보험사기 혐의자를 수사의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획"이라며 "차량수리비 등 배상책임보험금을 받아낼 목적으로 고의 자동차사고를 일으키는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정"이라고 말했다. sjpark@