16일 오후 서울 대현동 이화여대 앞 골목. 평소 같으면 주말 쇼핑객으로 붐비는 패션거리지만 영하 15도 안팎의 강추위 속에 오가는 이는 골목 전체에 대여섯 명 정도뿐이었다. A급 상권으로 꼽히는 이화여대 정문 뒷골목은 저녁 7시도 되지 않았는데 가게 절반 정도가 문을 닫았다. "손님도 없는데 난방비도 부담스럽잖아요." 노점상 나택률(34)씨는 "올해 들어 유난히 날씨가 추워 장사 망쳤다는 가게가 많다"고 말했다. 기록적인 강추위에 골목 상권이 꽁꽁 얼어붙었다. 재래시장 상인들은 채소와 과일이 얼어버려 발을 동동 구르고 있다. 자동차 보험사엔 긴급 출동 신청이 폭주하고 있다. 체감 온도가 영하 20도 안팎을 오가자 노점들은 자취를 감췄다. 17일 서울 남대문시장 골목엔 군데군데 좌판을 펼치지 않은 리어카들이 눈에 띄었다. 핸드백 가게를 하는 이규환(44)씨는 "어제는 노점 절반 이상이 좌판도 열지 않았다"며 "워낙 추우니 외국인 관광객도 뚝 끊겼다"고 말했다. 가장 피해가 심한 곳은 재래시장이다. 길가에 채소와 과일을 진열해 놓고 파는 가게들이 대부분인데 한파에 물건이 얼어버린 것이다. 서울 목2동 시장에서 과일 가게를 하는 박미숙(44)씨는 진열대 주변을 비닐 천막으로 둘러씌워 놓고도 과일을 상자에 넣어둔 채 꺼내질 않았다. 박씨는 "손님도 없고 과일은 계속 얼어버려 큰일"이라고 한숨을 쉬었다. 자동차 보험사 콜센터는 비상이 걸렸다. 한파로 차량 시동이 걸리지 않거나 운전 중 시동이 꺼지는 일이 늘면서 긴급 출동 서비스 신청이 폭증한 탓이다. 지난 16일 현대해상에 접수된 긴급 출동 신청은 8만1277건. 평소 일요일(7910건)의 10배가 넘는다. 특히 한파에 취약한 LPG나 경유 차량의 요청이 많았다. 기온이 떨어지면서 배터리가 방전된 차량도 늘었다. 이 회사 관계자는 "보험계약 전문 상담원과 콜센터 관리자까지 추가 투입해 평소의 두 배인 140명이 상담 업무를 진행했지만 워낙 전화가 급증해 응대가 늦어졌다"고 설명했다. LIG손배보험도 지난 주말 긴급출동 요청 건수가 평소의 5배로 급증했다. 손해보험사 인터넷 사이트엔 "긴급 출동을 신청했는데 7시간 넘게 연락이 없다""보험사에 3시간 동안 전화했는데 연결이 안 된다"는 등의 민원이 빗발쳤다. 한파는 자동차 보험사의 수익성에 부정적인 영향을 미친다. 손해보험협회에 따르면 지난달 자동차보험 손해율은 90.5%로 5년 만에 최고치를 기록했다. 들어온 보험료 대비 나간 보험금 비중이 90%가 넘는다는 뜻이다. 날씨가 추울 땐 사람들이 차를 많이 끌고 나오기 때문에 사고 건수가 늘어난다. 또 지난 주말처럼 긴급출동서비스가 늘어나는 것도 손해율을 높이는 요인이다. 여기에 눈이라도 오면 접촉사고가 크게 증가한다. 손해보험협회는 한파의 영향으로 이달엔 손해율이 전달보다 더 올라갈 가능성이 크다고 보고 있다.