최근 잇따라 인상된 자동차보험료를 놓고 논란이 뜨겁다. 손해보험사들은 자동차보험 분야의 만성적 적자구조와 특히 올 들어 크게 높아진 손해율(수입 보험료 대비 지급보험금의 비율) 등을 이유로 9월과 10월 연달아 보험료를 인상했다. 우선 12개 손보사들이 일제히 9월 신규가입자부터 보험료를 3~4%포인트 인상한 데 이어 3개 온라인 자동차보험사들은 10월에도 다시 2~3%포인트를 추가로 올렸다. 사상 유례없는 '두 달 연속 차보험료 인상'인 셈. 보험사들의 보험료 인상 근거는 지속적인 손해율 악화. 손해율이 손익분기점을 맞출 수 있는 70%대 초반을 넘어 올해는 꾸준히 80~90%대를 유지하고 있어 "보험료를 올리지 않고는 더 이상 정상적인 경영이 어렵다"고 읍소하고 있다. 두 달 연속 보험료를 인상한 온라인사들은 특히 자동차보험 영업의 비중이 전체 사업의 90%를 넘을 만큼 절대적이어서 적자누적의 충격이 더욱 컸다. 하지만 소비자단체들은 반발하고 있다. 보험사들이 소비자에게 자신들의 손해를 전가하고 있다고 있다는 것. 손해율을 낮추려는 노력은 게을리 하면서 사실상 의무보험 성격인 자동차보험의 특성을 악용해 보험료 인상을 통해 손쉽게 문제를 해결하려 한다는 것이다. 여론이 나빠지다 보니 손보사들에 정부도 달갑지 않은 시선을 보내고 있다. 공정거래위원회와 금융감독원은 보험료 인상이 적정했는지 담합 등 불공정소지는 없는지 따져보겠다는 입장이다. 보험료인상은 불가피한 선택이었을까 아니면 부당한 횡포였을까. 경제 현안에는 늘 찬반이 따릅니다. 100% 옳은 주장도 100% 틀린 주장도 없습니다. 한국일보는 경제를 보는 균형 잡힌 시각 정립을 위해 주요 현안들에 대한 지상()공방을 매주 월요일 소개할 예정입니다. 독자 여러분의 많은 관심 바랍니다.