앞으로 보험사기에 가담한 자동차 정비업자는 형사 처벌 이외에 사업등록 취소 사업 정지 등의 행정처분을 받을 수 있다. 또 자동차관리사업의 등록 기준과 절차에 대한 가이드라인을 국토해양부령으로 통일한다. 국토해양부는 22일 이 같은 내용을 담은 자동차 관리법 일부 개정 법률안을 공포한다고 밝혔다. 그동안은 보험사기에 가담한 자동차 정비업자에 대해 사기죄를 적용한 형사처벌만 가능했으나 청구 금액이 많지 않은 경우가 많아 실제 처벌 수준은 미미했다. 또 자동차관리사업의 등록 기준과 절차를 6개월 후 국토해양부령으로 마련해 자동차 관리사업의 선진화와 현대화를 도모하도록 했다. 현행법에서는 지방자치단체의 조례에 따라 내용을 정해 각각 달랐다. 자전거 캐리어와 같은 외부장치를 자동차의 후면에 부착할 때는 별도로 외부에 자동차 등록번호판을 1년 뒤부터 부착할 수 있도록 했다. 기존 차량용 번호판과의 혼동을 방지하기 위해 규격과 색상 디자인을 다르게 만들 계획이다. 이번 개정안은 하위법령 준비기간 등을 고려해 시행 시기를 각각 다르게 설정했다. 조선비즈 핫 Best