자동차·화재 등 하나로… 별도 가입때 보다 저렴가족이 동시에 가입할 수 있는 통합상품도 인기 두 가지 이상 보험에 가입할 계획이라면 최근 주요 보험사들이 내놓고 있는 새로운 형태의 보험상품에 주목할 필요가 있다. 여러 개를 묶어 하나로 결합한 보험상품에 가입하면 다양한 옵션으로 선택 폭이 넓어지고 보험료가 인하되는 혜택도 주어진다. 또 여러명이 동시에 가입할 수 있는 통합보험상품도 가입시 이점이 많다. 더욱이 두 가지 이상을 결합한 보험은 화재보험과 자동차보험뿐만 아니라 연금보험까지 거의 전 영역에 걸쳐 있어 여러 가지 보험이 필요한 상황이라면 반드시 고려해봐야 한다고 보험전문가들은 조언한다. ◇한 손해보험사 직원이 새로 출시된 결합보험상품을 고객에게 안내하고 있다. 최근 삼성화재가 내놓은 '무배당 애니비즈 슈퍼퇴직연금보험'은 업계 최초로 퇴직연금과 화재배상책임손해보험 및 단체상해보험 등 3가지 상품을 하나로 묶었다. 가입 형태는 ▲퇴직연금만 가입 ▲퇴직연금+화재·배상 책임 ▲퇴직연금+단체상해 ▲퇴직연금+화재·배상책임+단체상해 등으로 세분화했다. 특히 통합할인율을 적용해 기존의 퇴직연금과 화재·배상책임보험 및 단체상해보험을 별도로 가입하는 것보다 보험료가 저렴하며 퇴직연금 가입 후 추가로 가입해도 통합할인을 적용받을 수 있다. 삼성화재 측은 퇴직연금뿐만 아니라 기업의 리스크까지 통합해서 관리할 수 있다고 설명했다. 삼성화재의 또 다른 결합보험인 '애니비즈 기업종합보험'은 사업장 운영과 관련한 각종 위험을 하나로 묶어 보장해주며 '애니홈플랜'은 자동차보험과 주택화재보험 등 일반보험을 묶어 판매하는 상품이다. '애니홈플랜'은 일반 자동차보험에다 가정생활을 하는 가운데 발생할 수 있는 여러 위험보장 내용이 결합한 형태다. 가정종합보험과 자동차보험에 따로 가입하는 것과 비교해 종합보험 보험료가 8% 정도 할인된다. 가입 기간은 1년이며 1년이 지나 갱신하면 12.6%를 할인받을 수 있다. 가정종합보험 보험료는 보장 내용에 따라 1만∼20만원대 가운데 선택할 수 있다. LIG손해보험의 'LIG프리스타일보험'도 보장성보험과 저축성보험을 묶은 상품으로 두 가지를 동시에 가입했을 때에 비해 1% 정도 저렴하다. 다양한 상품을 묶은 상품과 함께 여러 명의 가족이 동시에 가입할 수 있는 통합보험도 충분히 고려해야 할 상품이다. 교보생명의 '교보가족사랑 통합종신보험'은 한 건 가입으로 온 가족이 한꺼번에 보장받을 수 있고 구성원 추가나 계약 후 특약 부가 등이 자유롭다. 가입자가 사망하면 약정한 사망보험금에 공시 이율(2월 현재 4.7%)로 적립한 금액과 예정이율(3.75%)을 적용한 금액의 차액을 가산 보험금으로 지급한다. 현대해상의 '하이라이프파워에코 운전자보험'은 운전자보험과 자전거보험을 동시에 가입하면 보험료를 1% 할인해 준다. 알리안츠생명의 '뉴파워종신보험'도 통합형 상품으로 본인과 함께 배우자와 자녀에 대한 추가보장이 가능하다. 사망보험금의 2.5%를 60세부터 10년간 매년 지급하는 방식이며 가족들이 따로 가입할 때보다 보험료가 최대 10% 정도 저렴하다. 한화손해보험이 최근 선보인 '한가족 할인제도'도 결합상품의 한 예라고 볼 수 있다. 이 상품에 가입할 경우 월 보험료를 최대 2%까지 할인받을 수 있다. 메리츠화재의 '패밀리 어카운트'도 가족 구성원끼리 묶어서 가입하면 보험료를 최대 4% 깎아준다. ■통합보험상품의 유형 및 내용 유형 상품명 보험회사 상품 내용 상품+상품 애니비즈슈퍼퇴직연금보험 삼성화재 퇴직연금+화재배상+단체상해보험보험료 할인 및 다양한 옵션 애니비즈기업종합보험 삼성화재 재산손해+배상책임 애니비즈홈플랜보험 삼성화재 자동차보험+가정종합보험최대 8% 할인 LIG프리스타일보험 LIG손보 보장성+저축성보험 1% 할인 가입자+가입자 교보가족사랑통합종신보험 교보생명 온가족 보장 최대 6% 할인 하이라이프파워에코운전자보험 현대해상 운전자보험+자전거보험 1% 할인 뉴파워종신보험 알리안츠생명 온가족 보장 최대 10% 할인 한화 한가족할인제도 한화손보 온가족 보장 최대 2% 할인 메리츠 페밀리어카운트 메리츠화재 온가족 보장 최대 4% 할인 자료:보험업계