가격경쟁력 약화 차별화된 서비스 부재 등으로 중소형 손해보험사의 자동차보험 갱신율이 크게 하락한 것으로 나타났다. 갱신율이란 1년이 지나 만기가 됐을때 계약자가 해당 자동차보험에 다시 가입한 비율로 보험사의 재무건전성이나 고객만족도를 가늠하는 지표로 쓰이고 있어 대책 마련이 시급하다는 지적이다. 27일 손해보험업계에 따르면 올 6월 기준 주요 손보사의 자동차보험 갱신율은 69%로 전년 대비 10%가량 하락한 것으로 나타났다. 특히 온라인 자동차보험사 등 중소형사의 갱신율 하락폭이 컸다. 더케이손해보험(85%)을 제외한 악사(AXA)다이렉트(65%) 에르고(63%) 하이카다이렉트(63%) 등 온라인 자동차보험사들의 갱신율이 60%대 중반에 그쳤다. 오프라인 보험사 중에서는 흥국(65%) 롯데손보(67%)가 낮았다. 특히 그린손보는 59%로 60%가 채 되지 않았다. 중소형사들의 갱신율 급락은 지난해 손해율 급등으로 인한 경영악화를 견디지 못하고 자동차보험료를 인상한 데 따른 영향이 컸다는 분석이다. 가장 큰 강점인 가격경쟁력이 떨어지면서 고객들이 대형사로 이동했다는 설명이다. 실제로 삼성화재(80%) 메리츠화재(75%) 등 대형손보사들의 갱신율은 상대적으로 높게 나타났다. 이에 따라 중소형사들이 예전의 갱신율을 회복하기 위해서는 단순한 제휴 멤버십 서비스에서 벗어난 차별화된 서비스 개발이 시급하다는 지적이 나온다. 예컨대 삼성화재처럼 고객서비스 강화를 위해 '24시간 센터'를 운영한다거나 더케이손보처럼 호텔 이용권 정기적금 금리 우대 등 생활서비스를 제공하는 멤버십 서비스를 진행하는 식이다. 손보업계 관계자는 "자동차보험료의 가격경쟁력이 사라지면서 중소형사에 가입했던 계약자들이 대형사로 보험을 옮기는 경우가 늘고 있다"며 "중소형사가 살아남기 위해서는 부가서비스 보상 등에서 차별화된 전략이 필요하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지