#지난해 9월 금융감독원(이하 금감원) 콜센터를 찾은 A씨는 현재 자동차보험 할인 혜택을 받고 있다. A씨는 금감원을 찾을 당시 경제사정이 어려워 1년 만기 자동차보험을 들지 못하고 3개월 만기 계약을 재계약 형태로 1년 넘게 유지하고 있었다. 이에 따라 할인 혜택을 받지 못한 A씨는 재계약시 무사고 할인혜택을 받을 수 있도록 해달라는 상담을 진행했다. 금감원은 해당 민원을 수용해 소비자가 일정 요건을 충족하면 새로 가입하는 자동차보험의 보험료를 할인받을 수 있도록 제도를 개선했다. 금감원이 소비자보호 활동을 강화하고 있다. 금감원은 지난해 5월 원장 직속의 준 독립기관으로 '금융소비자보호처(이하 금소처)'를 설치해 감독·검사업무를 소비자의 관점에서 심의하는 등 업무의 방향을 소비자보호 중심으로 전환했다. 또 외부 소비자보호 전문가 금감원 임원들이 참석하는 '소비자보호심의위원회'를 설치했으며 금소처와 감독·검사 부서의 부서장들이 참석하는 '소비자보호실무협의회'를 매주 개최하고 있다. 이 밖에 금감원은 금소처 출범 이후 2012년 말까지 접수된 금융민원 중 소비자보호와 민원예방에 필요한 사례 229건을 선별해 업무에 활용할 수 있도록 각 부서에 전달했다. 229건 중 22건은 사실관계 확인 후 즉시 수정하도록 했으며 10건은 제도를 개선하도록 조치했다. 또 불공정 추심행위 근절방안 등 18건은 관련부서에서 실태파악과 제도개선을 검토 중이며 179건은 모니터링을 강화하고 있다. 금감원은 소비자들의 불편사항을 최소화하고 권익을 침해받지 않도록 소비자 보호 활동을 더 강화한다는 방침이다 금융회사들의 불합리한 금융관행이나 불공정한 업무처리로 피해를 봤을 경우 금감원 콜센터(국번 없이 1332)로 상담하거나 금감원에 민원을 제기하면 도움을 받을 수 있다. ksh15@