- 포드 주가 급등 빅3중 처음으로 포드자동차가 전미자동차노조(UAW)로부터 퇴직자의료보험기금(VEBA)에 대한 회사측의 부담을 덜어주는 양보를 얻어냈다. 전미자동차노조(UAW)는 23일(현지시간) 성명서를 통해 "UAW와 포드가 퇴직자의료보험기금(VEBA)를 개정하는데 잠정 합의했다"고 밝혔다. 론 게텔핑거 UAW 위원장은 "노조원들이 교섭과정에서 보여준 결속과 이해심과 인내에 감사한다"며 "이번 합의는 포드의 장기적인 생존력을 확보해 UAW 노조원들의 일자리를 보호해줄 것"이라고 의미를 부였다. 앞서 미국의 빅3와 UAW는 작년 3월 단체협상을 벌여 퇴직자의료보험기금(VEBA)을 2010년부터 운영하는데 합의했다. 그러나 빅3의 자금난이 심화되면서 이같은 약속을 지키기 어려운 상황이 전개되고 있다. 특히 174억달러에 구제자금을 받은 GM과 크라이슬러의 경우엔 퇴직자의료보험기금에 대한 회사측의 출연금을 회사 주식으로 대납하는 방안을 요구하고 있다. 이런 가운데 포드가 퇴직자의료보험기금과 관련한 UAW의 양보를 얻어냈다. 아직 구체적인 합의안을 밝히지는 않고 있지만 현금대신 주식을 납입하는 방안이 유력한 것으로 관측되고 있다. 포드는 미 정부로부터 구제자금을 지원받지 않을 정도로 빅3 중에선 그나마 사정이 나은 편이다. 포드는 그러나 UAW가 GM과 크라이슬러와 동일하게 포드에게도 양보해줄 것을 요구해왔다. 한편 뉴욕증시에선 이같은 합의소식이 전해지면서 포드의 주가가 장중 17%나 넘는 급등세를 보이고 있다. 경쟁사인 GM의 주가도 5% 전후의 강세를 나타내고 있다. 다음은 UAW 성명서 전문.(VEBA) the union'."."."." ".".'."They'.".'.