LIG손해보험이 KB금융 자회사로 편입됨에 따라 새롭게 출범한 KB손해보험이 모바일 홈페이지(http://m.를 오픈하고 이벤트를 진행한다고 26일 밝혔다. KB손해보험의 모바일 홈페이지는 ▲계약관리(계약조회 보험증권 및 증명서 발급신청 등) ▲보상서비스(보험금 청구 및 결과/진행조회) ▲대출상품(보험계약대출신청 및 상환) ▲보험상품(자동차/운전자보험 건강보험 연금 해외여행보험 등) ▲희망서비스(운세정보서비스 도서요약서비스 등) ▲스마트고객센터로 구성된다. 먼저 계약관리의 경우 고객이 보유한 계약에 대한 정보를 한 눈에 볼 수 있게 구성한 것이 특징이며 보상서비스에서는 별도 보험금 청구서 작성 없이 편리하게 보험금 청구가 가능하도록 했다. 특히 스마트폰 사진 기능을 활용하여 보험금 청구 서류를 사진촬영 or 사진첩 선택 후 바로 등록할 수 있다. KB손해보험 관계자는 “KB손해보험은 ‘국민의 희망파트너 KB손해보험’이라는 슬로건 아래 모바일 홈페이지를 구축 고객들의 접근 편의성을 한층 높였다”며 “타사의 경우 앱을 통해서만 서비스 이용이 가능한 것과 달리 KB손해보험은 모바일 홈페이지를 통해 서비스를 제공하는 것이 강점이다”고 설명했다. 한편 KB손해보험의 모바일 홈페이지에서는 계약고객을 위한 계약조회 이벤트도 진행한다. 7월 31일까지 진행되는 해당 이벤트는 KB손해보험 계약고객이 계약조회 페이지에서 나타나는 응모버튼을 터치하면 참여된다. 1등에게는 애플 맥북에어 2등에게는 스마트 워치 3등에게는 고급이어폰 문화상품권 등 총 1000명 이상에게 푸짐한 선물을 제공한다.