정부가 품질을 인정한 중고 자동차 교류발전기와 등속조인트(엔진에서 발생한 회전력을 바퀴에 전달하는 부품)도 자동차보험금으로 수리할 수 있는 부품에 포함된다. 이에 따라 이런 부품들도 새 부품 대신 중고품을 택하면 일정 금액을 보험가입자가 현금으로 보상받을 수 있게 됐다. 금융감독원은 자동차 수리비를 절감하고 소비자의 상품선택권을 넓히기 위해 교류발전기와 등속조인트를 차보험 중고부품 적용대상에 포함시키기로 했다고 8일 밝혔다. 따라서 소비자들이 보험금으로 교류발전기와 등속조인트를 교체할 때 중고제품을 사용하면 순정부품값의 20%를 현금으로 받을 수 있게 된다. 신품 가격이 14만4000원(현대 쏘나타Ⅱ 기준)인 등속조인트를 수리하면서 신품 대신 중고부품을 쓰면 2만8800원을 현금으로 돌려받는 셈이다. 지금까지 중고부품을 사용할 수 있는 부품은 본네트 라디에이터그릴 앞범퍼 미러 문짝 등 외관부품 14종이었다. 새로 포함되는 교류발전기와 등속조인트는 자동차 성능과 안전에 관계되는 부품들이다. 금감원 관계자는 "차 성능과 안전에 관계되는 부품인 만큼 정부(지식경제부 기술표준원)가 품질인증을 부여한 교류발전기와 등속조인트 2개 부품만 적용대상에 포함시켰다"며 "품질인증 부품이 늘으나면 적용대상을 늘려 나갈 것"이라고 말했다. 부품조달업체가 생산물배상책임보험(PL)에 의무적으로 가입하도록 하고 1년 이상의 품질보증을 제공하도록 해 중고부품 사용에 따른 소비자들의 피해를 막는 장치도 뒀다. 보험금으로 중고부품을 사용하기 위한 별도의 가입양식이나 추가 보험료 부담은 없고 해당 부품을 수리할 필요가 생겼을 때 가입자가 중고부품 사용을 결정하면 된다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.