뉴욕증시 유럽 위기 완화에 급반등 18일(현지시간) 미국 뉴욕 증시에서는 유로존(유로화 사용 16개국) 재정위기에 대한 우려가 완화된데다 재상장된 제너럴 모터스(GM)의 주가가 급등하고 고용회복 조짐도 나타나면서 주가가 큰 폭 상승했다. 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전날보다 173.35포인트(1.57%) 오른 11181.23으로 마감했다. 스탠더드 앤드 푸어스(S&P) 500 지수도 18.10포인트(1.54%) 상승한 1196.69에 거래를 마쳤고 나스닥 종합지수도 2514.40으로 38.39포인트(1.55%) 올랐다. 이날 시장에서는 유럽연합(EU)과 국제통화기금(IMF) 전문가팀이 더블린에 도착아일랜드 정부와 은행업 구조조정 협의를 시작하면서 최근 증시를 억누른 아일랜드 재정위기가 수습 국면에 접어든 것 아니냐는 평가가 나왔다. 수능 작년보다 어려웠다 12일 실시한 2011학년도 대학수학능력시험은 10문제 중 7문제 이상이 EBS 교재에서 나왔지만 전체 난이도는 지난해보다 다소 어렵다는 평이 많았다. 또 수리영역이 까다롭게 출제돼 지난해와 같이 수리영역 성적이 입시 성패를 판가름할 것이라는 전망이다. 특히 수리영역 '가'형의 난이도가 지난해에 견줘 높았다는 평가가 많아 자연계열 학생들 사이에서 수리영역의 변별력이 커질 것으로 보인다. 아일랜드 구제금융 사실상 수용 아일랜드 정부가 구제금융 수용 의사를 밝혔다. 패트릭 호노한 아일랜드 중앙은행 총재는 부실은행 구제를 위해 유럽연합과 국제통화기금에 수백억 요청한 것으로 본다고 블룸버그와의 인터뷰에서 밝혔다. 브라이언 레니한 재무장관도 구제금융 가능성을 인정했다. 한미 FTA 협정문 일부 수정 불가피 정부가 2007년 합의한 한미 자유무역협정 협정문을 수정할 수 있음을 처음으로 공식 인정했다. 최석영 외통부 FTA 교섭대표는 자동차 분야에서도 균형을 맞출 수 있고 그밖의 영역에 대해서도 균형을 맞추는 합의가 이뤄질 수 있다고 말했다. 차사고 수리 자기부담금 늘린다 자동차 사고 발생시 부담하는 자기부담금 부과방식이 기존 정액제에서 정률제로 바뀌어 그동안 과잉 수리 원인으로 지목돼온 운전자와 수리센터의 도덕적 해이에 제동이 걸렸다. 금융위 등 관련부처는 이같은 내용을 골자로 하는 자동차보험 개선안을 마련해 실무 협의를 진행 중이다. 롯데백화점 국내 첫 연매출 10조 롯데백화점이 국내백화점으로는 처음으로 연매출 10조 시대를 열었다. 롯데백화점 측은 최근 매출 추이로 볼 때 다음달 10일 전후 매출 10조를 넘길 수 있을 것이라 밝혔다. 롯데백화점은 매출액으로 현재 세계 10위권을 유지하고 있다. 5급 공무원 특채 필기시험 본다 앞으로 5급 특별채용 시험이 크게 까다로워진다. 정부는 내년부터 지금까지 면접만으로 치러지던 특채 시험에 필기와 지원자의 경력 및 전문성을 꼼꼼히 검증하는 직무적격성 검사 등 2단계 평가과정을 추가적으로 도입하기로 했다. GM 화려한 부활 제너럴모터스가 17일까지 기업공개를 위한 주식청약을 받은 결과 201억달러를 조달하며 화려하게 부활했다. 이번 주식공모로 GM은 정부 지분을 크게 줄였으며 뉴욕증권거래소에 상장된 GM 주식은 장 초반 공모가보다 7% 가량 상승한 35.5 달러를 기록했다. 현정은 회장 현대건설 인수자금 관련 언급 현정은 현대그룹 회장이 현대건설에 2020년까지 20조원을 투자하겠다고 밝혔다. 현 회장은 현대그룹 재무건전성 악화에 대한 우려를 일축시키며 계열사 매각은 없다고 말했다. 그러나 증권가에서는 현대증권 매각설이 다시 부상하고 있다. 외국인 한국 단기채권 싹쓸이 외국인 투자자들이 국내 채권 매수를 지속하면서 외부 충격 발생시 외환시장 변동성이 커질수 있다는 염려가 나오고 있다. 지난달 외국인 투자자들은 2조3000억원 규모의 통안채를 순매수했다. 정부는 이에 따라 외국인 채권 투자에 대한 원천징수제도를 부활키로 확정하고 탄력세율을 적용하기로 했다.