한국자동차부품협회(회장 김석원)는 6일 오후 2시 국내 최대의 자동차 부품 산업단지로 성장하고 있는 충북 제천시에서 대체부품 인증제의 안정적인 추진을 위한 세미나를 개최한다. 국토교통부·제천시와 공동으로 여는 이날 세미나는 업계 의견 수렴과 앞으로 정책 추진 방향을 설명하기 위해 마련했다. 이날 세미나에서는 국토교통부 권석창 자동차정책기획단장·이근규 제천시장·김석원 한국자동차부품협회 회장이 기조발언을 하고 자동차 부품제조사·정비단체·보험사 관계자 등이 패널로 참석해 토론을 진행한다. 국토교통부는 이번 세미나를 통해 정부의 구체적인 대체부품인증제도 활성화와 대국민 홍보방안을 논의하고 관련 제도 개선방안도 모색할 예정이다. 대체부품 활성화를 위한 제조사 정비업계 보험사간 협력 인프라를 마련해 내년 본격적으로 법이 발효될 때까지 대체부품인증제의 기틀도 마련할 방침이다. 내년 1월 시행을 앞둔 대체부품인증 제도는 품질을 인증한 부품을 시장에 공급해 기존 OEM(순정)부품과 경쟁을 유도함으로써 자동차 수리비를 인하하고 부품제조사가 자기 브랜드로 원활하게 시장에 진출하도록 하려는 제도다.국토교통부 권석창 자동차정책기획단장은 "대체부품인증제를 통해 소비자의 선택권을 확대하고 자동차 수리비 인하와 자동차 보험 수익구조 개선을 도모하겠다"며 "OEM(순정)부품의 독과점 구조 개선으로 자동차부품 산업이 크게 성장하는 계기가 될 것"이라고 했다.