내년 4월부터 홈쇼핑 등 통신판매를 통해 가입한 보험은 청약철회 기간이 현행 15일에서 30일로 늘어난다. 또 불완전판매 등 보험사의 잘못이 발견되면 해지할 수 있는 기간도 6개월로 늘어난다. 금융감독원은 20일 이 같은 내용의 보험업법 감독시행세칙 개정안을 내년 4월부터 체결되는 보험계약부터 적용할 예정이라고 밝혔다. 보험 계약은 통상 청약일이나 첫회 보험료를 낸 날부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있으나 전화·우편·컴퓨터 등 통신판매 보험에 대해서는 청약한 날로부터 30일 이내에 철회할 수 있도록 했다. 보험기간이 5년이 넘는 통신판매 보험에 대한 '품질보증 해지기간'도 일반 보험계약의 배인 6개월로 늘렸다. 품질보증 해지란 보험사가 약관의 주요내용 설명 등 이행사항을 지키지 않았을 때 고객이 청약을 해지하면 이미 낸 보험료와 이자까지 돌려주도록 한 제도다. 보험사가 불필요한 소송을 통해 보험금을 주지 않는 등 손해를 끼쳤을 때 계약자가 손해배상을 청구할 수 있는 근거도 마련됐다. 또 계약자가 사전고지 의무를 위반했더라도 계약 체결일로부터 3년이 지났으면 회사가 계약을 해지할 수 없도록 했다. 질병으로 장해가 발생할 경우 장해판정 시기를 해당 질병 확정일로부터 180일로 명확히 했고 자동차보험의 가족운전한정 특약상 '가족'의 범위에 계부모와 계자녀 계자녀의 배우자도 포함토록 했다. 한편 보험업계는 내년부터 자동차보험료 자기차량 손해와 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만 100만 150만 200만원으로 세분화하기로 했다. 이에 따라 자동차 보험료를 연 8000원가량 더 내면 사고가 났을 때 보험료 할증 부담이 크게 줄어들게 된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른