■ '모범납세자 우대통장' 판매 신한은행 은 21일 입출금 자유통장인 '모범납세자 우대통장'을 출시한다고 밝혔다. 이 상품은 모범납세자로 선정된 개인ㆍ법인에 가입 이후 1년간 전자금융수수료와 현금지급기 인출수수료를 면제해주는 상품이다. 또 해외 송금 및 환전시 주요 통화에 대해 최고 30%의 환율 우대를 적용한다. ■ '애니카 세이브카드' 출시 하나은행 은 적립 카드 포인트로 삼성화재 자동차보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 분할 상환할 수 있는 '애니카 세이브카드'를 출시했다고 21일 밝혔다. 이 카드는 국내 모든 가맹점에서 사용액의 0.5%가 포인트로 쌓이며 통신사 등에서는 이용액의 5% 정도가 특화 적립된다. 또 삼성화재 자동차보험료 2~3개월 무이자 할부와 엔진오일 무료 교환 등 다양한 혜택도 제공된다. 연회비는 1만원이다. ■ 서명없이 결제 '페이온' 서비스 비씨카드 는 21일 3만원 이하 소액결제시 교통카드처럼 대기만하면 서명 없이도 결제되는 '페이온' 서비스를 시작했다고 밝혔다. 이 서비스는 기존 후불제 교통카드를 소지한 고객이면 누구나 사용이 가능하며 전용단말기에 고객이 소지한 카드를 대는 것만으로 결제는 물론 소득공제 처리도 받을 수 있다. 이 서비스는 비접촉식(RF) 결제 단말기가 설치된 1000여개 패밀리마트 매장에서 우선 시행되고 향후 패스트푸드ㆍ쇼핑몰ㆍ커피전문점 등 소액결제가 주로 이뤄지는 업종으로 확대될 예정이다. ■ 다자녀가구 보증한도 높여 주택금융공사 는 22일부터 20세 미만 자녀가 3인 이상인 다자녀가구에 보증 한도를 높여주고 보증료도 인하해줄 예정이라고 밝혔다. 전세자금의 경우 연간소득의 1~2배까지 적용하던 보증한도를 다자녀 가구에 대해서는 1.5~2.5배로 확대하며 주택구입자금도 신용등급별로 동일인당 보증한도를 1000만원씩 늘리기로 했다. 보증료도 현재는 보증 종류별로 0.3~0.7%이지만 다자녀가구는 0.2~0.6%로 0.1%포인트 낮춰주기로 했다. ■ 임금반납 통해 청년 인턴채용 한국금융연구원 은 21일 연구위원 등의 임금 반납을 통해 1억여원을 마련 청년인턴 채용에 사용하기로 했다고 밝혔다. 앞서 금융연구원 원장과 부원장은 연봉의 10%를 신용회복위원회에 기탁했다. ■ 2008 연도대상 시상식 열려 롯데손해보험 은 21일 서울 잠실 롯데월드호텔에서 2008 연도대상 시상식을 열고 강원지점 춘천영업소 강지숙씨에게 판매왕상을 제주지점 한라영업소 김기옥씨에게 판매대상을 수여했다고 밝혔다. 강씨는 지난해 16억원의 매출을 올려 2006년 이래 3년째 판매왕에 올랐다.