120% 넘던 실손보험인상률 올해 10%안팎 수준 머물러. 차 보험료는 동결 움직임 금융당국의 보험료 인상 억제 정책에 따라 보험사들이 전체적으로 보험료 인상폭을 줄인 것으로 나타났다. 보험사들은 올해 회계연도가 시작되는 4월을 맞아 갱신형 실손보험료 등을 일부 인상했지만 인상폭을 최소화하면서 전년도에 비해 낮은 수준을 보이고 있다. 3일 보험업계에 따르면 생명보험사 빅3로 불리는 삼성생명 한화생명 교보생명과 대형손보사인 삼성화재 현대해상 동부화재 등은 3년이나 5년 만기의 실손보험료를 인상했다. 30~40대의 경우 대략 5~8% 수준 50대부터는 인상폭이 10%를 넘은 것으로 알려졌다. 그러나 지난 회계연도에 실손보험료 인상폭이 120%에 달했던 것과 비교하면 크게 줄어든 수준이다. 이는 금융당국이 보험사들에 보험료 인상폭을 최대한 자제할 것을 권고한 데 따른 것으로 풀이 된다. 특히 적자가 극심한 손보사들의 차 보험료의 경우 인상 없이 대부분 동결할 것으로 알려졌다. 지난해 말 폭설로 인해 차 보험 손해율은 급증했지만 보험사들은 4월 들어서도 보험료 인상을 자제하는 분위기다. 특히 보험사들의 4월 표준 이율은 0.25%포인트 내린 3.5%로 하향 조정됐다. 표준이율이 내려가게 되면 보험사들은 보험료를 올려야 한다. 그러나 최근 금융당국은 보험사들이 표준이율 인하를 갱신형과 장기보험 보험료 인상으로 곧바로 전가시키는 것은 옳지 않다는 시그널을 내려보냈다. 이 때문에 보험사들은 통상적인 보험료 인상 요인이 발생했음에도 불구하고 리스크 상승에 따른 보험료 인상 외에 다른 부분들은 조정하지 않은 것이다. 특히 박근혜 정부의 정책적 기조가 서민들의 금융 부담 경감에 있는 만큼 생활과 밀접한 자동차보험과 실손보험 등을 인상하기는 사실상 어렵다는 게 보험업계의 분위기다. 이달부터 엄격해지는 공시 이율 산출 체계도 보험료 인상폭을 줄이는데 일조하고 있다. 공시이율 조정률 상.하한선이 기존 20%에서 10%로 줄었기 때문이다. 이는 보험사가 기존에 공시 이율을 토대로 보험료를 조정하는 범위가 기존 20% 내였다면 앞으로는 10% 내로 좁아진다는 의미다. 보험업계 관계자는 "보험료 조정 범위가 줄어들게 되면 보험사 간에 인상률 격차가 크게 줄어들게 된다"고 말했다. 한편 보험업계는 올해부터 회계연도가 변경되면서 2013 회계연도는 9개월로 짧아지게 됐다. 금융위원회가 지난 2011년 보험업법 118조에 명시된 '대통령령으로 정하는 장부를 마감하는 날'을 기존 3월 31일에서 12월 31일로 개정하면서 올해는 4~12월로 9개월 내년부터는 1~12월을 회계연도로 적용하기 때문이다. 보험업계 관계자는 "회계연도가 변하면서 보험상품 판매 시 설계사에게 돌아가는 판매수수료의 이연한도도 축소된다"며 "다음 달부터 설계사에게 지급되는 판매수수료 선지급금에 대한 이연한도가 표준해약 공제액의 100%에서 50%로 낮아지게 된다"고 말했다. 이 관계자는 "선지급 한도를 줄인 것일 뿐 전체 수수료 비율을 줄인 것은 아니기 때문에 보험사들의 기본 상품인 보장성 보험 판매가 좀 더 활성화될 것으로 기대된다"고 덧붙였다.