■ 보드 모음 김정은 대성S라인콘덴싱 보일러 새모델 배우 김정은이 대성S라인콘덴싱 보일러의 새 메인 모델로 발탁됐다. 이번에 새롭게 선보이는 대성S라인콘덴싱 TV-CF에는 할머니 부부 아이들의 3대로 구성된 '대성S라인가족'이 등장한다. 부엌 거실 욕실 침실 등 집안 다양한 장소에서 '경제가 살아나요' '가스비 줄여줘요'라는 가사의 경쾌한 'S라인 송'에 맞추어 가족 모두 즐겁게 춤을 춘다. 이런 모습은 어려운 경기 속에 침체된 사람들에게 보일러의 따뜻하고 정겨운 가족애로 기분 좋은 미소를 전해준다. 광고 속에서 김정은 특유의 발랄함에 에너지 절감이라는 절약 이미지가 더해져 그녀의 새로운 모습을 발견하게 됐다는 후문이다 서비스 산업 재해예방 자료 보급 한국산업안전보건공단(이사장 노민기)이 매년 증가세를 보이고 있는 서비스 산업 재해예방을 위한 자료를 제작 관련 사업장에 보급한다. 포스터 스티커 팸플릿 근로자 교육용 자료 127만부로 서비스 산업 업종 중 재해다발 6개 업종의 재해예방을 위한 것이다. 포스터와 스티커는 사업장에 부착해 경각심을 고취시킬 수 있도록 제작되었으며 팸플릿과 근로자 교육용 자료는 재해발생 현황과 예방법 등의 내용이 담겨있다. 6개 서비스 산업 업종은 △도소매 및 소비자용품 수리업 △음식 및 숙박업 △고층건물 등 종합관리사업 △위생 및 유사서비스업 △ 보건 및 사회복지사업 △ 교육서비스업이다. 'W-CMA 캐시백'서비스 출시 동양종합금융증권(www.이 서비스 신청 고객을 대상으로 일정 조건 충족시 CMA계좌에 현금으로 돌려주는 'W-CMA 캐시백' 서비스를 출시했다. 신용카드 캐시백은 현대 삼성 롯데 W-CMA 캐시백 신용카드 신청 시 카드 종류와 사용 실적에 따라 월 최대 7만원을 현금으로 돌려준다. 펀드매수금액 캐시백은 동양 W-CMA 신용카드를 10만원 이상 사용시 해당월 펀드매수금액의 0.1% 최대 3만원을 현금으로 돌려준다. 또 MyPoint 캐시백은 CMA통장에서 거래한 금융상품의 적립 포인트를 월 최대 3만원까지 특별한 조건 없이 현금으로 돌려준다. 가을·겨울플리스 아이템 제안 베이직 하우스가 이번 09가을ㆍ겨울 시즌 필수 아이템으로 '플리스' 아이템을 제안한다. 베이직하우스가 진행하는 'Re-creating STYLE' 캠페인의 일환으로 'Re-fleece'를 선보였다. 'Re-creating STYLE' 캠페인은 나에게 가장 잘 어울리는 스타일을 연출하자는 의미로 진행된다.'플리스' 란 니트 위에 기모 처리를 하여 마치 양털과 같은 부드러운 질감을 가진 직물이다. 가벼움과 보온성이 뛰어나며 수분이 쉽게 마르는 장점들을 가지고 있어 기존에는 주로 운동복 등산복이나 스키 웨어 등에서 사용되는 소재이다. 영화 '고마워요' 여주인공 공개모집 코어마크 그룹과 Three F(Funny Film Forest)픽쳐스에서 공동 제작하는 신작영화 '고마워요'(가제ㆍ감독 고훈민)에서 여주인공 공개오디션을 실시한다. 이 영화는 가수의 꿈을 접고 제주도지자체의 작은 섬 추자도로 도피한 여주인공 '은아'를 중심으로 새로운 시각에서 제작되는 음악영화다. 마감 기한은 30일까지이며 응시 조건은 노래 연기 가능한 25~30세 사이의 여성이다. 희망자는 프로필 사진과 포트폴리오 자신의 노래가 담긴 데모 테이프를 메일 을 통해 접수하면 된다. '래쉬푸드' 롯데백화점 분당점 인기 단일 품목으로는 매우 드물게 래쉬푸드코리아의 눈썹영양제 '래쉬푸드'가 롯데백화점 분당점에 입점하여 큰 각광을 받고 있다. 미국에서부터 놀라운 인기몰이를 하면서 국내까지 상륙 새로운 반향을 일으키고 있는'래쉬푸드'가 이번 롯데백화점 입점을 계기로 명품으로 자리매김하고 있는 것이다. '래쉬푸드'는 16가지 생약성분과 자연식물 추출물을 주성분으로 만들어져 눈썹과 속눈썹에 고 단백질의 영양을 공급 풍성하고 건강한 속눈썹을 만들어주는 효과가 뛰어난 것이 특징이다. '래쉬푸드'는 이달 중순부터 롯데백화점 강남점을 비롯해 잠실점 및 부산의 센텀시티점에 입점을 앞두고 있다. 현대커머셜 신용등급 전망 상향조정 지난 2007년 3월 현대캐피탈에서 분사해 설립된 현대자동차 그룹 산하의 기업금융 전문기업 현대커머셜의 신용등급 전망이 상향조정됐다. 한국신용평가와 한신정평가는 각각 지난 6일과 9월 30일 현대커머셜에 대한 신용등급 전망을 'A+(안정적)'에서 'A+(긍정적)'로 한 단계 올렸다. 이로써 현대커머셜은 신용등급 A+ 를 보유한 7개 여신전문사 가운데 유일하게 '긍정적' 신용전망을 가지게 됐다. 현대커머셜 관계자는 "정상적인 영업을 통해 신차와 중고 상용차 시장에서 압도적 지위를 확보했기 때문인 것으로 분석된다"고 설명했다. 김명민의 LIG손맨？광고 호평 출연작마다 명캐릭터들을 탄생시켜 온 배우 김명민이 이번엔 LIG손해보험 광고에서 여자의 마음을 담아내는 캐릭터 연기를 소화해냈다. 현재 개봉중인 인기작 에 출연중인 김명민은 촬영 당시 20kg이라는 엄청난 체중감량으로 사람들의 주목과 관심을 끌었는데 LIG손해보험의 느낌처럼 밝고 건강한 모습을 보여줬다. 특히 김명민의 뛰어난 연기가 빛을 발하면서 한 편의 드라마같은 광고가 탄생했다. 김명민은 50년 동안 한결같이 고객을 향한 믿음을 쌓고 고객의 희망을 실천하기 위해 노력해온 LIG손해보험의 마음을 충실히 전달했다는 평가다. 캐논 익서스 '한장만 찍어도' 캠페인 캐논 익서스가 올 가을 세번째 캠페인을 선보였다. 익서스의 새로운 이야기인 '한장만 찍어도'편은 비슷비슷한 사진들과 어느 것을 고를지 결정하지 못하고 계속해서 반복되는 비슷한 상황에서 단 한 장 만으로도 당신이 원하는 소중한 사진을 만들어준다는 내용이다. 컴퓨터 화면 속에서 조금씩 변해가는 모델의 표정과 재미있는 파일명이 광고를 보는 또 하나의 재미로 작용한다. 이번 캠페인으로 캐논 익서스는 1등 카메라 기업으로서 디지털 카메라와 사진의 가치에 대한 이야기를 걸어온다. 아기머리 보호제품 '노샥' 인기 이탈리아 브랜드 '오케이베이비'의 아기머리 보호용 제품 '노샥(noshock)'이 인기다. 포털사이트에서는 사용후기 블로그나 만족도가 가장 높게 보여지고 있다. '노샥'은 머리 보호 외에도 특수 소재 미국 듀퐁사 '쿨맥스'를 이용하여 아이의 머리 통풍성에도 신경을 썼다. 오케이베이비 정식 수입사 샤인엠앤피 이종은 대표는 "국내에서도 저출산이 대세이기 때문에 보다 더 안전 위주의 기능에 신경을 썼던 포인트가 부모님들에게도 인정을 받고 있다"고 설명했다. (02)516-5381 www.