격변기 재테크 환경 긴급점검 한국의 국가신용등급이 개선되고 글로벌 경제의 회복 조짐이 가시화하는데다 유럽에선 그리스 위기가 일시적으로 누그러지며 투자환경은 상당히 양호하게 바뀌는 모습이다. 그러나 중국 위안화와 한국의 원화가 동반 강세를 지속할 것으로 보여 섹터별 명암은 크게 엇갈릴 것으로 보인다. 게다가 채권시장에선 언제 금리가 오를지 몰라 자금이 단기 위주로 움직이고 있고 부동산 시장은 여전히 경직돼 있어 앞날을 내다보기가 쉽지 않다. 이런 상황에서 투자자들은 어떻게 움직이는 게 좋을까. 증권·금융·부동산 전문가들을 만나 격변기 재테크 방안에 대해 조언을 들어보고 강남의 주요은행 PB들을 대상으로 강남 부자들이 어떻게 움직이는지 동향을 알아봤다. 거시경제(매크로) 변화가 가시화되면서 유망 투자처에 대한 아이디어도 활발하게 나오고 있다. 위안화 절상과 원화 절상 모두 속도가 빨라질 가능성이 높아졌기 때문이다. 그러나 변화의 충격을 맞기 보다는 시장 주도주의 패러다임을 잡는 변수로 활용하는 지혜가 필요하다. 양경식 하나대투증권 이사는 "시장이 고점 돌파 후 숨고르기를 하고 있으나 조정 가능성은 낮다"며 "그 동안 IT나 자동차 위주로 올라왔지만 위안화 절상과 원화 강세가 이어지면 포트폴리오 조정이 예상되는데 소외업종 쪽으로 다변화할 것으로 보인다"고 밝혔다. 위안화 절상 시 수혜 업종은 중국의 투자확대 수혜를 입은 철강과 기계 건설 조선업종이 대표적이다. 그러나 최근 정책 요인 때문에 중국 내수주에 대한 관심이 높아지고 있다. 소비 관련주 위안화 강세 수혜 이경수 토러스투자증권 연구원은 "중국 정부는 투자와 함께 소비가 한 축이 되게 하려고 정책적 역량을 집중하고 있기 때문에 앞으로 위안화 절상 관련 수혜 업종은 중국 내수의 투자뿐만 아니라 소비 관련주로 확대해 판단해야 한다"고 강조했다. 국가 신용등급 상향조정으로 원화강세 추세에도 속도가 붙게 됐다. 김학균 대우증권 투자전략팀장은 "신용등급 자체는 후행적이어서 주가에 변곡점이 되지는 않을 수도 있지만 원화값 강세라는 기존 흐름을 강화할 가능성이 있다"고 밝혔다. 특히 5월에 삼성생명과 만도 등 대형주의 기업공개(IPO)로 외국인 자금이 유입되면서 단기간에 원화강세가 촉발될 가능성도 제기되고 있는 상황이다. 양정원 삼성자산운용 운용본부장은 "자동차와 IT등 수출주에 외국인 선호도가 높아 상반기까지는 시장을 주도할 수 있을 수 있겠지만 원화강세와 금리인상으로 은행과 보험 등 금융주도 수익성이 개선될 가능성이 높다"고 지적했다. 펀더멘털 개선으로 고질적으로 저평가 받아왔던 한국 금융주가 업그레이드 될 수 있는 기회를 맞을 수도 있다는 얘기다. 그러나 원화강세가 이전에 비해 증시 전반에 충격으로 받아들여지지 않는 것은 아시아통화가 전반적으로 절상될 것이라는 것이 주지의 사실이기 때문이다. 한국 경제와 기업이 시장점유율을 확대하고 이를 충분히 받아들일 체력이 탄탄하다는 자신감이 형성되고 있다. 외국인이 주식과 채권을 동반 매수하면서 수급 요인으로 원화가 단기간에 엔화와 달러 대비 강해진 것이다. 그래서 현 상황이 과거 2004~2005년 상황과 유사하다는 지적도 있다. 정균식 유진자산운용 주식운용본부 이사는 "달러와 엔화가 약세이고 원화와 위안화가 강세라면 국내 내수업체들이 수혜를 볼 가능성이 높다"고 밝혔다. 원화강세 덕을 보는 것은 여행주와 항공주이다. 또 외화부채를 많이 보유해 부채축소 효과가 기대되는 은행주도 꼽힌다. 원재료를 수입 가공하는 음식료업체나 유통업체도 수혜가 기대된다. 수출주 중에서도 명암이 다소 엇갈릴 수 있다. 자동차주는 설비투자나 원료 등 수입재료 비중이 20~25%에 불과하나 IT업종은 설비에서 수입 원료 비중이 절반을 넘기 때문에 IT업종 타격이 덜한 편이다. 자동차업종은 일본과 미국 자동차업체가 엔과 달러 약세에 기대서 반격하는 것도 부담요소다. 장기적으로 인플레이션 대비책으로 원자재 투자도 관심이다. 조익재 하이투자증권 센터장은 "중국이 위안화를 절상하면서 원자재 확보에 나설 가능성을 고려할 수 있다"며 "금리인상과 출구전략이 가시화되면 인플레이션에 대한 대비 차원에서라도 원자재 투자에 관심을 가질 만하다"고 밝혔다. 신용등급 상향 원화강세 속도 빨라져 지난 14일 국제신용평가회사인 무디스가 한국의 국가 신용등급을 약 3년 만에 상향조정했다. 이에 따라 대외신인도 상승과 함께 대외조달금리가 낮아지나 환율 절상 압력은 거세졌다. 원·달러 환율은 어느새 금융위기 이전 수준인 1112원(14일 기준)까지 갔다. 통화는 금리와도 밀접한 관련이 있다. 금리가 오를수록 해당 통화도 강해질 수밖에 없기 때문이다. 그러나 현재 정부나 한국은행의 움직임을 볼 때 경기회복에도 불구하고 빠른 시일 내에 금리인상이 뒤따르지는 않을 것으로 보인다. 김중수 한은 총재는 지난 14일 국회 기획재정위원회 업무보고에서 "민간 부문의 자생력 회복과 경기 더블딥(이중 침체) 가능성을 점검하고서 금리를 조정해야한다"는 입장을 밝혔다. 강현철 우리투자증권 투자전략팀장은 "지난 2007년 7월 국가신용등급 상향 조정으로 9월 코스피 고점에 도달해 단기적으로 주가 강세 요인이 될 수 있으나 추세적인 의미로 확대해석할 필요는 없을 것"이라고 밝혔다. 오성진 현대증권 리서치센터장은 "중국 위안화 절상 움직임과 함께 외국인의 매수세와 경상수지 흑자가 원화 강세 국면을 만들어내고 있다"며 "증시 주도주의 수출이 활발한 만큼 환율이 급락하지만 않으면 지속적인 리스크로 작용하지는 않을 것"이라고 밝혔다. 동양종금증권에 따르면 2009년 10월 수출보험공사 실태조사 결과 국내 기업이 (수출)가격경쟁력을 갖추기 위한 손익분기점(BEP) 원·엔 환율은 1103원 수준이다. 이재만 동양종금증권 연구원은 "일본과 경합도가 높은 기계 전기전자의 손익분기점 원·엔 환율은 1021원~1083원으로 나타나 4월 평균 원·엔 환율 1200원 수준은 기업 손익에 영향을 줄 수 있는 단계는 아니다"라고 밝혔다.