안민수 삼성화재 사장 안민수 삼성화재 사장 안민수 삼성화재 사장(사진)은 20일 "7년 후 삼성화재 자산이 100조원에 이르는 만큼 해외투자를 확대하는 등 투자 포트폴리오를 다변화할 것"이라고 말했다.간담회에서 "삼성화재의 자산이 현재 50조원인데 한 7년 후에는 자산이 100조원에 이른다. 자동차보험과 장기손해보험 일반보험이 각각 자산운용기간이 다르지만 보다 적극적으로 자산운용할 필요가 있다"며 이같이 밝혔다. 안 사장은 지난 1998년부터 삼성생명에서 자산운용 담당 임원을 줄곧 맡아온 운용 전문가다. 삼성생명에서 2008년까지 자산운용을 담당한 후 2010년말 삼성 금융사장단협의회 사무국장(부사장급)을 역임한 후 올해 1월 삼성화재 대표이사로 부임했다. 안 사장은 해외자산에 대한 투자를 늘리겠다고 한 반면 삼성생명은 현재 해외유가증권 규모를 줄이고 국내 공사채 등 특수채 비중을 늘리고 있어 삼성화재와 삼성생명의 자산운용 방식에 관심이 집중되고 있다. 이에 대해 박인성 투자사업부 상무는 "삼성생명과 달리 삼성화재의 해외 투자는 극히 일부에 지나지 않는다. 국내 금융사들이나 기업이 발행하는 달러화 표시 채권(글로벌 본드)에 대한 투자를 늘리겠다는 것"이라고 말했다. 안 사장은 해외 사업 활성화 방안도 언급했다. 삼성화재는 현재 11개국에 19개 해외거점을 갖추고 있다. 그는 "미국에선 중소기업 시장 중심의 현지 영업을 확대하고 중국에선 직판자동차사업 조기 안정화를 꾀하는 한편 싱가포르에선 글로벌 수재 사업에 집중할 계획"이라고 말했다. 한편 삼성화재는 최근 논란이 불거진 자동차보험료에 대해 개인용 부분은 단기간 내에 인상할 계획이 없다고 밝혔다. 이상봉 자보전략팀 상무는 "이달부터 손해율이 높은 영업용·업무용 자동차보험 가격을 조정하지만 개인용은 검토중"이라면서 "단기간 내에 개인용 자동차보험료를 인상할 계획은 없다"고 말했다.