- 조 힌리치 부사장 "노조 양보로 연 5억달러 영업비용 절감" - 퇴직자의료보험기금에도 65억달러 주식출연 가능.유동성에 도움 - "영업부문 효율성 협약으로 생산라인 통합도 박차" 포드가 노조의 양보에 힘입어 올해 3억7500만달러의 비용을 절감할 전망이다. 노조의 협조로 공장 합리화도 가능하게 됐다. 조 힌리치 포드 부사장은 11일(현지시간) 최근 노사계약 변경에 힘입어 올해 3억7500만달러를 비롯해 향후 연간으로 5억달러 이상의 영업비용을 줄일 수 있게 됐다고 밝혔다. 포드는 빅3중 처음으로 최근 전미자동차노조(UAW)와 노사협상을 벌여 영업부문 비용절감 및 효율성 협약과 퇴직자의료보험기금(VEBA) 개정에 대한 합의를 이끌어냈다. ▲ 포드가 노조양보를 통해 위기탈출에 박차를 가하고 있다. 포드의 일선 노조원들이 지난 9일 이같은 내용의 노사합의안을 승인함에 따라 포드는 비용절감과 생산부문의 효율성 증대를 꾀하는 계기를 마련하게 됐다. 또 VEBA에 65억달러의 주식 출연이 가능해짐에 따라 유동성 압박도 덜게 됐다. 힌리치 부사장은 "미시간 웨인공장의 포커스 생산이 인근 공장으로 이전될 것"이라며 "노조의 양보로 비용절감 뿐만 아니라 공장들의 조립공정 통합조정도 가능하게 됐다"고 말했다. 그는 또 "노조 양보로 올해 포드공장 근로자의 노동 및 수당비용이 시간당 55달러선으로 하락할 것"이라며 특히 "향후 2년안에는 유럽 및 아시아계 미국 자동차공장 수준(시간당 48~49달러)과 비슷해질 것"이라고 덧붙였다. 현재 포드는 빅3중 유일하게 구제자금을 받지 않은 상태이다. 그러나 작년에 이어 연초 자동차 판매급감으로 어려움을 겪고 있다. 지난 2월의 경우엔 자동차 판매가 전년비 48%나 급락했다. 이처럼 시장상황이 개선될 조짐을 보이지 않자 전미자동차노조와 포드자동차 노조원들은 빅3중 처음으로 고통분담안에 동의했다. 이에 따라 포드로선 재무적인 부담을 다소나마 덜게 됐고 영업부문 효율성 협약에 따라 공장부문 생산성 제고에도 박차를 가할 수 있게 됐다.