"앞으로 10년쯤 후엔 마트에서 보험에 가입하는 상황이 흔하게 볼 수 있는 풍경이 될 것입니다." 노동욱 AIA생명상품기획·마트슈랑스 담당 상무는 현재 일부 대형 마트에서 제한적으로 이뤄지고 있는 보험상품 판매가 점차 확산돼 10년 뒤엔 마트에서 물건을 사는 것처럼 자연스러운 현상이 될 것으로 전망했다. 노 상무는 보험개발원을 거쳐 AIG그룹의 일본 현지법인 등에서 근무했으며 보험계리사(보험상품의 적정 보험료 지급준비금 등을 산출하는 업무를 하는 전문가)이기도 하다. 노 상무가 맡고 있는 마트슈랑스는 '마트(mart)'와 '보험(insurance)'의 합성어로 보험사가 대형 마트 등에서 보험을 판매하는 것을 말한다. 현재 일부 대형 마트에서 손해보험사의 자동차보험 상품이나 보장 내용이 단순한 일부 생명보험사 상품을 판매하고 있지만 일반인들에게 마트에서 보험에 가입한다는 것은 아직 생소한 일이다. 노 상무는 "일본을 비롯한 선진국들에선 보험상품 자체가 공산품화되는 추세"라며 "이는 고객들의 금융이해도가 높아지고 보험사들의 영업방식이 보험설계사가 고객을 찾아가 푸시(push)하는 방식에서 다양한 마케팅을 통해 보험의 필요성을 일깨워주고 고객이 직접 보험사를 찾아오게끔 하는 형태로 바뀌는 것과도 맞물려 있다"고 말했다. 실제로 일본은 지하철역 앞이나 쇼핑센터 안에 보험판매점이 위치해 직장인들이 퇴근길에 상담을 받고 보험에 가입하는 것이 자연스러운 일이 됐다고 노 상무는 설명했다. 현재 마트슈랑스는 기존 보험상품을 마트에서 판매한다는 점이 다를 뿐 아직 보험료 등 다른 부분에서는 별 차이가 없다. 하지만 노 상무는 "앞으로 2~3년 내에 마트에서만 판매하는 전용 상품이 등장하게 되면 마트에서 판매하는 보험도 가격이나 서비스 등에서 차별화됨으로써 점차 경쟁력을 갖춰나갈 것"이라고 말했다. 노 상무는 "앞으로 마트는 단순히 장을 보는 공간이 아니라 금융 서비스를 받고 여행상품을 예약하는 등 종합 쇼핑 공간이 될 것"이라며 "그만큼 소비자의 편익도 커지는 셈"이라고 말했다.