고물가 시대 자동차보험료는 민감한 사안이 아닐 수 없다. 그러나 해마다 높아지는 손해율(보험료 지급액)로 자동차보험 부문 적자가 늘고 있어 보험사들도 골머리를 앓고 있다. 업계에서는 도덕적 해이로 빚어지는 병원들의 '과잉진료'나 '나이롱환자' 문제 등을 개선해 나간다면 추가적인 보험료 인상에 따른 가입자들의 피해를 줄일 것으로 보고 있다. 선진국 역시 자동차 사고 자체는 증가 추세다. 그러나 자동차보험과 관련된 '진단진료법 개선안' 등을 도입해 불필요한 치료비 지급액을 줄여 손해율 자체는 높지 않다. 또 우리나라의 경우 일반 환자와 자동차사고 환자의 보험수가가 이원화돼 있지만 선진국은 따로 구별하지 않는 경우가 많다. 독일과 이탈리아 등 유럽 국가들은 동일한 상해라면 자동차보험과 건강보험을 가리지 않고 정해진 가이드라인에 따라 같은 치료가 진행된다. 병원 진료비의 차이도 없다. 독일에서는 교통사고 피해자의 치료비를 건강보험조합이 먼저 지불한다. 이후에 보험사와 정산하는 식이다. 병원에서는 처음부터 일반환자 자동차사고 환자를 구분하지 않고 2000여개 질병에 대한 가이드라인이 있는 진단진료법을 기준으로 삼는다. 이 진단진료법은 2002년 보험사와 병원 의회가 중심이 돼 불필요한 재정적 낭비를 줄이자는 취지에서 마련됐다. 보험료 지급액도 이 진료법에 따라 정해진다. 독일의 공적 건강보험조합 AOK의 홍보 매니저 랄프 메처는 "건강보험조합이 병원들의 감사권을 갖고 있어 도덕적 해이에 따른 과잉진료의 문제를 막고 있다"면서 "병원의 청구금액을 검토하고 차액에 대해서는 따로 청구권리가 있다"고 말했다. 국내는 사정이 좀 다르다. 병원에서는 일반보험보다 높은 자동차보험 진료수가를 적용받기 위해 교통사고 환자의 경우 많은 보험료 청구를 위해 과잉진료 등을 낳고 있다. 지난해 6월 손해보험협회가 114개 병원을 대상으로 점검한 결과 일명 '나이롱'환자 부재율은 19.1%에 달했다. 입원환자 1051명 중 201명이 자리를 비웠다. 부재환자 201명 중 93명은 무단외출을 한 상태였다. 교통사고 환자의 입원율 역시 높다. 2006년 기준 국내 교통사고 환자의 입원율은 68.0%에 달했으나 일본은 7.4%였다. 우리나라가 8.4배 많다. 건강보험 가입자 중 목을 삐끗하면서 발생한 경추염좌로 입원한 사람은 2007년 기준 2.4% 정도였다. 그러나 같은 증세에 대해 자동차보험 환자는 79.2%가 입원했다. 독일 바슬러(Basler) 보험사의 자동차영업본부 관계자는 "자동차보험과 관련해 병원비보다는 늘어나는 정비비용이 문제"라며 "한국의 자동차보험 급여액 가운데 개인 치료비 지급액이 40%를 차지한다는 것은 이해하기 힘든 일"이라고 말했다. 현재 우리나라는 과잉진료로 인한 누수를 막기 위해 금융위원회 국토해양부 보건복지부 등이 공동으로 자동차보험 진료수가체계 개선작업을 추진하고 있다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른