손해보험업계가 올해 초 자동차보험료 인상에 따른 효과와 올여름 폭우없는 무더위에 승승장구하고 있다. 그동안 적자를 기록했던 자동차보험이 안정권으로 접어들면서 실적 개선에 긍정적인 영향을 미치고 있기 때문이다. 연말까지 이변이 없는 한 손보업계의 실적 개선세는 계속 이어질 것으로 전망된다. 18일 손보업계에 따르면 삼성화재의 지난 8월 자동차보험 손해율(가마감 기준)은 77.5%로 지난해 같은 기간(80.1%)에 비해 2.6% 포인트 감소했다. 동부화재는 10.6% 포인트 줄어든 78.7%를 현대해상은 8.2% 포인트 줄어든 81.2%를 KB손보는 89%에서 80.5%로 감소했다. 지난 7월 주요 손보사의 자동차보험 손해율이 모두 70%대를 기록한 것에 이어 개선세가 이어지고 있는 것이다. 업계에서는 순익을 낼 수 있는 적정 자동차보험 손해율이 77~78%가량으로 보고 있는데 최근 추세대로라면 안정권 내에 들어선 게 아니냐는 분석이다. 특히 통상 여름철은 손해율이 85% 이상까지 치솟을 정도로 높은 계절이라는 점을 고려하면 올 여름 자동차보험 손해율 추이는 고무적이다. 이처럼 자동차보험 손해율이 안정세를 보이고 있는 건 보험료 인상과 급감한 침수 피해다. 올 1월 현대해상이 개인용 자동차보험료를 2.8% 인상한 것을 시작으로 KB손보와 삼성·동부화재가 잇따라 자동차보험료를 2~3% 올렸다. 삼성화재의 경우 2010년 이후 6년 만의 보험료 인상이었다. 손보업계 전체 자동차보험 영업적자가 1조원을 넘어서자 특단의 조치를 내린 것이다. 더욱이 올 여름 날씨도 손보업계엔 도움이 됐다. 손보업계 관계자는 “여름에는 비 피해에 따른 침수 사고로 손해율이 급증하는 경우가 많은데 올해엔 별다른 비피해가 접수되지 않아 관련 손실이 적었다”며 “하지만 겨울 눈 피해가 심할 수도 있기 때문에 안심하긴 이르다”고 말했다. 결국 자동차보험 손해율은 손보업계의 실적 개선으로 이어졌다. 실제 지난 상반기(1~6월) 손보업계 전체 당기순이익은 2조275억원으로 지난해 같은 기간에 비해 21.1% 급증했고 지난 7월 상위 5개 손보사의 당기순이익은 2893억원으로 44.5% 급증했다. 또 금융감독원이 지난 7월부터 경미한 자동차 사고에 대해서는 복원수리비만 지급하도록 표준약관을 개정하면서 자동차보험 손해율은 점차 안정세를 보일 것으로 전망된다. 과잉 수리의 감소로 보험금 지급액이 줄어들 것으로 예상되기 때문이다. 한승희 NH투자증권 애널리스트는 “3분기는 통상 장마·휴가철 등으로 자동차 손해율이 높은 편이지만 올해는 지난해보다 낮은 수준을 기록하고 있다”며 “사고율도 하락했지만 기본 보험료 인상과 특약 조정을 통한 대당보험료 증가로 당분간 자동차부문의 실적 개선은 지속될 전망”이라고 내다봤다.