한국형장애평가기준 및 노동능력상실률 산정기준 연구 결과 발표가 이뤄진다.대한의학회는 한국형장애평가기준 및 노동능력상실률 산정기준 연구 결과 발표를 위한 중간발표회를 18일 신촌세브란스병원 종합관 650호 교수회의실에서 입법·사법·행정부 담당자 및 관련 전문가 약 50여 명이 참여한 가운데 개최한다고 밝혔다. 발표회는 현재 장애평가를 위해 사용되고 있는 여러 가지 기준인 맥브라이드 AMA 및 각 관련 법률의 장애평가 기준 등을 통합하기 위한 대한의학회 장애평가기준 초안 마련 및 이를 활용하기 위한 노동능력상실률 산정기준 개발 연구 결과에 관한 다양한 의견을 듣고자 마련됐다. 이번 발표회를 통해 장애평가 분야에 활용되는 기준 초안이 공개돼 산재보험 자동차보험 국민연금 등에서 다양하게 활용될 국가적 기준을 대한의학회에서 공개하게 된다는 것. 대한의학회 관계자는 "한국장애평가기준개발안은 최근 장애평가에 대한 사회요구에 보다 객관적이고 과학적이며 체계적인 장애평가가 가능할 것으로 기대된다"고 말했다. 한편 이 날 발표회는 손명세 대한의학회 부회장의 주재 하에 이상구 가천의과학대학교 교수 원종욱 연세대학교 교수 이경석 대한의학회 정책이사가 주제 발표를 하게 된다. 한국장애평가기준개발안은 2010년 발표될 계획이다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.