현대차 하반기 신입 공채 지방 인재 발굴 현대자동차는 지방대학 취업 준비생들을 대상으로 '숨은 인재 찾기 히든카드'와 '현대자동차 잡페어'를 개최하고 우수 참가자에게는 혜택을 줄 계획이라고 20일 밝혔다. 올해 처음 도입되는 '숨은 인재 찾기 히든카드'는 호남 지역 인재 발굴에 나선다. 현대차 채용 담당자들이 직접 이달 22일 전남대 23일 전북대 캠퍼스를 방문한다. 중기중앙회회장 패럴림픽 선수단에 후원금 김기문(가운데) 중소기업중앙회 회장 등 회장단이 20일 경기 이천 장애인 체육종합훈련원을 찾아 런던 패럴림픽(장애인 올림픽)선수단에 후원금 2000만원을 전달한 뒤 출전 선수들과 파이팅(사진)을 외치고 있다. 비비안 쿠셔닝 볼륨 브라 출시 비비안은 가슴에 느껴지는 압박감을 없앤 '쿠셔닝 볼륨' 브래지어를 출시했다고 20일 밝혔다. 가슴을 누르는 와이어 아랫부분에 푹신하고 통기성이 좋은 소재를 덧대어 편안한 착용감을 제공한다. 또 불편함을 주는 원인인 와이어는 아예 가슴이 직접 닿지 않는 컵 바깥쪽에 배치시켰다. 옥션 바이굿 스토어 열어 옥션은 재고 생활용품을 싼값에 구매하고 쇼핑액 일부는 기부도 할 수 있는 '바이굿 스토어' 코너를 열었다고 20일 밝혔다. 애경 CJ라이온 LG생활건강 P&G 시레킷벤키저 등 국내 대표 생활용품 브랜드 5개사의 리퍼브 제품을 판매한다. 출고 과정에서 포장이 손상됐거나 세트 중 일부만 남은 세제 섬유유연제 샴푸·린스 비누 치약 등이다. 상품 구매 시 건당 50원씩 사회단체에 전달된다. G마켓 생필품 33종 최대 50% 할인 G마켓은 9월 2일까지 쌀 생수 휴지 등 생필품 33종을 한정수량으로 최대 50% 할인해 판매한다고 20일 밝혔다. 특히 매일 3개의 상품을 선정해 온라인 최저가로 선보인다. 또 해당 기간 생필품을 구매하는 고객에게는 1만원당 도장 1장씩을 제공하고 도장 개수에 따라 현금처럼 사용할 수 있는 선물권과 할인권을 준다. 한수원 "신월성1호기 고장 원인은 제어계통 부품" 한국수력원자력은 "신월성 원자력 1호기의 정지 원인은 원자로 출력을 조절하는 제어계통 전자부품의 고장으로 확인됐다"고 20일 밝혔다. 한수원은 이 부품을 새것으로 교체했다고 덧붙였다. 한수원은 지난 19일 발전 정지된 신월성 1호기의 안전성이 확인되면 원자력안전위원회의 승인을 거쳐 재가동할 계획이다. 마리오아울렛 광고모델로 울랄라세션 발탁 마리오아울렛은 9월 완공되는 마리오아울렛 패션타운의 전속 광고모델로 울랄라세션을 발탁했다고 20일 밝혔다. 울랄라세션의 리더인 임윤택을 비롯해 멤버 각자가 개성 넘치는 패션 감각을 지닌데다 밝고 세련된 느김이 마리오아울렛 패션타운의 이미지와 맞물려 선정했다는 게 회사 측의 설명이다. 퇴직연금 적립금 54조 금융감독원은 퇴직연금 적립금이 6월 말 현재 53조9000억원으로 작년 말보다 8.1%(4조원) 증가했다고 20일 밝혔다. 유형별로 보면 확정급여형(DB)이 39조6000억원 확정기여형(DC형)이 9조4000억원 개인퇴직계좌(IRA) 개인형이 4조3000억원 IRA 기업형이 6000억원 등이다. 은행 적립금이 전체의 49.4%이고 이어 생명보험 24.5% 증권 18.4% 손해보험이 7.6%를 각각 차지했다. 퇴직연금 수급자 중 97.9%는 일시금으로 찾았고 2.1%만이 연금을 받았다. 마일리지 차보험 100만건 돌파 20일 보험업계에 따르면 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 '마일리지 자동차보험'이 10일 기준으로 101만2502건 팔렸다. 출시 8개월 만이다. 가입할 때 할인율이 적용된 보험료를 내고 나중에 주행거리를 검증 받는 선할인 방식과 만기 때 주행거리를 검증 받고 할인율을 적용해 보험료를 돌려 받는 후할인 방식이 있다. 가입자가 1년 후 최초 약정한 주행거리를 초과할 때 보험료를 내지 않고 타사로 이탈해버릴 위험이 있어 보험사들은 주로 후할인 방식으로 판매를 하고 있다. 삼성전자 중고생 멘토링 시행 삼성전자는 임직원이 자원 봉사로 참가해 중고생의 인성과 창의성을 키워주는 멘토링 프로그램을 시행하고 있다고 20일 밝혔다. 삼성전자는 지난 5월 서울여상과 수도전기공고생 400명을 대상으로 이 프로그램을 처음 운영한 뒤 현재까지 중고생 1100여 명에게 멘토링을 해줬으며 올해 안으로 중고생은 1만 명 임직원은 3000∼4000 명(이상 누적 인원)으로 확대할 방침이다. KT "올레클럽 회원은 ABC마트 5% 할인" KT는 20일부터 멤버십 서비스인 '올레클럽' 회원에게 ABC마트 5% 할인혜택을 제공한다고 밝혔다. 올레클럽 회원은 신발전문 편집매장인 ABC마트에서 5% 할인을 받을 수 있으며 다른 할인과 함께 이용하면 최대 35%의 할인 혜택을 누릴 수 있다. SK컴즈 삼성스마트TV용 '싸이 뮤직' 앱 출시 SK커뮤니케이션즈는 삼성 스마트TV용 '싸이월드 뮤직' 애플？？？앱)을 출시했다고 20일 밝혔다. 이 앱을 설치하면 PC나 모바일 환경과 마찬가지로 기존의 싸이 BGM 앨범과 배경음악 선곡표를 이용할 수 있고 마음에 드는 음악을 도토리로 곧바로 구매할 수도 있다. LG전자 '옵티머스 뷰' 글로벌 출시지역 확대 LG전자가 9월초 유럽을 시작으로 독립국가연합(CIS)·아시아·중남미 등에서 5인치 스마트폰 '옵티머스 뷰'의 글로벌 모델을 순차적으로 내놓는다고 20일 밝혔다. 이 글로벌 모델은 국내에 출시된 LTE 모델과 달리 3세대(3G) 통신망을 이용하며 기존 듀얼코어 프로세서보다 2배 이상 빠른 엔비디아(NVIDIA) 테그라(TEGRA)3 쿼드코어 프로세서가 탑재됐다. 증권사 지점 1년 만에 55개 감소 업황 부진으로 증권사들이 긴축경영을 하고 있는 가운데 1년 새 증권사 지점 55곳이 사라졌다. 20일 금융투자협회에 따르면 올해 6월 말 기준 62개 증권사의 지점 수는 1744곳으로 전년동기대비(1799곳) 55곳이 감소했다. 동양증권은 지난 1년 간 35곳을 줄여 증권사 가운데 가장 많은 지점을 감축했고 미래에셋증권도 같은 기간 19곳이나 줄이면서 뒤를 이었다. 외국인 시총 비중 34% 년 6년 래 최고치 외국인들의 순매수 행진이 이어지면서 외국인의 시가총액 비중도 6년 래 최고치를 기록했다. 20일 한국거래소에 따르면 8월 13일 기준 유가증권시장의 외국인 시가총액 비중은 34.44%를 기록했다. 이는 2004년 역대 외국인 시총비중 최고치인 44.12%보다 9.79%포인트 낮은 수치다. 외국인은 올 들어 10조7069억원 순매수해 시가총액 비중을 늘렸다. 10년 미만 신생기업 코스닥 상장효과 가장 커 10년이 채 안 된 신생기업일수록 코스닥시장에 상장했을 때 큰 효과를 보는 것으로 나타났다. 20일 한국거래소가 코스닥 상장법인 471개사를 대상으로 설문조사를 한 결과 설립한 지 10년이 안 된 기업들이 매긴 상장효과 점수는 3.84점(5점 만점)으로 가장 높았다. 신생기업일수록 상장을 통해 회사와 제품의 인지도를 높이는데 도움을 받은 것으로 분석됐다. 삼성카드 장애인 올림픽 국가대표 선수들에 응원 티셔츠 전달 삼성카드는 30일 런던에서 열리는 패럴림픽에 출전하는 국가대표 선수들에게 임직원 자녀들이 직접 만든 응원 티셔츠(사진)를 전달했다고 20일 밝혔다. 삼성카드 임직원 자녀 130여 명이 만든 200여장의 응원 티셔츠는 우리나라 선수를 포함해 세계 각국의 장애인 선수들에게 전달될 예정이다. 중국교민 신용회복 지원해준다 중국에 거주 중인 해외동포에게도 경제적 재기의 기회가 주어진다. 20일 신용회복위원회에 따르면 북경 청도 상해영사관 관할지역 내 거주 중인 해외동포는 9월 3일부터 신용회복지원을 받을 수 있게 된다. 신용회복위원회는 신청인에게 전화 또는 이메일을 통해 채무조정 상담을 실시하고 채권금융회사의 동의를 얻어 신청인에게 채무감면(이자 및 연체이자 전액 감면)과 분할상환 등의 신용회복 지원을 할 예정이다. 솔로몬투자증권 사명 버리고 아이엠투자증권으로 새출발 아이엠투자증권이 옛 명칭인 솔로몬투자증권을 버리고 새출발에 나섰다. 5월 저축은행 사태 이후 솔로몬투자증권이 저축은행과 연관된 이미지를 연상시켜 영업상 어려움이 있다는 판단에 따라 20일 사명변경을 위한 임시주주총회를 열고 주주들로부터 사명을 바꾸는 안건을 최종 승인 받았다. KB국민카드 슈퍼스타K4 협찬 기념해 비트윈 체크카드 한정판매 KB국민카드가 오디션 프로그램 슈퍼스타K4의 협찬을 기념해 슈퍼스타 KB국민 비트윈 체크카드를 11월 16일까지 한정판매한다고 20일 밝혔다. 이 카드는 대중교통 이용 시 월 3만원 이용분까지 5%를 할인해주는 등의 혜택을 담았다. 페라리 역대 가장 빠른차인 F12 베를리네타 국내 출시 슈퍼카 브랜드 페라리 공식 수입사 FMK는 20일 서울 하얏트에서 신차 F12 베를리네타 발표회를 가졌다. F12 베를리네타는 역대 페라리 모델 중 가장 빠른 차다. 정지 상태에서 시속 100㎞에 이르는 시간은 3.1초 200㎞에 이르는 시간은 8.5초에 불과하며 최고 속도는 시속 340㎞다. 옵션을 뺀 차량 가격은 5억원대다. 제주항공 제주- 윈저우 노선 운항 제주항공은 오는 10월 8일까지 제주~중국 윈저우() 노선을 주 2회 운항하기로 했다고 20일 밝혔다. 중국 윈저우 취항은 국적사 중 제주항공이 최초다. 매주 월ㆍ금요일 오후 4시 제주를 출발해 현지시각 오후 4시50분 윈저우에 도착하고 현지에서 오후 5시40분 출발해 제주에 저녁 8시25분 도착한다. 홈플러스 '심플리 와인' 출시 홈플러스는 20일 저렴한 가격에 즐길 수 있는 자체 상품 '심플리 와인'을 출시했다. 호주 쉬라즈 칠레 카베르네 소비뇽 등 총 11종의 와인을 세계 와이너리에서 직접 그룹 소싱했다. 가격은 9900원이다. 청정원 스파게티 소스 100？한정 할인 청정원은 20일 온라인 쇼핑몰 종가푸드샵에서 '구운마늘과 양파 토마토 스파게티 소스' 세트를 10% 할인해 판매한다고 밝혔다. 행사는 제품 100개에 한정해 실시하는 것으로 구매 고객에게는 이탈리아 정통 스파게티 면을 무료로 증정한다. 배송비는 무료다. 크록스 '로프로 스니커' 2종 신발브랜드 크록스는 20일 캔버스화 '로프로 스니커' 2종을 출시했다. 크록스가 개발한 '크로슬라이트' 소재를 밑창으로 사용 오랜시간 착용해도 발에 부담이 덜한 것이 특징이다. 물방울 무늬가 들어간 '로프로 도트 스니커'는 7만9900원 단색 제품인 '로프로 플림 스니커'는 6만9900원이다. 미닛메이드 주스 '꼬마병' 코카콜라는 20일 주스 브랜드 미닛메이드를 180㎖ 소형 용기에 담아 판매하는 '미닛메이드 꼬마병'을 출시한다. 사측은 "손에 쏙 들어오는 작은 크기로 고객들이 부담없이 즐길 수 있을 것"이라며 "특히 과일 절단면을 병 표면에 그려넣어 과일을 직접 먹는 것처럼 느낄 수 있다"고 말했다. 오렌지 포도 제주감귤 알로에 토마토 매실 등 6종이며 가격은 편의점 기준 1100원이다. AK몰 가을맞이 할인전 온라인쇼핑몰 AK몰은 20일부터 4일간 '가을 새출발'이라는 주제로 개학을 맞은 학생들과 예비부부 등을 대상으로 할인전을 실시한다. 우선 '우리아이 신학기 준비전'을 마련해 아동 가구 악기 스탠드 등을 할인 판매하며 나이키 뉴발란스 운동화도 3만원 대부터 선보인다. '결혼 아웃렛'에서는 르크루제 제품을 최고 60% 할인 판매하고 20만원 이상 구매 시 찜요리용 그릇을 증정한다. 전통시장 대형마트보다 최대 36% 저렴 시장경영진흥원은 지난 6∼7일 전국주부교실중앙회를 통해 전통시장과 대형마트 기업형 슈퍼마켓(SSM) 36곳의 생필품 가격을 비교한 결과 전통시장의 평균 가격은 23만737원으로 대형마트(25만3646원)에 비해 9% SSM(25만9973원)에 비해 11.2% 저렴했다고 20일 밝혔다. 특히 대형마트와 비교해 멸치나 김 등 건어물의 경우 전통시장의 가격이 36.1% 저렴했고 채소류 11.1% 가공식품 7.8% 선어류 7.0% 곡물 5.9% 순으로 전통시장의 가격이 낮았다.