코스피 지수가 미국 증시의 혼조 마감 영향 등으로 나흘째 약세를 이어가고 있다. 미국 은행권의 신용등급 하향 소식이 투자 심리를 위축시키고 있는 것으로 분석된다. 18일 오전 9시10분 현재 코스피 지수는 전일보다 3.87포인트 내린 1387.30을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 S & P의 은행권 신용 등급 하향 소식과 오바마 대통령의 금융권 감독 강화 등으로 혼조로 장을 마쳤다. 이 여파로 약보합으로 출발한 이날 코스피 지수는 소폭 하락하며 1390선을 밑돌고 있다.이 시간 현재 개인은 323억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 113억원 174억원 순매도세다. 프로그램은 359억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 하락종목이 우위를 보이고 있다. 삼성전자가 약보합세를 나타내고 있으며 POSCO와 한국전력 SK텔레콤 KB금융 SK에너지 등은 1% 이상 밀리고 있다. 반면 현대차와 LG디스플레이 현대모비스 현대상선 하이닉스 등은 소폭 오르고 있다. 업종별로는 자동차주가 소폭 오르고 있으며 보험도 상승세다. 그러나 조선과 기계 건설 철강 은행 증권 등은 혼조세를 보이고 있다. 최근 약세장에도 불구하고 상승했던 통신주는 차익 매물 등으로 하락하고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 3원 오른 1263원을 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'