롯데자이언츠 홍성흔 선수 롯데손해보험 이봉철 대표 롯데자이언츠 장병수 대표 유니세프 한국위원회 류종수 사무총장 롯데자이언츠 전준우 선수가 7일 기부프로모션 협약식 후 기념사진을 촬영하고 있다. 롯데손해보험은 유니세프에 아동구호기금을 기부하는 '롯데손해보험 희망포인트 기부' 협약을 체결했다고 9일 밝혔다. 협약식은 7일 부산 사직구장에서 롯데손해보험 이봉철 대표 롯데자이언츠 장병수 대표와 유니세프 한국위원회 류종수 사무총장이 참석한 가운데 열렸다. 이날 협약한 롯데손해보험 '희망포인트'는 롯데손해보험이 회사 광고 모델인 강민호 선수와 전준우 선수의 홈런 시 100만원 및 롯데 자이언츠 선수 홈경기 홈런시 50만원 롯데자이언츠 홈경시 승리시 100만원을 적립하는 것이다. 적립된 기금은 시즌이 종료되면 유니세프에 아동구호기금으로 일괄 기부되며 희망포인트 기부는 2011년에 이어 2회째 맞이하는 행사로 작년 기준 1억원 상당의 기금으로 조성될 것으로 예상된다. 또한 롯데손해보험 기부프로모션에 맞춰 롯데자이언츠는 롯데손해보험에 보험금 1억원의 '우승보험'에 가입하고 우승시 보험금을 유니세프의 아동구호활동에 기부하는 '우승보험 기부 협약'을 함께 체결하였다. 한편 롯데손해보험과 유니세프는 지난 5일 롯데 나눔의행복 자녀보험의 원수보험료 1%와 자동차 보험 체결 시 건당 100원의 기금을 최소 1억원 이상으로 기부하는 협약식을 체결했다. baesm@