권혁세 금융위원회 부위원장은 21일 "연내에 (금융위 등이) 자체적으로 내놓을 수 있는 부분 위주로 자동차보험 제도 개선안을 내놓을 것"이라고 밝혔다. 권 부위원장은 이날 서울 여의도 한국거래소에서 가진 자동차보험 제도개선 공청회(보험개발원 주최) 축사를 통해 이같이 말했다. 그는 "(부처간 또는 업계간) 이견이 있는 부분에 대해서는 순차적으로 해야 할 것"이라고 설명했다. 권 부위원장의 이같은 언급은 병원업계와 차 정비업계와 의견이 뚜렷이 갈리는 부분에 대해서는 여전히 합의가 쉽지 않다는 것을 의미하는 것으로 풀이된다. 발표자로 나선 이경주 홍익대 교수도 "사업자가 상당부분 원가 통제를 할 수 있는 일반업종에 비해 차보험은 보험사업자가 원가에 미치는 부분이 30% 정도에 그친다"고 설명했다. 이 교수는 "차보험 제도 관련 자구노력은 보험사의 사업비 절감 등 외에 일부 병의원의 과잉진료 자제 일부 정비업체의 과잉 수리 소비자(차 보험 가입자)들의 문제 해결 노력 등과 병행돼야 한다"고 설명했다. baesm@