일산 풍동에 사는 직장(펜택)인 S씨(33)는 차량을 가지고 있지만 늘 집 주차장을 벗어나지 못한다. 서울 마포 상암동으로 매일 대중교통을 이용해 출퇴근한다. 비싼 기름 값 때문이다. 차량을 이용하는 날은 주말뿐이지만 이마저도 주차장에 모셔놓는 날이 허다하다. S씨는 매년 꼬박 내는 자동차 보험료가 늘 불만이다. 8일 손해보험업계에 따르면 자동차 보험 갱신을 앞두고 고민하는 운전자들이 종종 눈에 띠고 있다. 영업수단으로 매일 차량을 이용하기 보다는 주로 주말에 차량을 이용하는 운전자들이다. 한 보험 설계사는 "자동차 보험 갱신 시점이 다가오는 고객들에게 전화를 하면 대부분 기존 보험료보다 싼 보험이 있는지를 먼저 묻는다"며 "이들 대부분은 차량을 자주 이용하지 않는 고객들"이라고 말했다. 손보업계는 운전자들의 다양한 요구에 부합하기 위해 마일리지 보험(운행거리에 따라 보험료 차등 적용) 요일제특약 등의 상품을 내놓고 있다. 하지만 여전히 운전자들의 눈높이를 맞추기에는 부족하다는 평가다. 좀 더 맞춤식 상품이 필요하다는 것이다. 현대해상 한 관계자는 "마일리지 보험의 경우 일반 자동차 보험 대비 할인율이 5~13% 수준에 달하며 요일제특약은 약 8%가 저렴하다"고 설명하며 결코 할인율이 낮은 수준이 아니라고 강조했다. 업계 나름의 맞춤식 상품이 있다는 의미로 해석된다. 흥국화재 한 관계자는 "과거 보험업계가 주말용 자동차 보험 상품을 만들려고 시도했었다. 하지만 주말 외 운전으로 사고 발생 시 소비자 보호 문제가 우려되고 도덕적 해이 또한 문제점으로 지적돼 상품 개발을 포기했다"고 말했다. 운전자들은 여전히 자동차 보험 상품에 불만을 표출하고 있다. 직장인 A씨는 "무사고로 운전을 해도 갱신 시 보험료 할인율은 만족할 만한 수준이 아니다"면서 "좀 더 보험료가 인하돼야 한다"고 불만을 토로했다. 한편 손해보험협회에 따르면 주요 손보사의 3월 자동차 보험 재가입률은 약 70% 수준으로 10명에 3명꼴로 기존에 가입한 보험사 상품 대신 다른 보험사 상품에 가입하는 것으로 나타났다.