- 금융당국-보험개발원 20일 공청회서 의견수렴 교통사고로 자동차보험 처리를 할 때 보험료 할증여부가 결정되는 50만원 할증기준액을 조정할 것인지를 놓고 공청회가 열린다. 2일 보험업계에 따르면 보험개발원은 금융당국 손해보험사 등과 함께 오는 20일 공청회를 열고 자동차보험료 할증기준액 조정여부에 대한 의견을 수렴할 예정이다. 보험개발원 관계자는 "패널 등 제반사항은 결정되지 않았지만 20일 공청회를 개최키로 결정했다"며 "다양한 의견들을 수렴하게 될 것"이라고 말했다. 할증기준액 50만원 기준은 지난 1989년 도입돼 20여년간 시행돼왔지만 항상 논란이 컸다. 일부 소비자단체들은 그간의 물가상승에도 불구하고 금액기준이 그대로여서 문제라고 지적하고 있다. 상당수 운전자들이 이 때문에 보험을 들고도 50만원이 넘는 대물사고는 자비로 처리하곤 한다는 것. 운전자가 한번 50만원이상의 대물 사고를 내면 이후 보험료가 최고 40%까지 할증될 수 있고 인상된 보험료는 3년간 유지되기 때문이다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "1989년 이후 소비자물가는 2.3배 보험 정비수가는 4.3배 올랐다"며 "150만원 미만 사고는 보험료가 할증되지 않도록 해야한다"고 주장했다. 반면 보험사와 일부 무사고 운전자들은 기준액이 상향되면 오히려 소비자들에게 불리할 것이라며 반대하고 있다. 손보사 관계자는 "50만원 이하 보험금 지급사고가 전체 보험사고의 55% 100만원이하 보험금 지급사고가 전체 보험사고의 약 80%를 차지한다"며 "할증기준을 높이면 소액사고를 낸 유사고자에 대한 보험금을 전체 가입자 특히 무사고자들이 나눠 내주는 셈"이라고 밝혔다.