기아자동차는 자사 쏘울이 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌테스트에서 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'에 선정했다고 14일 밝혔다. 쏘울은 정면 측면 후방 충돌테스트에서 모두 최고 등급인 우수(Good) 등급을 받아 소형차 부문(Small Cars)에서 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정됐다고 기아차측은 소개했다. 이에 앞서 쏘울은 지난 5월 유럽신차평가 프로그램(유로 NCAP)에서 최고점인 '별 다섯(★★★★★)'을 획득한 바 있다. 기아차측은 "쏘울이 유럽의 유로 NCAP에 이어 미국 IIHS에서도 안전성을 인정 받음으로써 스타일과 성능만 자랑하는 차가 아닌 안전성도 뛰어난 차량이라는 것을 다시 한 번 입증했다"며 "국내외 잇단 호평으로 스타일 성능 품질 등 3박자를 모두 갖춘 쏘울에 대한 소비자들의 신뢰와 관심이 더욱 높아질 것"이라고 말했다. 한편 지난 3월 미국시장에 본격 출시된 쏘울은 지난달 4853대가 판매되는 등 미국 소형 박스카 시장에서 최근 4개월 연속 판매 1위를 차지하고 있다.