국회 국토교통위원회 소속인 주승용 국민의당 의원은 21일 사망사고를 낸 음주운전자와 무면허운전자는 치료비 보상 등의 보험금을 못 받도록 하는 내용의 상법개정안을 발의했다고 밝혔다. 주 의원에 따르면 음주운전 사고의 가해자인 음주운전 당사자에게 매년 300억원 이상의 보험금이 지급되고 있다. 보험사들이 음주운전자의 피해나 손해에도 보상을 해주는 것은 현행 상법 제732조2제1항에서 '사망을 보험사고로 한 보험계약에서는 사고가 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자의 중대한 과실로 인하여 발생한 경우에도 보험자는 보험금을 지급할 책임을 면하지 못한다'고 규정하고 있기 때문이다. 이에 따라 개정안은 해당 조항에 '다만 음주운전이나 무면허운전이 사망의 직접 원인인 경우 보험금 지급 책임을 감면하는 내용으로 보험계약을 체결할 수 있다'는 단서를 신설하는 내용을 담고 있다. 이는 생명보험과 상해보험에서 음주운전과 무면허운전에 대한 면책 조항의 효력을 인정하는 근거를 마련함으로써 보험계약자의 도덕적 해이를 방지하고 형평성을 제고하려는 의도라는 게 주 의원의 설명이다. 주 의원은 "사망사고를 낸 음주운전자는 살인행위를 한 것이나 다름없는데 음주운전자의 치료비를 보험으로 보상해준다는 것은 국민감정에 어긋나는 것이자 대다수 선량한 자동차보험 가입자들이 불법 음주운전자들의 치료비를 대주고 있는 셈"이라고 말했다. gayunlove@