한화손해보험 전략기획실 강창완 상무(왼쪽 두번째)가 14일 서울 여의도 한화금융센터빌딩에서 한국타이어 리테일사업본부 이태환 상무(왼쪽) 알엔런치(주) 이기범 대표(오를쪽)와 함께 ‘차도리 ECO서비스’를 위한 양해각서(MOU)를 체결한 후 기념촬영을 하고 있다. 한화손해보험은 오는 9월 '차도리 에코 서비스'를 선보인다고 14일 밝혔다. '차도리 에코서비스'는 차량원격진단 서비스다. 이 서비스를 이용하면 스마트폰 앱을 이용해 한화손보에 가입한 고객이 차량 상태를 고객 스스로 진단하고 고장 신호가 있을 경우 가까운 티스테이션을 통해 원격 진단과 유선 상담을 이용할 수 있다. 한국타이어 자동차 수리업체인 티스테이션은 한화손보 자동차보험 고객이 방문하면 수리견적을 무료로 제공하고 수리시에도 할인 혜택을 줄 예정이다. 한화손보는 차량 원격진단 서비스를 구현하기 위해 텔레매틱스와 사물인터넷 등 첨단 기술을 적용한다. 미국을 비롯한 여러 나라에 자동차 스캐너 장비를 공급하고 있는 LAUNCH사의 솔루션을 이용한다. 이 솔루션을 기반으로 한화손보 차도리 에코 서비스를 이용하는 고객은 동력을 비롯해 차체 안전 시스템 등 1급 차량 정비업체에서 점검하는 모든 항목을 스스로 진단할 수 있게 된다. 한화손보 여상훈 마케팅기획팀장은 "차량 진단 시 블루투스를 이용하므로 통신비 걱정이 없고 2007년 이후 제작된 전 세계 브랜드의 모든 차량을 진단할 수 있다"고 말했다. 여 팀장은 "한국타이어와 LAUNCH사와 함께 차량 고장까지 돌보는 새로운 보험서비스를 구축할 것이다"고 강조했다.