신장개업 강행군? 정부 "IT결합 불완전판매 줄어들 것" 개점휴업 불보듯? 업계 "일부 상품만 표준화 실효 의문" 핀테크 보험버전인 보험슈퍼마켓 도입을 놓고 정부와 보험업계가 온도차를 보이고 있다. 정부는 당초 계획대로 올해 상반기내에 보험슈퍼마켓 추진 방안을 마련하고 하반기에 관련 법 개정 작업 등을 진행한다는 방침이다. 하지만 보험사들은 정부가 보험산업의 특성을 고려하지 않은 채 보험슈퍼마켓 도입을 밀어부치고 있다며 시큰둥한 모습이다. 보험슈퍼마켓이 도입되려면 상품을 판매할 보험사들의 참여가 중요한 만큼 정부는 보험사들을 설득한다는 계획인데 보험슈퍼마켓 도입까지는 넘어야 할 산이 많다는 진단이다. ■업계 "보험슈퍼마켓 실효성 의문" 28일 보험업계에 따르면 보험슈퍼마켓이 도입되면 소비자들은 펀드나 예·적금을 가입할 때처럼 각사의 보험상품을 온라인에서 비교해 가입할 수 있게 된다. 금융위원회는 보험슈퍼마켓 도입이 꼭 필요하다는 입장이다. 다양한 보험 상품을 비교.검색.가입할 수 있는 보험슈퍼마켓이 보험분야의 불완전판매를 줄일 수 있는 유력한 판매채널이 될 수 있다는 이유에서다. 또 금융위는 보험슈퍼마켓이 출범하게 되면 현재 불거지고 있는 보험독립대리점(GA)의 폐해 등도 개선할 수 있을 것으로 내다보고 있다. 금융위 관계자는 "보험슈퍼마켓이 도입되면 소비자가 본인이 필요한 보험상품에 가입하는 만큼 불완전판매나 분쟁이 확연하게 줄어들 것"이라고 설명했다. 문제는 보험회사들이 보험슈퍼마켓에 별다른 호응을 보이지 않는 점이다. 각 보험사들은 현재 온라인 판매 채널을 강화하는 중이다. 일부 회사는 온라인법인을 별도로 출범시키고 있어 이 제도에 큰 관심을 두고 있지 않다. 보험업계의 한 관계자는 "손해보험의 경우 자동차보험 등 반드시 가입해야 하는 의무보험이 많고 상품도 표준화돼 있어 현재도 다이렉트 등 온라인 판매가 활성화돼 있다"고 말했다. 이 관계자는 이어 "하지만 생보 상품의 경우 반드시 가입해야 하는 상품이 아니고 업종의 특성상 설계사도 여러번 만나야 가입이 가능하기 때문에 보험슈퍼마켓이 생긴다해도 실효가 있을지 의문이다"고 말했다. 또 다른 보험업계 관계자도 "펀드의 경우 상품이 표준화돼 있지만 보험상품은 자동차보험 등 일부 상품만 표준화돼 있는 구조"라면서 "보험 상품 성격이 다른 금융상품과 다른데 정부가 밀어부치는 느낌이 강하다"고 전했다. ■금융위 "업계 팔 비틀지 않을 것" 이같은 보험사들의 태도 때문에 금융위도 보험슈퍼마켓 출범에 대한 고심이 크다. 금융위는 올해 상반기내 보험슈퍼마켓 출범 방안 마련이라는 스케줄은 진행한다는 방침이다. 다만 보험사들을 보험슈퍼마켓에 참여시키기 위해 보험사 설득을 병행할 계획이다. 금융위 관계자는 "당초 정한 타임스케줄과 비교해 보험슈퍼마켓 출범이 늦어지지는 않도록 할 것"이라면서 "(다만) 정책성 보험처럼 보험슈퍼마켓 출범을 억지로 하지는 않을 것"이라고 강조했다. 전문가들은 보험슈퍼마켓의 취지는 좋지만 정부가 보험산업의 특수성을 충분히 반영해야한다고 진단했다. 보험연구원 기승도 연구위원은 "보험과 IT가 결합되는 다양한 유형의 중 하나가 보험슈퍼마켓이다"면서 "보험산업 특성에 맡게 보험슈퍼마켓 제도가 시행된다면 보험소비자는 물론 보험산업전체에도 이익이 될 것"이라고 말했다. ■보험슈퍼마켓은 소비자가 필요한 보험상품을 온라인상에서 비교조회 및 가입할 수 있는 온라인 사이트를 말한다. 금융위원회는 보험슈퍼마켓 도입 초기에는 상품비교가 쉬운 단순·표준화된 상품을 중심으로 보험슈퍼마켓을 운영하고 운영성과를 보며 단계적으로 확대한다는 방침이다.