구자용 E1 회장 에너지산업대상 구자용(사진) E1 회장이 17일 한국자원경제학회가 주관하는 에너지산업대상 수상자로 선정됐다. 구 회장은 무재해 28년을 달성하는 등 LPG 산업 발전에 기여한 공로를 인정받았다. LG생활건강 건강식품업체 인수 LG생활건강은 일본의 기능성 식품 통신판매업체인 에버라이프의 지분 100%를 인수하는 계약을 체결했다고 17일 밝혔다. 인수 가격은 약 3300억원이다. 올해 매출액 3080억원이 예상되는 에버라이프는 건강기능식품과 미용 식품을 주력으로 하는 통신판매업체로 산토리와 DHC에 이어 일본 미용 식품업계 3위 업체로 알려졌다. 제일기획 대학생 광고 아이디어 공모 제일기획이 다음 달 대학생 광고 아이디어 공모전인 '제일기획 아이디어페스티벌'을 개최한다고 17일 밝혔다. 이 공모전은 제일기획이 창립 40주년을 맞아 1978년부터 실시해온 '제일기획 광고대상'을 아이디어 중심으로 확대 개편한 행사다. 기존 '사이버' 부문을 '디지털' 부문으로 확대해 다양한 아이디어를 모집하고 모든 분야에서 혁신적이고 창의적인 아이디어를 다루는 '이노베이티브' 부문을 신설했다. 응모는 다음달 11~24일 공식 사이트(ideafestival.를 통해 가능하며 최종 수상작은 내년 3월 말 발표한다. 차 보험 평균 60만원대로 하락 17일 보험업계에 따르면 2012회계연도 10월 기준 자동차 보험 대당 평균 보험료는 67만201원으로 전년 동월의 72만3113원에 비해 7.9%가 줄었다. 4월에 자동차보험료를 평균 2.5% 인하한데다 마일리지 보험 다이렉트 보험 서민우대 보험 블랙박스 우대 등에 따른 대규모 할인으로 대당 평균 보험료가 크게 떨어졌다. 자동차 보험 손해율도 상승세다. 업계 평균으로는 손해율이 77% 돼야 겨우 적자를 면한다. 2012회계연도에는 11월 손해율이 89.0%까지 치솟아 누적손해율 81.9%를 기록해 1453억원의 영업적자가 발생했다. 손보사들은 우선 사업비 절감과 대인 의료비ㆍ대물 보험금 합리화 보험사기 조사 강화 등을 통해 보험료 인상 요인을 상쇄하기로 했다. 생산성본부 '일자리 창출' 대통령표창 한국생산성본부는 17일 영등포구 타임스퀘어에서 열린 2012 일자리창출지원 유공자 정부포상 시상식에서 대통령 표창을 받았다고 밝혔다. 본부는 2010년 중소기업 청년취업 인턴제 운용기관으로 선정된 이후 765명을 인턴으로 채용한 공로를 인정받았다. 롯데제과 구세군에 빼빼로 5만갑 지원 롯데제과는 연말 구세군 모금활동을 후원하기 위해 빼빼로 5만갑을 전달했다고 17일 밝혔다. 구세군은 지원받은 빼빼로를 자선냄비 모금에 참여하는 시민에게 한 갑씩 나눠줄 예정이다. 롯데제과는 아름다운 가게에도 빼빼로 3만갑을 전달했다.