"지난 9월부터 신형 캠리를 판매하기 시작해 현재 월 150∼180대를 판매하고 있습니다. 경기가 갑자기 회복되기는 어렵겠지만 미국 자동차시장이 바닥을 친 만큼 내년에는 올해보다 신차 판매량이 20%가량 증가할 것으로 기대하고 있습니다." 지난 7일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 중심부에서 차로 20여분 거리에 위치한 토요타의 북미 최대 딜러점 '롱고 토요타(Longo Toyota)'에서 만난 폴 김(한국계) 판매책임자의 얼굴에는 시장 회복에 대한 기대감이 가득했다. 이날 1000여대의 차량이 5곳의 주차장을 가득 메운 채 새 주인을 기다리고 있는 롱고 토요타의 고객상담실에서는 각양각색의 피부색을 한 고객들이 신차 구입상담을 하고 있었다. 단일 매장에서 우리나라 전체 토요타 판매량(지난해 기준 6600여대)의 2∼3배가 넘는 1만∼2만여대의 차량을 판매하는 롱고 토요타의 판매비결은 19만4250㎡의 넓은 부지에 신차·중고차 판매는 물론 차량 수리 자동차 보험 판매 등 모든 서비스를 제공한다는 점이었다. 사실 롱고 토요타는 미국 경기침체와 토요타 차량에 대한 리콜 사태 등으로 최근 판매량이 급감하는 어려움을 겪었다. 지난 2006년 단일 매장 기준 세계 최대인 2만8866대를 판매했던 롱고 토요타는 지난해는 판매량이 1만3241대로 반토막났다. 하지만 리콜 사태 당시 24시간 문을 열고 고객 차량을 수리하는 등 적극적인 대응으로 최근에는 하루 판매량이 30∼35대에 달하는 등 차츰 회복세를 보이고 있다. 캐리 로플러 고객관리책임자는 "직원 700여명이 32개 언어를 사용하는 고객을 응대할 수 있고 차량 수리를 위한 리프트가 97개나 설치돼 있는 등 끊임없이 고객 만족을 위해 노력하는 점이 판매 증가로 이어지고 있다"고 말했다.