보험개발원(원장 강영구)이 주최한 '자동차보험 제도개선' 21일 공청회에서는 각계 전문가들의 다양한 해법이 제시됐다. 이날 공청회는 자동차보험을 운영하는 보험사들의 적자 누적과 차 보험료 인상의 악순환 등 자동차보험의 구조적인 문제에 대한 해결방안을 모색하기 위해 마련됐다. 이경주 홍익대 교수의 '자동차보험 제도개선' 주제 발표에 이어진 토론에서 허 억 안전생활실천시민연합 사무총장은 사고를 줄이기 위해 "과감한 암행 단속 등 경찰의 법규 위반 단속이 필요하다"고 밝혔다. 허 총장은 또 "여성 운전자들이 보험사기의 표적이 되는 사례가 있다"며 보험사기를 줄이기 위한 노력과 차 보험료 결제시 카드수수료율 인하 등으로 보험사들의 비용부담을 덜어줄 필요가 있다고 강조했다. 기승도 보험연구원 전문연구위원은 차사고 방지를 위해 교통법규 위반 단속이 필요하다는데 공감을 표시했다. 또 운전 중 휴대전화 사용 단속과 교통법규 위반시 보험료 할증율을 과중하게 할 필요도 있다고 강조했다. 조연행 보험소비자연맹 부회장은 "경상환자에 대한 합의금 누수가 심각한데 정확한 피해 실태 파악이 필요하다"고 밝혔다. 또 "통원 치료 환자에 대한 합리적 보상이 이뤄지도록 해 통원보다 입원을 원하는 일이 없도록 해야 한다"고 강조했다. 조 부회장은 자기부담금 비례부담 제도가 검토되지만 보험혜택이 더 필요한 대형 사고자의 부담이 커질 수 있다며 이 부분에 대한 검토도 필요하다고 밝혔다. 김헌수 순천향대 교수도 "치료비보다는 합의금이 더 문제"라며 차사고 치료를 입원 중심에서 통원 중심으로 바꿔야한다고 밝혔다. 김 교수는 보험사 사업비에 대한 문제에서는 사업비 규제보다 보험사 재무건전성 규제를 통해 간접적으로 할 필요도 있다고 밝혔다. 이날 공청회에서 토론 내용이 주목을 끈 정영호 대한병원협회 보험위원장은 병.의원들의 과잉 진료가 보험금 누수의 근원이 아니라는 반론을 내놨다. 정 위원장은 "수가 요소를 결정하는 비급여 인정이 차보험보다 건강보험에서 더 광범위하게 이뤄지는 만큼 자동차 사고 환자 치료는 오히려 병원 수지에 악영향을 준다"며 중소형 병원이 차보험 환자들에 대한 의존도가 큰 것은 사실이 아니라고 설명했다. 그는 "자동차보험과 건강보험 환자는 같은 성격이 아닌 만큼 수가를 일원화한다는 것은 불합리하다"며 차보험의 고비용 구조가 더 문제라고 강조했다. 이밖에 정 위원장은 "입원일수가 아닌 진단수준(피해 수준)으로 보상체계를 개선할 필요가 있다"며 차보험은 건강보험 수가의 67% 정도에 그치는 만큼 병원쪽에 보험적자 누적 등의 책임을 돌리는 것은 불합리하다고 설명했다. 이에 대해 손해보험협회는 별도의 자료를 통해 "정 위원장의 자보 건보 치료비 비교는 모집단이 1개 병원에 국한되는 것으로 대표성을 갖기 어렵다"며 "국민권익위원회에서도 자보환자와 건강보험환자의 1인당 치료비를 비교하면 자동차보험 환자의 치료비가 더 높은 것으로 나타났다"고 반박했다. 한편 이날 정비업계를 대표한 참석자는 토론에 참가하지 않았다. 이날 이경주 홍익대 교수는 제도 개선안으로 교통사고 감소를 위해 무인단속 카메라 등 교통장비를 확충하고 사고다발지점을 중심으로 기초질서위반에 대해서는 단속을 강화하는 방안이 대안으로 제시했다. 진료비 등 인적담보 비용 절감을 위해서는 진료비 심사를 전문기관(건강보험심사평가원)에 위탁.일원화해 허위.과잉 진료로 인한 보험금 과다지출 및 진료비 분쟁 등을 예방하는 안이 언급됐다. 또 자동차보험 진료수가와 건강보험을 동일하게 적용해 입원일수 감소를 유도할 필요가 있다고 밝혔다. 정비요금 절감을 위해서는 차량 수리비 순정부품 사용에 따른 부담 증가를 막기 위해 우량대체부품의 활성화를 유도하기로 했다. 보험요율 개선을 위해서는 장기무사고자에 대한 추가할인 혜택(현재 12년 무사고시 최고 60%할인)을 부여해 무사고를 유도하고 자기부담금 제도에서도 비례공제방식으로 바꿔 과잉.편승수리를 억제할 필요가 있는 것으로 나타났다. 현재 자기부담금은 5만원 체제로 유지되고 있다. 이날 발표내용 등을 중심으로 금융위원회는 연내에 부처나 업계간 이견이 없는 부분부터 차보험 제도 개선안을 내놓을 예정이다. baesm@