지엠(GM)은 27일 자사의 플러그인 하이브리드 자동차 '시보레 볼트'가 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)로부터 '가장 안전한 차량(Top Safety Pick)' 중 하나로 선정됐다고 밝혔다. '가장 안전한 차량'은 미국 고속도로 안전보험협회가 충돌 테스트와 차량 전복 테스트 그리고 저속 후방 추돌 시 운전자에게 상해를 어느 정도 예방할 수 있는지를 평가해 선정한다. 시보레 볼트는 4개 충돌테스트 부문에서 '우수(Good)' 등급을 받았다. 볼트는 스태빌리트랙(StabiliTrak) 주행안정시스템(ESC)과 전방·무릎·사이드 커튼 등 에어백 8개가 장착돼 있고 어린이 승객 보호를 위한 유아용 시트 고정장치 등이 탑재돼 안전사양을 높였다. 또한 볼트는 미국연방시각장애인협회와 함께 시각 장애인을 비롯해 보행자의 안전을 위한 경고음 기능을 추가했다. 더그 팍스 GM 시보레 볼트 글로벌 차량 개발 책임자는 "안전은 소비자들이 차량을 구매할 때 가장 중요하게 생각하는 부분"이라며 "미국 고속도로 안전보험협회 테스트 결과를 통해 볼트의 실용성과 안전성을 증명할 수 있었던 계기가 되었다"라고 말했다.