나른한 오후 대구 00경찰서에 전화 한통이 걸려왔다. 전화기 속에서는 "아내가 사라졌어요"라는 황급한 40대 남자의 목소리가 들렸다. 이에 해당 경찰관은 사건을 접수 이후 수색작업을 벌였음에도 5년동안 행방을 찾지 못했다. 5년 뒤면 실종처리 되는 제도로 인해 이모씨 아내는 사망처리 됐다. 하지만 이씨 부인이 실종되기 6개월 전에 무려 13개 보험사에서 24억원의 사망보험금이 가입돼 있는 것에 낌새를 차린 경찰은 수사에 착수 주소지를 옮기고 아내와 함께 당구장을 운영하는 이씨를 체포했다. 지난해 6월 서울 도심 한중간에서 벤츠 승용차 한대가 돌진하더니 신호대기 중인 포르셰 승용차를 들이받았다. 충격에 앞으로 밀려간 포르셰는 앞에 대기 중이던 다른 차량 2대와 부딪혀 4중 추돌사고로 시내가 아수라장이 됐다. 정부당국의 수사결과 이 사고는 놀랍게도 보험료를 뜯어내기 위해 치밀하게 조작된 사고로 드러났다. 특히 사고 후 보험사기범들은 블랙박스를 사고 차량에 장착해 사고 동영상을 보험사에 들고가 직접 제출하는 등 지능적으로 움직였다. 벤츠와 포르셰의 차주들은 차량명의를 바꿔가며 5차례의 교통사고를 더 일으켜 모두 2억 6000만원을 편취했다. 보험설계사로 일했던 60대 임모씨는 요실금 치료를 하면 수백만원의 보험금을 탈 수 있다는 사실을 알게 되자 2007년부터 산부인과 의사 이모씨와 짜고 허위진단서를 발급하기 시작했다. 임씨는 보험가입자들을 이씨에게 소개시켜주고 이씨는 최근까지 109건의 허위진단서를 발급해 7300여만원의 보험금을 타냈다. 임씨는 딸까지 보험에 가입시켜 관련 보험금 1000여만원을 뜯어냈다. 28일 금융감독원과 보험범죄 합동조사반에 따르면 올해 이 같은 유형의 보험사기범 6명이 구속기소 되고 10명이 불구속 기소된 것으로 나타났다. 적발된 보험사기는 위 사례 말고도 보험사기로 입원중인 사람이 버젓이 백화점 쇼핑을 즐기는가 하면 카레이서가 외제차를 몰고 나가 고의사고를 내고는 보험금 수천만원을 타내는 등 보험사기가 기승을 부렸다. 황모씨는 2008년부터 지난해까지 총 13차례 뺑소니 교통사고를 당했다며 병상에 드러누웠다. 그동안 타낸 보험금만 8900만원에 달한다. 황씨는 검찰 수사가 시작되자 '지금도 뺑소니 사고를 당해 입원 중'이라며 혐의를 잡아뗐다. 그러던 중 이달 초 서울의 한 백화점에서 유유히 쇼핑을 즐기가 대책반 소속 수사관과 딱 마주친 탓에 범행이 들통났다. 카레이서 자격증이 있는 자동차 전문가와 외제자동차 동호회원이 고가의 외제차를 몰고 나갔다가 일부러 사고를 내고 보험금을 청구한 사례도 있었다. 차량에서 한 술 더떠 선박을 이용한 보험사기도 적발됐다. 선박회사 대표 고모(53)씨는 배 수리비를 부풀려 보험회사에 청구하는 수법으로 보험금 1억원을 챙긴 혐의로 불구속 기소됐다.