KB금융지주 경영연구소는 지난해 금융시장의 키워드를 'SMART'로 규정했다. SMART의 S(.)는 금융서비스에 대한 강한 욕구 M(Managing risk )은 리스크 관리 A(Active response)는 정책 변화에 대한 적극적 대응 R(Retirement)는 은퇴 후 노후준비 T(Trustworthiness)는 신뢰성 요구 확대를 의미한다. KB금융지주 경영연구소는 29일 발표한 '2012년 금융소비자트렌드'에서 지난해 금융시장의 환경과 이슈 인기상품 투자성향을 토대로 금융소비자 트랜드를 분석한 결과 저금리 저성장 고령화와 같은 외부환경에 금융소비자들은 보다 깐깐하고 꼼꼼하게 대응했다며 이 같이 평가했다. 구체적으로 보면 S(.)는 까다롭고 꼼꼼하게 따지는 금융소비자를 뜻한다. 습관적 거래나 친절과 같은 수동적 간접적 요인보다 가격(금리/수익률) 부가혜택과 같이 상품성 자체에 대한 고려도가 과거보다 많이 증가했다는 것이다. 실제 '마일리지 자동차 보험'과 같이 사전 약정 등을 통해 선할인 또는 후환급 가능한 상품 선택이 증가했다. M(.)은 위험 관리 기조 하에서 투자하는 성향이 강해진 것을 반영한다. 주식형 펀드 자금은 유출되고 채권형 펀드 자금은 유입되는 등 안전자산 선호도가 높아졌으나 저금리로 수익성이 악화하면서 단순히 모든 위험을 철저히 회피하기 보다는 ELS와 DLS 같은 '중위험·중수익' 금융상품이 인기를 누렸다. A(.)는 소비자들은 금융 관련 정책 변화에 즉각적인 반응을 보인다는 의미다. 즉시연금보험 비과세 혜택 중단을 포함한 세제 개편안 발표 후 즉시연금보험 일평균 계약건수가 3배 가까이 증가했고 물가연동국채 브라질 국채 체크카드 등 '절세 금융상품'이 큰 인기를 누렸다. R(Retirement)는 노후 대비 은퇴상품에 대한 관심이 커졌다는 뜻이다. 노후 준비의 필요성에 대한 인식이 크게 높아진 가운데 이러한 인식을 바탕으로 개인연금 규모도 크게 늘었다. 주택을 활용해 스스로 노후를 해결하려는 주택연금 가입건수도 이전에 비해 많이 증가했다. T(Trustworthy finance)는 금융회사에 대한 소송이 잇따르는 등 금융 소비자들이 금융회사에 대한 신뢰성을 '능동적'으로 요구하기 시작한 것을 의미한다. 'K-컨슈머리포트' 발간 후 변액보험 판매가 급감한 것도 금융회사의 성장에 신뢰성이 중요한 요소임이 재확인된 사례다. 노현곤 KB경영연구소 팀장은 "똑똑하지 않으면 생존이 불가능한 외부 환경 변화에 금융소비자들은 더 똑똑하게(SMARTer) 적극적으로 대응하는 것"이라고 전망했다.