기아자동차는 10월 26일부터 29단 8명을 한국으로 초대해 쏘울을 타고 서울의 명소를 직접 돌아보는 '쏘울 인 서울 디자인체험(.)'행사를 개최했다.단에게 쏘울의 개성 있는 디자인과 뛰어난 성능을 체험하고 대한민국 수도 서울의 아름다움을 느낄 수 있는 기회를 마련하고자 이번 행사를 마련했다고 밝혔다. 지난 5월에 미국 캐나다들과 유력 자동차 블로거들 27명을 초청해 1차 쏘울 인 서울 디자인체험 행사를 진행해 좋은 반응을 얻은 바 있으며 이번 2차 행사 역시 쏘울 서울 디자인을 테마로 한 이색적 시승회로 참가자들로부터 높은 호응을 받았다.단들은 ▲현대·기아차 남양연구소 방문 ▲서울과 쏘울의 디자인을 소개하는 전문가 초청 디자인 컨퍼런스 ▲가로수길 동대문역사문화공원 경복궁 한강 등 서울의 명소 디자인 체험 등의 프로그램에 참가했으며 체류 기간 내내 기아차 쏘울을 직접 운전하고 이동하는 등 서울의 아름다움과 함께 쏘울의 앞선 디자인과 성능을 만끽했다. 특히 가로수길 로데오 거리 동대문 역사 문화공원 북촌한옥마을 경복궁 청계천 한강 등 현대적 감성과 전통이 공존하는 서울의 명소들과 쏘울을 촬영하고 취재하는 시간은 참가자들로부터 높은 호평을 받았다. 이번 행사에 참가한 스페인 베니티 페어의 에스더 곤잘레스(Esther Gonzalez는 "스페인의 마드리드도 아름답지만 서울의 아름다움에도 반했다"며 "가을의 정취가 느껴지는 서울에서 쏘울을 직접 타볼 수 있는 좋은 경험을 했으며 스페인에 돌아가 서울과 쏘울의 매력을 적극 알리겠다"고 말했다. 기아차 관계자는 "쏘울만의 개성있는 디자인과 성능을 전세계에 널리 알리고자 이번 행사를 마련했다"며 "디자인기아의 대표 아이콘인 쏘울과 서울의 아름다운 사진들로 기아차 브랜드는 물론 대한민국이 전세계에 알려질 수 있길 기대한다"고 말했다. 한편 기아차 쏘울은 ▲2008년 한국차 최초로 레드닷 디자인상에서 'Honorable Mention'상 수상 ▲대한민국 최고 권위 '2009 우수디자인(GD)상 대통령상' 수상 ▲유로NCAP 안전도 종합평가 결과 최고점 획득 ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS) '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)' 선정 ▲국토해양부 '2009 올해의 안전한 차' 선정 등 탁월한 디자인과 안전성을 국내외에서 인정받은 바 있다. 탑라이더 press@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.