올해 무역수지는 흑자규모는 당초 전망치인 200억달러를 초과할 것으로 예상됐다. 아울러 우리나라의 수입과 수출 모두 전년 대비 20% 넘게 증가할 것으로 예측됐다. 지식경제부는 3일 오전 이명박 대통령 주재로 개최된 비상경제대책회의에 이같은 내용의 '수출입 동향 및 전망'을 보고했다. 보고에 따르면 지난달까지 수출은 전년 동기 대비 36.0% 증가한 1803억달러 수입은 40.7% 늘어난 1648억달러로 무역수지는 119억달러 흑자를 기록했다. 품목별로는 자동차 선박 반도체 등 주력제품이 수출 증가를 주도했다. 특히 자동차 수출은 도요타 리콜 사태의 영향으로 지난 3월 이후 중대형 세단을 중심으로 크게 증가했다. 지역별로는 중국 등 신흥국과 미국 일본 유럽연합(EU) 등 선진국에 대한 수출이 모두 증가했다. 하지만 EU에 대한 수출 증가율은 15.7%로 다른 지역에 비해 둔화하는 추세를 보였다. 남유럽 국가의 경우 그리스에 대한 수출이 66.0% 줄었다. 반면 포르투갈(350.1%) 스페인(38.1%) 이탈리아(28.8%) 아일랜드(12.5%) 등 다른 지역 수출은 모두 늘었다. 수입은 국제 가격 상승의 영향으로 원자재 비중이 크게 늘었다. 수입금액 중 원자재 비중은 지난해 57.6%에서 올 들어서는 60.1%로 높아졌다. 특히 지난 5월까지의 원유 수입액은 전년 동기 대비 63.4% 증가한 279억6000만달러에 달했다. 5월 하루평균 수출액은 18억4000만달러로 이는 1957년 수출입통계 작성을 시작한 이후 사상 최대를 기록했다. 지경부 관계자는 "월평균 물량과 금액 모두 경제 위기 이전 수준을 회복 불황형 흑자에서 탈피했다"며 "1·4분기 세계 수출 순위는 9위권을 유지했고 벨기에의 실적에 따라 8위도 가능하다"고 분석했다. 하반기에는 남유럽 재정위기 확산 여부와 각국의 출구전략 가능성 등이 수출입에 영향을 줄 위험요인으로 지목됐다. 국제유가는 연평균 80달러 내외를 유지할 것으로 전망됐다. 지경부는 이달말 발표하는 올 하반기 경제운용방향에서 수출입 전망 수정치를 내놓을 계획으로 하반기 중에는 부품소재와 소비재 원전·플랜트 등 유망품목의 신흥시장 진출 지원 방안을 포함한 종합적인 수출 확대 전략을 마련해 발표할 예정이다. 이와함께 수출확대를 위해 정부와 수출유관기관 업종별 단체 등으로 구성된 비상 수출지원체계를 운영하는 한편 남유럽 국가와 개성공단 입주기업에 대한 수출보험 지원을 확대할 방침이다.