법원이 '용산참사'현장에 주차돼 있던 전경버스에 불을 질러 전소시킨 50대에게 "1070만원을 배상하라"고 판결했다. 서울서부지법 민사5단독 황순교 판사는 국가가 최모씨(54)를 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 "피고는 1070만원을 지급하라"며 원고 일부 승소 판결했다고 6일 밝혔다. 재판부는 "피고의 방화로 전소된 버스의 교환 가격은 원고가 가입한 자동차보험 계약에서 인정한 피해 버스의 가액 1070만원으로 보는 것이 타당하다"고 판시했다. 재판부는 이어 "전소된 버스의 수리비는 원고가 손해배상액으로 청구한대로 2500만원 가량이 들 것으로 보이나 수리에 드는 비용이 차량의 교환가격을 현저히 넘을 경우 사고 당시 교환가격을 손해배상액으로 봐야할 것"이라고 설명했다. 최씨는 지난 1월 24일 서울 용산구 한강로 용산 화재사고 건물 옆에 `경비용 차벽()'으로 세워져 있던 전경버스를 전소시킨 혐의로 구속기소돼 징역 2년의 형이 확정됐으며 국가는 최씨에게 2580만원을 배상하라는 손배 소송을 냈다.