청와대는 박근혜 대통령이 다음달 3일 중국의 항일승전 70주년 기념 행사에 참석하는 문제를 신중하게 검토하고 있다고 밝혔습니다. 민경욱 대변인은 브리핑에서 여러가지 사항을 고려해 참석 여부를 검토하고 있다며 이 같이 밝혔습니다. 최경환 “모든 공공기관에 연내 임금피크제 도입” 최경환 경제부총리는 모든 공공기관에 올해 말까지 임금피크제를 도입하겠다는 의지를 갖고 있다고 말했습니다. 최 부총리는 임금피크제와 관련한 공공기관 경영평가 배점을 크게 뒀다며 이같이 밝혔습니다. 여성가족부 KBS 발굴 ‘위안부 포로 명부’ 조사 KBS가 태국 국립문서보관소에서 단독 발굴한 위안부 포로 명부와 관련해 정부가 조사에 착수했습니다. 여성가족부는 KBS로부터 명부를 제공받아 전문가들에게 분석을 의뢰했으며 자료가 사실로 확인되면 유네스코 세계기록유산 등재 신청에 포함시킬 계획이라고 밝혔습니다. 무보험 대리운전 사고도 차 주인 보험으로 보상 금융감독원이 자동차 보험에 가입하지 않은 대리운전 기사가 운전 중 사고를 낸 경우 자동차 소유주의 보험으로 우선 보상하는 방안을 추진하기로 했습니다. 오는 10월 동네 의원·약국 토요일 오전 진료비 인상 오는 10월부터 토요일 오전 동네의원 등 병원과 약국을 이용하면 평일보다 천 원 정도 더 내는 토요 전일 가산제가 시행됩니다. KBS