◇ 동부화재는 한 증권으로 동승자 3명까지 가입 가능한 '가족사랑운전자보험'을 출시했다고 9일 밝혔다. 동부화재가 하나의 증권으로 동승자 3명까지 가입이 가능한 운전자보험을 출시했다. 동부화재는 본격적인 휴가철이 시작되는 7월을 맞아 운전자뿐만 아니라 동승자까지 한 증권으로 간편하게 가입할 수 있는 '가족사랑운전자보험'을 출시했다고 9일 밝혔다. 이번 출시한 가족사랑운전자보험의 경우 동승자들은 개별증권이 아닌 운전자 증권에 함께 가입이 가능하기 때문에 불필요한 담보를 가입할 필요없이 꼭 필요한 담보만 골라서 가입이 가능하다. 동승자들은 비운전자 자동차부상 치료비 골절진단비 등 6개의 특약을 개별 증권이 아닌 운전자와 함께 하나의 증권으로 가입이 가능하다. 또한 업계 최초로 교통상해 50% 후유장해시 보험료 납입면제를 도입했다. 보험계약을 계속 유지하고자 하는 고객은 보험료 추가납입 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 더불어 상해로 인한 가장의 사망과 후유 장해로 인한 소득상실에 대해 유족들은 유족자금 및 생활자금을 총 5년간 최고 500만원씩 매월 지급받을 수 있다. 특히 자녀 보장을 강화해 '성장판 손상유발 자동차사고 특수골절진단비' 및 '스쿨존 교통사고보험금'을 각각 최고 100만원과 20만원씩 보장해 자녀들의 교통사고시 보상받을 수 있도록 했다. 두 담보의 경우에도 운전자 외 동승자 3명까지 추가 가입이 가능하다. 가족사랑 운전자보험의 가입연령은 만18세부터 77세까지로 자가용 운전자뿐만 아니라 영업용 운전자도 가입이 가능하며 가족 중 3명을 추가해 인수심사 없이 핵심담보만 간편하게 가입할 수 있다. 보험기간은 3 5 710 15 20년 만기로 고객 니즈에 따라 다양하게 보험기간을 선택할 수 있게 했다. 동부화재 가족사랑운전자보험은 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도를 제공한다. 동부화재 자동차보험 가입자의 경우 블랙박스 장착시 최대 2%의 보험료 할인을 받을 수 있다. -