KB국민카드 설 무료 귀성버스 운행 KB국민카드가 2012년 설을 맞아 전 회원을 대상으로 '무료 귀성버스'를 운행한다. 부산·대구·광주·전주 등 주요 10개 도시 왕복노선에서 총 82대의 우등버스가 운행될 예정이다. 귀향편은 2012년 1월20일 14시30분부터 서울·용산 버스터미널에서 출발하고 귀경편은 2012년 1월24일 10시부터 전국 10개 귀성버스 도착지에서 출발한다. 신한금융 토마토 매각 우선협상자에 예금보험공사는 지난 9월 영업정지된 토마토저축은행 매각을 위한 우선협상대상자로 신한금융지주를 선정했다고 22일 밝혔다. 아울러 역시 영업정지를 받은 제일저축은행과 프라임·파랑새저축은행 패키지 우선협상대상자로는 각각 KB금융지주와 BS금융지주가 뽑혔다고 부연했다. 예보는 우선협상대상자와 세부협상 등을 거쳐 조만간 본계약을 할 예정이다. 이에 따라 이들 저축은행이 내달 중 영업을 재개하면 원리금 5000만원 이하의 예금주들은 애초 약정에 따라 정상적으로 거래할 수 있다. 삼성화재 평가사에 A++ 등급 받아 삼성화재는 22일 신용평가 기관인 미국 에이엠베스트로부터 최고등급인 'A++'를 받았다고 밝혔다. 에이엠베스트는 보험회사 재무건전성 평가 분야에서 세계적으로 가장 전문적이고 권위를 인정받는 기관이라고 삼성화재 측은 설명했다. 삼성화재 관계자는 "본력과 지난 5년 동안 업계 대비 3∼4%포인트대 낮은 자동차보험 손해율 유지 중장기 해외사업전략 본격화 견조하고 안정적인 영업성과 견실한 투자 및 위험 관리역량 등을 인정받아 최상위 등급을 획득했다"고 설명했다. BC카드 소셜커머스 'BCDC' 운영 BC카드는 다양한 할인혜택이 제공되는 소셜커머스 사이트 'BCDC'(http://bcdc.를 운영 중이라고 22일 밝혔다. BCDC는 업계 최초로 쿠폰을 사용할 때 쿠폰번호를 입력하거나 본인인증을 해야 하는 불편함을 개선해 소비자가 해당 품목을 결제하면 자동으로 할인되는 서비스를 도입했다. LG유플러스 전국스키장 LTE망 구축 LG유플러스는 올겨울 본격적인 스키철을 앞두고 이달 말까지 전국 15개 스키장에 롱텀에볼루션(LTE)망을 구축할 예정이라고 22일 밝혔다. 이 회사는 이미 곤지암리조트 지산리조트 양지리조트 스타힐리조트 엘리시안강촌 성우리조트 오크밸리 보광휘닉스파크 등 8곳의 스키장에 LTE 기지국과 중계기 설치를 완료했다. LG유플러스는 베어스타운 용평리조트 등 7곳의 스키장에는 이달 안으로 LTE망 구축을 완료할 계획이다. 세계일보