최근 경북 경주를 비롯한 남부 지방에 발생한 지진으로 인해 천재지변 보상에 대한 관심이 높아지고 있다. 예상하지 못한 태풍이나 장마 등 천재지변으로 인한 피해를 보상하는 대표적인 보험은 태풍이나 수해 등의 피해를 보상하는 '풍수해() 보험'이다. 풍수해 보험은 소방방재청이 직접 관리를 하고 운영은 민영 보험사가 하는 정책성 보험이다. 국민이 갑자기 발생한 풍수해에 능동적으로 대처할 수 있도록 보험 가입자가 부담하는 보험료 일부(50~80% 수준)를 국가 및 지방자치단체에서 보조해준다. 일반 소비자들은 풍수해 보험이 왠지 농촌의 비닐하우스나 농장만을 보상해줄 것 같다는 선입견을 가진 것이 사실이다. 그러나 풍수해 보험은 일반 주택이나 아파트 등의 피해도 보장하고 태풍이나 홍수뿐 아니라 지진 피해에 대한 보상도 받을 수 있는 등 적용 범위가 넓다. 지진 피해에 대비하는 다른 방법은 일반 화재보험의 지진 위험 담보 특약에 가입하는 것이다. 기상특보 또는 지진 속보가 발령되고 나서 태풍·호우·홍수·강풍·풍랑·해일·대설·지진의 직접적인 결과로 입은 보험 대상 물건의 손해를 보상한다. 피보험자가 지출한 잔존물 제거 비용 손해 방지 비용 등도 보상한다. 인적 위험은 2010년 4월 이후에 가입한 건강보험(통합보험·실손보험 등)을 통해서만 보상을 받을 수 있다. 일본 대지진 발생으로 자연재해로 인한 치료비를 보상하는 보험의 필요성이 대두하면서 보통 약관이 변경된 결과다. 2010년 4월 이전에 이 보험들에 가입했는데 자연재해 피해를 보상받고 싶다면 지금 보험에 다시 가입해야 한다. 다만 자동차 보험에서는 지진 등 천재지변으로 인한 손해를 보상하지 않는다. 또한 태풍이나 지진으로 인한 피해를 보상하는 일반 화재보험에서도 자연재해가 발생했을 때 생긴 도난 또는 분실로 인한 손해는 보상하지 않는다는 점도 유의해야 한다.