◀ＡＮＣ. 지금까지는 법규 위반 범칙금을 내야만 보험료가 올랐었는데 납부여부와 상관도 없어집니다. ◀ＶＣＲ. 기본적인 6가지 조건을 입력하면 대략적인 보험료가 계산됩니다. 하지만 실제 내는 보험료는 차종과 연식 각종 옵션까지 15가지가 넘는 조건을 넣어 계산하기 때문에 이 조회시스템 결과와는 적게는 수 만원에서 10만원 넘게까지 차이가 납니다. 금융감독원은 정확한 보험료를 보험사별로 바로 비교가 가능하도록 조회 시스템을 개선하기로 했습니다. 보험사가 인건비 등으로 쓰는 사업비 내역도 구체적으로 공개하고 보험료가 오를 때는 그 이유도 고객에게 알리도록 했습니다. ◀ＳＹＮ." 이와 함께 오는 9월부터는 속도나 신호를 한 해 2번 이상 위반하면 범칙금 납부 여부에 관계없이 자동차 보험료를 더 내야 합니다. 범칙금을 내지 않고 버텨 과태료로 전환되면 보험료 할증 대상에서도 빠졌던 형평성 논란을 없애기 위해서입니다. 금감원은 이같은 자동차보험 종합대책을 올 연말까지 단계적으로 시행할 계획입니다. MBC 박영회입니다.