이르면 다음 달부터 저소득층 아동의 소액보험 가입 시 보험료가 전액 면제된다. 또 손해보험사의 서민형 자동차보험 출시가 본격화되고 다자녀 소외계층에 대한 보험사의 보험료 할인도 확대될 전망이다. 20일 금융당국과 보험업계에 따르면 미소금융중앙재단은 그동안 보험료 부담 실질적인 혜택 부족 등으로 문제가 돼 왔던 저소득층 아동에 대한 소액보험 제도를 개선하고 이달 말까지 각 지방자치단체로부터 가입 대상 저소득층 아동을 추천받는다. 소액보험은 미소금융재단과 지자체가 협의해 보험대상자를 선정하고 연간 50억원의 휴면보험금을 재원으로 빈곤아동 등 저소득층에 대해 보험을 지원하는 사업이다. 그동안 소액보험의 특성상 계약심사가 곤란해 보장기능보다는 생활자금을 지원하는 방식이었던 데다가 경제 사정상 약 5만원가량의 본인 부담금도 납입하지 못하는 경우가 발생해 문제로 지적됐다. 금융감독원 관계자는 "그동안 빈곤아동 등 저소득층에 대한 보험혜택을 제공하기 위해 2008년 12월부터 소액보험 사업을 실시했다"면서 "그러나 생활자금 지급형태로 운영돼 실질적인 위험에 대한 보장이 미흡하고 보험료 지급에 부담을 느끼는 경우가 있었다"고 말했다. 이에 따라 금감원은 저소득층 아동들이 일상생활 중 다치거나 병이 났을 때 치료비를 지원할 수 있도록 실손의료비 보장을 5000만원 한도로 추가해 위험보장을 강화했다. 또 수혜대상자를 늘리기 위해 연 30만원이었던 생활자금 지원금액은 20만원으로 축소했다. 특히 5%인 본인부담금을 폐지해 미소금융재단에서 보험료 전액을 지원토록 했다. 미소금융재단 관계자는 "저소득층 아동들에 대한 실질적인 보장혜택을 제공하고 보험료 부담을 완화했다"며 "보장내용을 조정하면서 수혜대상자가 기존 연 8000여명에서 1만명까지 확대될 것으로 기대된다"고 말했다. 보험사들도 서민층을 대상으로 한 자동차보험 출시 보험료 할인혜택 등의 지원에 나서고 있다. 손해보험사들은 이달부터 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같으면서도 기존 자동차보험 보험료보다 17% 저렴한 서민 자동차보험 출시에 나서고 있다. 삼성화재와 LIG손해보험 흥국화재 롯데손해보험은 서민이 소유한 자동차에 대해 기존 상품에 비해 싸게 가입할 수 있는 자동차보험을 내놨다. 한화손해보험과 그린손해보험 현대해상 동부화재 더케이손해보험 현대하이카다이렉트 AXA손해보험 메리츠화재 등은 이달 말까지 관련 상품을 출시한다는 계획이다. 신한생명은 저소득층을 위한 '저소득층 우대특약'을 출시해 판매하고 있다. 신한생명은 국민기초생활수급자들에 대해 보험료의 5%를 할인해 준다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지