박종국 특파원 "가짜였지만 배상하는데 까다롭게 굴지 않았고 처리도 신속했다. 진짜 보험회사보다 서비스가 훨씬 좋았다" 중국 랴오닝성 선양지역 자동차보험 가입자들이라면 최근 경찰에 적발된 가짜 보험업체에 대한 추억을 떠올릴 법하다. 선양시 소비자협회가 최근 선양지역 자동차 보험 가입자들을 대상으로 실시한 보험회사 업무처리 만족도 조사에서 응답자의 83%가 보험회사의 사고 처리에 불만을 표시했다. 사고 발생 때 배상을 받기 위한 절차가 너무 복잡하고 까다로운데다 요구 사항도 많다는 것이 불만의 주된 내용이었다. 보험회사 지정 업소에서만 차량을 수리하도록 정한 규정에 대해서도 응답자의 82%가 "소비자의 선택권을 침해한다"며 불만을 드러냈다. 보험회사의 약관이 명확하지 않고 보험 가입때 약관에 대해 충분히 설명해주지 않는데 대한 불만의 목소리도 높았다. 한 보험 가입자는 "허가를 받은 정식 보험회사라지만 서비스 면에서는 가짜 보험회사를 본받아야 한다"고 목소리를 높였다. 지난 8일 선양 공안당국에 적발된 가짜 보험회사는 1천여명의 가입자를 확보한 것으로 밝혀져 경찰을 놀라게했다. 이렇게 많은 가입자를 단기간에 모집할 수 있었던 것은 이 업체의 친절한 서비스 때문이었다. 보험료가 시중 보험회사의 40% 수준에 불과했던데다 가벼운 사고의 경우 현장에서 즉시 배상해주는 정식 보험회사들로부터는 받을 수 없었던 신속한 서비스가 소비자들을 만족시켰던 것. 사고로 폐차된 차량에 2만위안만 배상하는 바람에 들통이 나버렸지만 이 업체 보험 가입자들은 "정식 업체들보다 서비스가 훨씬 좋았다"고 두둔해 피해자 확보에 나섰던 경찰을 당혹스럽게 만들었다.