자동차 종합보험에 가입하면 10대 중대과실이 아닐 경우 교통사고가 나도 형사책임이 면책됐었는데요. 앞으로는 교통사고가 발생하면 기본적으로는 형사처벌 대상이 됩니다.헌법재판소는 오늘 교통사고 때 형사 책임을 면해주는 교통사고처리 특례법 조항에 대해 위헌 결정을 내렸습니다. 연결합니다.!교통사고처리 특례법 조항에 대해 위헌결정이 나왔는데요 자세히 전해주시죠. 헌법재판소 전원재판부가 위헌결정을 내린 것은 교통사고 특례법 4조 1항입니다.10대 중대과실을 제외한 교통사고에 대해 공소권이 없도록 규정한 조항입니다.헌법재판소 재판부는 7대2의 의견으로 이 조항에 대해 위헌 결정을 내렸습니다.따라서 오늘 이 시간이후로 교통사고특례법 4조 1항은 효력을 잃게 됐습니다.이번 사건은 대학생이던 조 모 씨가 헌법소원을 청구하면서 논의가 돼 왔습니다.지난 2004년 9월 서울 도곡동에서 길을 건너다 부딪혀 전치 12주의 부상을 입은 조 씨는 검찰이 특례조항을 들어 가해자에게 공소권 없음을 결정하자 헌법소원을 청구했습니다. 위헌 결정으로 앞으로는 운전자가 종합보험에 가입했더라도 피해자가 있다거나 상대 차량이 부서졌다면 경우에는 형사처벌 대상이 됩니다. 그동안은 음주과속신호위반 중앙선침범횡단보도사고 무면허운전 등 중대과실만이 형사처벌 대상이었습니다. 따라서 중대과실이 아닌 교통사고의 경우에는 피해자들이 직업을 잃거나 가정이 파탄나는 손실을 입어도 가해자가 별다른 처벌을 받지 않아 형평성 논란이 끊이지 않았습니다. 때문에 이런 부분에서 법률상 균형을 찾았다고 볼 수 있습니다.그렇군요. 하지만 들어보면 앞으로 교통사고가 났다면 기소 대상이 된다는 것 같은데요?예상되는 문제는 없습니까?일단 모든 사건이 대상입니다.사람이 다쳤을 경우 그리고 상대방 차가 부서졌다면 모든 경우에 다 해당이 됩니다. 헌법재판소는 중상자가 나오는 교통사고까지 특례법 조항을 적용하는 것은 형평에 어긋나 이번 결정을 내렸다고 취지를 밝혔습니다. 가벼운 접촉사고나 경상자 사건까지 확대하는 것을 의미하지는 않는다고 설명했습니다.하지만 법이 없어진 만큼 새로운 규정을 마련해야 합니다. 경찰과 법무부는 서둘러 형사 처벌이 되는 대상을 정하기 위해 협의에 들어갔습니다. 법률에 따르면 생명이 위험하거나 불구 또는 불치 난치의 질병에 이른 경우 중상해로 보고 있습니다. 이에 맞춰 중상자 규정 등 형사처벌의 대상이 되는 사건에 대해 세부조항이 마련될 전망입니다. 하지만 이번 위헌을 놓고 반대의견도 만만치 않습니다. 피해자가 손해배상과 관련해 가해자를 압박하는 수단으로 악용될 수 있다는 것입니다.또 가해자의 형사처벌로 피해자의 피해나 부상이 회복되지 않기 때문에 민사를 통해 손해를 보상해 주는 것이 오히려 바람직 하다는 의견입니다. 중상자 사건에 대한 규정에 대해서도 정확히 선을 긋이 어려운 만큼 이에 대한 법률적 논쟁도 이어질 가능성도 높습니다.