삼성화재 영업인가 획득. 동부화재 지분투자 나서 중국이 한국 손해보험사들의 새로운 마켓으로 급부상하고 있다. 중국 정부가 지난해 외자계 보험사들에 책임보험 시장을 전면 개방한 이후 올 들어 국내 손보사들의 중국 진출이 활발하다. 26일 보험업계에 따르면 최근 삼성화재는 중국 내에서 차 책임보험 영업을 본격 개시했다. 삼성화재는 국내에서 판매 중인 '애니카 다이렉트'를 중국 현지에 맞게 개편해 상하이와 쑤저우 지역에서 직판 형태로 영업에 나설 방침이다. 이를 위해 삼성화재는 최근 사업인가를 중국정부로부터 획득했다. 책임보험은 차량 운행자들이 의무적으로 가입해야 하는 상품이다. 국내 손보사 중 중국 내 영업인가를 획득한 보험사는 삼성화재가 유일하다. 동부화재도 중국 내 현지 손보사에 지분을 투자하고 합자사 형태로 중국 영업에 나설 예정이다. 동부화재가 지분을 인수한 중국 내 손보사는 '안청손해보험사'다. 동부는 이 손보사 지분 15.01%를 인수하는 계약을 체결했다. 동부는 지분취득 및 해외 직접투자 관련 인허가를 추진하고 오는 6월 말까지 안청손해보험사를 동부화재가 지분 참여한 합자법인으로 출범시킬 계획이다. 손보사들이 중국 내 차 보험시장 진출에 드라이브를 걸고 있는 이유는 차보험 시장의 성장 가능성 때문이다. 중국의 손보시장 규모는 2011년 기준 약 84조원으로 추정된다. 그러나 2020년까지는 매년 14% 이상 성장해 267조원에 이를 것으로 전망되고 있다. 이는 아시아 최대 규모다. 자동차보험시장은 지난해 기준으로 62조원이며 전체 손해보험시장의 74%를 차지하고 있다. 특히 최근 차량등록대수가 급증해 2011년 기준 1850만대에 달한다. 오는 2020년에는 2억4000만대에 이를 것으로 예상된다. 삼성화재 관계자는 "중국 보험시장은 아직 대면채널 위주로 돌아가고 있지만 다이렉트 채널도 급성장이 예상되고 있다"며 "2020년에는 비중이 20%를 넘어갈 것"이라고 전망했다.