MG손해보험을 비롯해 악사 현대하이카다이렉트가 올해 상반기에 올리지 않은 자동차보험료를 하반기에 인상했다. 17일 손해보험협회에 공시된 자동차보험료 조정내역을 보면 MG손보는 지난 9월1일부터 개인용 자동차보험료를 평균 2.4% 상향 조정했다. 앞서 MG손보는 지난 5월 1일부터 자동차보험료를 올렸다. 영업용 차량은 평균 2.1% 업무용 차량은 평균 2.3% 각각 인상했다. 악사다이렉트는 개인용 자동차보험료만 지난 6월 초부터 평균 1.6% 인상하겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 하지만 악사는 지난 9월 1일 업무용 차량의 예정사업비율을 조정한다며 자동차보험료를 평균 1.6% 올린 데 이어 같은 달 21일부터 손해실적에 따른 조정 명목으로 보험료를 평균 2.6%를 추가로 인상했다. 결국 악사의 업무용 차량에 대한 자동차보험료는 종전보다 평균 4.2% 인상된 셈이다. 악사는 또 영업용 차량의 자동차보험료도 지난 9월 1일부터 평균 1.6% 올렸다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. 악사다이렉트의 한 관계자는 "악사는 개인용 차량의 자동차보험 계약자 비중이 95%로 절대다수를 차지하고 있고 업무용.영업용 비중은 5% 수준으로 상대적으로 많이 낮다"고 말했다. 현대하이카다이렉트는 지난 5월6일 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 인상하고 나서 업무용.영업용 차량에 대한 보험료 인상 계획은 없다고 밝힌 바 있다. 하지만 하이카다이렉트는 지난 7월 27일 업무용 자동차보험료를 평균 3.2% 올렸다. 업계의 한 관계자는 "자동차보험을 주로 취급하는 이들 업체는 높은 손해율로 손해를 보고 있다"며 불가피한 측면이 있다고 설명했다.