올해 국내 콜센터 서비스 품질지수는 지난해와 마찬가지인 89점으로 전년대비 동일한 수준인 것으로 조사됐다. 또 조사를 시작한 지난 2004년부터 올해까지 6년 연속 90점을 유지하고 있는 기업이 총 14개 기업으로 나타났으며 이들 기업은 각각 10개의 금융기관과 4개의 자동차 산업 분야로 나눠져 금융과 자동차 분야의 콜센터가 한국산업의 콜센터 부문을 주도해 나가고 있는 것으로 조사됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 2009년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI:.) 콜센터부문의 조사결과를 25일 발표했다. 올해 콜센터 품질지수 점수가 90점 이상인 산업은 총 13개(자동차 은행 증권 인터넷서점보안경비 이동통신 공기업/준정부기관 온라인자동차보험 정수기 손해보험 가전제품 A/S 검색/포털사이트 지자체) 산업이며 이 결과 가장 높은 서비스품질 수준을 보인 산업은 나란히 93점을 기록한 자동차와 은행인 것으로 나타났다. 증권 인터넷 서점 등은 92점을 기록해 지난해에 비해 1∼2점 상승했다. 산업군별로 살펴보면 서비스업은 지난해 91점으로 가장 높은 수준을 보였던 서점과 보안경비가 올해 92점으로 상위 점수를 유지했고 서비스 산업 내에서 가장 높은 점수를 획득한 은행은 93점으로 가장 높은 평균 점수를 보였다. 그러나 지난해 92점으로 가장 높은 점수를 차지하였던 검색 포털 사이트와 90점을 차지했던 홈쇼핑의 경우 각각 2점이 하락하면서 산업군내에서 가장 큰 폭의 하락결과를 보인 것이 눈에 띈다. 한편 콜센터 서비스품질 지수는 상품 및 서비스 가치를 전달하는 비대면 접점인 콜센터의 서비스품질에 대해 고객 체감 정도를 서비스 이행률 관점에서 지수화하는 인증 제도로 국내에서는 처음으로 시도되는 연간 지수이다. 올해 조사는 지난해에 비해 6개 산업이 늘어난 총 31개 산업군 179개 기업의 콜센터를 대상으로 각 콜센터당 3개 분기에 걸쳐 총 90회의 평가를 실시하고 시간대별(오전 점심 오후) 요일별(주말 제외) 배분을 통해 정해진 시나리오에 따라 사전에 교육받은 전문 모니터 요원이 고객의 입장에서 콜센터로 직접 전화해 평가하는 방법으로 이루어졌다.