“원가 상승 고려 안한 채 5년간 방치해 고사 위기” “보험사들 우월적 지위 이용해 불공정 계약 강요” 버스 검사의 교통안전공단 일원화 방침에도 반대 자동차정비업계가 보험 정비요금 공표제 폐지를 촉구하고 나섰다. 전국자동차검사정비사업조합연합회(이하 연합회)는 10회견을 열어 자동차보험 적정 정비요금 공표제가 중소 자동차정비업계의 정비요금 현실화를 막고 있다며 폐지를 요구했다.회견에는 전국자동차검사정비사업조합연합회 박재환 회장 대전자동차정비업협동조합 전원식 이사장 경기북부자동차정비사업협동조합 주인수 이사장 등 정비업계 관계자 20여명이 참석했다. 박재환 회장은 “2010년 자동차보험 정비요금(시간당 공임)이 2만4252원 이하로 공표된 뒤 물가 상승과 임금 상승에 따른 원가 상승을 고려하지 않은 채 지금까지 유지되고 있다”며 “국토부의 직무유기로 중소 정비업계가 고사 위기에 놓였다”고 주장했다. 현행 자동차손해배상보장법 제16조에는 보험회사 등과 정비업자 간의 정비요금에 대한 분쟁을 예방하기 위해 적절한 정비요금(표준 작업시간과 공임 등 포함)에 대해 조사·연구해 국토부가 결과를 공표하도록 규정하고 있다. 그동안 국토부는 2005년과 2010년 두차례 정비요금을 공표하는 데 그쳤다. 박 회장은 이어 “자동차 정비사업자는 보험 정비를 한 뒤 손보사로부터 합당한 정비요금을 받아야 하는데도 대기업 보험사들이 우월적 지위를 이용해 일방적으로 불공정 정비요금 계약을 강요하고 있다”고 비판했다. 연합회는 또 국토부가 입법예고 중인 ‘자동차 관리법 시행규칙 및 자동차 종합검사의 시행 등에 관한 규칙’ 개정(안)에 따라 사업용 대형버스의 검사를 교통안전공단으로 일원화하려는 방침에 대해서도 부당하다고 호소했다. 자동차 검사 업무는 1996년까지 교통안전공단이 담당했다. 하지만 자동차는 급증하는데 검사소는 적어 소비자 불편이 빚어지자 이를 해소하기 위해 1997년부터 민간에 검사 권한을 부여했다. 현재 우리나라 전체 자동차 검사 업무의 약 70%를 민간에서 담당하고 있으며 자동차 검사 업무를 위한 시설투자도 많이 이뤄진 상태다. 그런데 정부가 갑자기 대형버스 검사의 공단 일원화를 추진하면서 자동차정비업계에 비상이 걸린 것이다. 박 회장은 “국토부가 안전성 강화를 명분으로 검사소 일원화를 추진하면서도 법 개정에 반발하는 버스업계를 무마하기 위해 5년 이상 차량에 대해 6개월마다 검사를 받도록 돼있는 규정을 8년 이상 차량에 대해 6개월마다 검사를 받도록 검사주기를 늘려주는 당근책을 제시한 것은 안전 강화와는 반대되는 조치”라고 주장했다.