대형손해보험사들이 4월부터 자동차보험료를 인하한다. 21일 금융감독당국과 손보업계에 따르면 동부화재는 이날 보험개발원에 자동차보험료 인하요율 검증을 의뢰했다. 동부화재의 보험료 인하율은 2%대. 삼성화재도 최고 3%까지 내린다는 입장이다. 아시아 태평양 그룹 차원의 지원을 업고 국내시장을 적극적으로 공략하는 AXA손해보험도 업계 평균을 웃도는 3∼4%를 염두에 두고 보험료 인하를 추진 중인 것으로 전해졌다. 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 다른 주요 손보사도 비슷한 조치를 검토하고 있다. 이들 회사는 삼성화재나 동부화재가 보험료를 내리면 동참할 계획이다. 일부 중소형 손보사의 추가 인하 가능성도 점쳐진다. 한 손보사의 임원은 "금융당국의 인하 압박이 커 이르면 이달 내 발표하겠다"며 "보험개발원 요율 검증과 전산시스템 개발까지 마치면 4월부터 인하된 보험료를 적용할 수 있다"고 말했다. 이번 인하 혜택은 배기량 1600㏄ 이하 차량에 집중될 전망이다. 전체 보험 가입 차량 1267만460대의 약 34%가 배기량 1600㏄ 이하 소형 차량이다. 김수봉 금감원 부원장보는 "손해율(보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비중)이 낮은 소형차 위주로 인하 폭이 큰 것으로 알고 있다"며 "외제차나 대형차는 손해율이 썩 좋은 상황이 아니어서 인하율이 낮을 것으로 예상한다"고 전했다. 온라인 전용 보험사는 보험료를 내리지 않는 방안도 거론되고 있다. ㆍ 투수 "왜 이대호엔 안 통하나" 식은땀 ㆍ 이미숙 '간통행각' 숨기려 이런 짓도 벌였나 ㆍ 임성한 "그 정도에 자살한 남편이란…" 파문 ㆍ 돈 긁어모으는 김수현 어느 정도기에…