경남 밀양시는 안정적인 자주재원 확보와 건전한 납세 분위기 조성을 위해 내달 1일부터 5월 31일까지 4개월 동안 차량관련 체납액 특별징수기간을 운영할 계획이다. 이번 조치는 체납액의 상당 부분을 차지하는 자동차 관련 체납액에 대해 성실한 납세자와의 형평성을 유지하고 공평과세 실현으로 선진납세풍토 조성에 이바지하려고 마련됐다. 그동안 지방세인 자동차세 체납세(지방세·세외수입)는 세무과에서 책임보험 미가입 과태료와 주정차위반과태료 등 세외수입 체납과태료는 교통행정과에서 각각 징수활동을 펼쳐왔다. 그러나 앞으로는 2개 부서 합동으로 특별 징수반을 편성해 차량관련 체납액 정리에 효율성을 기하는 시스템을 구축해 번호판 보관활동 등 대대적인 체납차량 일제단속에 나선다. 시는 '체납세는 끝까지 추적해 반드시 징수한다'라는 방침으로 국민의 4대 의무인 납세의무 인식이 시민 생활 속에 뿌리내릴 수 있도록 강력한 징수활동을 펼쳐 나간다. 현재 밀양시의 지방세 체납액은 총 52억여원이며 그중 자동차세 체납액이 13억여원으로 약 28%를 차지하고 있다. 세외수입 체납액은 총 57억여원이며 그중 책임보험 미 가입 과태료와 주정차위반 과태료 등 자동차 관련 과태료 체납액이 52억여원으로 대부분을 차지하는 것으로 나타났다. 시 관계자는 "고질 및 상습 체납자에 대한 행정제재 등의 강력한 처분으로 성실하게 세금을 내는 사람들을 위해서라도 체납세는 끝까지 추적해 반드시 징수활동을 펼쳐 나가겠다"라며 이를 위해 시민의 많은 협조를 당부했다. 한편 차량관련 체납액 특별징수기간 운영과 관련한 자세한 내용은 세무과 세무징수담당 055-359-5123번이나 교통행정과 교통시설지도담당 055-359-5336으로 문의하면 된다.