보험 상품의 보장이 단순해지고 보험료가 저렴해지면서 생명보험사들이 보험료를 카드 포인트로 결제하는 방안을 잇달아 마련하고 있다. KDB생명은 7일 오케이캐쉬백과 제휴를 맺어 오케이캐쉬백의 포인트로 인터넷 보험 상품의 보험료를 내는 방안을 추진 중이다. 예를 들어 오케이캐쉬백 포인트가 1만 포인트가 있다면 KDB생명의 보험에 가입할 때 1만 원에 해당하는 보험료를 결제하는 방식이다. KDB생명은 먼저 고객이 낸 보험료를 오케이캐쉬백 포인트로 적립해 줄 계획이다. 이에 앞서 현대라이프도 현대카드와 제휴를 맺고 현대카드의 M포인트로 보험료를 결제할 수 있도록 했다. 보험료의 카드 포인트 결제가 많아지는 이유는 인터넷을 기반으로 한 온라인 생명보험이 활성화되고 있기 때문. 작년 KDB생명과 현대라이프가 정기보험 등 온라인 생명보험 상품을 선보였고 올해 안에 한화생명(088350)과 교보생명도 온라인 생명보험 상품을 내놓을 예정이다. 온라인 생명보험 상품은 고객이 이해하기 쉽도록 보장을 단순화하고 설계사 수수료 등이 없어 사업비가 적기 때문에 보험료가 1만~2만 원대로 저렴한 게 특징이다. 대형 생명보험사보다 상대적으로 인지도가 낮은 중소형 생명보험사들이 온라인 생명보험을 통한 고객 확보 차원에서 카드 포인트 결제를 마케팅 수단으로 활용하고 있다. 이미 손해보험사들은 자동차보험 등에 대해 카드 포인트로 결제할 수 있도록 하고 있다. 삼성화재(000810)는 삼성카드의 U포인트가 5000점이 넘으면 포인트로 자동차 보험료를 결제할 수 있다. 다른 손해보험사들도 제휴를 맺은 카드사의 카드 포인트를 활용할 수 있다. 황진태 보험연구원 연구위원은 "고객들이 사용하지 않는 카드 포인트를 활용할 수 있어 보험사 입장에선 좋은 경영 전략"이라며 "앞으로 온라인 생명보험 상품의 출시가 많아질 것인 만큼 카드 포인트의 보험료 결제는 활성화할 수 있을 것"이라고 말했다. .0'