동차는 티코나 아토스 마티즈와 같은 경차 수준의 보험료를 내게된다.동차가 경차에 준하는 안전기준을 통과한 차량이므로 그와 동일한 기준을 책정키로하고 이를 보험감독원에 신고한 후 각 보험사에 통보했다고 8일 밝혔다. 기존 자동차보험은 승용차 배기량에 따라 보험료를 책정해왔기 때문에 배기량이 없는 전기차는 보험가입이 불가능했는데 보험개발원은 배기량이 없이 차량크기에 따르는 방식으로 전기차 구분기준을 마련했다. 충돌 테스트 등 수리성과 손상성 평가를 거친 결과 차량 담보에 적용하는 차량모델등급은 7등급(기본등급 11등급 대비 20% 할증)을 적용받게 됐다. 이에따라 전기차는 대인 대물 자손 차량 무보험에 대해 기존 경차(소형A)와 동일한 보험료를 적용받게 되고 각 보험사는 이를 반영해 일반도로를 주행하는 저속전기차의 보험상품을 개발하게 된다. 보험개발원은 전기차의 손해율에 따라 매 분기마다 보험료 기준을 조금씩 변경하고 매년 4월 1일 새로운 보험료 기준을 내놓을 예정이다. 한편 서울시는 시속 60㎞의 저속 전기차 운행가능 도로를 선정해 14일 발표할 예정이다. - 헤럴드