CIO BIZ+ 56호가 발행됐습니다. 커버스토리를 비롯한 주요 기사들을 소개합니다. ■ 커버스토리(1면) HTS 그대로 스마트폰에…주식 고수의 '비밀병기' 모바일 컴퓨팅을 도입하는 기업의 공통된 고민 중 하나가 바로 다양한 단말기를 어떻게 지원할 것인가 하는 점입니다. 여러 모바일 운용체계(OS)나 단말기마다 제각각인 해상도를 고려해서 애플리케이션을 만드는 것이 쉽지 않기 때문입니다. 게다가 스마트폰에 이어 아이패드 스마트북 등 새로운 개념의 단말기가 계속 출시되는 점도 고민거리입니다. 많은 기업이 모바일 컴퓨팅이나 모바일 서비스를 도입할 때 특정 브랜드의 단말기로 적용 영역을 한정하거나 시간을 두고 순차적으로 적용 범위를 확대해 나가는 이유입니다. 이런 가운데 삼성증권이 복수의 모바일 단말기를 손쉽게 지원할 수 있는 모바일 통합 프레임워크를 개발해 오는 5월 초 선보일 예정입니다. 삼성증권 정상교 상무(CIO)를 만나 개발 과정과 삼성증권만의 모바일 통합 프레임워크를 살펴봤습니다.