금융당국이 2억 건 넘는 보험 계약 관련 정보를 통합 관리할 '보험정보원'(가칭) 설립을 추진하면서 보험협회들이 강력 반발하고 있다. 금융위원회는 21일 '보험정보 집중 및 활용체계 효율화방안'을 주제로 공청회를 열어 보험업계와 학계 소비자단체 등의 의견을 듣기로 했다. 앞서 대통령직인수위원회에도 '보험정보원' 설립을 골자로 한 보험업법 개정을 추진하겠다고 보고했다. 금융위는 "실효성 있는 보험 계약 보험금 지급 심사 보험사기 방지를 위해서는 보험정보 집중 체계와 일관된 규제 시스템이 필요하다"는 입장이다. 개인정보의 유출 가능성을 사전 차단하기 위해서라도 여러 곳에 흩어진 정보를 하나로 모을 필요가 있다는 것. 현재 보험 관련 정보는 세 군데로 나뉘어 있다. 생명보험협회는 보험 계약과 사고 내역 보험 대출 정보 등을 관리한다. 손해보험협회는 실손보험 계약 정보를 보험개발원은 자동차보험 계약 및 보험료율 산정 관련 정보를 갖고 있다. 금융위는 이르면 올해안에 현재의 보험개발원을 보험정보원으로 개편 보험정보를 통합 관리한다는 방침이다. 하지만 보험업계는 "자칫 '빅브라더'가 될 수 있다"며 이같은 방침에 반발하고 있다. 국민들의 개인 정보를 한 곳에 모으는 일이어서 위험이 큰 만큼 충분한 논의가 필요하다는 것. 당장 존폐 위협에 직면한 생보협회와 손보협회의 반발이 거세다. 보험정보 일원화의 효과가 그리 크지 않다는 게 이들의 주장이다. 손보협회 관계자는 "지금도 각종 보험사고 정보를 실시간으로 주고받고 있다"며 "별 문제도 없는데 불필요한 비용만 발생하게 될 것"이라고 비판했다. 실제로 생보협회와 손보협회는 현재의 보험 정보 시스템 구축에 각각 100억원과 40억원을 들였다. 보험정보원이 설립되면 각 정보를 별도 관리하는 시스템을 만들어야 하고 개별 보험사들도 시스템을 모조리 바꿔야 할 판이다. 일각에서는 금융위의 '보험개발원 챙기기' 아니냐는 시각도 있다. 금융 관료들의 재취업 자리를 늘리려는 '꼼수' 아니냐는 것. 가뜩이나 규제가 많은 상황에서 또 하나의 '옥상옥'이 될 것이란 우려도 나온다. 전국사무금융노조는 "금융위가 보험판 '빅브라더' 발상을 하고 있다"며 "특정기관에 힘을 실어주고 있다는 특혜 시비에서도 자유롭기 힘들다"고 반대 입장을 명확히 했다. 하지만 금융위원회는 이날 공청회를 마치면 조만간 보험업법 개정안을 국회에 제출할 계획이어서 당국과 업계간 갈등은 한층 더 깊어질 전망이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)