얼마 전 지하철 역에서 '선선선 선을 지키자' 라는 홍보 문구를 무심코 보게 되었다. 저 선은 무엇을 말하는 걸까. 지하철 선이나 차선인가. 선이 세 가지 종류인가 궁금증이 생겼다. 경찰의 안전 캠페인이었다. 세 가지 선은 교통안전선 질서유지선 배려양보선이라고 한다. 누구나 알고 있지만 잘 지키지 않는 기본 질서 준수가 개인과 가정의 안전을 지키고 시민사회 질서를 만들고 우리 경제 발전에도 도움이 될 수 있겠다는 생각이 들었다. 현재 국내 자동차 등록 대수는 2000만대를 넘어섰다. 경찰청에 따르면 한 해 자동차 사고 건수가 약 22만 건이며 자동차보험에서 발생한 사고 건수는 약 400만 건이다. 이로 인해 자동차보험에서 발생하는 보험금은 연간 10조원에 이른다. 또한 경제협력개발기구(OECD) 국가들의 자동차 1만대당 교통사고 사망자 수(2012년 기준)와 비교해보면 한국은 2.4명으로 미국 1.3명 영국 0.5명 독일 0.7명 일본 0.6명 등 주요 선진국과의 차이가 크고 회원국 평균 1.3명보다도 여전히 2배 가까운 수준이다. 우리나라에서 연간 교통사고로 목숨을 잃은 사람은 줄곧 5000명을 넘었으나 2014년에 4762명으로 처음으로 감소한 후 지난해는 4621명으로서 역대 최저치를 기록했다. 고무적인 일이다. 그리고 이런 상황을 더 개선할 수 있도록 노력이 필요한 시점이라고 할 수 있다. 교통사고는 행복했던 개인과 가정의 파탄과 함께 엄청난 사회적 비용도 치르게 한다. 연간 국내총생산(GDP)의 1.8% 국가 예산의 약 9.7% 규모인 약 26조5000억원에 달해 국가 경쟁력을 갉아먹을 지경이다. 국부()에 대한 평가는 과거처럼 눈에 보이는 경제 활동의 성과에만 국한되지 않는다. 사회적 신뢰도 등 무형자산까지 포함하는 경우가 많다. 교통질서는 이런 무형 자산의 기본 중의 기본이라고 할 수 있다. 우리 사회는 무심코 밟고 지나가버린 선() 때문에 국민의 생명과 재산에 대한 위험이 커지면서 돌이킬 수 없는 재난으로 확대되는 경우를 여러 번 겪었다. 사회 안전과 질서 유지는 엄청난 돈을 들여 인력과 장비를 더 배치하는 것만으로는 해결될 수 없다고 생각한다. 무엇보다 개개인의 질서·안전에 대한 준법 의식이 절실하다. 우리 마음속의 선 지키기가 이 모든 문제를 해결하는 첫걸음인 셈이다.