대형 손해보험사들과 중소형 손해보험사들 간 경영실적 격차가 심각하게 벌어지는 등 손해보험업계의 생태환경이 갈수록 악화되고 있다. 중소형 손배보험사들이 대부분 적자로 내몰리면서 생존 위기를 겪고 있는 것. 그린손해보험 이영두 회장이 "올해 적자에서 탈출하지 못할 경우 회장직을 내놓겠다"며 배수진을 치거나 일부사들이 매각절차에 들어간 것은 중소형사들이 처한 상황을 잘 나타내 준다. 상황이 이렇자 금융감독당국은 경영개선협약(MOU)을 통해 적극적인 관리에 나설 계획이다. ■양극화 심화…자구책 마련 부심 2010회계연도(2010년 4월∼2011년 3월)손해보험사 주요 경영지표를 살펴보면 삼성 현대 동부 LIG손보 등 이른바 빅4 손보사의 당기순이익이 전체에서 차지하는 비중이 무려 105%에 달한다. 삼성화재 6648억원 현대해상 1594억원 동부화재 2844억원 LIG손보가 726억원을 기록했다. 유일하게 '빅4'에 버금가는 순익을 기록한 메리츠화재(1209억원)와 한화손보(78억원) 정도를 제외하면 중소형 보험사들은 일제히 마이너스를 기록했다. 빅4 손보사의 경우 총자산은 전체 시장에서 차지하는 비중이 76.5% 보유보험료 기준 시장 점유율은 72.9%에 이른다. 반면 자본금은 10.7%에 불과하다. 9개 중소형사들은 '빅4'에 비해 압도적으로 많은 자본금을 쏟아붓고도 당기순익이 -5%다. 시장점유율은 27.1% 정도에 그치고 있다. 경영악화가 지속되자 일부 중소형사들은 사업포트폴리오를 재구성하거나 매각 등 절차를 통해 시장에서 발을 빼거나 자구책 마련에 부심하고 있다. ■ '빅4' 중 올해 혹독한 성적을 기록한 LIG손보는 본격적으로 온라인 자보시장에 진출한다. 그동안 에르고 다음 지분참여를 통해 간접적으로 시장에 진출했지만 최근 지분관계를 정리하고 독자노선으로 방향을 틀었다. LIG손보는 금융당국으로부터 업무용 다이렉트 자동차보험 취급을 위한 상품인가를 받을 것으로 전해졌다. 판매방식은 인터넷 전용 채널을 통하게 된다. LIG손보와 결별한 에르고다음손보는 독일 에르고그룹이 아예 사업을 접고 매물로 내놓았다. 현재 인수의사를 비친 여러 금융기관들과 협의 중인 것으로 알려졌다. 적자를 지속하고 있는 교보악사도 에르고다음 인수후보로 거론되고 있다. 교보악사는 에르고다음을 인수해 사업성 개선에 나설 것으로 전해졌다. 그린손보의 경우 이영두 회장이 지난 5월 말 홈페이지에 '주주님께 보내는 편지 2011'을 통해 "올해도 그린손보를 흑자 전환시키지 못한다면 보험계약자 주주 및 회사 임직원을 위해 더 나은 분에게 회사 경영권을 넘기는 것까지 고려하겠다"며 배수진을 쳤다. 이 회장은 "재벌그룹의 인수 제안까지 거절했지만 임직원에게는 급여 반납이라는 독배를 마시게 했고 주주님들에게는 수익은커녕 손해를 끼치고 있다"며 괴로운 심경을 표현했다. 그린손보는 경영실적 회복을 위해 지난 4월 미국의 칼라일 그룹이 투자한 국내 보험판매대리점 FnStars의 지분 77%를 인수해 본격적인 보험대리점 영업에 나섰다. 또 상대적으로 취약한 장기보험과 대출부문 보강을 위해 전문인력 영입에 나서고 있다. ■경영개선협약 대상 2∼3곳 금융감독당국도 본격적인 관리에 나섰다. 금감원 김수봉 부원장은 "수익성이나 유지율 탈퇴율 부실판매비율 등 일부 경영 지표가 안 좋을 경우 회사 건전성을 높이기 위해 경영개선협약(MOU)을 맺을 계획"이라며 "2∼3개사가 올해 협약대상이며 추가로 더 나올 수 있다"고 설명했다. 그러나 그는 "적기시정조치 권고를 통한 경영개선 요구 경영개선 명령 등과는 다르다"며 "상시적으로 내부평가를 하는 검사 및 감독 차원"이라고 덧붙였다. MOU를 맺을 경우 약정기일 내에 경영상 지표를 달성하면 자동해체되지만 반대의 경우 담당임원에게 제재 조치가 내려진다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지