통합형 보험이란 말 그대로 여러 가지 위험을 하나의 상품으로 보장받을 수 있도록 통합한 것이다. 자동차보험 상해보험 화재보험 등의 개별 상품을 통합해 개인이나 가족이 생활 중에 겪을 수 있는 모든 위험을 보장받을 수 있도록 구성됐다. 기존 일반적인 개인보험과는 달리 결혼 출산 자동차구입 주택구입 등 라이프 사이클에 따라 다양한 형태로 보장 내용을 설계하고 변경할 수 있는 맞춤형 보험 상품이라고 보면 된다. 통합보험은 지난 2003년 손해보험사에서 먼저 판매하기 시작했는데 최근에는 생명보험사들도 통합형 신상품을 경쟁적으로 판매하고 있다. 손해보험사의 통합보험은 상해 질병 자동차 사고 화재 배상책임 등 위험 위주의 보장을 해주는 반면 생명보험사는 사망 중대 질병 연금 보장 장기간 병 치료비 등에 초점을 두고 있다. 일반보험과 통합보험의 차이점 일반보험의 경우 대부분 기본 계약과 '특약'의 보험 기간이 모두 동일하나 통합형 보험은 위험별로 보험 기간을 달리 설정할 수 있다. 또 통합보험은 보장 대상을 추가하거나 보장을 변경하는 등 유동적으로 운용할 수 있다. 단 변경 시에는 변경 시점의 보험요율을 적용하여 보험료 등을 산출하게 된다. 또 일반보험의 경우 보험료를 내지 않으면 계약이 해지되지만 통합보험은 일정 한도 내에서 보험료를 미리 납입해 적립해두었다가 보험료가 미납되거나 부족할 때 적립한 금액으로 대체 납입할 수 있는 기능이 있다. 남은 금액은 만기 환급금으로 수령할 수 있다. 통합보험 가입 시 주의할 사항? 통합보험을 가입하려고 기존 상품을 해약하는 건 신중하게 판단해야 한다. 중도에 해약하면 해약환급금 등 손해를 볼 수 있고 새로 가입할 경우 연령 증가 등의 이유로 더 높은 보험료를 내게 되는 경우가 있다. 따라서 이미 가입한 보험 상품의 보장 내용을 살펴 중복 보장 여부를 가려낸 후 부족한 부분을 보완하는 선에서 통합보험을 설계해야 한다. 의료실비를 보장하는 의료실비보험을 2건 가입했고 입원 치료로 2백만원을 본인이 부담했다면 보험회사 2곳에서 2백만원씩 받는 게 아니라 각 상품에서 1백만원씩 받는다는 점을 염두에 두자. 또 물가 상승률을 고려할 경우 만기 환급률을 높이는 것보다는 환급을 포기하더라도 보험료를 적게 설정하는 게 유리하다. 통합보험은 가족 전체를 묶을 수 있는 보험이지만 부부가 함께 가입하고 자녀는 따로 보장받는 것이 좋다. 부부 보장은 100세까지 똑같이 보장을 받을 수 있지만 자녀 보장은 대부분 회사들이 30세까지이고 가입 가능한 특약도 적다. 아울러 의료비 관련 특약의 갱신 시 제한 조건이 있는지를 확인해야 한다. 의료비 관련 특약을 갱신할 때 상품마다 조건이 제한되어 갱신이 안 되는 상품도 있고 반대로 제한 조건이 없어서 무조건 최고 100세까지 갱신되는 상품도 있다. 글쓴이 김수정 팀장은…다양한 금융기관의 상품 정보 중 고객에게 맞는 최적의 상품을 맞춤 컨설팅하는 금융정보 서비스 업체 (주)이지리치(www.에서 보험 관련 재무설계를 담당하고 있다. 연령별 직업별로 나눠 투자자의 재무 상황과 재무 목표를 현실적으로 파악해 설계하는 것이 이곳의 특징.