교통사고에 따른 불필요한 입원 등 부당·과잉진료 및 의료기관과 보험회사 간 진료비 분쟁이 줄어들 전망이다. 진료비 심사의 전문성과 일관성을 높이기 위해 건강보험심사평가원이 자동차보험 진료비 심사를 위탁받아 수행하기 때문이다. 국토교통부는 자동차보험 진료수가 심사업무를 건강보험심사평가원이 처리토록 하고 세부사항을 규정하는 '자동차보험 진료수가 심사업무처리에 관한 규정'을 제정·고시하고 오는 7월부터 시행에 들어간다고 7일 밝혔다. 국토부는 그동안 자동차보험 심사가 보험회사와 공제조합이 심사해 전문성이 부족하고 일부 의료기관 및 교통사고 환자의 도덕적 해이로 불필요한 입원 등 부당·과잉진료가 발생했다고 설명했다. 또 심사주체가 여러 회사로 분산돼 일관된 기준이 없어 의료 기관과 보험회사 간 진료비 분쟁 발생빈도도 높았다고 국토부는 전했다. 이에 따라 정부는 국토부와 보건복지부 공정거래위원회 금융위원회 경찰청 금융감독원 등 6개 부처 합동으로 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'을 마련 자동차손해배상보장법령 개정을 통해 자동차보험 진료비 심사 업무를 전문의료심사기관인 건강보험심사평가원에 위탁하도록 했다. 국토부는 자동차보험 진료비 심사를 심평원이 수행하게 됨에 따라 전문성에 기초한 체계적인 진료비 심사로 진료비 분쟁이 크게 줄어들 것으로 내다봤다. 또 의료기관이 손해보험사 또는 공제조합에 개별적으로 청구했으나 청구경로가 심평원 한 곳으로 단일화돼 의료기관 불편도 상당부분 해소될 것으로 전망했다. 자동차보험 진료비 심사의 심평원 위탁과 관련해 진료비 청구방법 심사 지급 이의제기 등에 대한 세부절차를 규정해 효율적인 업무수행을 유도하고 동시에 심사체계 운영의 투명성을 높인다는 설명이다. 실제 이번 고시에 따라 의료기관은 진료수가를 심평원에 정보통신망으로 청구하고 심평원은 청구내역이 '진료수가에 관한 기준'에 적합한지 심사한다. 또 심평원은 심사결과를 보험회사 및 의료기관에 통보하고 심사결과 보험회사는 의료기관에 진료수가를 지급하며 심사결과 이의시 10일 이내에 심평원에 이의를 제기토록 규정했다. 국토부 관계자는 "전문기관의 의학적 전문성에 근거한 진료비 심사는 자동차사고 피해자의 의료의 질 향상 뿐만 아니라 보험질서 확립에 많은 도움이 될 것"이라고 말했다.