현대해상 서태창 대표이사 사장이 퇴임한다. 후임으로는 이철영 전 대표가 유력하다. 14일 보험업계에 따르면 현대해상 서태창 사장은 임기가 끝나는 2월11일자로 대표이사 사장직을 떠난다. 서 대표는 2007년말 이철영 전 대표이사와 부사장직에서 공동 대표로 승격됐다. 이후 2010년 2월부터 단일 대표로 다시 선임돼 2위 손보사 현대해상을 이끌어 왔다. 서 대표는 대표이사 사장직을 2번 맡았고 대내외적으로 현대해상을 독보적인 2위 손해보험사로 진두지휘했다는 평가를 받고 있다. 서태창 사장 후임으로는 서태창 사장과 공동 대표를 맡은 바 있는 이철영 전 대표가 확실시 거론되고 있다. 이철영 전 대표는 2010년 2월부터 현대C & R 현대해상자동차손해사정 현대하이카자동차손해사정 현대HDS 하이캐피탈 등 5개 자회사 이사회의 의장을 현재까지 맡고 있다. 그는 지난 23년간 현대해상에 재직하면서 영업기획 자동차보험 재경담당 등 손해보험 경영기획과 관련된 전 분야를 두루 경험한 보험전문가로 2008년부터 2010년까지 3년간 현대해상을 무난하게 이끌어 왔다는 평가를 받고 있다. 업계 관계자는 "장기적인 자회사 성장전략 마련과 모·자회사간의 시너지 창출이 필요한 시점에서 이철영 대표의 경영으로 현대해상은 손해율 관리 고객서비스 향상 정보전산 효율화 등의 경쟁력을 강화할 수 있을 것"이라고 내다봤다. 이사회는 오는 16일 열릴 예정으로 주주총회 일정과 이사 선임을 결정한다.