'무배당 롯데 성공 드라이브 보험' 출시상해 및 교통사고 100세까지 중점 보장교통사고로 인한 보상을 100세까지 중점적으로 보장해주는 운전자보험이 출시됐다.롯데손해보험은 15일 만기 선택이 가능하고 자동차보험 무사고 가입자를 우대해주는 운전자보험 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'을 개발 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 벌금은 물론 법률방어비용 및 형사합의 지원금 등 자동차 운전자에게 발생 가능한 비용손해에 대해 최대 100세까지 보장한다. 게다가 입원비 및 통원비에 대해서도 최대 100세까지 보장이 가능한 갱신형 교통상해의료비와 갱신형 상해의료비 담보를 신설 사고로 인한 진료비 걱정을 없앴다. 특히 가입 당시 3년 이상 자동차보험 무사고 가입자에게 초회 보험료의 5%를 할인 해 주는 한편 외제차와 차대차 사고시 최대 50만원까지 보상 받을 수 있는 외제차사고 충돌위로금도 지급한다. 또한 교통사고로 부상시 최대 200만원까지 보상 받을 수 있는 자동차사고 부상위로금 담보를 신설했다. 이외에도 운전 중 뺑소니나 무보험차에 의한 상해사망·후유장해시 최고3억원 대중교통 이용 중 상해사망·후유장해 시에도 최고 3억원을 보장한다. 상품 설계는 연만기(3년~20년) 및 80세 100세 만기로 구성돼 있으며 납입기간은 3년 5년 7! 년 10년 15년 20년 25년 30년 등이다. 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택 가능하며 초회보험료 뿐만 아니라 계속보험료도 신용카드로 납입 가능하다.