손해보험업계가 비상대책 테스크포스(TF)를 구성해 '자동차보험 손해율 경감 종합대책 방안'마련에 나섰다. 자동차보험 손해율 악화가 지속되면서 가입자들의 보험료 부담이 증가할 것으로 우려된데 따른 대응 조치다. 19일 보험업계에 따르면 자동차보험 손해율은 올 7월부터 10월까지 예정손해율(70∼71%)을 크게 웃도는 73.3∼75.6%수준에 달하는 등 최근 급격히 높아지는 추세를 보이고 있다. 2009년(회계년도 기준) 전체 자동차보험 손해율이 전년대비 3∼4%포인트 상승한 73∼74% 수준에 달할 것으로 보험업계 안팎에서는 추정하고 있다. 무엇보다 올 하반기에도 지속적인 사고증가 추세 및 정비요금 등 보험원가 인상요인 등으로 손해율 전망을 낙관할 수 없다는 게 손보업계의 설명이다. 또한 경기회복 신종플루 유행 등의 영향으로 차량의 운행증가에 따른 사고 증가추세가 일정기간 지속될 것이란 전망이다. 일반적으로 손해율이 높아질 경우 보험사들은 손실분을 만회하기 위해 보험료 인상에 나선다.특히 이같은 손해율 악화는 지난 2000년 이후 약 4조 5784억원에 달하는 누적적자에 더해 손보사의 경영수지를 더욱 악화시킬 것으로 예상되고 있다. 이에 따라 손해보험협회는 업계와 공동으로 '손해율 경감 비상대책반'을 구성해 손해율이 예정손해율이하로 안정화 될 때까지 운영에 나서기로 했다. 비상대책반에서 마련될 손해율 개선대책의 내용에 따라 감독당국 경찰 등 정부부처와의 유기적인 협조체계를 병행한다는 계획이다. 손보협회 관계자는 "손해율 악화에 따른 보험료 인상요인 등을 사전적으로 억제함으로써 보험가입자의 경제적 부담 증가요인을 상당부분 해소시킬 수 있을 것으로 기대된다"고 설명했다.