#1. 지난해 12월 초 스마트폰으로 자동차보험을 직접 설계하고 가입한 초보 운전자 A씨(28·여). 지난 연말 폭설로 자동차 사고를 냈다가 스마트폰 덕을 톡톡히 봤다. 스마트폰으로 사고 대처요령을 안 것은 물론 본인의 과실비율까지 꼼꼼히 따진 뒤 긴급출동서비스까지 불러 사고 뒤처리를 끝냈다. A씨는 요즘 틈틈이 스마트폰으로 변액보험 가입현황을 들여다 보고 있다. 전망이 좋다는 주식형으로 갈아타기 위해서다. #2. 모 생명보험사 보험설계사로 근무중인 B씨(38·남)는 태블릿 PC 사용 재미에 푹 빠졌다. 요즘 인기있는 은퇴설계상품 공부는 아침 출근 시간을 이용 동영상 강의를 시청한다. 고객에겐 언제 어디서든 가입설계서 작성 계약내용 조회 등이 가능하다. 스마트폰 태블릿PC에 탑재되는 보험사 애플리케이션 기능들이 빠른 진화를 거듭하고 있다. 고객에겐 시간과 장소의 제약없는 '원-스톱' 금융서비스를 제공하고 보험사에는 언제 어디서든 전천후 영업환경을 제공해준다. 가장 활용도가 높은 것은 손보사들이 제공하는 자동차보험 관련 '앱'이다. 가입기능은 물론이고 각종 특화 서비스도 함께 제공한다. 삼성화재 '마이 애니카M' 앱을 통하면 차보험 가입 외에도 차계부 주유소 위치와 가격 정비업체 검색을 할 수 있다. 넓은 주차장에서 증강현실기능을 통해 내 차를 찾는 서비스도 제공된다. LIG손보가 제공하는 '운전의 달인'은 전국 고속도로별 정체구간과 사고지점을 실시간으로 확인할 수 있다. 'LIG매직카'는 사고발생시 현장표시 사진촬영 사고내용 메모 등을 자세히 소개한 '사고처리도우미'와 긴급출동으로 바로 연결되는 '고장출동도우미' 기능으로 인기가 높다. 다운로드 건수가 '운전의 달인'은 3만7323건 'LIG매직카'는 1만1981건에 달한다. 한화손보는 차사고가 발생하면 과실 여부를 판별해주는 서비스를 제공한다. 메리츠화재는 여성온라인자동차보험 '올리브' 관련 앱을 출시하고 여성운전자에게 특화된 사고 도우미와 멤버십 할인 서비스를 제공한다. 삼성 대한 교보생명 등도 스마트폰을 통해 계약내용 조회 보험료 입금 보험계약대출 업무 서비스를 제공중이다. 영업환경도 크게 변했다. 언제 어디서든 업무처리가 가능한 모바일 오피스가 가능해진 것. 삼성 대한 교보생명 설계사들은 스마트폰을 통해 일정관리 가입설계서 작성 내용조회 등을 현장에서 실시간으로 이용할 수 있다. KDB생명은 은퇴-재무설계 주력상품 등 실전영업에 필요한 1000편 이상의 다양한 동영상을 제공한다. 베스트셀러와 전문도서를 중심으로 핵심내용을 분석해주는 'eBOOK서비스'도 있다. 푸르덴셜생명은 스케줄러 기능을 통해 메일보내기 기념일 등 고객관리는 물론 내 위치 주변의 고객정보를 보여주는 기능을 제공한다. 생보사 관계자는 "비용과 시간면에서 상당히 절감되기 때문에 스마트폰 서비스는 앞으로도 진화를 거듭할 것"이라고 설명했다.