제 10회 세계지식포럼 세계적인 금융위기와 불황 터널을 무사히 빠져나온 기업들의 공통점은 뭘까. 불황 속에서도 마케팅 비용을 늘리는 '역발상' 조직 내 '성적 다양성' 기업을 역동적으로 만드는 '모멘텀 효과' 소비자 심리를 꿰뚫는 '구매맥락 간파' 등이 위기극복 기업들의 네 가지 공통 전략으로 제시됐다. 13일 서울 광진구 쉐라톤 워커힐호텔에서 열린 제10회 세계지식포럼 사전행사로 열린 '인시아드(INSEAD)와 함께하는 미니 MBA세션'에서 인시아드 마케팅 석좌 교수인 아미타바 차토파디야는 "불황이라고 제품의 가격을 낮출 것이 아니라 오히려 마케팅 비용을 늘려 브랜드 가치를 높여야 한다"고 강조했다. 불황기에 저가의 자전거 매출이 증가하는 것은 소비자들이 자전거 가격이 낮아져서 자전거를 구입하는 것이 아니라 자동차나 오토바이를 구입하려던 대신 자전거를 구입하기 때문이라는 것. 그는 기업들의 잘못된 추론이 원치 않는 가격 전쟁을 벌이게 될 수 있는 만큼 가격에 집착하기보다 제품 가치를 높일 수 있는 역발상 전략을 주문했다. 일반적으로 국내총생산(GDP)이 1% 감소하면 총광고비용이 1.39% 감소하는 것으로 조사됐다. 그러나 마케팅 예산을 줄이는 것은 효율적인 방법이 아니며 불황기에 광고를 늘리거나 그대로 유지한 경우에 오히려 수익과 시장점유율이 상승했다는 연구 결과가 있다. 이는 알려져 있는 일반상식과 전혀 다른 결과다. 유럽의 기업문화 컨설턴트사인 '20-퍼스트'의 CEO인 아비바 위텐버그 콕스는 "위기 시대에 기업이 생존하기 위해서는 투명성과 다양성을 예전보다 더 확고히 할 수밖에 없다"며 "이를 위한 지름길은 CEO가 앞장서 남녀 성비가 균형을 맞춘 기업이사회를 만들고 조직 안에서 여성의 언어를 정확히 이해하는 것"이라고 밝혔다. 그는 지난 2006년 인도 출신 여성 인드라 누이를 CEO로 취임시켜 혁신을 꾀한 코카콜라를 비롯해 여성임원 비율이 전체 임원 중 27%에 육박하는 존슨앤드존슨 등 다국적 기업을 예로 들었다. 위텐버그 콕스 대표는 "비슷하게 생각하는 사람 10명을 모아봤자 비슷한 생각밖에 나올 수 없다"며 "하지만 다른 성 국가 문화를 가진 사람들이 모이면 창의적 아이디어의 '풀'(Pool)을 형성할 수 있다"고 설명했다. 장클로드 라레슈 마케팅 석좌교수는 "기업이 위기를 극복하고 지속 가능한 무한 성장을 하고 싶다면 고객 스스로가 찾아올 수 있는 '모멘텀 효과'를 만드는 데 사활을 걸라"고 강조했다. 라레슈 교수는 "애플의 아이팟과 닌텐도 위가 대표적인 예"라며 "식품이 아닌 신뢰를 팔아 유아 보험시장에서도 성공을 거둔 유아식 제조사 거버처럼 '사고 싶은 감정'을 불러일으키는 게 핵심"이라고 강조했다. 라레슈 교수는 "한국에서도 삼성 현대자동차 오리온 등과 같은 기업들이 '모멘텀 효과'에 대해서 관심 있게 연구 중이다. 모멘텀 효과는 기업뿐만 아니라 국가 지역에도 적용이 되는데 한국이 모멘텀 국가의 대표적 사례가 될 것으로 보인다"며 한국 기업의 가능성에 대해서도 높게 평가했다. 지브 카몬 마케팅 교수는 심리학을 접목한 '소비자 선호 구축' 전략을 현장 사례와 함께 소개해 좌중의 호기심을 자극했다. 카몬 교수는 "코카콜라 컵 사이즈는 회사에 의해 임의적으로 스몰ㆍ미디엄ㆍ라지 등으로 나눠져 있지만 소비자는 자신이 원하는 양과 관계없이 미디엄 사이즈를 선택하는 경향이 있다"고 말했다. 그는 "맥도널드는 이 같은 구매 맥락(context)을 간파해 기존 스몰을 없애고 새롭게 엑스트라 라지를 만드는 방식으로 사이즈를 변형했고 결과적으로 소비자는 (기존에 구매하지 않은)라지 사이즈를 미디엄으로 인식해 선택했다"며 "이처럼 제품을 전시하는 맥락과 상황을 간단하게 바꿔주는 것만으로도 비용 부담 없이 제품의 매력과 판매량을 극대화할 수 있다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'