민족 대이동이 예상되는 설 연휴가 시작됐습니다. 올해도 역시 고향가는 고속도로에서 귀성전쟁을 치러야 하는데요.가 알려드립니다. 거대한 주차장으로 변한 고속도로. 마음은 이미 고향에 가있지만 고속도로에서 몇 시간을 보내야 할지 벌써 한숨부터 나옵니다. 하지만 몇 가지 사항만 알아두면 조금은 마음 편한 귀성길이 될 수 있습니다. 먼저 가족의 안전을 위한 차량 점검은 필수입니다. 가입한 자동차 보험과 연계된 정비소를 방문하면 무료로 차를 점검받을 수 있습니다. 귀성길 고속도로 휴게소에서도 점검이 가능합니다. 국내 완성체 업체들은 전국 62개 휴게소에서 간이 차량정비센터를 마련해 무상점검을 실시할 예정입니다. 9인승 이상 승합차를 빌려 버스전용차선을 이용하는 것도 빠르게 고향길로 갈 수 있는 방법입니다. 다만 6명 이상 탑승해야 하고 12인승 이상을 운전하려면 1종 면허가 필요합니다. 교대로 운전대를 잡기 위해서는 꼭 보험특약에 가입해야 합니다. 약간의 추가 보험료만 내면 '단기 운전자 확대특약'에 가입할 수 있어 안심하고 운전할 수 있습니다. 실시간 교통상황을 확인하면 막히는 길을 피해갈 수 있습니다. 한국도로공사가 만든 고속도로 교통정보 애플리케이션을 깔거나 콜센터로 전화를 하면 바로바로 도로상황을 파악할 수 있습니다. 만약 사고나 고장으로 차량이 고속도로에서 멈췄다면 도로공사 콜센터에 연락해 무료로 안전지대까지 긴급 견인서비스를 받을 수 있습니다. 팽재용입니다.