손보 8·9월 손해율，80% 중반대 기록업계 "내릴 여지 있다" 지난 8월과 9월 연이은 태풍과 폭우에도 자동차보험 손해율이 크게 오르지 않아 자동차보험료가 연내 추가 인하될지 관심을 모으고 있다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율이다. 손해율이 높을수록 보험사 적자는 커지고 지나치게 상승하면 보험료 인상 요인이 된다. 11일 보험업계에 따르면 국제회계기준(IFRS)으로 동부화재의 9월 자동차보험 손해율은 79.5%로 전월 82.5%보다 3%포인트 하락했다. 이 기간 LIG손해보험은 84.7%에서 83%로 더케이손해보험은 85.6%에서 84.5%로 AXA다이렉트는 88.1%에서 86.4%로 그린손해보험은 120%에서 112%로 개선됐다. 삼성화재의 손해율은 9월에 84.5%로 전월의 78.8%보다 5.7%포인트 악화됐고 현대해상도 82.1%에서 84%로 나빠졌다. 업계 전체로는 8월에 이어 9월에도 80%대 중반을 기록했다. 8월에는 태풍 '볼라벤'과 폭우 등으로 차량 1만5000대가 침수되고 9월에는 태풍 '덴빈'으로 차량 2000여대가 물에 잠겼다. 여기에 8월에는 휴가철 9월에는 가을여행객과 추석 이동수요까지 겹쳐 손해율이 90%를 넘을 것이라는 우려도 있었다. 이 때문에 일부 손보사의 손해율이 100%를 넘기는 하지만 삼성화재 등 대부분 손보사가 손해율에서 선방했다는 지적이 나온다. 대형 손보사는 손해율이 국제회계기준(IFRS) 기준 80%대 초반 업계 평균으로는 77% 정도 돼야 적자를 면한다. 현재와 같은 추세라면 일부 손보사는 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 자동차보험에서 흑자도 기대할 수 있을 전망이다. 이에 따라 일부 손보사를 중심으로 다음 달 자동차보험료를 2%가량 내리는 방안을 검토 중이다. 12월 대통령 선거도 자동차 보험료 인하에 영향을 미칠 것으로 전망된다. 지난 4월 총선을 앞두고도 정치권과 정부의 압박으로 평균 2.5% 떨어졌다. 한 대형 손보사 관계자는 "지난 6월부터 하반기 자동차보험료 인하 가능성을 염두에 두고 시뮬레이션을 돌려보는 상태"라며 "8월과 9월 손해율도 작년에 비하면 높은 편이 아니므로 내릴 여지는 있다"고 전했다. 반면 그러나 중소형 손보사는 손해율이 안심할 수준이 아니라며 보험료 인하 목소리에 난감해하고 있다. 올해 상반기 자동차보험료 인하와 마일리지보험 서민형 우대 자동차보험 도입에 따른 수익 감소가 올해 4·4분기부터 본격 반영되므로 손해율이 다시 상승할 가능성이 크다고 말한다. 특히 자동차보험료의 경우 1년에 걸쳐 손해율에 영향을 주기 때문에 연내 추가 인하는 보험 형평성에도 맞지 않다는 지적이다. 손보업계 관계자는 "자동차보험의 특성상 보험료 인하 효과는 1년에 걸쳐 단계적으로 적용된다"며 "12월과 1월은 휴가 및 폭설 등으로 인해 손해율이 급격히 올라가는 추세를 보이는 만큼 당장 보험료를 인하하는 것은 어렵다"고 말했다.