NH투자증권은 삼성화재(000810)에 대해 자동차 보험료 인하는 점유율 확대의 기회가 될 수 있다고 22일 분석했다. 투자의견은 ‘매수’ 목표주가는 36만원을 각각 유지했다. 한승희 연구원은 “삼성화재는 오는 12월 31일부터 개인용 업무용 영업용 자동차 보험료를 각각 2.7% 1.6% 0.4% 인하하기로 발표했다”며 “올해 4월 보험료를 인상한 이후 1년 이내 인하한 것으로 이는 2001년 자동차 보험 가격 자율화 이후 이례적인 이벤트”라고 말했다. 한 연구원은 “삼성화재는 지난 4월 자동차 기본 보험료를 인상하면서 합리적 요율을 구축해왔다”며 “10월 누계 기준 자동차 원수보험료는 지난해 대비 15.8% 증가해 상위 5사 중 최고의 신장률을 기록했고 이에 9월까지의 합산비율은 94%로 하락한 것으로 추정된다”고 분석했다. 한 연구원은 또 “이런 가운데 자동차 합산비를 100% 미만으로 유지할 자신감이 있다면 보험료 인하는 점유율 확대의 기회가 될 수 있다”며 “2위사는 자동차 합산비가 100%이거나 이를 웃돌아 수익성을 훼손하면서 경쟁에 뛰어들 가능성은 높지 않다”고 설명했다. 그는 이어 “보험료 사이클은 수익성과 시장점유율(M/S)간의 균형 적절한 요율 구축을 통한 자동차 사업의 흑자 전환이 가장 중요할 것으로 판단돼 이런 상황은 삼성화재에 유리한 상황”이라고 덧붙였다.