장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 최대 70% 커질 것으로 보인다. 대신 교통사고 처리 때 본인 부담금은 인상될 전망이다. 금융위원회는 28일 열린 차관회의에서 수익성 악화로 빈사 위기에 몰린 자동차보험업 정상화를 위한 자동차보험제도 개선 방안을 확정했다. 개선안의 핵심은 무사고 운전자에 대해서는 보험료를 깎아주고 사고를 내거나 법규 위반을 한 운전자에 대해서는 보험료 부담을 더 많이 지우는 것이다. 현재는 12년 이상 사고를 안 내야 최고 60%까지 할인율을 적용받지만 앞으로는 13년 무사고부터 매년 1∼3%포인트씩 할인 폭을 늘려 최고 70%의 할인을 받을 수 있도록 하겠다는 것. 대신 교통사고 처리 때 본인 부담금은 늘어난다. 그동안 교통사고를 보험으로 처리할 때 운전자는 5만 원이나 10만 원만 정액으로 내면 됐지만 앞으로는 비용의 20%를 50만 원 한도에서 운전자가 지불해야 한다. 교통법규 위반자의 보험료도 올라간다. 신호와 제한속도 위반 등 자동차보험 갱신 때 보험료 할증 요인인 교통법규 위반 실적의 집계 기간이 1년에서 2년으로 확대된다. 현재는 법규 위반때 1차례는 면책 2∼3건은 5% 4건 이상은 10% 할증되지만 앞으로는 집계기간이 늘어나는 만큼 법규 위반이 잦은 운전자는 보험료 부담이 커질 수 밖에 없다. 이와 함께 무인 단속 카메라에 속도나 신호 위반으로 걸린 운전자에 대해선 범칙금 납부에 관계없이 보험료를 할증하는 방안도 시행될 전망이다. 금융위원회는 일반 진료수가보다 높은 자동차보험 진료수가를 낮추고 차량 수리 때 적용하는 정비수가 공표제를 폐지하는 방안도 관계 부처와 협의중이다. 금융위원회는 이같은 내용의 자동차 보험제도 개선 방안을 29일 오후 발표할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)