현대자동차그룹이 녹십자생명보험을 인수해 현대차그룹의 금융업 강화 전략에 따른 그룹 내 사업 포트폴리오 변화와 생명보험업계 판도 변화 가능성이 주목된다. 녹십자생명은 지난 5월 조만간 인수ㆍ합병(M&A)이 있을 예정인 만큼 경영진 교체가 어렵다는 이유로 현 상임감사의 유임을 금융당국에 알리면서 매각이 곧 현실화될 것이란 전망이 나온 바 있다. 현대차그룹은 녹십자생명의 기존 주주인 녹십자홀딩스 등으로부터 녹십자생명 지분 93.6%를 인수하는 주식매매 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 현대모비스가 37.4% 기아자동차와 현대커머셜이 각각 28.1%를 거둬들인다. 예상 인수 가격은 2400억원에 달한다. 현대차그룹은 지분 90.7%를 우선 매입하고 녹십자홀딩스 특수관계자 등이 보유한 2.9%를 추가 매입할 예정이다. 실사를 통해 인수 가격을 확정한 후 올 연말까지 지분 인수 절차를 완료할 계획이다. 녹십자홀딩스 측도 이날 공시를 통해 "글로벌 제약사로 도약하기 위한 핵심 역량 집중과 투자금 회수를 통한 재무건전성 강화를 위해 주식을 처분한다"고 밝혔다. 녹십자홀딩스는 녹십자생명 주식 89.4%를 보유해왔다. 지난해 10월 녹십자생명의 재무적투자자(FI)인 KTB사모투자(PEF)와 대구은행ㆍ부산은행이 녹십자생명 지분 25%를 662억원에 되팔았다. 4분의 1에 달하는 거액의 지분이 변동되면서 녹십자생명의 매각 가능성이 점쳐졌다. 현대차는 8월 매일경제의 녹십자생명 인수 추진 보도에 대한 8월 말 조회공시 답변에서 "녹십자생명 인수를 검토한 바 없다"고 밝혔다. 이번 인수로 현대차는 종합금융그룹으로서 발판을 마련하게 됐다. 현대차는 현대카드 현대캐피탈 HMC투자증권을 거느리고 있다. 현대차 관계자는 "할부금융 카드 증권 생명보험 등 금융사업 포트폴리오를 완성하게 됐다"며 "금융 부문이 상호 시너지 효과를 통해 차별화된 보험사업의 경쟁력을 확보할 방침"이라고 말했다. 22개 생보사 가운데 수입보험료 기준 18위에 머물고 있는 녹십자생명도 도약 발판을 마련했다. 현대차는 금융당국의 대주주 적격성 심의를 거친 후 녹십자생명을 정식 인수해 회사 명칭 변경 등 CI 작업에 착수할 것으로 전해졌다. 현대차그룹의 녹십자생명 인수로 일각에서는 현대차그룹이 장기적으로는 금융지주사로 전환되는 게 아니냐는 관측도 나오고 있다. 여신금융업과 증권업에 이어 보험업까지 금융사업의 다각화가 이뤄졌기 때문이다. 하지만 아직 현대차그룹은 지주사 설립에 대해서는 소극적인 태도를 보이고 있다. 현대차그룹은 계열사 간 시너지 효과를 확대할 뿐이며 지주사 설립 계획은 없는 것으로 알려졌다.