경남 밀양시가 난임(불임) 부부에 대해 시술비를 지원 저출산 해소에 나섰다. 법적 혼인상태에 있는 난임 부부로 전국가구 월평균소득 150% 이하 부인의 나이가 만 44세 이하로 체외수정이나 인공수정을 요한다는 의사진단서가 있어야 한다. 지원금은 체외수정시술은 1회 180만원 기초생활보장수급자는 1회 300만원까지 지원한다. 최대 4회까지 가능하며 마지막 4회차는 100만원 내의 범위에서 인공수정은 1회 50만원으로 최대 3회까지 지원한다. 희망자는 지원신청서와 난임 진단서 건강보험증 건강보험료 납부확인서나 영수증 자동차보험가입증명서 등을 첨부해 보건소 모자보건실로 신청하면 된다. 시술대상자로 선정되면 시에서 발급해 주는 불임치료 시술지원결정통지서를 발급받아 전국 342곳 시술기관 중 희망하는 곳에서 시술하면 된다. 시 관계자는 난임 부부 시술비 지원으로 고통받는 난임 부부의 경제적 부담을 덜어주고 정부의 저출산 극복 노력에도 큰 효과를 기대한다고 밝혔다. 난임 부부 시술비 지원사업은 2006년부터 시행해오고 있다. 기타 자세한 사항은 밀양시보건소 모자보건실 055-359-7053으로 문의하면 된다.