■ 손보사 자동차보험 혜택휴가지서도 무상 점검·보상… 주요 손보사 일제히 서비스 나서장거리 교대로 운전할 경우 대비… 임시 운전자 특약 들어둘만 들뜬 마음으로 가족과 함께 휴가를 떠나지만 갑작스런 자동차 고장으로 일정을 망치면 가족들에게 여간 미안한 게 아니다. 업무가 바빠서 장거리 운전에 대비한 차량 점검을 받지 못했다면 손해보험사들이 제공하는 휴양지 또는 제휴 정비소에서 차량 점검서비스를 이용하면 된다. 각 보험사별로 20~30항목의 무상 서비스를 제공한다. 자동차보험 관련 보상 상담이나 냉음료를 덤으로 주는 곳도 있다. 또 장거리 운전에서 1대의 차량을 여러 사람이 번갈아 운전할 경우에 대비해 '임시 운전자 특약'에 가입하면 가족이나 연령 제한에 관계없이 누구나 사고가 났을 때 보상받을 수 있다. ◇무상점검 서비스ㆍ긴급출동 휴가철에는 주요 손해보험사들이 차량 무상점검 서비스를 펼친다. 전국 가맹점과 제휴 정비소는 물론 유명 휴양지에서도 이동점검 센터를 운영하므로 휴가를 떠나기 전이나 휴가지에서 차량을 점검할 수 있다. 삼성화재는 전국 530개 애니카랜드에서 7월부터 8월말까지 장거리 운행에 필수적인 20가지 항목을 점검하고 워셔액을 보충해 준다. 또 부산 해운대(7월30~31일)와 강릉 경포대(8월5~6일) 지라산(8월6~7일) 등지에서도 이동 점검 서비스를 제공하며 충남 안면도 등 주요 관광지 10곳에서는 하계휴양지 출동지원단을 운영한다. 현대해상화재는 7월29일부터 사흘간 해운대와 태안 만리포 해남 송호해수욕장에서 해운대와 경포대(8월2~4일) 30개 항목에 걸친 차량 무상점검 서비스를 실시한다. 또 소모품 교환이나 에어컨 가스 충전 서비스도 제공한다. 동부화재도 해운대ㆍ경포대(8월2~4일)와 인천공항고속도로 영종대교기념관(8월2~7일)에서 프로미월드 하계 특별서비스를 실시하기로 했다. 동부화재 고객에게는 36개 항목을 타사 고객에게는 20개 항목에 걸쳐 점검해 준다. 특히 홈페이지 가입 고객에게 7월18일부터 8월16일까지 차량점검ㆍ정비 할인쿠폰을 제공한다. LIG손해보험도 매직카 가맹점을 통해 차량 정비 할인 서비스를 제공하기로 했으며 동해안과 서해안 부산 일대 6개소에서 차량을 무상으로 점검해 준다. 메리츠화재는 레디카 가맹점에서 차량정비 공임의 20%를 깎아주는 사은행사를 실시하고 해운대와 경포대 대천해수욕장(7월28~8월9일)에서 이동 보상 서비스와 영업 프로모션을 펼친다. 손해보험협회 관계자는 "손보사의 긴급출동서비스를 이용하면 비상시 배터리충전이나 타이어 교체 잠금장치 해재. 긴급견인 비상급유 등의 도움을 받을 수 있으므로 휴가를 떠나기 전 자동차보험을 가입한 보험사의 긴급출동 전화번호를 꼭 챙겨야 한다"고 말했다. ◇임시 운전자 특약으로 안전한 휴가철 자동차를 이용할 때 가족이나 친지와 교대로 운전할 때가 있다. 이럴 경우 사고가 나면 모든 운전자가 보상을 받을 수 있는 '누구나 특약'으로 보험에 가입돼 있질 않으면 보상이 안 될 수도 있다. 대부분의 차량은 보험료를 아끼기 위해 가족한정ㆍ1인한정이나 26세ㆍ38세한정 등 각종 한정특약에 가입돼 있다. 따라서 단기간 이러한 한정특약에서 벗어날 수 있는 '임시 운전자 특약'에 가입하면 만일의 사고에 대비할 수 있다. 임시 운전자 특약은 본인이 가입한 자동차보험사에 전화로 가입하면 된다. 보상기간은 보험사별로 다르지만 대부분 5~15일의 단기로 이용할 수 있다. 다만 보상기간은 특약에 가입한 시점부터 적용되는 게 아니라 가입일의 자정(24시)부터 종료일의 자정까지만 적용된다는 사실을 명심해야 한다. 삼성화재의 임시 운전자 특약은 7일과 10일 15일 중 원하는 기간을 정할 수 있다. 보험료는 1만6000원~3만4000원이다. LIG손해보험도 운전자 범위를 확대하기 위해서는 7일 기준으로 1만500원 가량의 보험료만 내면 된다. 메리츠화재의 임시 운전자 특약은 7일 기준이며 연간 4회 한도로 2만~3만원의 보험료를 요구한다. ㆍ 고작 3억 때문에… 파렴치한 김종학 감독 ㆍ 미그-21·전투함까지… 북한군 움직인다 ㆍ 이런 치사한 수법까지… 정말 비열한 ㆍ '명품들 다 무너질수도…' 충격 전망 ㆍ 이런 굴욕을… 개천서 용이 못 나오는 한국