KB손해보험 ‘KB The드림매직카상해보험’ 하나의 상품으로 운전자보험과 상해보험 주택화재 및 배상책임보험에 동시 가입하는 ‘일석삼조’ 보험이 출시됐다. KB손해보험은 자동차 사고 시 비용 손해를 주로 보장하던 기존 운전자보험에 상해·재물·배상책임 등의 담보를 추가한 ‘KB 더(The)드림매직카상해보험’을 선보였다. 운전자보험 외에 다양한 보장을 선택하고 싶은 소비자에게 적합한 종합 보장형 운전자상해보험 상품이다.이 상품은 고객과 설계사의 현장 의견을 수렴해 고객 관점에서 필요한 신규 담보와 부가 서비스를 탑재했다. 이 중 ‘종합병원상해입원일당’ 담보는 고객 니즈가 높은 입원 일당에 대해 상해 사고로 종합병원 입원 시 추가적인 보장이 가능하도록 했다. 동시에 ‘고속도로교통상해사망’ 담보는 휴가철과 나들이 시즌에 급증하는 고속도로 운행 중 발생할 수 있는 사고에 대한 보장을 강화했다.이 상품은 또 70세까지 가입 가능한 상품과 최대 가입 나이를 80세까지 확대한 상품을 각각 마련해 기존에 운전자보험에 가입할 수 없었던 고령자도 가입할 수 있는 것이 특징이다. KB손해보험 자동차보험 가입 고객에게는 초회 보험료 10%(월납 기준) 할인을 제공하며 회사가 정한 부가 서비스 이용 조건을 충족하면 업계 최초로 ‘출장 내·외부 스팀 세차 서비스’를 제공하는 등 고객 혜택을 대폭 높였다.