안양의 공사 현장에서 크레인이 넘어지면서 근로자 2명이 숨졌습니다. 서울에서는 외제차로 사고를 내고 억대의 보험금을 받은 일당이 붙잡혔는데 이 돈으로 성형수술을 하기도 했습니다. . 52살 김 모 씨 등 2명이 바스켓에서 교회 5층 벽에 유리를 붙이던 중 5톤 짜리 크레인의 지지대가 부러지면서 20미터 아래로 떨어졌습니다. 두 사람은 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다. 경찰은 크레인 지지대를 조사하는 한편 안전수칙 준수 위반 여부를 확인하고 있습니다. . 모두 값싼 실꼬리돔으로 만든 것입니다. 이 업체는 실꼬리돔을 어묵의 주 원료로 쓰고도 4배 가량 비싼 돔이 원료인 것처럼 속였습니다. 적발된 업체 6곳은 어묵 330만 봉지 43억원 어치를 길게는 4년 동안 백화점과 대형 할인마트에 팔았습니다. . 이들은 대출로 구입한 외제차 4대로 차선을 바꾸는 차를 들이받는 등 30번 넘게 사고를 내고 모두 1억6천만원의 보험금을 챙겼습니다. 특히 코 성형수술 부작용으로 염증을 앓던 박씨는 교통사고 후유증이라고 속이고 보험금 1천300만원으로 재수술을 받았습니다. 김혜영입니다.