금감원 개선안 발표 내년부터 자동차보험료 할증 없이 처리할 수 있는 사고피해 기준금액이 다양화돼 소비자들의 선택권이 확대될 전망이다. 그러나 문제의 시발점이었던 기본적인 할증기준 조정은 외면한 채 추가보험료 부담을 소비자에게 전가하는 식의 결과에 대한 논란이 불거질 것으로 보인다. 금융위원회와 금융감독원이 12일 발표한 자동차보험료 할증기준 개선 추진안에 따르면 지난 20년간 50만원으로 고정돼 있던 자동차보험 물적사고 할증기준액을 다양화해 소비자가 직접 할증기준을 선택할 수 있게 할 예정이다. ◇금감원 `최소한의 추가 보험료로 할증기준 개선안에 따르면 내년 1월부터 자동차 사고 할증기준액은 50만원부터 200만원까지 50만원 단위로 가입자가 결정할 수 있게 된다. 단 현재 50만원으로 동일한 할증기준액을 상향조정하기 위해서는 약 0.9%(100만원)∼1.2%(200만원)의 보험료를 추가로 납부해야 한다. 금감원은 현행 할증기준 금액의 인상을 요구하는 여론을 감안 공청회 등을 통해 수렴된 의견을 토대로 보험료 인상을 최소화하는 방식으로 이를 조정하게 됐다고 설명했다. 할증기준이 상향되면 보험으로 처리되는 사고가 많아지면서 손해율 상승으로 인한 전체적인 보험료 인상이 이뤄질 수밖에 없는 만큼 추가보험료 납부 조건을 달긴 했지만 보험료 인상 요인의 80%만 반영 인상폭을 최소화했다는 설명이다. 금감원은 할증기준금액 상향 조정으로 인한 과잉수리 등 도덕적 해이를 방지하기 위해 보험료 할인유예 기준은 그래도 유지할 방침이다. 손해액 30만원이하 가해자 불명사고에 대해서는 현행대로 1년간 보험료 할인유예 조치가 취해진다. 그러나 3년간 할인유예가 주어졌던 30만원 초과부터 50만원 이하의 사고에 대해서는 가입자가 선택하는 할증기준금액에 연동토록 개선된다. 금감원은 "이번 제도 개선으로 경미한 사고 발생시 보험료 할증을 우려한 자비 처리 사례가 감소해 소비자의 경제적 부담이 완화될 것"이라면서 "가입자가 자유롭게 다양한 할증기준금액을 선택할 수 있게 돼 보험소비자 편익도 증대될 것으로 기대한다"고 말했다. ◇소비자단체 `할증기준금액 다양화… 눈 가리고 금융당국의 이번 제도 개선에 대해 추가 비용 지불이 전제된 할증기준 상향은 본래 제기됐던 문제의 핵심에서 벗어난 것이라는 비판이 제기되고 있다. 보험료 할증기준 문제는 20년간 고정됐던 기준이었음에도 이를 무시하고 보험료 인상 조치로 이를 해결한 것은 후안무치한 행동이라는 논리다. 보험소비자연맹은 금융당국의 제도 개선안이 발표되자마자 반박 성명을 내고 추가 보험료 납부를 통한 할증기준 금액 상향조정은 기존과 아무런 변화가 없는 것이라고 성토했다. 지난 1989년 이후 한 번도 바뀐 적이 없는 비합리적 제도를 개선하겠다고 공청회 등을 통해 의견을 수렴하는 듯 하더니 추가비용 납부로 이를 해결하려고 하는 것은 소비자를 완전히 우롱하는 처사라고 강조했다. 조연행 보소연 사무국장은 "차 보험료 할증기준을 150만원으로 상향조정하라는 소비자의 요구는 완전히 묵살하고 소비자의 다양한 선택권을 빌미로 추가보험료를 납부하라는 것은 보험사의 배만 불려주는 방안"이라고 비판했다. 이에 대해 금융당국은 일괄적인 할증기준 상향조정은 자동차보험 손해율 상승으로 인한 전반적인 보험료 인상이 불가피하고 무사고 운전자가 유사고 운전자를 지원해 주는 역차별 현상이 발생할 수 있는 데다 기준 금액의 증가에 비례해 과잉수리 등 도덕적 해이가 커질 수 있어 어렵다는 입장이다.