2018년부턴 자동차 보험료 할증제도가 달라집니다. 지금까지는 사고를 크게 내면 보험료가 많이 올랐는데 이제는 사고를 자주 내면 돈을 더 내야 합니다. 45살 운전자가 모는 2천 cc급 국산 승용차의 평균 보험료는 64만 원입니다. 사람이 숨지거나 1급 상해에 해당하는 사고를 내면 지금은 최고 4등급이 할증돼 다음 해 보험료가 81만 6천 원으로 27.2% 오릅니다. 하지만 새 보험료 할증제도가 적용되면 2등급만 할증돼 보험료는 13.6% 오른 72만 8천 원을 내게 됩니다. 얼마나 큰 사고를 냈느냐가 아니라 얼마나 자주 사고를 냈느냐가 새 할증제도의 기준이 되기 때문입니다. 1번 사고를 내면 2등급 2번부터는 3등급씩 할증됩니다. 다만 사고를 많이 내도 연간 9등급 이상은 할증되지 않습니다. 지금은 3년 동안 무사고여야 보험료를 깎아주지만 앞으로는 1년만 무사고면 이듬해 보험료가 할인됩니다. 사고를 많이 낸 사람들이 내는 할증 보험료는 매년 2천 300억 원 정도 더 걷힐 것으로 예상됩니다. 이 돈은 전체 보험가입자의 80% 정도인 무사고 운전자들의 보험료를 평균 2.6% 내리는 데 쓰입니다. 하지만 새 제도가 결국 보험금 지급은 줄이고 보험료는 더 받아 손보업계의 수입만 늘리게 된다는 지적도 제기됩니다. 바뀐 제도는 오는 2017년 한 해 동안의 사고 건수를 반영해 2018년 보험 갱신 때부터 적용됩니다.