최근 일부 공기업과 대기업을 중심으로 고통 분담을 통해 위기를 극복하려는 움직임이 가시화되고 있는 것은 매우 바람직한 현상이다. 임금을 낮춰서라도 고용을 유지하고 나아가 하나라도 더 늘리려는 `일자리 나누기(job sharing)'가 바로 그것이다. 국내 경제가 세계 경제 위기의 직격탄을 맞고 수출 고용 산업생산 등 곳곳에서 파열음을 내는 가운데 모처럼 들리는 `희망의 속삭임'인 셈이다. 이런 움직임은 대부분이 위기의식을 공유한 노사의 합작품이라 의미가 더 각별하다. 불황으로 세계 자동차업계의 감산과 뼈를 깎는 구조조정이 잇따르는 데도 주간2교대제를 고집하며 연초부터 파업을 결의해 사회의 빈축을 사고 있는 현대자동차 노조의 이기적 행보와는 사뭇 대조적이다. 이명박 대통령이 지난주 비상경제대책회의에서 실직 가장 문제의 심각성을 지적하며 일자리 나누기를 재촉하자 공기업들의 반응이 본격화하고 보이고 있다. 임금을 깎는 대신 채용을 늘리거나 인턴을 더 뽑고 정규 채용 시 우대하자는 것이다. 지난 2007년 350명을 새로 뽑았으나 작년엔 한 명도 뽑지 않은 한국수력원자력은 일자리 나누기를 통해 올해 채용 규모를 당초 예정했던 대졸 150명과 인턴 390명보다 더 늘릴 계획이다. 신입사원을 상.하반기로 나눠 뽑다 작년에는 상반기에만 채용한 한국전력도 임금 삭감에 의한 추가 채용을 검토하고 있고 코트라 수출보험공사 석유공사 등도 비슷한 움직임을 보이고 있다. 일자리 나누기는 산업계에도 빠른 속도로 확산되고 있다. 쌍용차와 쌍용양회는 임금을 10~30%씩 깎아 구조조정을 피하기로 했고 동부제철은 작년 말 과장급 이상 임직원 연봉 30% 반납을 결의한 데 이어 이달부터는 생산직을 제외한 사무직 직원도 동참하며 하이닉스는 1천여명의 유휴인력을 해고 없이 일자리 나누기로 흡수할 계획이다. 삼성전자는 전무급 이상은 성과급 전액 상무급은 30%를 자진 반납하기로 했고 한화그룹 포스코 등의 임원들도 연봉 삭감과 상여금 반납 대열에 합류했다. 은행 보험 저축은행 등 금융계도 고통 분담에 의한 고용 안정 노력을 활발히 전개하고 있다. 종업원의 희생을 전제로 하는 일자리 나누기가 실업문제의 근본적 해결책일 수는 없다. 그러나 지금은 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니다. 경기 침체의 골이 깊어질수록 고용사정은 더 악화될 게 뻔하다. 올해 신규 취업자 수가 마이너스를 기록할 것이라는 한국개발연구원(KDI)의 전망은 사태가 얼마나 심각한지를 단적으로 보여준다. 당장 이달부터 인력시장에 쏟아져나올 50만~60만 명의 대학.고교 졸업생을 어떻게 감당할지가 문제다. 이런 비상시국에는 한시적이나마 일자리 나누기가 유효적절한 해법이다. 미국이나 일본보다도 훨씬 높은 우리의 대졸 초임 수준을 고려하면 더욱 그렇다. 일자리 나누기는 그러나 경영진부터 솔선수범해야 설득력이 있으며 사정이 호전되면 임금 삭감분의 즉각적인 원상 회복이 뒤따라야 한다. 정부도 금리 세금 근로감독 고용보험기금 정부물품 조달 등 다양한 수단을 통해 일자리 나누기 확산을 유도해야 한다. 당분간 민간 부문의 일자리 창출 여력을 기대하기 어려운 만큼 정부 부문에서 일자리가 대거 나와야 한다. 4대강 살리기 등의 `녹색 뉴딜'을 강력히 밀어붙여야 하는 이유다. 아울러 민간 기업의 투자가 살아날 수 있도록 `돈맥경화' 현상을 조속히 해소하고 각종 규제를 확 풀어 `기업 하기 좋은 여건'을 조성하는 것이 근본적 해결책임을 명심할 필요가 있다.