◀ＡＮＣ. 그런데 올해 안에는 힘들 것으로 보입니다. ◀ＶＣＲ. 최근 손해율 급등으로 적자가 불가피해지자 당분간 상황을 지켜보기로 한 겁니다. 올 들어 9월까지 손보업계 자동차 보험 누적 손해율은 80%로 적정 수준을 넘고 영업 적자도 200억 원을 넘었다는 게 업계 설명입니다. '한강 프리미엄'을 톡톡히 누려왔던 서울 압구정동과 여의도 등 한강변 아파트 가격이 한강 르네상스 사업 좌초 등으로 인해 급락한 것으로 나타났습니다. KB국민은행에 따르면 올해 초 3.3제곱미터에 5천만 원 선이었던 압구정동 현대 7차 가격은 지난주 3천944만 원으로 떨어졌고 여의도 주요 아파트 단지도 2010년 고점보다 30% 이상 하락했습니다. 불황에 소비자들이 치킨과 삼계탕 등 외식비를 줄이고 대체재인 돼지고기 가격도 많이 떨어지면서 닭고기 가격이 하락세를 벗어나지 못하고 있습니다. 유통업계에 따르면 현재 닭고기 판매가격은 1kg에 1천5백 원으로 지난달보다 7.7% 1년 전보다는 12% 가까이 떨어진 상탭니다. 박새암입니다. ( sammy.