헌재의 지난 2월 '교통사고처리특례법' 일부 위헌 판결과 관련 이를 교통안전 체계의 선진화를 위한 사회적 원동력으로 삼기 위해선 법률·제도적 개선을 위한 후속조치 마련이 시급하다는 지적이 나왔다. 1일 국회 입법조사처가 펴낸 '교통사고처리특례법 일부 위헌판결에 따른 영향분석 및 후속조치 검토' 보고서에 따르면 이번 헌재 판결로 지금까지 중상해 가해자가 종합보험이나 공제조합 가입자인 경우 공소 제기를 못했으나 앞으로는 공소 제기가 가능하게 된 만큼 법률적 후속 조치 마련이 필요하다고 밝혔다. 보고서는 후속 조치 방안과 관련 "검찰이 중상해에 대한 기준을 제시했지만 중상해 교통사고에 대한 판례나 판단 기준이 거의 없어 법률적 분쟁이나 마찰이 발생할 가능성이 있어 이에 대한 지침 마련이 시급하다"고 주장했다. 보고서는 또 "소송 등의 사회적 비용 유발 가능성이 있으므로 교통사고 초기대응 강화 및 재판보다는 합의절차가 우선 될 수 있는 절차 마련과 같은 교통사고 처리의 효율성 증대가 요구된다"고 한 뒤 "자동차 종합보험의 특례 혜택이 없어져 이로 인해 종합보험 가입률이 감소할 수도 있으므로 책임보험 강화 등의 대책이 검토돼야 한다"고 제안했다. 보고서는 이어 "택시 화물차 운전 등 자동차 운전을 생계 수단으로 삼는 사람들은 더욱 큰 타격을 입을 수 있으므로 차량용 블랙박스 설치 지원을 통해 교통사고 원인 파악과 사고처리를 원활하게 하는 방안이 검토될 수 있다"고 덧붙였다. 보고서는 이번 위헌판결에 따른 논의되는 후속 조치들의 핵심적 가치는 △교통안전에 대한 운전자 인식 전환의 계기 마련 △경찰의 교통사고 처리 체계에 대한 변화와 개선 기회로 활용 △국내 교통안전 시스템에 대한 전반적 재검토와 업그레이드를 추진할 수 있는 동력 활용 등에 둬야 한다고 밝혔다. 입법조사처는 "이번 일부 위헌 판결을 교통안전 관련 변화를 위한 사회적 원동력으로 삼아야 한다"면서 "보다 개선된 법률적 제도적 시스템 마련을 이뤄내기 위한 연구와 노력이 필요한 시점이라고 판단된다"고 강조했다.