온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(대표이사 허정범)는 브랜드가치 평가회사인 브랜드스탁(www.이 발표한 올 해 1분기에 가장 인기 있었던 '2011년 1분기 대한민국 100대 브랜드'에 선정되었다고 밝혔다. 대한민국 100대 브랜드는 BSTI(.) 점수가 높은 브랜드를 상위 100위까지 선정해 발표하는 국내 유일의 브랜드 가치평가 인증제도로서 국내에서 유통되는 각 부문별 대표 브랜드 700 여개를 대상으로 브랜드주가지수(70%)와 소비자조사지수(30%)를 통해 결정된다. 이번 조사에서 100대 브랜드에 이름을 올린 현대하이카다이렉트는 지속적으로 성장중인 온라인 자동차보험시장에서 크게 주목받고 있는 기업이다. 2006년 영업 첫 해에 1095억원의 매출이후 2010년에는 3800억원을 기록하여 247%가량 급성장하였으며 2011년에는 처음으로4000억원의 매출을 돌파할 것으로 예상된다. 회사가 설립된 지 5년 밖에 되지 않았음에도 불구하고 이렇게 고성장을 하는 이유는 무엇보다도 온라인 자동차보험이 저렴한 만큼 서비스가 낮지 않을까 하는 편견을 깬 수준 높은 서비스에 대한 고객 충성도가 뒷받침됐기 때문이다. 업계 최고수준인 전국 600 여개 하이카플라자 출동점을 통해 고객요청시 10분대에 출동하는 '하이카다이렉트서비스'는 물론 100만원이하 소액보상금의 경우 보상직원의 판단하에 신속하게 보험금을 지급하는 등 고객만족을 최우선으로 하고 있다. 상품면에서는 기존 온라인자동차보험의 경우 전화 및 인터넷으로 판매함에 따라 획일적이고 단순하게 구성되어 고객의 다양한 요구를 반영하지 못한다는 문제점이 지적되어 왔는데 하이카다이렉트는 온라인보험사 최초로 고객의 라이프스타일 및 연령에 맞게 세분화한 맞춤형 상품인 'Basic' 'Ever' 'Weekend' 'Family'를 개발하여 판매하고 있다. 현대하이카다이렉트의 허정범 사장은 "앞으로도 보다 나은 서비스로 온라인자동차보험의 대표 브랜드로 자리매김할 수 있도록 노력할 것" 이라고 밝혔다. 현대하이카다이렉트자동차보험은 전화(1577-1001) 및 홈페이지(www.를 통해 가입할 수 있다.june. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)