내년부터 통근버스가 아닌 다른 교통수단으로 출퇴근을 하다가 사고가 나더라도 산업재해로 인정된다. 또 출퇴근 길에 장을 보거나 병원에 들르다가 사고를 당해도 산재 보상을 받을 수 있다. 고용노동부는 이러한 내용을 담은 ‘산업재해보상보험법’과 ‘고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률’ 개정안이 국회 본회의를 통과했다고 28일 밝혔다. 개정안은 내년 1월1일부터 시행된다. 기존에는 출퇴근 산재 보상 범위가 ‘사업주 지배관리 하에서의 출퇴근 중 사고’에 국한돼 통근버스 등 회사에서 제공한 교통수단을 이용할 경우에만 보상을 받을 수 있었다. 그러나 개정을 통해 일반 대중교통뿐만 아니라 자가용 자전거 도보 등 다양한 수단도 인정받게 됐다. 개인택시 등 직업 특성상 출퇴근 경로·방법이 일정하지 않을 경우에는 보험료 부담이 과도해지는 것을 막기 위해 출퇴근 재해와 관련한 보험료는 부담하지 않고 일반 산재보험료만 부담하도록 했다. 또 출퇴근 길에 식료품 구입이나 병원진료 등 일상 생활에 필수적인 행위를 하다가 사고를 당해도 출퇴근 중 재해로 보상을 받을 수 있게 됐다. 자동차로 출퇴근하던 중 사고가 발생하면 산재보험과 자동차보험 모두에 보상을 청구할 수 있다. 김왕 고용노동부 산재예방보상정책국장은 “통근 방법에 따라 노동자를 차별하던 기존의 불합리한 제도가 개선됐다”며 “출퇴근 재해를 포함한 모든 산업재해를 예방하기 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.