최근에는 자동차를 소유의개념으로 구매를 결정했던 대중적인 방법이었던 할부구매 방식에서 이용의 개념의 자동차리스와 장기렌트카에 대한 인식의변화와 동시에 최근 가장 신차를 이용하는 방법 중 하나로 각광받고 있다. 또한 현재 모든 산업시장이 전체적으로 경기불황으로 인하여 침체를 겪고 있는 가운데 장기렌트카와 자동차리스의 경우 폭발적인 성장세를 기록하고 있다. 장기렌트카와 오토리스의 경우 말 그대로 오랫동안 새차를 빌려 타는 것으로 자동차보험이나 혹은 세금 기본적인 자동차유지관리 서비스 등이 모두 월 납입료에 포함되어 있어 손쉽게 자동차이용이 가능하다. 또한 일반인들이 쉽게 이용할 수 없는 LPG차량을 이용할 수 있어 연료비절감 및 보험할증 주행거리에 따른 소모품정비 모든 업무를 대행해주는 편리함으로 인하여 많은 사람들이 오토리스와 장기렌트카를 이용한다고 한다. 신차할부구매의 경우 사회초년생이나 혹은 전업주부법인회사 등 초기 목돈의 부담으로 인하여 많은 고민을 하게 되지만 장기렌트카와 오토리스의 경우에는 최근 무보증상품도 이용가능하게 되면서 초기목돈에 대한 부담 없이도 누구나 즐길 수 있게 되면서 장기렌트카 시장의 활성화를 불러 일으켰다. 이렇게 자동차렌트업계의 시장이 활성화됨에 따라서 업체들의 경쟁도 높아져만 가고 있다. 최저가라는 타이틀을 단 상품들이 쏟아져 나오면서 선택의 폭의 넓어졌지만 어떤 것을 현명하게 선택해야만 하는지에 관한 의문점이 생겨나고 있다. 하지만 무조건 최저가를 선택하는 것 보다는 자신에게 맞는 서비스가 포함되어 있고 또한 자신의 재정상황을 고려하여 합리적인 오토리스와 장기렌트카 상품을 꼼꼼하게 가격비교 와 서비스비교를 통하여 선택하는 것이 바람직하다. 이렇게 장기렌트카와 오토리스의 관심이 높아져가는 추세에 '셀링카'라는 업체가 있다. 셀링카의 경우 1:1 상담을 통하여 이용자들에게 적합한 상품을 선택할 수 있도록 도와줄 뿐만 아니라 최저가격을 통하여 장기렌트를 이용할 수 있다. 현재 많은 사람들이 이용하고 있는 셀링카 www.sellingcar.kr 홈페이지 또는 고객센터를통해 상담을 진행 할 수 있고 카카오톡 아이디 sellingcar 로도 실시간 상담이 가능하다. 온라인