보험업계가 지각변동을 예고하고 있다. 현대자동차그룹이 녹십자생명보험 인수를 마무리한데다 동양생명 주인찾기 작업은 빠르면 다음달 윤곽을 드러낼 예정이다. 게다가 농협은 다음달 신용부문과 경제부문의 분리에 따라 NH생명과 NH손해보험을 분사한다. ING생명도 이르면 4월쯤 매물로 나올 것이라는 전망이 나오고 있다. 현대차그룹 녹십자생명 인수 승인 8일 금융위원회는 정례회의를 열어 현대차그룹의 녹십자생명을 인수를 최종 승인했다. 이로써 현대차그룹은 보험 증권 카드 캐피탈 등 은행을 제외한 금융부문 포트폴리오를 갖추게 됐다. 현대차그룹은 당초 현대모비스ㆍ기아자동차ㆍ현대커머셜 등 3개 계열사가 녹십자생명 지분을 각각 37.4% 28.1% 28.1%씩 나눌 계획이었다. 그러나 과거 기아차가 주요 주주로 있던 부실 금융기관(대한기산상호신용금고ㆍ두원생명)에 대한 책임 부담 문제가 불거지면서 계획이 변경됐다. 현행 보험업법에는 부실 금융기관으로 지정되거나 인허가 또는 등록이 취소된 금융기관의 대주주나 특수관계인은 보험사 대주주 자격에서 제외된다. 이 때문에 지난달 말 기아차가 녹십자생명 인수를 포기하고 현대모비스와 현대커머셜이 기아차의 인수 지분을 떠안는 방식으로 문제를 해결했다. 금융위는 현대커머셜이 경제적 책임 부담액으로 200억원을 다음달 10일까지 예금보험기금상환기금에 납부하는 조건으로 인수를 승인했다. 지분율은 현대모비스 56.15% 현대커머셜 34.51%로 변경됐다. 보험업계 현대차 입성에 '촉각' 현대차그룹의 녹십자생명 인수가 마무리되자 보험업계가 촉각을 곤두세우고 있다. 녹십자생명의 시장점유율 1%로 국내 22개 생보사 가운데 업계 18위에 불과하고 장기상품을 다루는 보험업계의 특성상 급속한 시장잠식이 쉽지는 않을 것이라는 의견도 내놓고 있지만 현대차그룹이 본격적으로 지원하면 덩치 키우는 것은 시간문제라는 시각이 지배적이다. 실제 현대차그룹은 2001년 시장점유율 1.5%였던 업계 7위 다이너스카드를 인수한 뒤 10여년 만에 현대카드의 시장점유율 16.9%의 업계 2위로 끌어올렸다. 2008년 현대차 계열사가 된 HMC증권도 30위권에서 20위 안으로 들어왔다. 게다가 자금력이 풍부한 현대차그룹의 보험사에 대한 추가적인 M&A 가능성도 열려있다. 현대차그룹이 녹십자생명 인수에 그치지 않고 매물로 나올 ING생명 인수 등에 관심을 기울일 가능성은 배제할 수 없다는 관측이다. 한 증권사 보험 담당 애널리스트는 "현대차의 경우 자금력이 풍부한 만큼 녹십자생명으로는 만족을 하지 않을 것"이라며 "설계사 수가 많이 부족해 다른 보험사 매물에 관심을 가질 가능성이 높다"고 지적했다. 보험산업 구조조정기 본격 돌입‥대형사 위주 개편 전망 보험산업계는 구조개편기에 본격적으로 돌입했다. 특히 삼성 대한 교보라는 '빅3' 체제를 유지해 왔던 생보업계가 동양생명에 이어 ING생명도 매물로 나오면 지각변동이 불가피하다. 게다가 다음달 농협의 신·경분리로 NH생명과 NH손해보험이 분사할 예정이어서 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. NH생명은 자산 32조원 규모로 설립과 동시에 삼성생명(150조원) 대한생명(65조원) 교보생명(60조원)에 이어 업계 4위에 자리잡게 된다. 현재 동양생명 인수를 추진중인 대한생명보험이 인수에 성공할 경우 대형 생보사들간의 외형확대 경쟁은 불꽃이 튀길 것으로 예상된다. 삼성생명은 ING생명 인수에 관심을 보이고 있는 것으로 알려졌다. 실제 현대차그룹의 생명보험업 진출 소식이 나온 후 이건희 삼성전자 회장은 금융계열사 경영진 모임에서 삼성생명 등 각 계열사가 다른 기업들이 넘보지 못할 독보적인 1위를 유지하고 더 나아가 글로벌 기업이 되도록 노력해야한다는 점을 강조한 것으로 전해졌다. ING본사는 ING생명 아태지역에 속한 8개 현지법인을 묶어서 매각하는 방안을 추진하고 있고 빠르면 4월 매물로 나올 것이라는 전망이 나오고 있다. 매각대금만 20조원에 달해 인수를 위해서는 단독 보다는 컨소시엄 방식의 인수가 추진될 것으로 예상되고 있다. 금융지주사들도 보험산업 지각변동의 변수다. 비은행부문 강화를 위해 보험사 인수를 호시탐탐 노리고 있기 때문이다. 어윤대 KB금융지주 회장은 최근 ING생명이 매물로 나오면 인수전에 참여할 의사가 있음을 밝힌 바 있다. 자산관리공사와 대우인터내셔널이 보유한 교보생명 지분의 향방도 주목된다. 2대 주주(24%)인 대우인터내셔널이 지분 매각 입장을 밝힌 가운데 9.93%의 지분을 가지고 있는 캠코도 지분 매각 작업에 들어갔다. 보험업계 한 관계자는 "과거 은행들에 구조조정이 이뤄졌던 것처럼 보험업계도 5~6년 후에는 대형사 위주로 업계가 재편되고 중소형사들은 대거 정리될 가능성이 높다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best