ㆍ주행녹화 기능에 스마트폰·네비게이션 연동까지… HD급·Full HD급 화질 '인기' 자동차 운전자에게 요즘 가장 '핫'한 아이템은 블랙박스다. 블랙박스 제조업체는 현재 200여곳이고 지난해 150만대가 팔려나갔다. 블랙박스 시장 규모는 3000억원에 이르는 것으로 업체는 예측하고 있다. 블랙박스 블랙뷰로 매출액 상위권을 차지하고 있는 피타소프트의 경우 2년 만에 매출액이 10배로 성장했을 정도다. 다른 업체도 마찬가지로 1~2년 사이에 블랙박스 매출 규모가 2~3배에서 10배까지 높아졌다. 사고현장 녹화 기능에만 머물렀던 블랙박스가 다양한 기능을 내세우면서 진화하고 있다. 사진은 (왼쪽부터) 피타소프트의 블랙뷰 팅크웨어의 아이나비. | 각사 제공 블랙박스 시장은 당분간 급성장할 전망이다. 국토해양부 통계자료를 보면 지난해 개인용 승용차 등록대수는 1401만618대이고 이 중 개인용 자동차보험 가입자는 1345만명이다. 이 가운데 132만명(9.8%)만이 블랙박스를 달아서 보험료를 할인받은 것으로 집계됐다. 여전히 1200만명의 잠재적인 소비자가 남아있는 셈이다. 블랙박스 시장은 앞으로 몇 년간 성장할 가능성이 높은 '블루오션'이다. 이 때문에 수많은 블랙박스 업체가 나오면서 소비자의 눈을 끌기 위해 다양한 기능들을 선보이고 있다. 예전에는 블랙박스가 자동차의 주행을 녹화하는 것에 머물렀지만 지금은 와이파이 기능이 있어서 스마트폰에서 화면을 볼 수 있는 제품도 나왔다. LCD 창이 있어서 블랙박스에서 직접 사고장면을 확인할 수 있는 기능도 있다. 소비자의 눈길을 끌기 위해 블랙박스가 진화하고 있는 것이다. VGA급 차 번호판 식별 어려워 불만족 파인디지털의 파인뷰 | 각사 제공 블랙박스의 진화 중 눈에 띄는 것은 화질이다. 1~2년 전만 해도 블랙박스는 대부분 VGA급(640×480 픽셀로 녹화되는 화면)이었지만 지금은 HD급(1280×720) Full HD급(1920×1080)으로 대세가 바뀌고 있다. 블랙박스 화질이 이렇게 높아진 것은 VGA급 블랙박스의 화질이 좋지 않아 차 번호판 식별이 어렵다는 불만이 높았기 때문이다. Full HD급 블랙박스 파인뷰를 먼저 선보인 파인디지털 마케팅팀 최인석 대리는 "2010년 11월 Full HD급 블랙박스를 가장 먼저 선보였는데 당시 VGA급 블랙박스로는 차 번호판 인식이 어렵다는 목소리가 나오기 시작했다"면서 "당시에는 실험적으로 내놓았지만 지금은 HD급과 Full HD급 블랙박스 수요가 많아지고 있다"고 설명했다. 보급형이라고 불리는 저가 블랙박스는 VGA급이고 고급형이라 불리는 20만~30만원대 고가 블랙박스는 대부분 Full HD급 화질을 가지고 있다. 특별한 기능이 들어간 블랙박스도 눈길을 끈다. 블랙뷰라는 블랙박스를 제조하는 피타소프트는 지난해 12월 '블랙뷰 와이파이'라는 제품을 선보였다. 블랙박스에 와이파이가 내장되어 있어 스마트폰 어플을 이용하면 블랙박스 영상을 스마트폰으로 볼 수 있다. 스마트폰을 통해 블랙박스 영상을 실시간으로 유튜브에 업로드할 수 있는 기능까지 갖추고 있다. 피타소프트 홍보마케팅 이인석 팀장은 "화질로 경쟁하기 어려운 상황이고 독특한 아이디어가 필요한 시점이었다. 그래서 생각한 것이 모바일과 연동할 수 있는 방법이었다"면서 "와이파이 기능이 내장된 것은 업계에서 처음인데 스마트폰으로 블랙박스 영상을 볼 수 있게 했다. 메모리 카드를 빼서 컴퓨터에 연결해야 하는 불편함을 해결했다"고 설명했다. 피타소프트는 여기에 화각(화면에 나타나는 각도)을 120도에서 156도로 넓혀 전방 블랙박스 효용을 좋게 한 것을 강점으로 내세운다. 블랙박스에 LCD 화면을 단 블랙박스도 늘어나고 있다. 블랙박스에 녹화된 동영상을 내비게이션과 연결해 볼 수 있는 블랙박스도 나왔다. 아이나비 내비게이션으로 유명한 팅크웨어는 내비게이션 선두업체라는 점을 내세워 블랙박스와 내비게이션을 연동한 기능을 선보였다. 팅크웨어 홍보팀 권현웅 과장은 "우리 회사는 내비게이션 선두업체라는 점을 내세워 블랙박스와 내비게이션을 연동할 수 있는 아이나비 링크 마하를 내놓았다"면서 "블랙박스 영상을 내비게이션에서 볼 수 있고 설정도 내비게이션에서 할 수 있다"고 말했다. 이처럼 블랙박스 기능은 예전처럼 사고현장 녹화에만 머물지 않고 진화하고 있다. 이 때문에 가격도 10만원대 제품보다 20만~30만원대 제품이 늘어나고 있다. 이 때문에 1채널(전방에만 설치) 2채널(전방과 후방에 설치) 4채널(전방·후방·측면 설치) 블랙박스 중 어느 것을 선택해야 하는지를 두고 소비자의 고민이 커지고 있다. 4채널 블랙박스를 설치하면 교통사고가 났을 때 상황을 정확하게 분석할 수 있지만 가격이 만만치 않아서 선뜻 구매하기 어렵기 때문이다. 국내 최대 블랙박스 동호회로 꼽히는 '블랙박스동호회'(cafe./blackboxclub)의 스태프 박윤상씨는 "요즘은 전·후방에 블랙박스를 다는 경우가 많아졌는데 전방 블랙박스만 달아도 큰 효과를 볼 수 있다"면서 "여유가 있다면 4채널을 다는 것도 좋지만 1채널과 2채널 블랙박스가 가장 인기가 높다"고 설명했다. 1채널·2채널 블랙박스 가장 많이 찾아 피타소프트가 내놓은 블랙박스 블랙뷰에는 와이파이 모듈이 들어 있어 스마트폰으로 영상을 확인할 수 있다. 사진은 스마트폰 어플로 블랙뷰의 영상을 확인하는 모습. | 블랙박스를 꼭 달아야 하는 것일까. 블랙박스의 효용성을 느낀 이들은 "장착하는 것이 좋다"고 입을 모은다. 블랙박스동호회 게시판을 보면 '주차해놓은 차량에 접촉사고를 내고 도망간 사람을 블랙박스 덕분에 찾았다' '블랙박스 영상을 증거로 난폭운전자가 처벌을 받았다' 등의 사례가 많이 올라온다. 블랙박스 영상이 차 사고가 났을 때 큰 역할을 한다는 것을 알 수 있다. 수백개의 블랙박스 중 어떤 제품을 골라야 하는지가 소비자들의 가장 큰 고민이다. 블랙박스동호회 박윤상씨는 "동호회 회원들이 제품을 추천해달라는 이야기를 많이 한다. 브랜드 신뢰도와 AS를 받을 수 있는지 여부를 꼼꼼하게 살펴야 한다"면서 "소비자들이 많이 찾는 제품을 선택하는 것도 효과적인 방법"이라고 조언했다. 블랙박스의 대중화를 촉발한 것은 보험료 할인혜택이다. 2009년 4월부터 보험사는 보험가입자 차량에 블랙박스를 설치할 경우 보험료의 3~5%를 할인해주기 시작했다. 이제는 차 사고가 났을 경우 보험사와 경찰은 블랙박스 화면 제공을 요구할 정도다. 블랙박스가 교통사고를 줄여준다는 조사 결과도 발표됐다. 1월 17일 금융감독원과 한국교통연구원의 조사 결과 2007년 법인 택시의 교통사고 건수가 2만4692건이었지만 2008년 블랙박스가 설치된 이후 2011년에는 2만331건으로 17.7%가 줄었다고 발표했다. 보험사도 블랙박스 장착 차량의 할인혜택에 긍정적이다. LIG손해보험 법인영업11부 박헌용 팀장은 "블랙박스 덕분에 교통사고를 빙자한 보험사기나 운전자들의 억지 주장이 줄어들었다"고 설명했다. 자동차를 운전하는 이들의 전화기가 갑자기 많이 울리는 때가 있다. 자동차 보험계약이 끝나기 1~2개월 전이면 보험회사 설계사로부터 수시로 전화가 걸려온다. 별 생각 없이 전에 들었던 보험사를 선택하는 경우가 많지만 조금만 신경쓰면 보험료를 줄일 수 있는 방법이 있다. LIG손해보험 법인영업11부 박헌용 팀장을 통해 자동차보험료 줄이는 방법을 알아봤다. 보험료 줄이는 가장 좋은 방법은 사고를 내지 않는 것이다. 자동차보험의 등급은 1Z(190%)에서 24P(36%)까지 있다. 자동차보험 가입 경력이 없는 이들은 보통 11등급 전후인데 사고가 얼마나 났느냐에 따라 1Z부터 24P까지 적용이 된다. 자동차에 기계적인 사양을 설치해서 보험료를 줄일 수 있는 최대치가 20% 내외이기 때문에 보험료를 줄이려면 사고를 내지 않는 것이 최선이다. 그 다음으로 보험료 설계를 어떻게 하느냐에 따라 보험료가 좌우된다. 혼자 운전할 것인지 가족이 운전할 것인지를 결정해야 한다. 차량을 운전할 사람을 최소한으로 한정할수록 보험료는 저렴해진다. 박헌용 팀장은 "자주 운전할 가능성이 높은 사람을 보험료 설계에서 빼면 안 되지만 반대로 언제 한 번 운전할지도 모르는 가족을 운전자로 포함시키면 불필요한 보험료를 지불하게 된다"고 지적했다. 운전경력을 최대한 활용하는 것도 중요하다. 운전대를 잡은 적이 있다면 보험사는 군대건 외국이건 상관없이 모두 경력으로 인정한다. 운전경력은 할인에 전부 반영된다. 군대에서 운전병을 했거나 해외에서 자동차보험 가입경력이 있으면 보험사에 알려서 보험료를 할인받는 것이 좋다. 보험 가입자들이 모르는 할인혜택도 있다. 대표적인 것이 '마일리지 혜택'이다. 1년 동안 주행거리가 7000㎞ 이하로 운행하는 경우라면 거리별로 5~13%까지 할인혜택을 받을 수 있다. 보험사마다 증빙방법이 다르기 때문에 어떤 식으로 증빙을 해야 하는지 확인해봐야 한다. 박헌용 팀장은 "보험사마다 보험계약 시 할인을 해주느냐 1년 후에 할인을 해주느냐는 차이가 있다. 보험가입자가 확인해야 한다"고 설명했다. 정부가 시행하고 있는 승용차 요일제에 가입하면 보험료를 8% 이상 할인받을 수 있다. 이를 증명하는 방법은 전용단말기(장착을 하는 데 비용이 든다)를 장착하거나 USB로 제출하는 방법이 있다. 다만 요일제에 가입했다고 해서 모두 할인을 받는 것은 아니다. 지정된 횟수 이상 운행을 했을 경우 할인 보험료는 추징을 당한다. 특히 비운행 요일에 운행을 했다가 사고가 났을 경우 특별할증까지 적용되는 경우도 있다는 점을 유의해야 한다. '블랙박스 할인'이 요즘 인기를 끌고 있다. 블랙박스를 차량에 장착하면 3~5%의 할인혜택을 받을 수 있다. 박헌용 팀장은 "보험 가입을 할 때 블랙박스 회사와 모델명 고유번호와 구매비용을 반드시 알려줘야 할인혜택을 받을 수 있다"고 설명했다. 보험사에 따라 상시녹화 여부를 체크하는 곳도 있으니 확인해야 한다. 자동차 보험료는 해마다 달라진다. 사고가 없으면 보험료가 낮아지지만 보험사마다 인하폭이 다르다는 것을 인지해야 한다. 보험사마다 매년 세단형 차량이냐 RV형 차량이냐에 따라 보험료 변동폭이 달라진다. 각 보험회사 가입자들이 운행하는 차량의 사고율이 어느 쪽이 많으냐에 따라 변동폭이 결정되기 때문이다. 자신이 가입한 보험사에서 RV형 차량이 사고가 많았다면 다음해에 그 종류 차들의 보험료 상승폭은 높고 하락폭은 낮아진다. -ⓒ 주간경향 & 경향신문 무단 전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른