코스피지수가 2000을 돌파하면서 최근 금융주들의 강세가 두드러지고 있다. 금융지주 은행을 비롯해 증권 카드 캐피탈 손해보험 등 전 업종에서 주가상승이 이어지고 있다. 정작 생명보험주 투자자들은 울상이다. 크리스마스 랠리는 고사하고 홀로 손해를 보는 '외톨이 장세'가 계속되고 있어서다. 26일 증권업계에 따르면 올 6월말 1만6675.93였던 코스피 보험업 지수는 9월 1만6292.19로 내린 후 이달 1만6477.96으로 다소 반등했다. 이는 그러나 손해보험사들의 주가강세가 반영된 결과일 뿐 생명보험사들의 주가는 여전히 바닥에서 벗어나지 못하고 있다. 삼성화재는 6월말 19만5000원에서 이달 현재 21만7500원으로 올랐고 동부화재는 3만5500원에서 4만1850원으로 상승했다. 반면 6월 10만3500원이었던 삼성생명은 현재 9만9200원으로 되레 하락했고 동양생명은 1만2850원에서 1만1400원 대한생명은 8580원에서 7500원으로 내려앉았다. 잠시 주가가 반등한 적도 있으나 올 하반기 들어 일관된 약세를 면치 못하고 있는데 이 기간 은행 증권 카드 등 대부분 금융사 주가가 적잖게 올랐다는 점과 대조적이다. 생보사는 20여 년간 진통 끝에 기업공개에 성공했다. 지난해 동양생명을 시작으로 대한생명 삼성생명이 잇따라 상장했으나 주가는 기대와 달리 공모가를 하회하면서 부진한 상태다. 생보사 주가가 힘을 쓰지 못하는 것은 여러 요인이 복합 작용한 것으로 풀이된다. 일단 올해 실적은 좋으나 일회성 이익이 많고 이 때문에 내년에는 실적감소 효과가 커질 수 있다는 지적이 있다. 생보사는 손보사의 일반 자동차보험 같은 단기보험이 없어 업황개선에 따른 효과가 더디게 나타난다는 것도 배경이다. 생보시장이 성숙기에 접어들어 매출 성장속도가 느리다는 점도 부정적인 측면으로 꼽힌다. 손보사에 비춰볼 때 자산 대비 순이익 규모도 뒤쳐지는 게 사실이다. 생보사의 자산규모는 손보사의 6.3배 수준이지만 당기순이익 규모는 전체 손보사 대비 1.6배에 불과하다. 아울러 확정 고금리 조달비중이 높았던 것도 주가상승에 짐이 되고 있다. 보험영업부분의 수익성은 생보사나 손보사가 비슷하다. 그러나 생보사는 확정고금리 조달 비중이 높았고 이로 인해 이자율 역마진이 문제가 되고 있다는 지적이다. 기준금리 인상이 이뤄지면 도움이 될 수 있으나 단기간 해결되기 어려운 문제다. 주가는 오를 수 있을까. 전문가들은 일단 "주가대비 수익성 그리고 시장전망을 볼 때 저평가 된 것은 맞다"면서도 주가향방에 대해서는 일치된 의견을 내놓지 못하고 있다. 요약하자면 "더 빠지지는 않겠지만 오를 시점은 잘 모르겠다"는 것이다. HMC투자증권 유진투자증권 우리투자증권 등은 생보업종에 '중립' 투자의견을 내놓고 있다. NH투자증권 미래에셋 교보증권 한국투자증권 등 '적극매수' 의견을 내놓는 곳도 주가상승 시점은 자신하지 못하는 곳이 많다. 박윤영 HMC투자증권 선임연구원은 "내년에도 생보사 주가는 코스피를 크게 상회하지 못할 것"이라며 "실적감소에 따라 매력이 저하되고 채권시장의 동향도 생보사에게 우호적이지 않을 것"이라고 내다봤다. 박종길 교보증권 애널리스트는 "내재가치를 활용해 생명보험사를 평가할 경우 생명보험주는 상승 가능성이 있다"면서도 "내재가치에 대한 신뢰성이 확보돼야 하고 실적을 확인할 시간이 필요해 (주가상승까지는) 기다림이 필요하다"고 밝혔다. abcd@