여름철 발생한 집중호우나 폭우로 차량이 침수 피해를 당했지만 제대로 된 보상절차를 몰라 발을 동동 구르는 경우가 왕왕 있다. 본격적인 장마철이 시작되면서 기습 폭우에 차량 보호와 피해보상 방법에 대한 관심도 높아지고 있다. 차량 침수 피해에 대한 보상은 자동차보험에 가입하고 자기차량손해 특약에 가입돼 있으면 대부분 보상이 가능하다. 보험에서 말하는 자동차침수는 흐르거나 고인물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠긴 상태를 뜻한다. 다음은 손해보험협회가 제시한 피해보상이 가능한 유형이다. △주차장에 주차중 침수사고를 당한 경우 △태풍 홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 △홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 차량의 도어 창문 선루프 등을 개방했다면 보상을 받을 수 없다. 침수 시 차안의 물건은 보상받지 못한다. 보험은 차량을 대상으로 하기 때문이다. 적재함 트렁크 등에 보관중인 물건은 보상하지 않는다. 따라서 침수에 대비해 고가의 물건은 차량에 보관하지 않는 것이 좋다. 자동차보험의 자기차량손해특약에 가입하지 않았다면 모든 보상을 받을 수 없다. 아울러 침수가 명확하게 예상되거나 정부와 지자체 등에서 운행제한구역으로 지정한 곳을 고의 또는 무리하게 진입하거나 주차해 침수피해를 당했다면 보상받지 못하거나 과실이 일부 적용될 수 있다. 차량 침수에 대비해 자기차량손해특약에 가입하고자 할 경우 추가 가입이 가능하다. 추가 보험료는 추가로 가입하는 날부터 보험만기일까지 산출해 납입하면 된다. 다만 보험사에 따라 가능하지 않는 경우가 있고 차량 사진이 필요한 경우도 있다 아울러 정상적으로 주차공간에 주차했다가 침수당한 차량과 운행 중 물이 불어 침수된 경우에는 1년간 보험료 할인이 제공된다. 하지만 운전자의 부주의로 인해 손해가 발생될 경우 보험사에 따라 보험료가 할증될 수 있다. 장거리 운전을 할 때는 만일의 사고에 대비해 보험회사 연락처 스프레이 삼각대 등을 준비하고 날씨 정보를 항상 확인할 필요가 있다. 특별약관에 가입한 경우에 한해 긴급출동서비스도 받을 수 있다. 긴급출동서비스 특약에 가입하지 않은 경우에도 이 서비스를 이용할 수는 있으나 실제 들어간 돈을 지불해야 한다. 한편 손보협회와 각 손보사들은 7~9월 3개월간 여름철 집중호우 및 태풍 등으로 인한 자동차 침수피해와 교통사고예방을 위한 종합대책을 마련해 추진한다. 손보협회 관계자는 "매년 우리나라는 7~9월 중 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생하고 있고 올 여름에도 기상청에서 지역에 따라 많은 비가 올 것으로 예보하고 있다"며 "손보업계는 금융감독원과 공동으로 재난발생 시 신속한 소비자 보호를 위한 공동대책반을 운영키로 했다"고 말했다. 공동대책반은 재난발생 단계에 따른 위기대응 시스템을 구축해 점검하고 집중호우 등 기상특보 발령 시 실시간 기상특보 알림 홍보를 강화할 예정이다. 또 대국민 침수피해 예방법과 빗길 안전운전요령 등 대국민 안전의식제고를 위한 홍보활동을 정부부처와 공동으로 추진하기로 했다. 손보협회는 지난해에 이어 올해에도 시민단체인 안전모니터봉사단중앙회와 공동으로 여름철 침수 및 교통사고 위험도로 제보캠페인을 진행한다. 이와 함께 휴가철이 본격화되면 교통사고 예방을 위해 운전중 DMB 시청금지 과속?음주운전 금지 등 교통사고예방 캠페인도 적극 추진한다.