조금 전 지난 달 산업활동 동향이 발표됐는데요. 연결해서 자세한 내용 알아봅니다. Q>광공업 생산이 7개월 연속 증가세를 이어가고 있다고요? A> 네 통계청이 발표한 지난달 산업활동 동향을 보면 지난달 광공업 생산은 반도체 및 부품 자동차 1차 금속을 중심으로 전월대비 2% 증가해 7개월 연속 증가세를 유지했습니다. 기계 장비와 1차 금속의 부진에도 불구하고 반도체와 자동차 등의 호조로 0.7% 증가하면서 9개월 만에 증가세로 돌아선 것입니다. 서비스업 생산은 전월대비 0.8% 줄었지만 보건업 및 사회복지서비스업 부동산업 보험업 등은 0/8% 증가해 4개월 연속 증가세를 이어갔습니다. 다만 소비재 판매는 자동체 세제지원 축소로 내구재가 크게 줄어 전월대비 1.6% 감소했습니다. 아울러 설비투자도 기계류와 운송장비가 모두 줄어 전월대비 11.6% 감소했습니다. 이와함께 건설부문은은 공공부문의 토목공사 실적증가로 1.8% 증가했고 선행지표인 건설수주 역시 공공부문의 토목공사 발주 증가로 전년동월대비 2.9% 늘었습니다. 한편 현재 경기를 보여주는 경기동행지수 순환변동치는 전월대비 5개월 연속 상승했으며 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년도 같은 달에 비해 7개월 연속 상승세를 이어가고 있습니다. 지금까지 기획재정부에서 전해드렸습니다. (KTV 한국정책방송 케이블방송 위성방송.)