인터넷으로 자동차 보험 가입시 자동차 보험 비교견적사이트를 활용도가 높아지고 있다. 여러 보험사를 자동차 보험료 비교표로 받아 볼 수 있으며 가장 비싼 보험사와 낮은 보험사 보험료 차이를 비교 후에 가입하여 매우 유용하다. 인터넷으로 자동차 보험 가입하는 P군은 한번 비교 견적을 이용해본 뒤로 늘 그 자동차 보험 비교견적 사이트를 애용한다고 한다. 시간을 따로 빼지 않고 근무시간에도 보험에 가입할 수 있는 점도 좋지만 자동차 보험 설계사를 통하여 가입하는 것에 비해 보험료 차이가 상당히 크다는 것을 인식한 뒤로 매년 이용하고 있다고 한다. 이런 보험료 차이 때문에 자동차 보험을 인터넷으로 가입하는 사람이 증가하고 있다고 한다. 인터넷 가입이 증가한 까닭은 직접 가지 않고 분주한 와중에도 손 쉽게 가입할 수 있다는 것도 있지만 역시 보험료 비교로 인한 보험료절약이 가장 크다. 특히 자동차 보험료가 손해율 악화로 인하여 인상 될것으로 예상되면서 기존의 보험료 기준이 사라져 더욱 자동차 보험 비교견적이 중요해졌다고 볼 수 있다. 자동차 보험은 보험사 마다 선호하는 타깃 층도 다르고 손해율도 달라서 보험료가 서로 다를 수 밖에 없다. 기본 보험료도 다르고 나이 등 할인 요율에 대한 내용도 모두 달라 비교견적 받아보는 것이 유리하다. 자동차보험료를 결정하는 데는 많은 요소들이 포함되는데 그 내용을 알 수 있다면 보험료를 대폭 줄일 수 있다. 아래 자동차보험비교견적사이트에서 제공받은 절약방법 몇 가지를 알아보도록 하자. 1. 차량 용도별로 보험료 차이가 있다. 차량 운행의 용도가 무엇인지에 따라 보험료가 차이가 난다. 업무용차량이 개인적인 출퇴근용 차량보다 보험료가 비싸다. 2. 할인특약 선택을 하자. 주행거리연동특약과 자동차요일제를 선택하게 되면 보험료를 절약할 수 있다. 하지만 두 할인 특약을 동시에 적용할 수 없고 보험사마다 할인율이 다르므로 비교견적 받아 볼 필요가 있다. 3.자동차보험료 비교견적사이트 이용하자. 국내 모든 자동차보험의 보험료를 한눈에 보기쉬운 비교견적은 여러 보험사의 자동차보험비교표를 보고 최저가를 찾아 가입할 수 있기 때문에 좀 더 빠르고 편리하게 가입할 수 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지