현대해상은 자동차의 고장 수리비용과 타이어 교체비 6대 가전제품 수리비를 지원하는 하이오토케어보험을 판매 중이다. 업계에서 유일하게 자동차 고장 수리비를 보장하는 상품으로 자동차 제조사의 보증기간이 만료된 차량의 엔진 변속기 및 일반부품에 고장이 발생한 경우 수리비를 차량가액 내에서 연간 3회 한도로 실손 보상한다. 또 차량 주행 중 타이어가 손상되어 재생이 불가한 경우 타이어 교체비를 10만원까지 지원해준다. 자동차 외에도 가정에서 사용하는 6대 가전제품(TV·세탁기·냉장고·김치냉장고·전자레인지·에어컨)이 고장 난 경우 연간 100만원 한도로 실제 발생한 수리비를 지급한다. 가입대상은 자동차의 경우 국내 5개사(현대 기아 GM대우 쌍용 르노삼성)에서 생산한 개인 소유 승용차 및 RV이며 출고일로부터 9년 이내 주행거리 18만㎞ 이내의 차량이다. 가전제품은 제조일로부터 9년 이내 제품이 대상이다. 보험 처리 시 고객이 부담하게 되는 자기부담금은 자동차 5만원 가전제품 2만원이다. 순수 보장형 상품으로 차종에 따라 보험료가 다르며 월 1만~4만원의 보험료로 모든 보험을 가입할 수 있다. 가입 시 기본 보장인 엔진·변속기 수리비용 외 일반부품 수리 비용 타이어교체 비용 6대 가전제품 고장수리 비용 보장을 고객의 필요에 따라 다양하게 선택할 수 있다. 조선비즈 핫 Best -