9월 자동차보험 손해율이 90%를 초과하는 것으로 알려지고 있다. 더욱이 10월~12월은 계절적 요인에 의한 자동차보험 손해율의 상승 시기라는 점에서 추가적인 손해율 상승이 불가피할 전망이다. 통상 손해율 72~73% 수준이 자동차보험의 손익분기점이라는 점을 감안시 추가적인 보험료 인상 당위성은 높아졌으나 현실적으로 이마저도 쉽지만은 않은 상황이다. 결국 자동차보험 손해율 급증은 실적 훼손 우려로 이어지고 있으며 손보주에 대한 관심은 자동차보험 손해율 상승국면에서의 효율적인 사업비 및 장기보험 손해율 관리를 통한 안정적인 합산비율 지속 능력에 초점이 맞춰질 전망이다. 그런데 동부화재는 업계 최고의 비용 효율성을 자랑한다. 규모의 경제 등을 통해 5대 원수사 평균 대비 낮은 사업비율 경쟁력을 지속하고 있다. 삼성화재를 제외한 2위권 손보사내에서의 경쟁력은 더욱 높다. 비록 지난 1년 손보주에 대한 투자관심이 사업비율 개선에 집중됨에 따라 상대적으로 개선 폭이 적다는 점이 투자매력도를 반감시켰으나 앞으로는 사업비 안정화 이후의 관리 능력에 초점에 맞춰지며 동부화재의 높은 사업비 경쟁력이 재조명될 것으로 판단한다. 장기보험 손해율의 개선도 합산비율 안정화에 기여할 것으로 판단한다. 2010년은 기판매된 장기보험상품의 갱신 주기가 본격적으로 도래하는 시기이기 때문이다. 특히 최근 손보주 주가 조정의 주요 원인이 장기보험시장 급성장 이후의 위험손해율 상승 우려였다는 점을 감안하다면 갱신을 통한 손해율의 하락은 수익 증대와 함께 투자심리를 개선시킬 요인으로 작용할 전망이다. 장기적으로 동부그룹의 지주사 전환도 긍정적인 요소이다. 과거 계열사 리스크가 직간접적인 주가 상승의 걸림돌이었다는 점에서 지주사 전환에 따른 계열사 리스크의 감소는 요인으로 인식될 것이기 때문이다. 박선호 KB투자증권 연구원 - 헤럴드