삼성화재은 국내 최초로 ‘시험용 자율주행자동차보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 기존의 '시험용 운행담보특약'을 자율주행차량의 특성을 담아 개정 법적 모호함을 최소화했다. 현대자동차가 개발한 차량과 도로가 실시간으로 통신하며 자율주행하는 모습. /현대자동차 제공 가입 대상은 우선 법인 소유의 시험용 자율주행자동차다. 향후 가입 대상을 점차 확대할 예정이다. 정부나 지방자치단체 정보기술(IT) 기업들이 자율주행차량을 시험 운행할 때 활용할 수 있는 상품이다. 종전에는 자율주행차량은 전용 보험이 없어 일반 시험용 자동차 보험에 가입해야 했다. 그러다보니 자율 주행 중 발생한 사고에 따른 명확한 보상 규정이 없어 보상 처리에 혼선을 빚는 경우가 있었다. 이 특약은 ▲자율주행 및 자율주행차에 대한 정의 ▲배상책임에 대한 보상 규정 ▲운전자의 피보험자성 인정 등을 명확하게 구분했다. 이 상품은 사고 원인과 관계 없이 보험금을 우선 지급한다. 자율주행 모드에서 사망 사고가 나면 운전자도 ‘피보험자’로 인정해 1억원을 지급한다. 차량이 인명 피해를 냈을 때도 보험으로 보장해준다. 보험료는 기존 시험용 자동차보험의 102% 수준으로 거의 비슷하다.