다이렉트(온라인)보험의 종류가 오프라인에서 판매되는 것과 비교해도 손색이 없을 정도로 늘어나고 있다. 온라인에서 판매되는 전용보험은 자동차보험은 물론 암보험이나 어린이보험 등 보장성보험까지 그 종류도 다양해지고 있다.15일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 다이렉트 국내 여행자보험 상품을 출시했다.삼성화재는 자동차보험과 운전자보험 상해보험 등을 다이렉트 보험으로도 판매하고 있는데 지난달 말부터 다이렉트 국내 여행자보험 상품을 판매하고 있는 것.삼성화재의 다이렉트 국내여행보험은 다이렉트 자동차보험·운전자보험·상해보험처럼 삼성화재의 동일상품 대비 보험료가 저렴하다. 또 PC는 물론 휴대폰에서도 가입할 수 있다. 삼성화재 관계자는 "인터넷으로 직접 가입하기 때문에 판매수수료가 빠져 삼성화재 동일상품 대비 20% 할인된 보험료로 가입이 가능하다"면서 "인터넷으로 가입해도 보상서비스에는 차이가 없다"고 전했다.손해보험사들보다 온라인 시장에 적극적이지 않았던 생보사들도 최근에 온라인에서 판매되는 보험상품군 다양화에 나서고 있다. 온라인 보험시장 경쟁에서 뒤처지지 않기 위해서다.한화생명은 '온슈어'라는 온라인보험 브랜드를 만들고 수수료를 낮추고 연금수령액을 높인 연금저축과 자녀의 학자금을 대비할 수 있는 자녀연금 소득공백기를 채울 수 있는 집중연금 등 온 가족이 가입할 수 있는 연금상품을 판매중이다.상장을 앞둔 미래에셋생명도 암 정기 어린이 보험 등 보장성 보험 상품과 업계 최초의 온라인 변액보험까지 총 10종의 상품을 판매하고 있다. 온라인보험 판매회사 중 가장 많은 상품 숫자다.인터넷 전업 생명보험사인 교보라이프플래닛도 온라인보험 전용홈페이지에서 정기보험과 종신보험 연금보험 연금저축보험 어린이보장성보험 어린이저축성보험 저축성보험 총 7개 상품을 판매 중이다.보험업계 관계자는 "손보업계보다 온라인보험 판매에 소극적이던 생보사들도 최근 온라인보험 판매에 적극적으로 나서는 분위기"라며 "앞으로 온라인에서 판매되는 보험의 종류가 더욱 더 늘어날 것이다"고 말했다.