토러스투자증권은 17일 메리츠화재가 보장성인보험 위주의 정책과 2011회계연도에 진행된 일반보험과 자동차보험의 물건을 정리하는 등 수익성 위주의 정책으로 2012본이익률(ROE) 19% 달성이 가능할 것으로 전망했다. 토러스투자증권은 이에 따라 메리츠화재에 대해 투자의견 '매수'와 목표주가 1만5000원을 유지했다. 김태현 토러스투자증권 연구원은 "지난해 4분기 순이익은 전 분기 대비 20.3% 하락한 324억원을 기록했다"며 "전 분기 대비 악화된 실적의 요인은 임직원 보상금 지급과 퇴직충당금 추가적립에 따른 사업비율(인건비)의 증가 때문"이라고 밝혔다. 김 연구원은 "2012회계연도에 보장성인보험 성장을 15.8%(업계 평균 성장은 4% 예상)로 공격적으로 설정했다"며 "최근 보장성인보험에서의 과열된 경쟁과 저성장 상황을 감안하면 다소 과대한 목표로 판단되지만 메리츠화재의 성장은 상위권일 것으로 전망된다"고 내다봤다. 그는 "현재 시장에서 유려하는 사업비율 증가는 2011회계연도에 시행했던 자동차보험 포트폴리오 모델링을 통한 수익성 증진을 통해 다소 커버할 것"이라며 "견고하게 나오는 보장성인보험 신계약과 1년 이상 준비해온 창립 90주년 신상품(9월 출시 예정)에 대한 기대감이 점진적인 상승동력으로 작용할 것"으로 판단했다. 제공