한화생명 첫 판매…교보·삼성생명도 연내 진출 자동차보험은 온라인 점유율 30% 돌파 저렴한 보험료를 앞세워 온라인 보험시장이 급팽창하고 있다. 자동차보험시장에서는 온라인 점유율이 이미 30%를 넘어선 것으로 추정된다. 온라인 판매비중이 미미한 생명보험시장에도 '빅3' 보험사가 연내 진입할 계획이라 시장이 커질 것으로 전망된다. 급팽창 중인 온라인 보험시장 한화생명은 19일 온라인시장 진출을 발표했다. 온슈어(www.라는 브랜드도 만들었다. 정기보험 연금보험 상해보험 어린이연금 저축보험 등 5개 온라인 전용 상품을 앞세워 시장 공략을 선언했다. 지난해 11월 KDB생명을 시작으로 신한생명 현대라이프 미래에셋생명 IBK연금보험 라이나생명 등이 진출해 있지만 한화생명 같은 대형사의 온라인시장 진입은 처음이다. 교보생명 삼성생명 등 대형 보험사들도 연내 온라인시장에 진입할 예정이다. 특히 교보생명은 국내 최초로 온라인보험 자회사를 오는 10월께 출범시킨다. 금융감독원에서 이미 예비인가를 얻은 상태다. 삼성생명도 10~11월께 온라인시장에 본격 진출할 것으로 관측된다. 생보사들이 온라인 대전을 바로 눈앞에 두고 있지만 손해보험사들은 자동차보험을 중심으로 온라인시장 쟁탈전이 한창이다. 악사 현대하이카 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험 전업사들이 활동 중이고 삼성화재 동부화재 등 대형사들도 일제히 사업부를 만들어 온라인시장을 잠식하고 있다. 이에 따라 손보업계의 온라인(비대면 채널) 판매비중은 11.3%로 두 자릿수를 돌파했다. 특히 자동차보험만 놓고 보면 지난해 기준 28.7%에 달한다. 손해보험협회 관계자는 "잠정집계에 따르면 올해 온라인 자동차보험 비중은 30%를 넘어선 상태"라고 전했다. 2009년 21.7%와 비교하면 4년 만에 점유율이 10%포인트가량 올라갔다. 온라인보험 순항 '기대반 우려반' 한화생명 등 '빅3'의 진입으로 온라인 보험시장이 급팽창할 것이란 분석이 우세하다. KDB생명 관계자는 "이제 막 온라인 생명보험 시장이 태동하는 시점에서 대형사들의 경쟁적인 진입은 새로운 기회"라고 말했다. 중소형사 중심의 시장에선 소비자들의 관심이 덜했지만 대형사의 진입은 시장 팽창의 계기가 될 것이란 기대다. 같은 보험상품이라도 오프라인보다 온라인으로 구매하는것이 15~30%가량 저렴한 것도 강점이다. 일본에서는 라이프넷이라는 온라인 전업 생보회사가 2008년 5월 출범한 뒤 연평균 13~15% 수준의 성장세를 보이는 등 만만찮은 잠재력을 입증한 바 있다. 반면 우려의 목소리도 나온다. 아직 성장성에 대한 검증이 끝나지 않은 상태에서 과도한 경쟁이 역효과를 낼 수도 있다는 진단이다. 기존 진출사들의 실적이 기대에 못 미치는 점도 걱정거리다. 지난해 12월 온라인시장에 진입한 KDB생명은 가장 활발한 활동을 보이고 있지만 계약체결 건수는 하루 500건 정도로 기대의 절반 수준에 그치고 있다. 홈페이지 접속자 수가 하루 5000~6000명으로 출범 초기보다 10배가량 늘었지만 계약으로 이어지는 것은 여전히 1% 미만에 불과하다. 이 같은 고전은 생명보험상품의 복잡성에 기인한다. 의무적으로 가입해야 하고 1년 단위로 계약하는 단순한 자동차보험과 달리 생명보험상품은 장기인 데다 상품의 이해도 만만치 않다. 강호 보험연구원장은 "다른 채널과의 충돌에 대한 대책을 마련하는 등 지속가능한 성장모델을 만들 수 있을지 판단하기에는 아직 이른 시점"이라고 말했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지