내 자동차 보험 비싼 이유 따로 있었네쏘나타 보험료 동급 말리부 보다 더 비싸 자동차보험 갱신을 앞둔 직장인 김운영(35)씨는 지난해 대비 부쩍 오른 자동차보험료 때문에 화가 단단히 났다. 무사고 운전자인데다 운전경력이 더 늘어났는데도 보험료가 되려 오른 것이 이해되지 않았기 때문이다. 김 씨의 차량은 현대 YF쏘나타 2000cc. 같은 배기량의 GM 말리부를 타는 지인과 비교해 봐도 본인 보험료가 더 비쌌다. 비슷한 운전 경력에 특약 조건도 같도 동급 차량을 타는데 보험료가 다른 이유는 뭘까. 15일 손해보험업계에 따르면 차량 모델별로 자차 보험료 기준 등급이 다르게 책정돼 있어 배기량이 같은 급이더라도 보험료 차이가 최대 3배까지 난다. 보험개발원은 자차 보험료 산정에 필요한 등급을 21단계로 구분해 각 손해보험사에 제공하고 있으며 각각의 손보사들은 이 자료를 근거로 자차 보험료를 산출한다. 개발원이 책정한 등급은 차종별 사고발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 내구성이나 설계에 따라 수리비가 다르다는 점이 반영됐다. 개발원은 산하의 자동차기술연구소에서 신차를 대상으로 알카(RCAR) 테스트를 실시하고 이를 통해 수리비를 산정해 등급 책정에 반영하고 있다. RCAR 테스트는 15km 저속 충돌 테스트 후 수리비를 산정해 등급을 결정하는데 파손 정도 수리 시간 부품 가격 등 여러 요소들이 복합적으로 반영된다. 이렇게 산정된 등급이 높으면 사고율이 낮고 수리비도 적게 나온다는 의미로 자차 보험료가 싸게 산출되고 반대로 등급이 낮으면 자차 보험료가 비싸진다. 중형차급에서 가장 인기가 좋은 차량인 현대 쏘나타의 경우 14등급이고 기아차 K5는 12등급이다. 르노삼성의 뉴SM5신형은 9등급으로 쏘나타 보다 한참 낮은 반면 GM 말리부는 17등급으로 최근 잘 팔리고 있는 동급 차량 중 가장 높은 등급을 받았다. 즉 한사람이 두 대의 차량을 보유했다고 할때 쏘나타의 자차 보험료가 말리부 보다 비싸게 나온다는 의미다. 2000cc이상 3000cc 이하급에서는 기아 K7이 12등급인데 반해 현대차 그랜져HG는 14등급이다. 르노삼성의 올뉴 SM7은 12등급으로 K7와 같았다. 다목적 차량의 경우 현대 베라크루즈가 15등급 싼타페가 13등급이었고 쌍용 뉴렉스턴은 11등급이다. 기아차 모하비와 쏘렌도R은 모두 14등급이다. 배기량은 다르지만 표상 자차보험등급이 가장 좋은 차량은 현대차 신형 에쿠스 구형 투싼 아반떼XD 쌍용 코란도로 모두 17등급이었고 가장 낮은 등급의 차량은 쌍용 카이런(2등급) 기아차 엔터프라이즈(1등급) 기아 뉴카렌스(3등급) 였다. 이 수치에는 차량별 손해율도 반영된다. 예를 들어 쏘나타 차량이 지난해 갑자기 사고가 많아지고 대형사고로 이어져 수리비가 많이 나오면 쏘나타 차량 전체의 손해율이 높게 책정된다. 실제 쏘나타와 K5 같이 많이 팔리는 차량은 그만큼 운행차량이 많아지고 사고율도 동반 상승할 수 밖에 없다. 자신이 무사고 운전자라도 같은 차량 운전자들의 사고를 많이 내면 같은 차량을 모든 운전자 자차 보험료 산정에 사고율이 높게 반영돼 자차 보험료가 올라가게 된다. 보험개발원 관계자는 "차종별 손해율과 수리비 등 복합적인 요소를 고려해 차량모델 등급이 정해지고 있는 것"이라며 "이는 자차 보험료 산정 등급일 뿐 실제 자동차 보험료는 각각의 운전자들의 사고 유무 등에 따라 할증이나 할인이 결정되고 있다"고 설명했다. 이어 "차량이 운행될 수록 사고율이 변하고 완성차 업계에서 부품 가격을 조정하는 등 수리비 변동도 생겨 연중 등급표는 계속 조정이 되고 있다"고 덧붙였다.