자동차운전자라면 언제 닥칠지 모를 사고에 대비하여 자동차보험을 필수로 가입해야 한다. 하지만 매년 갱신해야 하는 자동차보험은 동일한 보험상품이라고 해도 가입시기에 따라 보험료에 변동이 생기게 마련이다. 자동차보험은 각 보험사의 상품에 따라 책정되는 보험료와 가입담보사항 특약사항 등에 차이가 발생하기 때문에 꼼꼼한 비교 후 보험상품을 결정하는 것이 중요하다. 그렇기 때문에 자동차보험 갱신을 앞둔 운전자들이 자동차보험비교견적사이트를 통해 자동차보험상품을 비교하는 방법을 많은 이용하는 것이다. 최근 대구에 살고 있는 김병수(만 49세)씨 부부는 자동차보험비교견적사이트 웰컴인슈( www. )의 비교견적시스템을 이용해 9개 보험사의 자동차보험견적을 메일로 받아보았다. 김씨 부부가 비교견적을 받은 보험의 가입담보사항과 특약사항을 살펴보면 의무가입(책임보험) 1억원 운전대상 부부특약 대인배상 무한 연령특약 만 48세 이상 대물배상 1억원(물적사고 : 50만원) 사용용도 출∙퇴근 및 가정용 사망 장해 3천만원/부상 1천 5백만원 가입자 특성 3년 이상 경력자 무보험차에 의한 상해 1인당 최고 2억원 할인할증율 표준(18Z급)++ 할증 자기차량담보 정률제 5~50만원 법규위반율 -0.7%을 기준으로 설정하여 비교서비스를 받았다. 비교검색결과 합계 보험료가 최고 496250원 최저 447330원으로 48920원의 보험료 차이가 발생했다. 이처럼 자동차보험료는 상품의 종류에 따라 비용에 차이가 발생하기 때문에 자동차보험비교견적사이트를 이용하는 것을 고려해볼 만하다. 또한 자동차보험료를 절약할 수 있는 몇 가지 팁을 알아둔다면 보다 현명한 보험상품 선택이 가능하다. 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법1. 주행거리연동보험 등 다양한 할인 특약을 활용하면 좋다.2. 운전자의 범위를 한정하면 보험료를 절약할 수 있다.3. 블랙박스 장착 시 보험료를 할인 받을 수 있다.4. 서민우대자동차보험 대상 여부를 확인해야 한다.5. 무사고 운전 및 교통법규 준수 시 보험료가 할인된다. - 헤럴드