굿모닝신한증권은 11일 손해율 개선에 따른 자동차보험 흑자로 삼성화재가 올해 최대실적을 달성할 것이라며 적정주가를 기존 20만원에서 23만원으로 상향 조정하고 투자의견을 매수로 유지했다. 박선호 연구원은 "삼성화재의 수정순이익이 전년대비 27.2% 증가해 추정치를 소폭 상회했다"며 "자동차 손해율 개선에 따른 전체 발생손해액 감소와 장기보험 성장으로 인한 운용자산 증가 및 자산/부채간 이차마진의 증가에 따른 투자영업이익이 증대됐기 때문"이라고 설명했다. 그는 "RG보험 및 부동산PF 해외유가증권 상각 장기보험 성장 정책에 따른 사업비 부담 등으로 타 손보사들의 실적이 부진할 것으로 예상되는 상황에서 삼성화재는 지난해 사상 최대의 실적 달성을 통해 견고한 펀더멘털을 재차 입증했다"고 분석했다. 박 연구원은 "특히 삼성화재는 해외사업비중의 확대를 통해 2020년 세계 10위권 원수보험사를 목표로 하는 중장기 사업계획을 제시했다"며 "국내 보험시장이 포화상태에 근접해가는 상황에서 해외진출을 통한 성장전략은 동사의 중장기 성장을 지속시켜줄 수 있다는 점에서 긍정적"이라고 말했다. 삼성화재는 이미 진출을 완료한 싱가폴 이외에 인도 브라질 사무소를 연내에 신설할 예정이다. 그는 "미래에 발생할 위험에 대비해 보험료를 납입하는 보험업의 특성상 1위 업체에 대한 고객의 충성도가 높게 작용한다는 점 시장지배력 강화를 통해 올해 최대실적 달성이 가능할 것으로 추정된다는 점에서 프리미엄은 정당화될 수 있다"며 "장기보험 고성장세 유지는 운용자산 증대에 따른 투자영업이익 확대 추세를 강화시켜줄 것이라고 판단돼 투자의견을 매수로 제시한다"고 강조했다. youyj@