보험사기 신고 포상금이 최고 10억원까지 늘어난다. 급증한 보험사기를 막기 위해서다. 특히 내부고발자의 자발적 신고를 독려하기 위해 가산금을 최고 두 배까지 높이기로 했다. 금융감독원은 보험사기를 근절하기 위해 오는 7월 이후 신고건부터 최고 신고포상금을 종전 5억원에서 10억원으로 올리기로 했다고 4일 밝혔다. 내부고발자에 대한 포상가산금은 현행 최고 50%에서 최고 100%로 대폭 확대했다. 최근 보험사기는 브로커를 통해 조직적으로 은밀하게 이루어지고 있어 일반 국민뿐만 아니라 내부고발자의 활발한 신고가 꼭 필요해서다. 예전에는 신고를 해서 사기를 적발하더라도 환수하지 못한 보험금은 20%만 인정해 포상금을 산출했지만 앞으로는 환수 여부와 상관없이 모두 포상금으로 산정한다. 그만큼 포상금이 늘어나는 효과가 생긴다. 이런 기준을 적용하면 연간 포상금액은 약 20% 이상 증가할 것으로 전망이다. 보험사기 신고 절차도 대폭 간소화한다. 인터넷으로 쉽게 신고할 수 있도록 아이폰뿐 아니라 휴대폰이나 공인인증서를 활용할 수 있고 전화번호를 남기면 담당자가 전화를 다시 하는 콜백제도도 도입한다. 실제 생·손보 협회는 올 상반기 2145명의 우수신고자에게 총 8억9000만원의 포상금을 지급했다. 이들이 신고한 보험사기의 유형별로는 허위사고(94.2%)가 대부분을 차지했다. 구체적으로 음주·무면허운전(60.4%) 운전자 바꿔치기 (19.7%) 등 자동차보험 관련 포상이 90.8%로 가장 많았다. 금감원 관계자는 “최근 조직적이고 지능적으로 발생하고 있는 보험사기를 효율적으로 적발하려면 국민의 신고가 필요하다”면서 “주저하지 말고 금감원이나 보험회사에 신고해 달라”고 당부했다.