한국신용평가(대표이사 조왕하)는 26일 현대자동차그룹의 녹십자생명보험 지분 인수는 녹십자생명보험과 현대자동차그룹 모두에게 영업기반 확대 등의 측면에서 긍정적이라고 판단했다. 한신평은 현대모비스 기아자동차 및 현대커머셜의 장기 신용등급으로 각각 'AA/안정적' 'AA/안정적' 및 'AA-/안정적'을 부여하고 있다. 3사의 단기 신용등급은 A1이다. 한신평은 "현대자동차그룹의 녹십자생명보험 지분 인수 상황을 지속적으로 모니터링하겠다"며 "이번 지분 인수가 미칠 사업 및 재무적 전망을 신용등급에 반영할 예정"이라고 밝혔다. 지난 21일 현대자동차그룹은 녹십자생명보험의 최대주주인 녹십자홀딩스 및 그 특수관계인인 녹십자이엠 등이 보유한 녹십자생명보험 보통주 1839만3146주에 대한 인수 계약을 체결했다. 현대모비스 기아자동차 현대커머셜이 각각 735만7258주 551만7944주 551만7944주를 인수할 예정이다. 인수 후 현대모비스 기아자동차 현대커머셜은 지분은 각각 37.4% 28.1% 28.1%다. 예상 인수가액은 2390억원 규모. 현대자동차그룹은 24일에 착수한 실사를 진행한 뒤 최종 인수가격을 확정한다는 계획이다. 한신평은 "실사 종료 후 금융위의 지배주주 변경승인 및 공정위의 기업결합승인을 신청할 예정"이라며 "최종 인수까지 무난하게 진행되면 연내 지분인수를 완료하고 내년 초 상호를 변경하는 등 회사를 재정비할 것으로 보인다"고 설명했다. 녹십자생명보험은 2003년 설립된 생명보험회사다. 6월 말 기준 총자산 3조737억원본 1417억원 규모로 23개 생명보험사 중 수입보험료 기준 시장점유율은 1.1%다. 한신평은 녹십자생명보험에 대해 "2006년 이후 영업조직 강화와 부동산 PF 대출 규모 축소로 투자 영업이익의 안정성이 제고되고 있다"고 판단했다. 이번 녹십자생명보험의 현대자동차그룹 편입에 대해서는 "그룹에 기반한 영업기반 확대 등으로 영업 및 재무실적 개선에 긍정적이다"고 판단했다. 현대자동차그룹은 2007년 현대커머셜을 신설하고 2008년 HMC투자증권(구 신흥증권)을 인수해 증권업에 진출하는 등 그룹 내 금융부문을 강화해 왔다. agentlittle@