■ 은행원 연봉 3년전 수준으로 시중은행의 실적 악화로 은행원들의 연봉이 3년전 수준으로 되돌아 간 것으로 나타났다.5일 우리 국민 신한 하나 기업 SC제일 씨티은행 등 7개 시중은행의 사업보고서에 따르면 임원급을 제외한 은행원의 지난해 1인당 평균 급여액은 5718만원이었다. 이는 2007년의 평균 연봉 6646만원에 비해 무려 14%나 하락한 것으로 2005년(5884만원)보다 낮은 것이다. 시중은행 관계자는 "시중은행의 자산건전성이 악화되고 수익도 급감하면서 은행도 비용 절감 차원에서 직원 연봉을 줄일 수밖에 없었다"고 말했다. ■ 현대차 골프마케팅 현대자동차는 전세계 고객들을 대상으로 한 아마추어 골프대회인 '제1회 현대 월드 골프 챔피언십'을 개최한다고 5일 밝혔다. 총 60명이 참가하는 최종 대회는 5월 11~15일까지 제주 해비치 리조트에서 열리며 국내외 20개국의 현대차 구매 고객과 고급차 구매 잠재고객 법인 고객 등이 참가 대상이다. 해외에서는 4월 한 달간 각 국가별로 참가예선을 실시 최종 3명을 선발한 뒤 최종 결선에 초청하고 국내 고객은 26일까지 현대차 홈페이지(www.를 통해 참가를 신청하면 된다. 결선대회 당첨자는 27일 홈페이지에서 확인할 수 있다. ■ 한진 비자카드 우량 고객에 택배 25% 할인 한진은 비자카드VIP(플래티엄급 이상) 고객이 택배 서비스를 이용할 때 요금을 25% 할인 받을 수 있도록 비자카드와 업무제휴를 맺었다고 5일 밝혔다. 비자카드 VIP 회원은 택배할인 외에 인천국제공항 내 한진택배 카운터에서 여행용 수하물을 보관하거나 특수 포장 서비스를 이용할 때 15% 할인 혜택도 받을 수 있다. 시그너처급 이상 회원은 인천공항 한진택배 카운터에서 코트 재킷 등의 의류를 5일간 무료로 보관할 수 있다. ■ 루프트한자 유럽 59만9000원 특가 판매 행사 루프트한자 독일항공은 6일과 7일 이틀간 인터넷 홈페이지( www.에서 유럽 왕복 항공권을 59만9000원에 살 수 있는 특가 판매를 실시한다. 출발기간은 13일부터 5월31일 사이 인천과 부산에서 모두 출발 가능하다. 여행 목적지는 파리 런던 로마 프라하 그리고 암스테르담 유명 5개 유럽 도시 중 선택할 수 있다. ■ LIG손해보험 마라톤 개최 LIG손해보험은 5일 올림픽공원 평화의 광장에서 'LIG 제7회 코리아오픈 마라톤' 대회를 개최했다. 올해로 창립 50주년을 맞이한 LIG손해보험과 계열사 임직원 3000여명 일반인 참가자 8000여명 등 총 1만1000여명이 이날 대회에 참가했다. 10㎞ 단축마라톤에 직접 참가한 구자준 LIG손해보험 회장은 "오늘 코리아오픈마라톤을 시발점 삼아 고객과 사회에 오래도록 희망을 전하는 100년 기업을 향해 달려나갈 것"이라고 말했다. ■ 롯데백화점 야구 마케팅 돌입 롯데백화점이 프로야구 시즌 개막과 동시에 야구 마케팅에 돌입했다.롯데백화점은 부산 사직구장의 1루와 3루쪽 그라운드에 "I♡부산 롯데백화점"이라는 문구를 넣은 것을 비롯 1루와 3루 관중석에 '롯데백화점 익사이팅존'을 별도로 운영한다고 5일 밝혔다. 또 MVG(특별 고객)를 대상으로 언제든지 이용할 수 있는 20평 규모의 'MVG 스포츠 라운지'를 신설 부산지역 3개점(부산점 센텀시티점 동래점)의 최상위고객을 초대해 4~6월 홈 29경기(주중 11경기 주말 18경기)에 대한 관람 행사를 진행한다. ■ LG전자 신흥시장에 뮤직폰 출시 LG전자는 3종류의 뮤직폰을 멕시코와 브라질 등 중남미에 이어 아시아 독립국가연합(CIS) 등 신흥시장 30개국에 차례로 출시한다고 5일 밝혔다. 이 제품들은 디지털 음원에 가까운 선명한 음질을 제공하는 밥캣(Bobcat) 모바일 성능 등 전문 오디오급 음질 구현 기술이 적용됐다는 게 회사측의 설명이다. ■ KT 메가TV 독립 영화관 신설 KT는 5일 자사의 인터넷TV(IPTV) 서비스인 메가TV에 한국 독립영화 전문 편성 특집관인 '독립 영화관'을 신설한다고 밝혔다. 이 영화관에서는 등 화제의 한국 장편 독립영화 18편을 편당 900원∼ 1800원의 PPV(콘텐츠별 요금 부과) 방식으로 제공받을 수 있다. ■ 삼성전자 슬림형 친환경 LCD 모니터 출시 삼성전자는 5일 슬림형 친환경 LCD 모니터 70시리즈 2종을 출시한다고 밝혔다. 30㎜ 두께의 슬림형으로 디자인된 이 제품은 모니터 테두리가 빛에 따라 다양한 색상을 연출한다. 또한 저소비 기술 적용으로 33%의 전력 소모량 감소가 가능해 하루 평균 120W의 절전 효과(하루 8시간 사용 16시간 대기 기준)를 거둘 수 있다고 삼성전자는 설명했다.