부산지역에서 대포차량을 사들여 전국으로 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산지방경찰청 형사과 광역수사대는 자동차관리법 위반 등으로 차량 판매책 A씨(43) 차량 매입책 B씨(24) 홍보 및 관리책 C씨(25) 등 3명을 구속했다고 20일 밝혔다. 부산지역에서 대포차량을 사들여 전국으로 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산지방경찰청 형사과 광역수사대는 자동차관리법 위반혐의 등으로 차량 판매책 A씨(43) 차량 매입책 B씨(24) 홍보 및 관리책 C씨(25) 등 3명을 구속했다고 20일 밝혔다. 또 사문서위조 위반 혐의 등으로 보험설계사 등 공범 112명을 불구속입건했다. 경찰에 따르면 동부산통합파 소속 조직폭력배 행동대장 A씨 등은 각각 역할을 나눠 부산시내 일원에서 대포차량 매매 사업을 시작했다. A씨는 4000만원을 투자했고 대포차량을 판매했다. B씨는 대포차량들을 매입했고 C씨는 대포차량을 판매하기 위해 온라인 홍보와 차량을 보관하는 역할을 담당했다. 이들은 지난해 9월부터 최근까지 불법 인터넷 중고차량 사이트에 '차량 최고가 매입'이라는 광고를 내 중고차량 시세보다 50%정도 싼 가격에 벤츠 차량 등 총 70여대를 매입했다. 이들은 매입한 차량을 보관하면서 명의이전 없이 재판매하는데 차량 매입가격보다 적게는 50만원에서 많게는 200만원 정도 웃돈을 얹어 되파는 수법으로 5억 상당의 부당이득을 챙긴 혐의다. 실제로 이들은 외제차량 '미니 쿠페'를 500만원에 매입한 뒤 700만원에 팔아 200만원의 부당이득을 남겼다. 경찰조사결과 이들은 대포차량 구매자들에게 브로커를 통해 보험설계사 E씨(56) 등을 소개받은 뒤 서류를 위조 대포차량 100여대의 자동차 보험을 가입시킨 것으로 드러났다. 브로커들은 보험설계사를 소개시켜주는 대가로 적게는 5만원에서 많게는 15만정도 현금을 받았으며 보험설계사들은 위조서류를 이용해 대포차량 100여대의 자동차 보험을 가입시켜 자신들의 보험실적을 높인 것으로 조사됐다. 김상동 부산경찰청 광역수사대장은 "대포차량에 대해서는 견인 압류조치 등 적극적인 행정작용을 할 수 있도록 관련법 개정 등이 필요한 실정이며 이에 관련 기관에 개선·건의할 예정"이라고 말했다.