손해보험사들의 실적 서프라이즈가 이어지고 있다. 지난해 부진을 딪고 첫 국제회계기준(IFRS) 분기 실적인 2011 회계연도 1분기(2011.4월~6월) 실적이 크게 증가한 것으로 나타났다. 자동차보험제도 변경과 투자영업 이익 증가 추세가 지속되면서 향후 전망도 밝다. 최근 수도권 비 피해로 인한 우려로 주가가 하락했지만 향후 실적 개선 기대치를 감안하면 오히려 저가 매수의 기회로 활용하라는 지적이다. 삼성화재는 2011회계연도 1분기 영업이익이 3646억원으로 전년동기대비 56.7% 늘었다고 지난달 29일 발표했다. 당기순이익은 2725억원으로 60.1% 증가했다. 같은날 실적을 발표한 현대해상도 어닝서프라이즈를 기록했다. 영업이익이 98.2%나 급증해 1795억원을 기록했고 당기순이익은 1377억원으로 95.4% 늘었다. 동부화재는 1224억원의 순이익을 기록해 전년동기대비 193.3% 급증했다. LIG손해보험은 분기 순이익이 754억원으로 147.4% 늘었다. 이날 삼성화재는 전날보다 0.42% 오른 23만9500원에 거래를 마쳤다. 실적이 크게 오른 LIG손해보험과 동부화재는 각각 3.24% 2.68% 상승했다. 빅 4 손보사 가운데 현대해상만 하락했다. 현대해상은 1.48% 하락한 3만3300원을 나타냈다. 손해보험사들의 1분기 실적 증가 이유는 사업비율과 손해율 개선으로 보험영업이익이 증가했고 주가 상승으로 투자실적도 양호했기 때문이다. 특히 자동차 손해율이 크게 하락한 덕이 컸다. 이같은 실적 성장세에도 지난주 수도권 지역을 강타한 비로 차량 침수피해가 늘면서 최근 주가는 주춤하다 실적 발표 이후 상승 반전했다. 특히 현대해상이나 LIG손해보험 동부화재 등 자동차보험 비중이 큰 손해보험주들은 비 피해가 집중됐던 27일 3% 이상씩 빠졌다. 삼성화재의 경우 당시 주가에 큰 변동이 없었다. 증권가에서는 이번 비로 인한 손보사들의 실적 영향은 크지 않을 것으로 예상하고 있다. 지난해 기저효과가 이어지면서 실적 개선세는 꾸준히 이어질 것이란 전망이다. 김지영 교보증권 연구원은 "보장성 재물보험 수요가 늘어 하반기에도 장기보험 성장이 예상보다 양호할 것으로 전망되고 규모의 경제 효과로 투자영업 실적도 좋을 것"이라며 긍정적인 전망을 내놨다. 폭우로 인한 자동차보험 손해율 상승 우려는 지난해 기저효과와 자동차보험 제도 변화가 손해율 상승 효과를 희석시킬 것으로 예상했다. 한승희 우리투자증권 연구원도 "폭우가 실적에 영향을 줄 것이란 우려가 증폭됐지만 자동차보험 판매비 상한제 도입으로 사업비율이 하락하고 자차 정률재 시행으로 손해율이 하락하는 등의 제도 개선 효과가 이를 상쇄할 전망"이라고 밝혔다. taurus@