보험주 주가는 금리가 좌우할 전망 유안타증권이 31일 자동차보험 손해율이 하반기에도 개선 추세가 이어질 것이라며 보험주의 투자의견 '비중확대'(Overweight)를 유지했다. 정준섭 유안타증권 연구원은 "상반기 손해보험 실적 개선을 이끌었던 자동차보험의 7~8월 손해율은 상승할 것"이라며 "휴가 등으로 인한 운행량 증가와 기록적인 폭염으로 인한 주말 나들이 차량 증가가 예상되기 때문"이라고 지적했다. 정 연구원은 "여름 자동차보험 손해율 상승은 일시적 현상"이라며 "하반기에도 자동차보험 손해율 개선 추세가 지속될 것이라는 기존 전망은 변함없다"고 주장했다. 그는 "요율 인상을 통한 보험료 증가는 하반기에도 지속될 예정"이라며 "9월부터는 고가 차량 보험료 할증도 예정돼 있다"고 설명했다. 그는 "미국 기준금리 인상에 시장의 관심도가 높아지면서 보험주 주가는 당분간 미국 금리 방향에 의해 좌우될 것"이라며 "9월 미 연방공개시장위원회(FOMC) 회의에서 기준금리 인상이 확인되면 보험주는 금리 우려 완화의 방어주로서 역할이 더해지면서 주가 반등 가능성이 높다"고 덧붙였다. 정 연구원은 "미국 금리 인상과 한국 금리 상승과의 시차 자본규제에 따른 불확실성 등을 고려할 때 생명보험주보다 손해보험주를 추천한다"면서 최우선주로 삼성화재(000810)와 현대해상(001450)을 선정했다.