- UAW GM 지부 승인하면 노조걸림돌 제거 전미자동차노조(UAW)는 21일(현지시간) 성명서를 통해 제너럴 모터스(GM)와 재무부 등과 2007년 체결된 GM의 단체협약을 개정한다는데 잠정적으로 합의했다고 밝혔다. 잠정적 합의 내용에는 노사간의 노동협약과 퇴직자의료보험(VEBA)에 대한 개정도 포함돼 있다고 UAW를 덧붙였다. UAW는 다만 UAW GM지부가 잠정 합의안을 비준한 이후 구체적인 내용을 밝히기로 했다. GM은 현재 자력갱생이 어려운 상태이며 자구노력 데드라인인 내달 1일까지 노조와 채권단의 양보를 통해 납득할만한 생존계획을 제출해야만 미 정부로부터 추가 지원을 받을 수 있다. 만약 UAW GM 지부가 단체협약 개정안을 승인할 경우 GM으로선 노조 문제를 해결하고 마지막 난제인 채권단과의 부채조정 협상에 전념할 전망이다. 미 정부는 이날 잠정적 합의 도출에 대해 "구조조정을 통해 강하고 생존 가능한 기업으로 변신하려는 GM의 노력에 있어 오늘 발표는 긍정적인 진전"이라고 평가했다.