계속되는 원화 가치 하락과 유가 상승 등 악화되는 수출 환경에 대비해 중소기업의 수출기반을 확충하는 방안이 추진된다. 지식경제부는 14일 서울 반포동 팔레스호텔에서 김영학 제2차관 주재로 코트라(KOTRA)와 수출보험공사 등 수출지원기관 및 업계단체 관계자들이 참석한 가운데 '원화 강세에 대비한 수출대책 회의'를 열고 이 같은 방안을 논의했다. 원.달러 환율은 지난 2월 1천500원선을 돌파할 정도로 급등하면서 수출이 줄어드는 가운데에도 대규모 무역흑자를 가져왔으나 지난달부터 하락기조에 접어든 뒤 최근에는 달러당 1천200원대로 급속히 떨어지면서 수출에 큰 부담이 되고 있다. 또 세계경기의 계속된 침체로 지난 2월 한때 배럴당 40달러선으로 밀렸던 국제유가(두바이유 기준)는 13일에는 배럴당 58.09달러까지 오르는 등 상승흐름을 지속하고 있다. 지경부는 이날 회의에서 하반기 환율 하락과 유가 상승 우려에 대비해 중소기업 수출 마케팅 예산을 늘리는 등 중소기업 수출기반을 확충하는데 주력하겠다는 방침을 밝혔다. 또 수출기업들의 환 위험 관리능력 제고를 지원하기 위해 환 변동보험을 정상화하고 중소기업 대상 환 관리교육도 강화할 계획이다. 환율과 같은 외부환경에 흔들리지 않는 수출기업의 핵심역량 강화를 위해 민.관 합동 수출경쟁력 대책 태스크포스를 구성해 인력과 물류품질브랜드 등 근본적인 경쟁력 요인을 진단한 뒤 중장기 가격 및 비가격 경쟁력 제고대책 마련도 추진하기로 했다. 회의에는 정부와 수출지원기관 외에 자동차조선반도체기계석유화학 등 12개 업종별 단체 관계자들이 참석했다.