메리츠화재는 가족이 함께 가입해 보험료를 절약할 수 있는 '메리츠 운전자보험 M-드라이브'를 출시했다고 21일 밝혔다. 이 상품은 자동차사고 변호사 선임비용 교통사고 처리지원금 등 운전자보험의 담보 하나로 운전자뿐만 아니라 배우자 가족 모두 운전 중 발생할 수 있는 손해를 보장하는 게 특징이다. 메리츠화재 관계자는 "이렇게 하나의 보험으로 가족들이 함께 가입하면 개별적으로 가입하는 것보다 보험료를 절약할 수 있다"며 "운전을 자주 하지 않은 가족도 저렴한 보험료로 운전자보험의 보장혜택을 누릴 수 있다"고 설명했다. 이와 함께 자녀의 위험과 재산손해도 함께 보장한다. 상품 가입자는 자녀가 골절을 입었을 때 골절진단비 깁스치료비 등을 받을 수 있다. 어린이보호구역에서 발생하는 교통사고 성장판을 손상할 수 있는 교통사고에 대한 치료비도 보장받는다. 이 상품은 가족 중 2인 이상이 교통사고로 다치면 치료비를 보장하는 '가족 교통사고 부상치료비' 담보도 추가했으며 주택의 화재·도난손해 등도 보장한다.