ERGO다음다이렉트가 기존의 자동차보험 외에 운전자보험과 어린이보험을 출시하며 종합손해보험사로 성장할 계획을 7일 밝혔다. 이창길 사장은 "기존 보장 영역을 동일하게 다루면서 보험료는 저렴하게 제공하는 다이렉트 보험의 장점과 ERGO그룹의 선진보험 서비스를 살려 일반보험 시장에서도 강자가 되도록 노력할 것"이라고 밝혔다. ERGO다음다이렉트는 이에 따라 운전자보험과 어린이보험을 기존 판매 채널을 통해 '다이렉트' 방식으로 판매한다. 또 기존 고객 대상의 마케팅에도 집중해 자동차보험과의 시너지를 높일 예정이다. 은 차량을 운전하는 운전자 본인이 교통사고 발생시 입게되는 손해를 보장하는 상품이다. 운전 중의 교통상해 뿐만 아니라 대중교통 이용 사고까지 보장한다. 또 고객의 라이프스타일에 따라 경제형 일반형 VIP형 상해형 자유설계형 등 5가지 플랜형 상품을 선보였다. 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있으며 현재 ERGO다음다이렉트 자동차보험 가입자 자동차보험 3년 무사고 부부 동시에 가입하는 경우엔 각각 초회보험료 5%를 할인받을 수 있으며 3가지 모두에 해당하면 초회보험료 15%까지 할인 적용 가능하다. 은 자녀의 상해 질병부터 학교 폭력 성폭력 범죄 유괴·납치·인질 등의 위험으로부터 보장한다. 암진단 암수술비 암입원비 등 일반보험에서는 잘 포함하지 않은 암에 대한 집중 보장을 다이렉트 보험료로 보장한다. '에르고 우리아이 사랑보험'은 순수보장형으로 보험기간은 1년과 3년 중에 선택할 수 있으며 가입연령은 1세부터 20세까지이다. baesm@