■ 박윤영 HMC 투자증권 책임연구위원 보험사의 2분기 실적은 손생보와 다른 양상을 보일 것으로 전망한다. 보험사는 펀더멘털(내재가치)의 악화보다는 일반보험에서의 일부 고액 사고의 영향과 자동차 손해율의 계절적 상승에 의해 이익이 낮아졌다. 9월 이후 하반기에는 겨울의 폭설 가능성을 제외한다면 8월 실적을 바닥으로 안정적인 이익 증가세를 보일 것으로 전망한다. 반면에 생보사는 해외자산평가부문에 손실이 발생하면 손해율이 올라가며 손이익은 40~50% 정도 감소한다. 따라서 보험사와 생보사의 두 업종간 실적에는 큰 차이가 있을 것이다. 손해보험사들은 상대적으로 자동차보험에서 적자가 줄어들면서 이익 규모가 커졌다. 전체적인 이익이 레벨업 되면서 주가 수익률 자체가 좋았는데 이런 모습은 올해 이익이 많이 증가하고 내년 이후에도 3~5년 정도 특별한 변수가 없다면 이익이 꾸준히 올라가는 모습을 불 수 있겠다. ○보험업종 최선호주 꼽아보면? 보험업종에서 최선호주는 현대해상와 삼성화재를 추천한다. 현대해상의 당기순이익은 큰 폭으로 증가했다. 8월 순이익은 211억 원으로 전년 대비 8.7% 밖에 안 늘었으나 누적 실적은 1863억원으로 108.1% 증가했다. 현대해상은 8월까지의 누적 손해율이 71.8%로 삼성화재 다음으로 낮았다. 덕분에 보험영업이익도 328억 원 적자에서 357억 원 흑자로 돌아섰다. 투자영업이익 또한 2147억원으로 전년보다 33.3% 증가했다. 원수보험료 역시 3조 5311억 원으로 17.3% 늘었다. 현대해상은 레벨업이 확실히 되는 상황이다. 시장이 불안하기 때문에 안정적인 삼성화재도 추천한다. 단기적인 낙폭 과대만 생각한다면 밸류에이션 갭을 메꾸는 측면에서 LIG손해보험도 긍정적으로 접근할 수 있지 않을까 한다. 삼성생명과 대한생명을 공모가에 가까운 가격대에서 샀던 투자자들은 지금 당장은 갈아탈 필요는 없다. 기회비용 측면에서 나쁘지 않을것으로 본다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)