대통령 소속 국민대통합위원회 CI 대통령직속 국민대통합위원회(위원장 한광옥)는 16일 국민통합을 저해하거나 갈등을 유발하는 법령․제도를 발굴개선하기 위해 '국민통합을 위한 법령·제도 발굴 국민제안 공모전'을 개최한다고 밝혔다. 대통합위에 따르면 17일부터 30일까지 개최되는 이번 공모전엔 갈등 해소와 국민통합에 기여할 수 있는 개선안이라면 주제 제한 없이 개인 또는 단체 누구나 참여할 수 있다. 또 대학생 등이 3인 이내로 팀을 구성해 응모하는 것도 가능하다. 공모전 응모는 국민대통합위원회 홈페이지(www.pcnc.go.kr)의 '공모전' 게시판을 통해 온라인으로 접수하며 관계기관 검토 및 심사를 거쳐 오는 11월 중 우수 제안(대상 1명 최우수상 5명 우수상 10명 이내)을 선정해 시상할 예정이다. 대통합위에 따르면 지금까지 5차에 걸쳐 시행된 공모전을 통해 '자동차 운전면허증 지역표기 삭제' '북한이탈주민등록확인서 온라인 발급' '자동차보험 가입경력 인정제도 개선' 등을 발굴 관계부처 협업을 통해 제도개선을 추진해 왔으며 그간의 성과를 종합해 지난달 제도개선 우수 사례집을 발간했다. 대통합위 관계자는 "이번 공모전은 국민들과의 지속적인 소통과 공감의 장을 마련하기 위해 개최하게 됐다"면서 "국민 여러분들의 많은 관심과 참여 부탁드리며 특히 대학생과 청년들의 기발하고 창의적인 아이디어를 기대한다"고 밝혔다. birakoca@