사진 왼쪽부터 동부화재 강용일 뉴욕지점장 김정남 사장 에드워드 맹가노 뉴욕주 낫소카운티장. 김 사장이 19일 동부화재 미국 뉴욕지점 개점식에서 맹가노 낫소카운티장으로부터 감사패를 받고 있다. 동부화재가 19일 미국 뉴욕에서 교포와 현지인 대상의 영업확대를 위해 지점 개점식을 가졌다고 20일 밝혔다. 동부화재는 뉴욕지점을 중심으로 뉴저지주 조지아주 펜실바니아주 등 미국 동부지역에서 보험영업을 확대해 나갈 방침이다. 뉴욕 지점은 지난 5월 사업인가와 8월 영업개시 후 현재까지 약 200만 달러의 보험계약을 체결한 것을 비롯해 내년 3월까지 1000만달러 이상 계약을 체결하겠다는 내부 목표를 세우고 있다. 동부화재는 독자적으로 마련한 사업자종합보험을 중심으로 영업력을 확대한 후 기업종합보험 산재보험 등 기업성 보험상품을 주력으로 판매한다는 계획이다. 또한 주택종합보험 자동차보험 등 개인대상 상품 출시도 확대할 예정이다. 개점식에서 동부화재 김정남 사장은 "경쟁력 있는 보험상품과 차별화된 서비스를 지속적으로 제공하면서 다양하고 꾸준한 지역 사회활동을 통해 현지화된 책임 있는 기업으로서의 역할을 충실히 수행해 나갈 것"이라고 밝혔다. 또한 김 사장은 개점식이 끝난 후 괌 하와이 LA 뉴욕의 미주 해외 지점장들과 함께 미주지역 경영전략회의를 열어 각 지점 현안 에 대한 보고를 받고 향후 미국시장 공략에 대한 결의를 다졌다. 한편 동부화재는 괌 하와이지점에 이어 미국 서부 거점인 LA 지점을 2009년 설립했고 이번에 미 동부의 거점이 될 뉴욕지점을 개설함으로써 미국 본토에 본격적인 영업을 개시함으로써 미국을 해외 거점 시장으로 집중 공략할 계획이다. 이밖에 지난해 중국내 중개 법인 출자를 통한 중국시장 진출 베트남과 인도네시아에 주재사무소를 개소하는 등 아시아 신흥시장을 포함한 해외시장으로의 본격진출을 가시화 하고 있다. baesm@