손해보험협회는 지난 2년간 '구상금분쟁심의위원회'를 운영한 결과 분쟁해결까지 걸린 시간이 소송으로 갔을 경우에 비해 2배 빨라졌다고 밝혔다. 구상금분쟁심의위원회는 교통사고 피해자에게 보다 신속하게 보험금을 지급하고 소송비용을 줄이기 위해 지난 2007년 4월 23일 출범한 법원외 대체분쟁해결기구다. 손보협회에 따르면 그 동안 구상금분쟁심의위원회는 3만6546건을 심의하고 이 가운데 3만1634건을 처리해 전체 분쟁의 86.6%를 해결했다. 이 가운데 당사자들이 심의위원회에서 결정한 과실 비율을 받아들인 경우가 97.3%에 달했다. 또한 손보협회는 소송으로 갔을 때에 비해 소송비용 인건비 심의수수료가 줄어들면서 총 270억원 이상 절감 효과를 거둘 수 있었고 분쟁해결기간도 평균 94일로 소송기간(180일)에 비해 2배 가까이 신속해졌다고 평가했다. 작년 1월부터는 온라인으로도 심의 청구를 받고 있으며 지난 6월 1일자로 구상금분쟁심의결정사례 검색시스템을 도입 보상실무자들에게 유사분쟁에 대한 자율적 해결기준을 제공하고 있다. 손해보험협회는 오는 10월중 인터넷 홈페이지에 그 동안 위원회가 자동차사고 과실비율을 결정한 사례를 일반인도 참조할 수 있도록 공개할 예정이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'