바이두는 창안()자동차 치루이()자동차 BMW 등과 손잡고 무인 자율 주행차를 개발하고 있다. 왕진() 바이두 무인차사업부 담당 총경리는 완성차업체와 협력해 3년 내 무인차를 상업화하고 5년 내 양산하겠다고 밝혔다. 사진은 바이두의 무인 자율주행차. 중국의 스마트 자동차산업 등 ‘신()자동차 생태계’가 주목받고 있다. 중국 최대 인터넷 검색업체 바이두()와 온라인 동영상 스트리밍업체 러스()지주회사 등 중국 정보기술(IT) 기업들이 완성차업체와 손잡고 스마트자동차 개발에 나서는 것은 물론 자동차 온라인 판매 플랫폼 중고차 매매 중개업 자동차 보험 리스 등 자동차 관련 비즈니스에 직·간접적으로 진출하고 있다. 이 과정에서 기업 간 합종연횡이 본격화되고 있다. 중국의 신자동차 생태계가 주목받는 이유는 중국이 2035년 세계에서 가장 큰 무인 자율 주행차(이하 무인차)시장으로 성장할 것으로 예상되기 때문이다. 운전자 조작 없이 자동차 스스로 목적지까지 찾아가는 무인차는 스마트 자동차의 핵심 중 하나다. 글로벌 컨설팅업체 IHS는 미국이 세계에서 가장 먼저 무인차가 대량으로 판매되는 지역이 되겠지만 20여년 뒤엔 중국에서 무인차가 가장 많이 팔릴 것으로 내다봤다. IHS는 2035년 중국의 연간 무인차 판매량은 미국(450만대)을 크게 웃도는 570만대에 이를 것이라고 전망했다. IHS는 2025년 세계 무인차 판매량이 60만대에 달할 것이고 이후 10년간 연평균 40%대로 급성장하면서 2035년 2100만대에 이를 것으로 예상했다. 현재 바이두는 창안()자동차 치루이()자동차 BMW 등과 손잡고 무인차 개발에 나서고 있다. 바이두는 베이징 상하이 우후 등 3곳에서 무인차를 테스트하는 등 중국 내에서 무인차 분야 선두주자로 꼽힌다. 바이두 무인차 개발에 보험사업까지 왕진() 바이두 무인차사업부 담당 총경리(CEO)는 최근 월스트리트저널과 인터뷰에서 완성차업체와 협력해 3년 내 무인차를 상업화하고 5년 내 양산하겠다고 밝혔다. 그는 “무인차는 자동차의 미래”라며 “앞으로 자동차는 인공지능을 기반으로 한 소프트웨어 기술에 달려 있다”고 말하기도 했다. 바이두는 자동차 보험에도 뛰어들었다. 중국 언론들은 지난 7일 바이두가 중국 타이핑양()보험 자회사인 타이핑양산업보험과 온라인보험회사를 합작 설립했다고 전했다. 등록 자본금 20억위안(약 3600억원) 가운데 절반을 바이두가 부담한다. 바이두는 빅데이터 기술을 활용해 차량 소유자에게 보다 저렴한 보험료를 제공할 계획이다. 2009년 미국을 제치고 세계 최대 자동차시장으로 부상한 중국은 자동차 보험시장도 급성장 중이다. 중국 보험감독관리위원회에 따르면 2015년 중국 자동차 보험시장은 1000억달러(약 116조원)에 달하고 2021년에는 두 배 이상 성장할 것으로 전망된다. 차량공유 ‘바이두 vs 알리바바·텐센트’ 바이두는 세계 최대 차량공유 서비스업체인 미국 우버(Uber)와 뉴욕 증권시장에 상장한 중국 온라인 자동차 매매 사이트 운영사 이처왕() 중국 온라인 중고차 경매업체 요우신파이()에도 투자했다. 바이두가 무인차 개발부터 자동차 판매 보험까지 신자동차 생태계를 구축하고 있다는 진단이 나오는 이유다. 시장조사업체 캐널리시스의 니콜 펑 애널리스트는 “바이두는 차량의 처음부터 끝까지 모든 서비스를 제공하려고 한다”고 평가했다. 중국 신자동차 생태계 구축에서 기업 간 합종연횡이 가장 뚜렷한 분야는 차량공유 비즈니스다. 최근 중국 언론들은 알리바바와 금융 자회사 앤트파이낸셜이 중국판 우버인 디디추싱()에 각각 2억달러를 추가 투자할 계획이라고 보도했다. 디디추싱은 지난해 2월 디디다처()와 콰이디다처()가 합병해 출범한 중국 최대 차량공유서비스업체다. 알리바바는 합병 전 콰이디다처에 4억4500만달러(약 5200억원)를 투자해 합병법인의 지분 10%를 보유한 대주주 중 하나다. 디디추싱의 대주주에는 디디다처에 일찌감치 투자한 중국 최대 SNS업체인 텐센트도 있다. 알리바바와 텐센트는 모바일 결제 등의 분야에서 경쟁하고 있다. 애플도 지난 5월 10억달러(약 1조1600억원)를 디디추싱에 투자하기로 하면서 대주주 명단에 이름을 올렸다. 차량공유서비스를 기준으로 중국의 신자동차 생태계를 보면 우버에 투자한 바이두 대() 디디추싱을 미는 텐센트 알리바바 애플의 경쟁 구도로 비친다. 바이두와 함께 러스지주회사도 중국 신자동차 생태계 구축에 박차를 가하고 있다. 러스는 지난 8일 광저우자동차그룹 종청()보험 등과 광저우 바이윈산 국제회의에서 인터넷 생태 합작사 ‘다성()과기’ 설립 발표회를 열었다. 3개사는 1기에 총 14억위안(약 2500억원)을 투자할 계획으로 우선 1차로 2억위안(약 360억원)을 투자하기로 했다. 러스는 8000만위안(약 140억원)을 투자해 지분 40%를 보유할 예정이다. 광저우자동차는 지분 45% 종청보험은 15%의 지분을 갖게 된다. 온라인 자동차 판매와 자동차 생활 관련 서비스를 제공하는 플랫폼은 물론 기술력이 뛰어난 기업에 투자하는 창업투자플랫폼도 운영할 예정이다. 이는 2015년 7월부터 자동차 사물인터넷(IoT) 생태계 프로젝트를 가동 중인 광저우자동차와 이해관계가 맞아떨어진다. 종청보험은 광저우자동차의 계열사다. 러스는 지난 5월 링파이러샹()을 통해 전기차 리스시장에 진출했다. 베이징에서 60여대 전기차로 시작한 러스는 연내 전기차를 3000여대로 늘리고 상하이 선전 청두 등 6개 도시로 시장을 확장할 계획이다. 전기차는 모두 중국산이다. 비야디 치루이 베이징자동차 지리()자동차 등이 생산하고 있다. 또한 러스는 중국판 카카오톡인 텐센트의 웨이신()을 활용한 서비스도 진행 중이다. 자웨팅() 러스 최고경영자(CEO)는 “우리는 단순히 자동차를 만드는 것이 아니라 새로운 생태계를 창조하고 있다”며 “전기차와 같은 하드웨어에 다양한 IT 콘텐츠를 입혀 감정적인 자동차를 만들어 낼 것이다”고 말했다.