휴가철 국내로 여행을 떠나는 사람들에게 가장 큰 위험은 교통사고다. 피곤한 상태에서 운전을 하다 보면 사고율이 무척 높아진다. 이때 자동차보험이 웬만한 보장을 해주지만 충분치 않다. 이를 보완해주는 것이 운전자보험이다. 자동차보험은 사고를 일으키거나 당했을 때 상대방과 자신의 차량 및 인적 보상에 초점을 맞추고 있다. 이와 달리 운전자보험은 운전자 스스로 사고를 낼 경우 합의금 마련 소송 비용 보장 범칙금 보장 등을 주 내용으로 한다. 손해보험사들이 판매하는 운전자보험은 보험사별로 상품 내용에 큰 차이가 없다. 상해 사망ㆍ후유장해 보장 치료기간 소득 보장 가해자일 경우 변호사 선임 등 방어비용 보장 형사합의금 지원 등을 주요 보장 내용으로 한다. 구체적으로 우선 상대방에게 중상해를 입혀 형사처벌이 불가피할 경우 이 과정에서 드는 비용을 보장해준다. 형사합의 지원금은 실제 상대방에게 지급하는 지원금을 주되 보험사별로 5000만원 등 한도가 있다. 또 운전자보험에 여러 개 가입해도 각 보험금 합계가 실제 합의금을 넘어설 수 없으니 주의해야 한다. 3000만원의 합의금이 발생한 상황에서 하나의 보험에 가입한 상태라면 한 보험사에서 3000만원을 받고 3개의 보험에 가입한 상태라면 각 보험사로부터 3000만원씩 받는 게 아니라 각 1000만원씩 합계 3000만원을 받는 식이다. 이러한 보상 방식을 '실손보상'이라 하고 이 상황에서는 중복 가입할 유인이 크지 않다. 다만 보험사별 한도를 넘는 대규모 합의가 필요할 때는 중복 가입이 효과가 있을 수 있다. 운전자보험 가운데 보험료 일부를 적립해 만기에 돌려주는 경우가 있는데 운전자보험은 저축보다 보장에 초점을 맞춘 상품이므로 가급적 만기환급금보다 보상 내용이나 저렴한 보험료에 초점을 맞추는 것이 좋다. 또 자동차보험의 보장 범위를 넘는 신체적 물적 피해에 대해 보상을 받을 수 있다. 외제 승용차에 사고를 내 자동차보험 보상 한도를 넘었을 경우 이 부분을 보장해주는 식이다. 이 밖에 교통법규 위반에 따른 범칙금도 보장받을 수 있다. 계약에 따라 승용차가 아닌 대중교통을 이용하다 사고를 당했을 때 해당 피해를 보상해주기도 한다. 인적 피해에 대해서는 의료비와 함께 입원 비용이 지급된다. 얼굴에 손상을 입은 경우 성형수술비를 지원해주기도 한다. 자동차 사고로 경제 활동을 할 수 없어 소득이 사라지면 월급 형태로 소득보상금을 주는 경우가 있다. 예전에는 사고 이후 자동차보험료가 할증될 경우 이에 대한 지원금 면허정지 위로금 면허취소 위로금 사고 위로금 주차장 및 단지 내 사고 위로금 자동차사고 치아 보철 지원금 등 소득보상과 상관없는 각종 특별 위로금과 지원금을 지급하는 경우가 있었다. 이는 법규를 위반한 사람들의 도덕적 해이를 부추긴다는 측면에서 현재는 생계형 운전자들에게 대해서만 제한적으로 허용되고 있다. 이는 '피보험자에게 손해가 난 만큼 보험금을 지급한다'는 보험금 지급 원리에 어긋난다는 지적을 받아들인 것이기도 하다. 보험사별로 보험료에 다소 차이가 있지만 보험료가 싸면 그만큼 보장 범위가 줄어든다. 따라서 경제적 능력에 맞춰 가입하면 된다. 다만 보험사별로 조금씩 특색이 있어 비교해보고 선택하는 정도의 수고는 감수해야 한다. 최근에는 운전자보험 시장 경쟁이 격화되면서 저렴한 보험이 계속 출시되고 있다. 30대 운전자 기준 월 1만원에 못 미치는 보험도 많다. 보험에 따라 자동차 이용이 많은 주말 혹은 여가 담보 특약이 있어 주말이나 여가 활동 중 사고 시 평일 사고보다 보험금을 최고 50% 더 주는 경우가 있다. 보통 부부가 동시 가입하거나 계약 기간 보험료를 한꺼번에 내면 보험료를 할인받을 수 있다. 장기 무사고 운전자에게도 할인 혜택이 주어진다. 이 밖에 보험사별로 아이디어가 다양한 편이다. 보장금액 한도를 5년마다 20%씩 늘려주는 곳이 대표적이다. 물가가 상승하는 만큼 보장 범위를 늘려주는 것이다. 또 초기보험료를 할인하거나 골프보험 기능을 갖춘 보험도 있다. 운전자보험은 한 번 계약하면 계속 유지되는 형태가 있고 자동차보험처럼 갱신형인 경우도 있다. 갱신형인 경우 1~3년 사이 만기로 가입한 후 기간이 경과하면 새 보험료 체계에 따라 계약을 갱신해야 한다. 운전자보험은 자동차보험과 달리 많은 보상을 받아도 보험료가 할증되는 제도가 없는 경우가 많다. 한 대의 차를 여러 명이 운행하는 경우라면 부부형ㆍ가족형 등으로 선택할 수 있다. 각자 운전자보험에 가입할 필요 없이 하나의 계약으로 범위에 포함되는 모든 운전자가 보상을 받을 수 있다.