"지성무식() 근성이 필요한 때입니다." 지대섭 삼성화재 사장이 올해 신년사에서 직원들에게 당부한 내용이다. '지성무식'은 쉼 없이 정성을 다하자는 뜻으로 지 사장은 직원들이 기존 성과에 안주하지 말고 끊임없이 새로운 시도에 나설 것을 주문했다. 지난해 업계 최초로 매출 12조원 시대를 연 삼성화재는 퇴직연금 부문에서도 손해보험업계 1위를 기록했다. 지난 12월 기준으로 삼성화재가 관리하는 퇴직연금 적립금액은 1조900억원. 손보사 중에서는 유일하게 1조원이 넘는다. 2009년 삼성화재 퇴직연금 적립금액이 5089억원이었음을 고려하면 1년 만에 2배 이상 증가한 규모다. 지난해 삼성화재는 국가고객만족도(NCSI) 1위 등 5대 고객만족경영대상도 모두 석권했다. 하지만 '2020년 글로벌 톱10' 진입에 사활을 걸고 있는 지 사장은 현재의 성과만으로 긴장의 끈을 늦출 수 없다고 말한다. 그가 올해를 '창의와 혁신을 통한 새로운 도약의 원년'으로 정한 이유이기도 하다. 그는 "올해는 창조와 혁신을 통해 국내 시장의 지속성장 기반을 마련하고 글로벌 사업을 본격 추진하는 한 해가 될 것"이라고 밝혔다. 글로벌 네트워크 구축을 위한 삼성화재의 행보는 이미 시작됐다. 지난해 삼성화재는 중국 상하이 쑤저우를 중심으로 자동차보험을 출시했다. 지난 1월에는 중동·아프리카 지역에 대한 본격적인 보험시장 조사 및 보험 서비스 네트워크 구축을 위해 두바이에 중아사무소를 오픈했고 아랍에미리트 1 2위 보험사와 잇따라 업무협정을 체결했다. 연말까지 런던에 유럽법인을 설립해 동구권시장을 개척하고 아시아 지역의 사업 기반을 확대하기 위해 싱가포르에 재보험사를 설립한다는 계획도 진행될 예정. 올해 계획된 국외 진출 사업이 마무리되면 중국을 중심으로 한 아시아 지역 미주 지역 유럽 지역에 국외 법인 5개 영업지점 7개 사무소 7개를 설치하는 등 8대 전략 지역에 글로벌 교두보를 마련하게 되는 셈이다. 2008년 취임 이후 지 사장은 줄곧 보험회사를 뛰어넘는 서비스회사로 진화해야 글로벌 초일류기업으로 도약할 수 있다고 강조해왔다. 기존처럼 위험을 인수하고 보상 서비스를 제공하는 보험업만으로는 고객의 니즈를 충족시킬 수 없다는 게 지 사장의 생각이다. 최근 기업 슬로건도 '해피 포에버(Happy Forever)'에서 '씽크 넥스트(Think NEXT)'로 바꿨다. 고객의 니즈를 앞서가는 보험 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스를 제공하겠다는 뜻에서다. 보험회사 성격상 고객과의 직접적인 소통이 반드시 필요하다고 느낀 지 사장은 기업 블로그에 이어 트위터 등 SNS를 활용해 고객과의 소통에도 나섰다. 그는 "소통이야말로 삼성화재가 글로벌 기업이 되는 데 필요한 핵심 경쟁력"이라며 "막힘 없는 소통이 이뤄질 때 급변하는 외부 환경 변화에 적극적으로 대처해나갈 수 있다"고 강조하고 있다. • "다시 사도 수입차" 충성고객 70%