호주의 금리 인상에 이어 우리나라도 조만간 금리를 올릴 수 있다는 관측이 제기되면서 보험주들이 동반 강세를 보였다. 7일 유가증권시장에서 메리츠화재가 전날보다 370원(4.95%) 오른 7천850원에 거래를 마쳐 5거래일 만에 반등한 것을 비롯해 LIG손해보험(4.76%) 현대해상(4.50%) 삼성화재(4.37%) 동부화재(2.32%) 등 보험주들이 줄줄이 올랐다. 이에 따라 보험업종 지수는 3.58%를 기록하며 전 업종 가운데 가장 높은 상승률을 보였다. 전문가들은 보험주의 동반 강세에 대해 금리가 조만간 인상될 것이라는 기대가 동력으로 작용했다고 분석했다. '출구 전략은 시기상조'라는 주요20개국(G20)의 공조 다짐에도 회원국인 호주가 선제적으로 금리 인상에 나섬에 따라 우리나라 역시 조만간 금리 인상 모드로 전환할 수 있다는 설명이다. 금리 인상의 수혜주로는 은행과 보험이 꼽히는데 은행은 예금 금리 인상에 따라 금리 인상 효과가 제한적인데 비해 보험은 투자영업이익으로 금리 상승분의 70%가량을 흡수할 수 있어 효과가 큰 편이다. 교보증권 임승주 연구원은 "오는 9일로 예정된 금융통화위원회에서 금리를 당장 올리진 않겠지만 시장에서는 금리 인상이 임박한 것으로 보고 있다"며 "금리가 인상되면 이자마진 개선 등으로 보험사들의 실적이 개선되기 때문에 금리 인상에 앞서 미리 편입에 나선 것으로 보인다"고 말했다. 이밖에 시장 주도주인 정보·기술(IT)과 자동차 등에 비해 상대적으로 소외되면서 최근 낙폭이 컸던 점도 보험 업종 매수세를 유인한 배경으로 지목됐다. 메리츠증권 박석현 연구위원은 "금리 인상 가능성 외에도 최근 낙폭이 컸던 점과 실적이 3분기보다 4분기에 더 나을 것이라는 기대감이 주가에 긍정적으로 작용한 것으로 보인다"고 풀이했다.