KB생명이 온라인생명보험 상품 2종을 추가 총 4종의 상품 라이업을 갖출 계획이다.25일 보험업계에 따르면 KB생명이 10월 중 온라인 종신보험과 어린이보험을 추가해 현재 판매하고 있는 정기보험 연금보험과 함께 4종의 상품을 갖춘다는 방침이다. KB생명은 보장 금액은 높지만 보험료는 '착한 보험'인 온라인보험 상품을 지속적으로 추가할 계획을 세운 것으로 알려졌다.9월 현재 온라인시장에 진출한 생명보험사는 삼성생명·한화생명·교보라이프플래닛·KDB생명·미래에셋생명·신한생명·현대라이프·하나생명·알리안츠생명 등이다. 연내 흥국생명도 온라인 완결 생명보험 시장에 진출한다는 계획이다.특히 삼성생명이 현재 온라인보험 시스템을 개편하고 있으며 이르면 12월 늦어도 내년 1월에 리뉴얼 오픈과 동시에 마케팅을 본격화할 것으로 알려지면서 보험업계는 온라인상품 관련 관심도가 높아지고 있다.최근 온라인보험 시장 참여 보험사가 증가하고 성장률은 지속적으로 두 자릿수를 기록하고 있지만 아직 시장 형성 초기이기 때문에 전체 보험 시장에서 차지하는 점유율은 1%에도 미치지 못하는 실정이다.다만 온라인보험 시장에 참여한 보험사들이 동시다발적으로 마케팅을 진행하면 다이렉트자동차보험처럼 관련 시장이 급성장할 수도 있다는 의견이 힘을 받고 있다.온라인보험의 경우 소비자가 설계부터 가입까지 직접 진행하기 때문에 설계사를 통해 가입하는 상품 대비 보험료가 최대 50% 가까이 낮으며 불완전판매 위험도 거의 없기 때문이다.또 현재 보험사들이 주 타깃으로 하는 20대 후반부터 40대 초반의 청년층은 온라인이 익숙하다. 보험사의 주요 타깃이 30·40세대라는 점을 고려할 때 향후 온라인보험의 성장이 기대되는 이유다. 보험업계 관계자는 "업계 1위인 삼성생명이 내년부터 온라인시장 진출을 본격화할 움직임을 보이고 있다"며 "시장 트렌드가 온라인으로 바뀌면 관련 시장이 급성장할 수도 있다"고 말했다. 그는 이어 "온라인보험 참여회사가 증가한 만큼 경쟁도 치열해졌지만 일단 시장 파이를 키우는 게 중요하다"며 "내년부터 온라인보험 마케팅이 활성화될 것으로 보인다"고 덧붙였다.