커져가는 불안감에 '파급'서서히 번져…중앙언론 호들갑 과장보도 자제해야 최근 쌍용자동차 사태와 관련해 언론의 각종 보도가 연일 쏟아지고 있다. 평택이 언론의 주목을 받기는 주한미군 기지 이전으로 인한 갈등이 최고조에 달하던 2006년 이후 3년 만이다. 지역 경제 상황과 민심을 전하는 탐방보도도 잇따르고 있다. '악재 잇따르는 평택 경제 공황' '평택 올 스톱' '평택은 어찌 살라고' '평택경제 붕괴 위기' '쌍용차 한파… 평택 다 죽는다' '대리기사 3명 중 1명은 쌍용차 직원' 등이 그 제목이다. 하지만 당장 평택 지역경제가 회복 불능의 사태를 맞을 것 같은 자극적인 제목의 기사는 일면을 과장해 전체인 양 하는 전형적인 침소봉대식 보도이거나 상당 부분 사실과 다른 부정확한 내용도 적지 않아 이를 지켜보는 평택시민들의 우려를 사고 있다. 과연 평택은 지금 어떤 상황에 있는가. 초등학생 대상 학원 수강생 감소 보름간의 휴업을 끝낸 쌍용자동차가 1월 5일 조업을 재개한 지 일주일 만인 12일부터 협력업체의 부품 공급 중단으로 생산라인이 다시 멈추는 위기를 맞고 있다. 법원이 상하이차가 신청한 재산보전 신청을 승인했다는 소식이 나온 지 채 하루가 지나지 않아서다. 자칫 협력업체의 줄도산이 이어지면서 쌍용차 조업 중단 사태가 장기화하는 사태가 올지 모른다는 불안감이 쌍용차 직원과 시민 사이에 커지고 있다. 쌍용차 사태는 미군기지 이전 지연과 고덕국제신도시 보상 지연 등의 악재와 맞물리며 지난해 초까지 가지고 있던 도시발전의 장밋빛 청사진에 상당한 그림자를 드리우고 있다. 게다가 지난해 말 발생한 세계적인 금융 위기가 실물경제를 위축시키면서 지역경제에도 상당한 타격이 나타나고 있다. 식당과 학원의 매출이 줄고 올해 들어 실업자 증가도 눈에 띈다. "갈수록 장사가 안 된다"는 상인들의 말을 입에 발린 것으로 치부하더라도 지난 2 3년간 미군기지 이전 부지 보상과 땅값 상승 각종 택지 개발 보상으로 타 지역에 비해 여유가 있던 평택시민에게 쌍용차 사태는 당혹스럽기만 하다. 13일 쌍용차 평택공장에서 400m 떨어져 있는 동삭초등학교 앞 한 태권도학원.가 찾았을 때는 20명이 넘는 관원의 우렁찬 기합 소리로 가득했다. 이 학원은 100명이던 관원이 겨울방학이 되면서 80명 정도로 줄었지만 쌍용자동차의 직접적인 영향은 아직 못 느낀다고 한다. 이모(27) 지도사범은 "초등학생들은 방학 때마다 체험학습이나 가족여행 등으로 20% 정도 줄어든다. 학원비 연체가 늘고 있지만 쌍용자동차의 영향은 아직 크게 느껴지지는 않는다"고 말했다. 주민들 '미래에 대한 불안' 이구동성 길 건너편 ㅅ보습학원의 사정은 조금 다르다. 초등학생을 가르치는 이 학원도 방학의 영향으로 100여 명이던 원생이 90명 정도로 10%가량 줄었다. 이 정도의 원생 감소는 예상한 것이지만 쌍용차 사태의 여파를 실감하고 있다고 전한다. 원장 이모(40)씨는 "여기는 시내에서 떨어진 곳이어서 경기 변화를 잘 모르는 편인데 요즘은 피부로 느낀다"며 "잘 다니던 원생의 어머니 몇 명이 방학이 시작될 무렵 찾아와 형편이 나빠져 학원을 몇 개월 쉬어야겠다고 말했는데 학원을 연 이후 처음 경험한 일"이라고 전했다. 당시 학부형들은 아파트 관리비 내기도 어려운 형편이라며 이들 중 한 명은 눈물을 글썽거리기도 했다는 것이다. 아직은 크지 않지만 금융불안 이외에 쌍용차 사태로 인한 영향도 나타나고 있음을 알 수 있다. 전체 769세대 중 3분의 1가량이 쌍용차 직원 세대인 동광아파트 입구 상가도 비슷한 상황이다. 당장 매출 변화는 크지 않지만 미래에 대한 불안에는 이구동성이다. 한 미용실에서 만난 주부들은 "방송이나 신문에서 말하듯이 보험을 해약하거나 아이들 학원비를 못 낼 정도로 위기 상황은 아니지만 생활비를 줄이고 있는 것은 사실"이라며 "지금보다는 앞으로 더 어려워지지 않을까 하는 걱정이 많다"고 입을 모았다. 공장에서 약 3㎞ 떨어진 곳으로 학원 30여 곳이 밀집해 있는 합정동 평택여중 사거리. 평택에서 학원생이 가장 많다고 알려진 ㄱ학원도 수강생의 변화는 거의 없다. 학원 측은 "경기 위축으로 학부모 중 몇 분이 30만 원대인 학원비 납부가 부담스러워졌다고는 하는데 수강생 수에는 별다른 차이가 없다"고 밝혔다. 평택에 관한 탐방보도 중에 '투잡'하는 쌍용차 직원이 많다는 내용이 있다. 심지어는 대리운전자의 3분의 1이 쌍용차 직원이라는 기사도 나왔다. 대리운전을 하는 쌍용차 직원 신모(33)씨. 입사 8년차인 신씨는 지난해 경유값 상승으로 조업이 계획정지(판매량에 따라 생산량을 조절하는 생산방식)에 들어가면서 회사 근무와 대리운전을 병행하고 있다. 신씨는 "세 식구가 생활하기에 크게 부족하지 않은 월급을 받고 있다고 생각하지만 회사의 미래가 불안해 선택한 일이다. 당분간 투잡을 계속할 생각"이라고 말했다. 신씨는 자신과 같이 시간이 날 때마다 대리운전을 하는 쌍용차 직원 수는 70~80명일 것으로 추측한다. 대리운전업체 80여 곳에 500명이 넘는 운전자가 있는 것으로 추정되므로 쌍용자동차 직원 수는 15%선이다. 이 외에도 소규모 점포를 직접 운영하거나 동업하는 경우도 적지 않다. 위기의식을 느끼는 직원이 상당하다는 것을 알 수 있는 부분이다. "관내 자동차 부품업체 줄도산 우려" 그러나 중앙 언론이 호들갑을 떠는 것만큼 평택시민들이 체감하는 경기 침체는 크지 않은 것으로 보인다. 다만 미군기지 이전 지연으로 정부가 약속했던 각종 지원 계획이 차질을 빚고 고덕국제신도시 부지 수용에 따른 보상이 늦어지면서 해당 주민의 재산권이 침해된다는 우려는 적지 않다. 이시화 평택대학교 교수는 "실물경제가 나빠지고 있는 것은 사실이지만 언론이 쌍용자동차 문제를 보도하면서 미군기지 이전 지연이나 고덕국제신도시와 연계해 경제 상황을 너도나도 과장 보도하고 있다"고 비판했다. 특히 중앙 언론의 기사 내용을 보면 구체적인 자료가 인용된 예는 거의 없다. 어느 지역에나 있는 상가 임대 광고나 미분양 주택 사례 시민 한두 명의 인터뷰로 무리한 보도를 하는 경향이 있다. 몇 가지만 살펴보자. 노동부 경인지방노동청 평택종합고용지원센터는 올해 들어 실업급여 신청자가 급증하고 있다고 발표했다. 기업지원팀 박남웅 과장은 "월말과 연말 기업의 인원조정으로 지난 5일부터 실업급여 신청자가 하루 70~80명에서 120명으로 50%가 늘어났다. 12일은 145명을 기록하기도 했다"고 밝혔다. 경기 위축으로 감원이 크게 늘고 있음을 알 수 있다. 그러나 평택고용지원센터의 업무 관장지역이 오산시와 안성시를 포함하고 있어 증가치를 모두 평택시로 보는 것은 맞지 않다. 개업과 폐업이 수시로 일어나는 식당은 경기 변화를 빨리 읽을 수 있는 업종이다. 평택시음식업지부가 밝힌 자료에 따르면 지난해 10월 26곳이던 소속 업소의 폐업이 12월 들어 61곳으로 최근 대폭 늘어나 경기 후퇴를 반영하고 있다. 그러나 소속 업소 수가 2800여 곳인 점을 고려하면 '붕괴'나 '올 스톱'에 이를 정도로 보기에는 다소 무리가 있다. 하지만 이제부터 위기의 시작이라고 보는 의견에는 대체로 동의하는 분위기다. 소태영 평택YMCA 사무총장은 "법정관리 결정이 늦어지거나 협력업체에 대한 지원이 부실할 경우 업체 간 연관성이 큰 자동차업체의 특성상 관내 부품업체의 줄도산이 우려된다"고 강조했다. '쌍용자동차 사랑운동본부' 결성 쌍용자동차가 법정관리 신청에 들어간 이후 평택시민의 쌍용자동차 살리기 노력도 본격화하고 있다. 평택시와 시민단체들이 다양하게 대책모임을 구성하며 전 시민의 동참을 촉구하고 있다. 먼저 평택시는 365일 24시간을 뜻하는 '36524 민생안정 비상대책단'을 설치하고 기업지원 생활지원 투자촉진 규제개선 등 지역경제 살리기에 발 벗고 나섰다. 시는 이번 쌍용차 사태가 정상화하지 못할 경우 지역경제에 엄청난 타격을 가져올 것으로 전망하고 최악의 사태를 막기 위해 혼신의 노력을 쏟기로 했다. 현재 평택시 비상대책단은 쌍용차 전체 직원 7100명 중 4500명과 66개 협력업체 직원 5500명과 가족을 포함해 직접 영향권에 시 인구 41중 10%인 4만 명이 들어 있는 것으로 분석하고 있다. 송명호 평택시장은 12회견에서 "쌍용차는 기업의 문제지만 평택에 막대한 영향을 미치는 것으로 결코 파국의 길로 가서는 안 된다"면서 "쌍용차를 살리는 데는 시와 시민 너나 할 것 없이 모두 노력해야 한다"고 강조했다. 그는 또 "더구나 국내외 금융 위기 고덕국제화도시 보상지연 미군기지 이전 지연 등 각종 어려움 속에 쌍용차 사태마저 불거져 심각한 상황"이라면서 "이번 쌍용차 사태로 근로자 협력업체 직원 가족 등 관내 4만여 명이 생계 위협에 처했다"고 설명했다. 쌍용차 관련 산업 종사자들이 지역 전체 소비의 20%에 해당하는 연간 840억여 원을 소비했으나 이번 사태 이후 통복시장 등 재래시장의 매출을 절반으로 떨어뜨렸으며 쌍용차 주변 상권의 휴·폐업과 도·소매업 연계 도산이 우려되고 있다고 시는 밝혔다. 시는 이에 따라 쌍용차 회생 동참을 위한 서한문을 평택시 15만여 가구와 사회단체 등에 발송했고 관용차 구입 시 쌍용차를 우선 구입할 방침이라고 밝혔다. 한편 민주노총 쌍용차 노조 등 지역 노동단체도 별도의 대책위원회를 구성하고 있으며 보수적인 시민단체와 종교계는 가칭 '쌍용자동차사랑운동본부'를 결성하고 22일 범시민 결의대회를 개최할 계획이다. 경기도도 12일 오전 김문수 도지사를 비롯해 각급 유관단체장들이 대책회의를 하고 도지사를 비상경제대책위원장으로 하는 비상경제대책본부를 설치하는 등 적극적인 지원 태세에 들어갔다. 평택시민들은 쌍용차의 안정을 바라고 있다. 위기의 원인과 책임을 가리느라 시간을 낭비하기보다 최소한의 피해로 정상화하도록 힘을 모아야 한다는 의견이 대체적이다. "월급 언제 나오나" 비정규직의 절규쌍용차와 협력업체의 위기가 언론을 도배하고 있지만 이 가운데 가장 큰 피해자는 회사 내 12개 하청업체다. 정규직이 체불된 12월 급여를 지난 9일 받았지만 이들 하청업체 340명의 비정규직 노동자들은 급여 지급일인 12일에 월급을 받지 못했다. 12일 재산보전 신청을 법원이 받아들이면서 어음 발행이 중지됐기 때문이다. 현재로서는 어음 발행 재개 시점을 정확히 알 수 없다. 법원이 쌍용차의 회생절차 개시 여부를 판단하기 위해서는 최소 한 달이 걸릴 것으로 보인다. 120만~150만 원에 불과한 최저 임금으로 생활하는 비정규직 노동자들에게는 임금체불로 인한 어려움이 정규직에 비해 훨씬 크다.현재 은행들은 쌍용차의 파산을 우려해 사내 하청업체의 법인 통장과 사장 명의의 재산을 가압류한 상태다. 김운산 쌍용차 비정규직지회장은 "사내 하청업체 직원 전체 급여는 5억 원 정도에 불과하다. 정규직의 절반 이하로 생활해 온 우리는 지급이 일주일만 늦어져도 한계 상황으로 내몰린다"며 답답함을 토로했다.그렇다고 모기업이 생사의 기로에 있어 체불에 크게 항의하지도 못하는 상황이다. 정규직 급여가 체불됐을 때는 난리법석이던 언론도 조용하다. 이들 비정규직은 지난해 11월 쌍용차의 판매 부진으로 인한 전환 배치 때 그 피해를 고스란히 보았다. 당시 정규직을 비정규직이 일하던 곳으로 옮기면서 일자리를 잃은 것이다. 당시 하청업체들은 4개월치 월급을 주겠다며 강압적인 희망퇴직을 받아 350명이 회사를 떠났다. 글·사진 이철형 - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른