글로벌 고객만족 현대하이카다이렉트손해보험(이하 하이카다이렉트)이 2014 글로벌 고객만족 평가제도에서 9년 연속으로 다이렉트 자동차보험 부문 1위에 선정됐다. 다이렉트 자동차보험 부문에서 독보적인 브랜드가치와 고객만족경영을 입증한 것이다. 하이카다이렉트는 현대해상의 검증된 '하이카 서비스'와 저렴한 '다이렉트 보험'의 강점만을 모아 자동차보험 시장에서 새로운 브랜드 가치를 창출했다는 평가를 받았다. 하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석해 30ㆍ40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하고 있다. 8년 동안 고객 만족을 이끌어낸 또 하나의 장점은 바로 하이카다이렉트만의 든든한 보상서비스다. 전국 27개 보상 네트워크를기반으로 든든히 구축돼 있는 하이카 서비스는 업계 최고 수준이라고 할 수 있다. 하이카다이렉트는 올해 운전자의 안전까지 고려한 운전자보험 상품 '하이카다이렉트 운전자보험'을 새롭게 출시했다. 이 보험은 월 1만원 수준의 부담 없는 보험료로 교통사고 법률비용 및 교통상해뿐만 아니라 일반상해까지 포함한 12가지 담보를 폭넓게 보장한다. 또 고객 편의를 위해 초회 보험료는 물론 분납 보험료(12회/36회납)까지 모두 신용카드로 결제가 가능하도록 했다.