손해보험협회는 23일 보험 소비자 보호를 강화하고 손해보험 이미지를 개선하기 위해 다음달 1일자로 자율관리본부를 신설하는 등 조직을 개편한다고 밝혔다. 자율관리본부는 소비자보호부와 마케팅지원부를 관할하면서 불완전 판매를 근절하고 보험사간 자율 규제 기능을 확대하는 역할을 하게 된다. 소비자보호부는 팀에서 부로 승격됐고 대리점 조사 등 판매 질서 유지를 맡는 마케팅지원부는 자율관리부로 개편됐다. 이와함께 손보협회는 홍보부 내 공시팀을 신설해서 공시업무를 확대하고 부산경남 경인 등 6개 지부를 4개 지역본부로 통합한다고 말했다. 다음은 세부 인사 내역. ◇ 본 부 장 ▲ 기획관리본부장 양두석 ▲ 보험업무본부장 이득로 ▲ 자율관리본부장 박광춘(승진) ◇ 부 서 장 ▲ 기획조사부장 이재구 ▲ 총무부장 겸 정보시스템부장 박종화 ▲ 홍보부장 고봉중 ▲ 보험업무부장 황양훈 ▲ 자동차보험부장 겸 보장사업부장 감명상 ▲ 공익사업부장 문형기 ▲ 자율관리부장 김현석 ▲ 소비자서비스부장 신상준(승진) ◇ 지역본부 ▲ 수도권지역본부장 이동우 ▲ 영남지역본부장 김동현(승진) ▲ 충청지역본부장 권상우 ▲ 호남지역본부장