신영증권은 28일 동부화재에 대해 종합보험사 중 온라인 자동차보험 영역에서 가장 앞서나간 상황이라고 분석했다. 2분기를 단기 바닥권으로 점진적인 실적 개선이 예상된다며 투자의견 '매수'와 목표주가 7만2000원을 유지했다. 박은준 신영증권 연구원은 "동부화재의 온라인 자동차보험 시장 점유율은 2009년 10%대로 안정된 후 최근 업계 1위인 20%대까지 상승했다"며 "전업사들과의 격차를 더욱 벌리며 올해 직판 매출 3조원 돌파는 무난할 것"이라고 전망했다. 박 연구원은 "손해율 상승보다 사업비율 절감효과가 더 크다"며 "성장성 높은 온라인 시장 선점과 더불어 궁극적으로는 온라인에서 확보한 우량 고객 데이터베이스의 확보로 장기보험 공략도 가능하다고 본다"고 내다봤다. 이어 "11월에도 10월과 유사한 300억대 중반의 순이익이 예상된다"며 "3분기(10~12월) 순이익 추정치는 1051억원으로 자동차보험 손해율 상승 여파에도 당장 크게 우려할만한 일회성 요인은 없다"고 판단했다. agentlittle@