사고 크기 대신 사고 건수를 기준으로 자동차 보험료 할증할인 체계가 변경되는 것에 대해 금융소비자연맹은 보험료 폭탄으로 돌아올 것이라고 비판했다. 금소연은 20일 금융감독원이 자동차 사고 예방을 위해 사고 점수제에서 사고 건수제로 차 보험료 할증할인방식을 변경한 것에 대해 자동차 보험의 목적은 사고예방이 아니라 보상이 우선이라며 이같이 밝혔다. 금소연은 "새 제도는 (사고 자동차 가운데) 60%가 넘는 소액 사고 운전자들의 보험료를 과도하게 할증시킴으로써 이 부담을 피하기 위해 보험처리 대신 자비 처리를 유도하거나 보험료를 더 내게 해 결과적으로는 보험사 이익만 늘리려는 꼼수"라고 주장했다. 금소연은 또 "제도 변경으로 특히 생계형 운전자들이 보험료 폭탄을 맞을 수 있다"며 "제도를 절대 변경해서는 안된다"고 밝혔다. 이어 "사고 위험의 평가는 사고의 빈도(건수)와 사고의 심도(크기)를 함께 고려하는 것이 합리적"이라며 "건수제로 전환하기 보다는 현행 점수제를 보완하는 것이 필요하다"고 촉구했다. CBS