손해보험사들이 자동차보험료 추가 인하가 가능한지를 두고 검토에 들어갔다. 보험료 추가 인하가 성사된다면 지난 4월에 이어 9 ~ 10월경 2%대 전후의 인하도 가능할 것으로 예상된다. 30일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들은 손해율 추이와 향후 인하 가능성 등을 두고 검토를 본격화하고 있다. 이들의 검토 배경에는 상대적으로 안정된 자동차보험 손해율과 당국의 물가 부담 우려 등이 자리한다. 자동차보험 손해율은 지난 6월에 삼성화재 68.4% 동부화재 69.5% 현대해상 66% LIG손해보험 69%로 손보업계 빅4가 나란히 60%대까지 떨어졌다. 자동차보험 손해율은 대개 70%대 초반 전후면 사업비 등을 감안하더라도 흑자가 가능한 것으로 알려지고 있다. 물가 안정을 염두에 둔 금융 당국의 강한 압박과 선거 정국도 손보사들이 자동차보험료를 내릴 수밖에 없는 이유로 꼽힌다. 금융감독원은 최근 국회 정무위원회에 제출한 업무현황 자료에서 "손해율 추이 등 보험시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가 인하를 적극적으로 지도하겠다"고 밝힌 바 있다. 상반기 자동차보험료 인하가 총선 정국에 맞물려 나왔던 것처럼 12월 대선을 앞둔 상황에서 선거에 따른 영향도 무시할 수 없다. 집중 호우나 태풍 등에도 불구하고 두드러진 피해와 손보사에 미친 악영향이 덜한 것도 인하를 점치는 배경이다. 실제로 이달 중순 남부 지방의 집중 호우와 태풍 카눈 영향에도 불구하고 피해 차량은 수백대 미만으로 크지 않다. 손보업계 관계자는 "보험료 조정 관련 검토는 일상적으로 하는 일"이라며 "차량 이동이 많은 피서철의 차량 손해율이 안정되면 어느 정도 인하에 대한 검토가 현실화될 수 밖에 없을 것"이라고 밝혔다. 손해보험사| baesm@