#. A손보사는 올 초 실손의료보험료를 올렸다. 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)이 140%대로 치솟았지만 평균 인상률은 10%에 불과했다. 보험가격 규제상 인상률이 25%를 넘을 수 없는 탓이다. 당국 지침으로 5년 동안 보험료를 못 올리면서 특정 연령대는 80% 올려야 하는 상황이었다. #. B생보사 내년 보장성 보험료를 고연령자 기준으로 40%를 올려야 한다. 감독규정 상 보험료 산출 잣대인 표준이율이 1%포인트 급락하기 때문. 보험사는 예정이율을 표준이율 하락폭만큼 떨어뜨려야 하는데 "과연 금융당국이 용인할지" 눈치를 보는 중이다. 9월에 보험료를 소폭 올리면서 당국 기류를 살펴볼 참이다. 임종룡 금융위원장이 '보험가격 규제개선'을 하반기 최우선 과제로 언급하면서 이달에만 2차례 보험사 실무진을 만났다. 보험업계는 "선언적인 구호가 아니라 가격규제와 관련한 법을 바꿔야 한다"고 지적했다. 금융위는 오는 9월 보험가격 관련 법령을 전면개정하고 '옴브즈만'기구 도입으로 비명시적 규제도 철폐한다. 23일 보험업계에 따르면 보험업감독업무시행세칙 상 실손보험료 조정 상한선(캡)이 대표적인 가격규제로 지목된다. 이 규제에 따르면 위험률 변경 시 인상폭이 25%이내로 제한된다. 보험사별 손해율이 100%~150%로 편차가 심한데도 인상률은 25% 이내로 묶였다. 보험업감독규정상 '안전할증 30%'도 가격자율권을 제한했다. 고령자보험이나 유병자보험 등 신 위험률을 반영한 상품 개발 시 보험사들은 위험보험료에 할증을 하는데 현재는 30%까지만 가능하다. 지난해 관련법이 바뀌어 20%를 더 붙일 수 있지만 이 경우 계약자에게 이익을 돌려줘야 한다. 보험업계 관계자는 "이익을 돌려줄 바에야 누가 위험 상품을 개발하겠나. 사실 '무배당' 상품이라 돌려줄 방법도 없다"며 "안전할증 규제가 고령자보험 등 신상품 개발을 막고 있다"고 지적했다. 보험의 이자 개념인 공시이율도 문제. 7월 공시이율은 3%대로 기준금리(1.50%)에 한참 후행했다. 이는 공시이율 산출 시 과거 채권금리(자산운용수익률)가 막대한 영향을 주다보니 실제 금리와 괴리가 생긴 것이다. 표준이율 급락에도 예정이율을 조정하지 못하는 문제도 발생했다. 2013년 표준이율이 떨어졌는데 '그림자 규제'로 보험사들은 예정이율을 낮추지 못했다. 보험사는 예정이율을 떨어뜨려야 보험료를 올릴 수 있다. 오는 9월 말 결정되는 표준이율이 전년 대비 1%포인트 급락할 것으로 예상되면서 보험사들은 초비상이 걸렸다. 자동차보험은 비명시적 규제의 대표사례다. 악사손보는 오는 25일부터 개인용 보험료를 평균 5.4% 인상한다. 대형 손보사는 당국 눈치만 본다. 의무보험인 자동차보험료가 오르면 물가상승으로 이어지는 터라 자동차보험은 항상 관리대상이었다. 지난해 자동차보험 영업적자 1조1000억원을 기록했으나 대형사가 개인용 보험료를 조정하지 못한 이유다. 금융위 관계자는 "9월초 까지 가격규제와 관련된 시행령 규정 시행세칙 등에 대해 금감원과 합의해 대폭 개정 할 계획"이라며 "표준이율과 예정이율의 연결고리를 끊고 공시이율 산정기준을 바꿔 파급력 있고 균형 있는 규제개선을 할 계획"이라고 밝혔다.