"1990년부터 안국화재(삼성화재 전신) 설계사로 일하신 어머니께서 설계사 교육을 받아놓으면 나중에 취업해서도 도움이 될 거라 추천하셔서 교육에 참여했습니다. 그런데 교육을 받으면 받을수록 보험설계사라는 직업이 참 괜찮겠구나 싶은 거예요. 초봉부터 대학 동기들에 비해 훨씬 높은 연봉을 받아왔으니 이 정도면 나름 성공한 셈인가요?" 요즘 보험업계에서는 대를 이어 가업을 잇는 모녀 모자 설계사가 화제다. 사상 초유 취업난에 고생하는 대신 이미 부모가 일궈놓은 고객을 이어받아 자신의 새로운 미래를 개척해보겠다는 젊은이가 늘어난 때문이다. 덕분에 2004년에 삼성화재 1호 모자 설계사 기록을 세운 오관숙 이기영 설계사가 다시금 관심을 받고 있다. 모녀 모자 설계사는 설계사에게도 고객에게도 도움이 된다. 부모의 고객을 그대로 이어받을 수 있는 만큼 맨땅에 헤딩하기 식으로 혼자 시작하는 설계사에 비해 안착이 유리하다. 고객은 관리해주던 설계사가 어느 날 갑자기 '휙' 없어지지 않고 대신 자녀가 관리해주니 훨씬 마음의 안정을 찾을 수 있다. 보통 설계사가 그만둘 때 고객에게 이를 알리는 경우는 거의 없다. 고객은 어느 날 "이제부터 제가 고객님의 보험을 관리하게 됐습니다"라는 전화 한 통 '틱' 받고서야 비로소 자신의 설계사가 일을 그만뒀음을 알게 된다. 보험 특성상 보험을 가입할 때 수수료가 많이 떨어진다. 유지관리 기간에는 수금수수료가 나오지만 건당 몇백원 정도에 불과하다. 별 돈이 안 되는 이관 고객에게 새로운 설계사가 정성을 다할 리 만무한 것은 인지상정이다. 설계사도 고객도 win-win 이기영 씨(33)는 "2004년 입사한 후 2007년 어머니께서 설계사 일을 그만두실 때까지 어머니가 고객을 만나는 자리에 자주 따라갔습니다. 어머니께서는 고객께 저를 소개하며 '앞으로 제가 설계사 일을 그만두더라도 제 아들이 제 뒤를 이어 관리해드릴 것이니 걱정하지 마시라'고 하셨지요. 그 고객분들 대부분이 지금도 제 고객으로 계십니다"라며 "이탈 고객이 거의 없었음"을 강조했다. 지난해 어머니의 고객이었던 50대 중반 남성이 간암으로 사망했다. 이기영 씨가 나서서 사망보험금 수령을 도와주고 자녀에게로 자동차 명의를 이전해주는 등 자질구레한 업무를 대신해줬다. 크게 고마워한 고객은 이후 1억원 적금보험을 들어줬다. 가업을 잇는 설계사의 장점이 조금씩 알려지면서 업체들도 이를 적극적으로 지원하는 분위기다. 삼성화재는 가업승계 설계사에게 수수료를 좀 더 챙겨주는 프로그램을 도입했고 현재 30팀가량이 그 혜택을 받고 있다. "예전엔 보험설계사가 그저 아는 사람들에게 '보험아줌마'였다면 지금은 인생을 함께하는 '재정 컨설턴트'입니다. 사회적인 인식과 위상이 높아진 덕분에 가업으로 잇겠다는 사람들이 조금씩 늘고 있는 것 같습니다. 지금 5살인 제 아들이 나중에 같은 일을 하겠다고 하면 제 고객을 모두 물려줄 생각이 있습니다."