통계에 따르면 작년 한 해 동안 1시간에 25.5번의 교통사고가 일어났다. 또한 1시간 당 38.5명의 사람들이 교통사고로 인한 부상을 치료받고 있으며 그 중 13명은 목숨은 잃었다. 그리고 10월부터 12월 날씨가 추운 지금과 같은 시기에는 사망자가 더욱 많이 발생한다고 한다. 비행기 사고처럼 발생할 때마다 보도하지 않을 뿐 교통사고는 어마어마한 확률로 우리 주변에서 빈번하게 일어나고 있다. 교통사고가 발생하면 신체적 부상만으로도 일상생활에 피해를 주는데 그 뿐만 아니라 경제적인 어려움이 가장 부담으로 다가온다. 만약 자동차보험이 없다면 자동차 운전을 하는 모든 사람들이 가벼운 접촉사고에도 경제적인 타격으로 파산에 맞이할 지도 모른다. 자차 소유주라면 누구나 가입해야 하는 자동차보험. 혜택이 비슷해보이지만 보험사마다 보장하는 내용이 달라 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://me2.do/GBbe6ffh) 사이트를 활용하여 꼼꼼하게 비교해볼 필요가 있다. 보험개발원 통계에 따르면 최근 자동차보험을 온라인에서 비교 견적을 받아본 후 가입하는 사람들이 늘어나고 있다고 한다. 인터넷 쇼핑을 즐겨 하는 젊은 소비자층은 보험 역시 온라인 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해서 모든 상품을 비교하여 자기에게 유리한 상품을 선택한다. 클릭 몇 번으로 한 눈에 각 상품별 보장 범위 할인 혜택 및 보험료 견적까지 실시간으로 알려주기 때문이다. 더욱이 자동차보험 전문 상담원들이 상주하며 전화는 물론 SMS 이메일 등을 통한 상담을 지속적으로 진행하니 부담스럽지 않게 원하는 정보를 들을 수 있다. 자동차보험료 가격의 부담을 덜으려면 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 필요한 특약은 유지하지만 보험료 가격은 최대한 낮추고 받을 수 있는 할인 혜택에 어떤 것들이 있는지 살펴보고 가입해야 한다. 국내 모든 보험사 상품을 보면 보험에 따라 주행거리에 따른 최대 20%의 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다. 교통사고가 나만 잘한다고 해서 나지 않는 것이 아니다. 날씨 상대방 등 여러 가지 외부의 요인이 있을 수 있다. 교통사고 대비를 위해 가장 먼저 해두어야겠다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.