손해보험업계가 '서민우대 자동차 보험상품'을 출시한 데 이어 기부금 200억원을 공동으로 조성해 사회공헌사업에 나선다. 손보업계는 이 기부금으로 저소득층 자녀 교육 지원 도서산간 지역에 구급차를 구입해 주는 등 응급의료 선진화 사업에 쓸 계획이다. 28일 오전 14개사 손보사 사장단은 서울 중구 태평로2가 태평로클럽에서 '손해보험 사회공헌협의회' 회의를 열고 보험의 사회적 책임을 실천하기 위해 '손해보험업계 공동 사회공헌사업'을 추진키로 결의했다. 손보사 사장단은 공동으로 200억원 규모의 사회공헌기부금을 조성해 12월 중 서민계층과 사회적 약자 보호를 위한 사회공헌사업을 추진한다. 사장단은 "공동 사회공헌사업 추진 결의를 통해 사회공헌활동이 손보사 경영활동의 한 축으로 뿌리내릴 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 손보협회 관계자는 "200억원의 지원처는 구체적으로는 확정되지 않은 상황"이라며 "200억원의 기금으로 저소득층 자녀 지원이나 도서산간 구급차 구입 등 두 사업 모두를 지원할 수 있고 실태를 보다 정확히 파악해 시급한 곳부터 집중 지원할 수도 있다"고 말했다. 이 관계자는 또 "지금까지 회사별로 시행해온 소외계층을 위한 봉사활동 사회복지단체 기부 교통사고예방활동 추진 등의 사회공헌활동도 지속적으로 추진한다"며 "손보업계가 나눔을 통해 따뜻한 사회 만들기에 적극 힘쓰겠다는 의지를 보인 것"이라고 말했다.