보험사기는 1급 중범죄… 최대 20년 징역형 3년새 3명 15년형 받아 형법·특별법에 따라 조치 국내도 특별법 제정 시급 전미보험사기방지협회가 지난 8일 미국 볼티모어시에서 연례 반기총회를 개최하고 회의를 하고 있다. 전미보험사기방지협회는 보험범죄방지연구소와 자동차도난국이 합병돼 지난 1992년 1월에 설립한 비영리기관으로 1000여개의 보험사가 회원으로 가입해 있다. "보험사기에 따른 누수액을 선량한 계약자들이 나눠 책임져야하기 때문에 법으로 보험사기를 강력하게 관리하고 있습니다."(로날드 칠레미 미국 뉴저지주 보험사기검사국 보험사기담당검사)전체 보험사기 규모가 연간 800억달러 우리돈 약 89조원으로 추정되는 미국은 보험범죄를 강력하게 처벌하고 있다.가 찾은 미국 뉴저지주의 경우에도 형법과 특별법에 따라 보험사기로 판명될 경우 최대 징역 20년 형을 선고하고 있다.실제로 최근 3년간 3명이 보험사기 1급 중범죄로 판명돼 15년형을 구형받았다는 것이 뉴저지 보험사기검사국의 설명이다.칠레미 뉴저지주 보험사기검사국 검사는 "대부분의 보험사기는 형법에 따라 처리하고 몇가지 심각한 경우는 특별법에 따라 조치하고 있다"고 소개했다.그는 이어 "보험사기를 저지르면 반드시 감옥에 가게 한다는 인식을 갖게 하고 있다"고 덧붙였다. 강력한 처벌을 통해 보험사기를 저지르면 반드시 감옥에 가고 보험사기를 통해 취득한 돈을 반납해내야 한다는 메시지를 전달하고 있다는 것.뉴저지주 뿐 아니라 미국 전체 50개주 가운데 45개주가 보험사기를 범죄로 규정하는 법률을 운영하고 있다. 아울러 보험사기로 판명될 경우 불법으로 취득한 이익에 대해서는 형사상 처벌 또는 벌금을 부과하고 있으며 여기에 별도의 민사상 또는 행정상 벌금을 부과하는 주도 35개주나 된다.보험사기 근절을 위해 강력한 법적 처벌을 하고 있는 미국은 법적 처벌 뿐 아니라 정부와 보험사는 물론 소비자 단체까지 가세해 '보험사기방지협회'를 꾸려 보험사기 예방을 위한 교육과 캠페인 등도 벌이고 있다. 전미보험사기방지협회 데니스 제이 상무는 "보험사기를 예방하기 위해서는 교육 보험 사기에 대한 인지 조사 처벌 과학적 기술 등 모든 분야에서 협력해야한다"고 말했다.하지만 우리나라에서 보험사기는 미국과 달리 중대한 범죄로 처벌받지 않고 일반사기죄와 동일한 법조항으로 처벌받는다. 징역형이 선고되는 비율은 낮고 벌금형이 많다. 보험사기에 대한 처벌 수위가 약한 것이다.이런 미미한 처벌 때문에 지난해 우리나라에서 보험사기로 적발된 사람은 8만4000여명이나 되며 적발금액은 무려 6000억원에 이른다. 보험사기방지 특별법을 제정해 보험금을 노린 살인.상해 등 강력범죄의 처벌 강화와 경각심 환기를 통해 보험사기를 근절하고 보험사기로 발생하는 사회적 손실을 최소화해야 한다는 주장이 설득력있게 들리는 이유다. 보험업계 관계자는 "우리나라도 보험사기 특별법 제정이 시급하다"고 강조했다.