보험사들이 우수 인재 확보와 지키기에 사활을 걸고 있다. 생명보험사들의 경우 외국계와 중소형 생보사들이 우수설계사 영입에 공을 들이고 있는 반면 기존 삼성생명 등 '빅3' 생보사들은 뺏기지 않기 위해 사력을 다하고 있다. 손해보험사들도 우수 보상인력 단속에 나서고 있다. 29일 보험업계에 따르면 생보사들은 올해가 그 어느해보다 치열한 영업전이 전개될 것으로 예상하고 우수설계사 스카우트전에 돌입했다. 이에 따라 한동안 잠잠하던 보험업계의 설계사 스카우트전이 다시 고개를 들고 있다. 특히 지난해 부진을 면치 못했던 외국계 생보사들과 중소형 생보사들은 잃어버린 시장을 되찾기 위해 우수설계사 확보에 '올인'하고 있다. 상대적으로 설계사 채널이 약한 이들 보험사의 경우 올해 보험 광고심의가 엄격해지는 등 각종 규제가 강화되면서 홈쇼핑 광고 등의 판매채널 활용도가 낮아질 것으로 예상되기 때문이다. 생보사 관계자는 "홈쇼핑과 텔레마케팅(TM) 등 다양한 판매채널이 있지만 모든 생보사의 기본은 설계사"라면서 "각사의 영업전이 불이 붙게 되면 전통적인 판매채널인 우수 설계사 확보가 더욱 절실하다"고 말했다. 이에 따라 국내 최대 규모의 설계사와 우수 설계사를 보유하고 있는 삼성생명과 대한생명 교보생명 등 '빅3'는 우수 설계사를 뺏기지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 교보생명은 업계에서 유일하게 우수 설계사 자녀를 대상으로 해외어학연수를 보내고 있다. 교보생명은 이 프로그램 지원금액으로만 연간 10억원 이상을 쓰고 있다. 삼성생명도 설계사들을 대상으로 지난 2006년부터 보험 경영대학원(MBA) 과정 등 교육 프로그램을 운영 중이다. 이 같은 우수인력 단속은 손해보험사들도 비슷하다. 농협보험이 설립되면 자동차보험 시장 재편에 가속도가 붙을 것으로 예상됨에 따라 상위사를 포함 기존 손해보험사들은 설계사 유출에 적극 대비하고 있다. 시장 점유율을 끌어올리기 위해선 전문보험인은 물론 우수 보상인력 확보가 관건이기 때문이다. 손보업계에서는 지난 2002년 교보악사손해보험(현 악사다이렉트)을 시작으로 인터넷 전용 자동차보험회사들이 잇따라 창립되던 때처럼 농협보험이 손보업계에 발을 들여놓게 되면 우수 보상인력의 연쇄 이동이 일어날 가능성이 높은 것으로 전망하고 있다. 손보업계의 한 관계자는 "생보사에서 설계사가 중요하다면 손보사에서는 숙련된 보상인력이 절대적"이라면서 "우수 보상인력이 자동차 사고시 손해율을 좌지우지하기 때문"이라고 말했다. 이 관계자는 "각 손보사들은 지난 2002년을 교훈삼아 자사의 우수 인력을 뺏기지 않기 위해 단속에 나설 수밖에 없을 것"이라고 덧붙였다.