장기보험의 보험금 지급기한을 합리적으로 개선할 필요가 있다는 주장이 제기됐다. 김대환 보험연구원 연구위원은 23일 `장기손해보험의 보험사기 방지를 위한 보험금 지급심사제도 개선`이라는 제하의 보고서에서 장기보험의 보험금 지급기한을 합리적으로 개선할 필요가 있다고 주장했다. 그는 현재 장기보험이 질병이나 상해를 당한 계약자가 관련 서류 제출시 3영업일 이내에 보험금을 지급하도록 한 규정이 여러 부작용을 낳을 수 있다고 지적하면서 선진국과 같이 장기손해보험의 보험금 지급기한을 현실적이고 합리적으로 개선시킬 필요가 있다고 강조했다. 김 연구위원은 "최근 보험사기가 증가하는 추세인 상황에서 보험금 지급기한이 너무 짧으면 보험사가 보험금 심사를 통해 보험사기를 가려내는 데 어려움을 겪을 수 있다"면서 "일본과 미국의 경우 건강보험금 지급기한이 각각 30일과 45일에 달하고 있는 만큼 우리나라도 이를 개선할 필요가 있다"고 말했다. 그는 이어 "또 보험금 지급심사에 대한 제도적 개선 이외에도 자동차보험뿐만 아니라 장기손해보험 및 기타 보험종목의 보험사기 조사 및 적발시스템을 지속적으로 개선시켜 나가야 한다"고 덧붙였다. redstone@