문재우 손해보험협회장은 16일 "정부가 보험정보일원화 정책을 추진하는 과정에서 절차상 문제가 있다"고 불만을 드러냈다. 문 회장은 이날 소공동 롯데호텔에서 열린 '국내외 경제여건 점검 및 2013년 전망' 행사에 참석해 "보험정보일원화 관련 법안을 금융위원회 법안 심사 안건으로 상정하는 날짜와 세미나 개최일을 감안하면 (금융위원회가)보험정보일원화를 너무 성급하게 추진하는 것 같다"고 밝혔다. 보험연구원은 오는 21일 여의도에서 '보험정보 집적 활용체계 효율화 방안 정책 세미나'를 개최한다. 이번 세미나는 보험정보 일원화 관련 법안 입안을 앞두고 열리는 공청회로 금융위는 이틀 후인 오는 23일 보험개발원을 보험정보관리원(가칭)으로 개편하는 내용의 법안심사 안건을 올릴 예정이다. 문 회장은 보험연구원 세미나에 대해 "(업계의 의견을 듣는 자리라고 하지만)세미나에 정작 업계 쪽 참석률은 낮다"면서 "정부 눈치를 보느라 참석을 꺼리는 것"이라고 말했다. 그러면서도 문 회장은 "협회가 주축이 되어 독일 미국 등 해외 선진국 보험시장 현황을 분석한 내용을 포함해 다양한 이야기를 논의할 것"이라고 덧붙였다. 보험업계에 따르면 이번 세미나의 당초 일정은 15일에서 일주일 미뤄졌다. 생명보험협회 정양 상무는 "공청회에 참석할 교수진이나 업계 전문가를 찾지 못해 일주일가량 미뤄졌다"면서 "(금융위원회가)보험 정보 일원화 정책을 다음 정부로 넘어가기 전 '레임덕 시기'에 졸속으로 처리하려고 서두르는 것"이라고 대립각을 세웠다. 문 회장은 '중소기업 재난보험' 등 소상공인과 중소기업인 보호를 위한 다양한 정책에 대해서는 "(박근혜 당선인이) 당선된 직후부터 고민하고 계속 준비해 왔던 것"이라면서 "단기 이슈를 노리고 갑자기 터뜨린 이슈는 절대 아니다"라고 말했다. 문 회장은 최근 박근혜 당선인이 대선 공약으로 내세운 '안전 대한민국 만들기'에 동참하는 일환에서 노후 교통 생활 산업 등 4대 안전망 구축을 추진하겠다고 밝혔었다. 문 회장은 카드사의 자동차보험료 수수료 인상에 대해 옆 자리에 앉아있던 이두형 여신협회장에게 "요즘 새 카드 수수료 체계로 인해 손보업계와 여신업계가 수수료 문제로 갈등을 빚고 있다"면서 "(신용카드) 수수료를 낮춰야 한다"고 말했다. 카드사들은 최근 여신전문업법 개정안을 근거로 손보사들에 자동차보험료 수수료율을 종전 2.0~2.1%대에서 2.4~2.5%로 높인다고 통보하고 나서 반발이 심했다. 업계에 따르면 최근 카드사와 손보사는 수수료율 2.2~2.3%선에서 협상을 진행 중이지만 '무이자 할부 수수료'를 놓고 다시 싸움이 재점화됐다.