KB금융지주가 윤종규 회장의 지휘 아래 또 한 번의 도약을 준비하고 있다. KB금융은 KB손해보험 편입을 계기로 그룹 시너지 효과를 끌어올려 리딩뱅크 위상 회복에 박차를 가할 방침이다. KB금융은 6월 24일 KB손해보험의 편입을 성공적으로 마무리했다. 이에 따라 KB금융은 KB손해보험을 포함해 12개 계열사를 거느린 종합금융그룹으로서 지위를 더욱 확고히 하게 됐다. KB손해보험과의 시너지를 통해 비은행 부분의 경쟁력이 한층 강화될 전망이며 특히 보험부문을 크게 강화함으로써 은행과 카드를 중심으로 한 기존 사업영역을 다각화할 수 있는 계기가 될 것으로 기대하고 있다. 윤종규 회장은 KB손해보험의 출범과 관련 "저성장 저금리 등 어려운 여건 속에서도 특유의 영업력과 채널경쟁력을 통해 탄탄한 고객기반을 구축해 왔다"며 "상품과 서비스에 있어서도 은행과 카드 증권에서 서민금융과 손해보험에 이르기까지 전 금융영역에 걸친 라인업을 구축하게 됐다"고 말했다. ◇예금·펀드에서 화재·자동차·건강보험까지 토탈 금융 서비스 1959년 범한해상으로부터 시작해 LG화재 LIG손해보험 등으로 사명이 바뀌기는 했지만 약 60년의 역사와 전통을 가진 손보업계 상위권 회사이다. 또 대부분의 직원이 LG그룹 공채 출신으로 구성돼 있는 등 인력 인프라 측면에서도 우수한 경쟁력을 확보하고 있다. KB손해보험은 이번 KB금융 편입으로 인해 향후 예상되는 RBC(위험가중자본비율) 규제 강화 시 KB금융의 우수한 자본력을 활용해 효과적 대응이 가능해짐에 따라 회사의 경쟁력은 한층 강화될 전망이다. 여기에 KB브랜드가 가진 국내 우량 대형 금융사라는 인지도를 공유할 경우 KB손해보험의 브랜드 가치 상승으로 이어져 신계약 창출에도 기여할 수 있을 것으로 보인다. KB손해보험 편입으로 외형성 KB금융의 총자산은 421조원에서 445조원(2015년 3월말 기준 운영자산 포함)으로 늘어나게 되며 2015년 1분기 기준 금융지주 회사 중 가장 많은 자산을 유지하며 2위와 29조원의 큰 격차를 유지하게 된다. 또 LIG손해보험 인수를 통해 KB금융은 전체 자산에서 은행이 차지하는 비중은 75%에서 71%로 당기순이익 비중은 70%에서 64%로 떨어지는 등 비은행 부문의 이익기여도 확대를 통해 안정적인 사업포트폴리오 구성하고 사업 다각화 효과를 낼 것으로 기대하고 있다. 특히 KB금융의 LIG손해보험 인수는 금융지주사 내 손해보험사 편입이 이뤄지는 최초 사례다. 국내 금융지주 회사 중 유일하게 대형 손해보험사를 자회사로 거느림으로써 종합금융회사로의 기틀을 다지게 된 KB금융은 인수 진행 과정이던 지난해부터 인수 전 후 시너지를 내기 위한 방안들을 착실하게 준비해왔다. KB손해보험 편입을 계기로 KB금융은 예금 펀드 신탁 방카 등 전통적 금융상품 외에도 해상 및 화재 자동차 및 건강보험 영역의 상품군이 추가돼 사실상 모든 금융상품 취급이 가능하게 된다. KB금융 측은 이를 통해 토탈 금융 서비스를 제공하는 등 고객의 다양한 수요에 적시 대응하겠다는 계획이며 계열사인 은행 카드 생명 등과 복합상품 출시 및 교차판매를 통해 여러 분야의 시너지를 창출하겠다고 밝혔다. KB금융은 KB손해보험과의 시너지를 위해 추진과제를 선정해 즉시 과제와 단기 중장기 과제 등을 분류해 추진하고 있다. 이미 방카슈랑스의 상품 라인업 확대와 상호 인력 자원을 활용한 교차판매 활성화로 임직원대상 KB국민카드 발급 기업카드 발급 급여 유치 등은 완료했거나 전환 진행 중이며 KB손해보험 출범과 동시에 자동차금융 패키지 상품을 선보였다. ◇자동차 금융 패키지로 그룹 시너지 자동차 금융 패키지를 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 KB국민카드) 자동차 보험으로 연결되는 복합 자동차 금융 상품으로 제공해 출범 초기부터 시너지 창출이 극대화되도록 준비했다. 해당 상품 라인업에는 KB국민은행 KB국민카드 KB캐피탈 KB손해보험 등 그룹의 계열사들이 함께 참여해 출범 초기부터 시너지를 창출한다는 점에서 의미가 더욱 남다르다. 자동차 금융 패키지 상품은 KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 'KB매직카적금' 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성돼 있다. KB국민은행의 KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. 또 KB국민카드는 KB손해보험 자동차보험 특화 카드인 'KB매직카KB국민카드'를 출시했다. 이 카드로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범 기념으로 자동차 구입 시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.9%~연4.9% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연4.9%~연5.5%의 할인된 금리를 적용해 준다. 또 출범 이후 실시할 단기과제도 차근차근 시행을 앞두고 있다. KB금융은 상호 설계사 조직의 연계영업과 교차판매를 통한 소득모델 증대 방안 시너지 확대 방안 그룹 로열티 제도 내 KB손해보험 편입 등을 준비 중이다. 중장기적으로 출시 패키지 상품 이외에도 그룹 내 계열사 간 제휴 상품의 신규 출시 유휴 부동산 활용 등 다각도로 시너지를 극대화할 수 있는 방안도 검토에 들어가 있다. 특히 이번 KB손해보험 인수 과정에서 윤종규 회장의 리더십이 다시 한 번 조명을 받았다. 가장 어려운 시기에 취임했지만 금융위의 승인과 매매대금조정 합의 미국 연방준비제도이사회(FRB) 승인까지 조용하지만 치밀한 윤종규 회장의 리더십이 빛났다. 윤 회장은 실무진에게 핵심에만 집중하라고 강조하면서 실리를 철저히 챙길 것을 주문했다. 직접 협상 세부내용을 매일 점검하면서 직접 나서야 할 시점을 판단하는 것도 잊지 않았다. 그 결과 KB금융그룹은 LIG손보를 최종 6450억원에 인수하게 됐으며 LIG미국법인의 손실을 반영한 합리적인 가격을 얻어냈다. KB금융은 KB손해보험의 이번 편입 후 시너지 창출 활동을 통해 그룹 전체의 경쟁력이 한층 강화될 것으로 전망하고 있다. 보험 부문을 크게 강화함으로써 은행과 카드를 중심으로 한 기존 사업영역을 다각화하는 계기로 종합금융회사로서의 경쟁력에서 우위를 확보하고 고객 기반을 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다.