온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 고객 편의성을 한층 높인 홈페이지 개편을 실시했다고 13일 밝혔다. 하이카다이렉트는 영화예매처럼 단순하고 편리한 방식으로 누구나 간편하게 자동차보험료 산출이 가능하고 재가입 고객은 작년과 동일한 조건으로 보험료를 바로 계산할 수 있도록「원스톱서비스」를 제공해 고객 편의성을 한층 강화한 게 이번 홈페이지 개편의 특징이라고 설명했다. 또한 영화예매시와 유사하게 포인트 결제가 가능하여 하이카다이렉트와 제휴중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다고 덧붙였다. 한편 하이카다이렉트는 홈페이지 개편 기념으로 주유권 증정 이벤트를 실시하고 있다. 하이카다이렉트 홈페이지(www.를 통해 자동차보험료를 산출한 2~4월 자동차보험 만기 고객 중 총 2013명을 추첨해 2만원 모바일 주유권을 지급한다. 응모기간은 3월 31일까지이며 당첨자는 4월 11일 홈페이지를 통해 발표할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)