.'.'.'.'."." Mr. Obama claimed ".".".".'.'.'.:.'s message. "." he said. "."."." he said. ".'ve got plans. .".'.'.'t be "." by government;.'t ".".선거패배의 교훈을 거부하는 오바마 오바마 대통령은 아직도 이해를 못한다. 미국 유권자들은 그의 각종 정책에 공포를 느낀 것이 아니라 단지 경제에 조바심을 한다고 그는 계속 생각한다. 경제가 관료적인 규제에서 해방되기보다 정부에 의해 운영되어야 한다는 발상을 미국인들이 두려워한다는 것을 오바마는 이해하지 못한다. 그는 모든 점에서 틀렸다. 화요일 선거는 지난 72년 동안 현직 대통령에 대한 가장 준엄한 문책에 해당된다. 투표소 출구조사는 더 작은 정부와 오바마 건강보험의 폐지를 원한다는 것을 보여주었다.회견에서 이번 쓰나미가 그의 지도력 행사 내용에 대한 강력한 질책이란 취지의 질문에 대한 답변을 피했다. 오바마는 이렇게 주장했다. "우리가 지난 2년 동안 내린 결정에 대한 소송으로 다음 2년을 보내기를 미국인들이 원한다고 우리가 생각한다면 이는 선거를 잘못 이해하는 것이다." 민주당 여론조사 전문가 패트릭 케이들이 폭스 인터뷰에서 요약했듯이 "그는 완전한 귀머거리처럼 보인다." 분명히 국민들은 오바마의 여러 정책을 싫어한다. 전국적으로 미국인들은 은행과 자동차 회사에 대한 구제금융 실시 갖가지 보험 의무규정과 오바마 건강보험의 거의 모든 나머지 사항 석유시추의 잠정 중단과 지연 경제의 모든 분야에 걸친 간섭적인 규제를 거부했다. 미국인들은 총 1조 달러를 넘은 종합경기부양대책과 더불어 1조 달러의 연간 예산적자도 거부했다. 미국인들은 오바마가 보여준 미국의 예외주의 부정 이 나라의 적들에 대한 저자세 미사일방어체제의 축소 미국 정부 전반에 걸친 기괴한 이슬람 장려 수감된 테러 용의자의 과잉보호에 분개한다. 이번 주의 선거 완패 후에도 대통령은 귀 기울이기를 거부한다. 오바마에게 옳은 점이 하나 있다. 미국인들은 경제상황에 몹시 화를 내고 있다.회견에서 국민이 전한 메시지를 거의 이해한 듯이 보이기 시작했다. 그는 이렇게 말했다. "미국이 성공하는 유일한 길은 기업이 성공하는 경우다. 우리는 역동적이고 기업가적인 자유시장이 필요하다…." 오바마는 곧 이어 다음과 같이 말함으로써 앞의 발언을 무효로 만들었다. "자유시장은 육성되고 배양되어야 한다. 우리는 기업 부문을 부양시키고 격려하면서 기업들이 고용을 시작하도록 만전을 기해야 한다는 것을 이 나라와 기업계에 다짐해야 한다. 우리는 여러 가지 계획을 갖고 있다…." 그 발언은 오바마의 좌익식의 접근법이 안고 있는 잘못을 정확하게 요약한다. 시장은 "육성되고 배양되어서는" 안 된다. 시장은 명백하고 간섭이 없는 일관된 법률을 필요로 할 뿐이다. 정부는 "우리의 기업 부문을 부양시키고 격려"해서는 안 된다. 그 대신 방해만 하지 않으면 된다. 미국인들은 자기네 자유를 되찾기를 원한다. 오바마 대통령이 그 중심 메시지를 인식하지 않는 한 오바마는 좌충우돌을 계속하면서 미국인들로부터 배척당할 것이다. 외신전