아이와 여성을 위한 연금보험 전자제품 파손을 보상하는 보험 직장을 잃으면 대출금을 대신 갚는 보험…. 세상을 살면서 마주치는 각종 위험에 대비하는 이색 보험상품이 인기를 끌고 있다. 다양한 위험에 대처하면서 상품에 따라 보험료를 할인받는 혜택도 있다. 평범한 보험이 지겹다면 이들 이색 보험을 통해 쌈짓돈을 마련하고 위험 보장도 받아보자. 아이와 여성을 위한 연금보험 연금보험은 30·40대에 직장을 구하고 나서 가입하는 것이 일반적이다. 호락호락하지 않은 직장생활을 경험해봐야 노후 대비의 필요성을 절실하게 느끼기 때문이다. 그런데 부모가 아이의 노후까지 고려해 대신 가입해주는 연금보험이 등장했다. 삼성생명의 '우리아이 부자 연금보험'(우리아이연금)은 어린이 전용 연금보험의 대표적인 상품이다. 이 상품은 장기간 거치로 복리효과를 크게 누릴 수 있다. 0세부터 15세 미만까지 가입해 45세 이후에 연금을 개시하는 상품 내용 때문에 최소한 30년 이상의 거치기간을 가지기 때문이다. 10년 이상 계약 유지시 이자소득세가 비과세되는 것도 장점이다. 공시 이율은 계약일부터 1년마다 확정되며 가입 후 10년 이내에는 연복리 2.5% 10년 초과시에는 연복리 1.5%를 최저 보증한다. 자녀의 대학 등록금 또는 유학자금이 필요할 때는 해약환급금의 50% 이내에서 연금계약 적립액의 중도 인출도 가능하며 추가 납입도 된다. 여성은 평균 수명이 남성보다 길고 남편의 사망이나 이혼 등으로 경제적 어려움에 처하기 쉽다. 대한생명의 '여자예찬 연금보험'은 이런 점을 보완한 여성 전용 연금보험이다. 은퇴는 했으나 경제적 여유가 있는 시점에는 연금액의 일부만 받고 나머지는 적립했다가 남편 사망이나 이혼 소득을 잃어버리는 등의 일로 경제적 상황이 어려워질 경우 연금액을 늘려서 받을 수 있는 것이 특징이다. 대한생명은 어린이 전용 연금보험도 판매 중이다. 자동차 부품 중고 쓰면 할인 자동차보험에선 친환경 보험이 이색적이다. 현대해상은 자동차 중고 부품을 활용하는 '하이카 에코(Eco)자동차보험'을 판매 중이다. 하이카 에코 자동차보험은 차량의 성능과 안전성에 영향을 미치지 않는 총 10종의 외장 부품을 신제품이 아닌 중고 부품으로 교환할 경우 앞뒤 도어는 5만원 본네트·범퍼 등은 3만원 사이드미러·전조등 등은 1만원을 돌려준다. 8년 이상 연식의 쏘나타와 아반떼 차량이 해당 보험의 대상이다. 현대해상 관계자는 "정부의 녹색 친환경 정책에 적극 부응하고자 업계에서 가장 먼저 보험을 출시했다"며 "안전한 부품으로 소비자에게 실익을 돌려준다"고 말했다. 동부화재는 자동차보험에서 '에버그린(Ever Green) 특약'을 내놓고 있다. 보험증권·약관 등 보험 계약 자료를 종이가 아닌 이메일로 발송해 절감되는 사업비를 계약자에게 보험료 할인 혜택으로 제공하는 상품이다. 지난 3월까지 전체 동부화재 자동차보험 계약의 12%를 차지할 정도로 인기다. 사고가 나면 가장 당황하는 여성을 위한 여성 전용 자동차보험도 있다. 삼성화재 '애니카 레이디'는 사고 발생시 신속한 사고 처리를 보장하며 사고 후 정서적 안정을 취할 수 있도록 차()세트 목베개 수면 양말 등 다양한 '안심 물품'을 준다. 여성 운전자를 위해 원하는 장소에 직원이 직접 방문해 차량을 인도받고 차량 진단을 마치고 나서 다시 고객에게 배송하는 '차량 진단 도어 투 도어(door to door)' 서비스도 제공한다. 5대 전자제품 파손·고장 보상 고가의 휴대용 전자제품 구매가 늘면서 파손·고장에 대한 우려가 많다. 차티스의 '스마트케어보험'은 휴대폰 MP3 디지털카메라 태블릿PC 내비게이션 등 5대 휴대용 전자제품이 파손·고장 등의 피해를 입으면 연 60만원까지 보상해준다. 100만원 미만 제품에 대해 사고당 20만원 한도로 보상한다. 또한 개인 정보 또는 신용카드의 부정 사용이나 보이스 피싱 인터넷 메신저 피싱으로 인한 손해가 발생할 때 금전 손실과 법률 상담비용 소송비용을 지급한다. 실직으로 직장을 잃으면 대출금을 대신 상환해 주는 보험도 있다. 한화손해보험의 '한화 상환보장보험'은 금융회사로부터 대출받은 고객이 사망 후유 장해 암 진단 입원 실업 등의 사고로 대출금 상환이 어려워질 경우 대출금의 전액 또는 잔액을 대신 지급해준다. -