우리투자증권(대형주) 자동차 부문 진료비 일원화정책 실현시 자보손해율 9.7% 포인트 하락 효과 기대. 장기보험의 높은 성장성 지속도 긍정적 주요 자회사 LS산전 LS전선 LS엠트론 등의 실적개선세 유지되고 있고 그린시대의 수혜주로 부각. 구조조정 인접사업 진출로 성장기업 면모를 갖춰가고 있는 점도 긍정적 방위비 확대에 따른 수혜 기대. 보안카메라 매출 비중 12.4%에 이를 것으로 예상돼 20% 넘는 수익성 기대 내수불황에도 사업안정성 유지하고 있어 기존 사업부의 성장성 회복 기대. 노트북 패널 가격이 수요 반등에 맞춰 인상 진행 중. TV패널 가격도 안정을 보이며 급격한 실적개선 기대. 원·엔 환율 급락으로 원가개선 기대 최근 환율 하락에 따른 수입 원재료비 부담 감소가 3분기부터 반영될 것으로 보여 1분기를 바닥으로 영업이익 회복될 것 출하량 증가로 2분기에 실적 개선세 이어질 것. 글로벌 인프라 투자증가로 봉형강 업황 회복이 기대되며 중국의 철근 재고가 급격히 감소되는 점도 긍정적 올해 실적 호조세를 이어가며 자유 단조 1위 유지할 것.