1. 시장 경제 체제에서 시장과 시장 가격은 모든 경제 문제를 해결하는 기준이자 원칙이 되지요. 그럼 다음 사례를 통해 시장과 시장 가격이 어떤 기능을 하는지 에서 골라 보세요. ① ㄱ ㄴ ② ㄱ ㄹ ③ ㄴ ㄷ ④ ㄱ ㄴ ㄷ ⑤ ㄴ ㄷ ㄹ 2. 매경이는 신문 기사를 읽다가 다음과 같은 어느 기업 전략회의 내용을 봤어요. 이 기업이 참여하고 있는 시장의 특성이 무엇인지 찾아보세요. ① 상품 차별화 전략이 자주 사용된다. ② 개별 기업이 직면하는 수요 곡선은 수평선이다. ③ 진입 장벽이 없어 장기적으로는 완전 경쟁이 가능해진다. ④ 가격 차별을 통해 이윤을 극대화하는 전략이 나타나기도 한다. ⑤ 공급자 간 담합을 통해 시장 가격을 인위적으로 형성할 수 있다. 3. 신문이나 경제 서적을 읽다보면 다음 (가) (나)와 같은 시장 경제를 둘러싼 상반되는 주장을 종종 볼 수 있죠. 이에 대해 옳게 설명한 것을 찾아보세요. ① (가)는 외부 불경제 사례에 해당한다. ② (가)는 '선 분배 후 성장' 정책의 지지 근거가 된다. ③ (나)는 시장의 자동 조절 기능에 대해 신뢰하지 않는다. ④ (가)와 달리 (나)는 규제 완화 정책의 시행 근거가 된다. ⑤ (가)와 (나)는 모두 시장 가격을 통한 자원 배분이 가장 효율적이라고 본다. 4. 다음 글 중 '큰 바다의 물고기'가 밑줄 친 (가)~(다) 시기에 재화로서 어떤 특성의 변화가 나타나는지 바르게 연결한 것을 골라 보세요. 5. 그림은 재화 생산에 따른 사적 비용과 사회적 비용의 관계를 중심으로 재화를 구분한 것입니다. A재와 B재에 해당하는 사례가 바르게 연결된 것을 찾아보세요. 6. 수요와 공급 법칙에 의한 시장 가격은 여러 가지 조건과 기능이 충족될 때만 제대로 작동이 가능합니다. 그 조건들을 알아보면서 각 조건에 맞지 않을 때는 어떤 문제가 있는지 살펴볼까요. 아래 ~과 관련된 설명으로 옳지 않은 것을 찾아보세요. ① 위 조건이 충족되지 못하면 자원의 낭비가 나타난다. ② 이 충족되지 못하면 독과점의 폐해가 나타날 수 있다. ③ 자동차 보험 가입자의 난폭 운전은 의 문제와 관련이 된다. ④ 이 충족되지 못하면 정부가 보조금을 주거나 벌금을 부과하기도 한다. ⑤ 과 달리 의 불충족에 대한 정부 개입 과정에서는 정부 실패가 나타난다.