한국고용정보원 올해 상반기 디스플레이 관련 일자리가 1년 전 보다 1만명 가량 줄어들 것이라는 전망이 나왔다. 반면 기계 조선 섬유 철강 반도체 자동차 등은 지난해 상반기 수준을 유지할 것으로 보인다. 28일 한국산업기술진흥원과 한국고용정보원은 기계 전자 조선 자동차 등 국내 8개 수출 주력 제조업종과 건설 및 금융보험업에 대해 이같은 내용의 '2016 상반기 일자리 전망'을 발표했다. 디스플레이 분야가 가장 큰 폭으로 일자리가 감소할 것으로 전망됐다. 지난해 상반기에 대기업을 중심으로 OLED(유기발광다이오드)라인에 대한 설비 투자에 힘입어 일자리가 크게 증가한데 대한 기저효과로 지난해 상반기 대비 7.7%(1만명) 감소할 것으로 보인다. 전자분야 일자리도도 지난해 상반기보다 1만3000개가 줄어들 것으로 전망됐다. 수출감소와 휴대폰 등 주요 품목의 성장정체가 전자분야 일자리에 이같은 영향을 준 것으로 풀이된다. 기계·조선·섬유·철강·반도체·자동차·건설·금융보험 등 8개 업종은 지난해 상반기 수준을 유지할 것으로 보인다. 기계분야 일자리는 엔저 저유가 중국 경기 부진 지속 등 대외 여건이 불확실해 지면서 생산과 수출 성장세가 둔화돼 지난해 상반기 대비 0.8%(6000명) 증가할 전망이다. 조선업계는 불황이 지속될 것으로 보이나 기존에 확보된 수주잔량의 효과로 일자리는 지난해 상반기보다 1.2%(2000명) 증가할 것으로 보인다. 섬유업계는 세계 경기 둔화로 인해 수요가 크게 개선되지 않을 것으로 보인다. 그러나 큰 폭의 수출 감소에 따른 기저효과와 더불어 수출하락세가 진정되면서 일자리는 전년 상반기에 비해 0.1% 감소할 전망이다. 철강업계는 글로벌 공급과잉 지속 무역규제 확산 중국의 급격한 수요 둔화 온실가스 규제 지속에 따른 경기 침체가 지속될 것으로 예상된다. 그러나 건설 자동차업종의 내수 증가로 일자리는 지난해 상반기보다 0.2% 감소할 것으로 분석됐다. 반도체업계는 세계 경기 불황에 따른 PC 수요 부진과 스마트폰 시장의 성장 둔화로 수출이 부진할 것으로 예상되나 수요시장의 다양성 확대 등을 기반으로 비교적 양호할 것으로 전망되면서 일자리는 지난해보다 1%(1000명) 증가할 것으로 전망된다. 자동차 업계는 세계 자동차 수요 증가 신형모델 투입 등으로 수출이 증가할 것으로 전망되면서 일자리수가 지난해 상반기보다 0.6%(2000명) 증가할 것으로 보인다. 다만 신흥국 경기침체 및 엔저 영향으로 인한 국산차 가격경쟁력 약화는 부정적 영향을 미칠 것으로 분석된다. 건설분야는 올해 상반기 투자가 비교적 양호할 것으로 전망되지만 정부 SOC(사회간접자본) 예산이 축소되고 건설수주의 하락세가 반영되면서 일자리가 지난해 상반기에 비해 1.1%(1만9000명) 줄어들 전망이다. 금융보험업은 인력 구조조정이 마무리 단계에 들어서면서 일자리가 전년 상반기보다 0.8%(6000명) 증가할 것으로 보인다. 다만 경제 회복력 미약 저금리의 영향으로 수익성 개선은 부진할 전망이다. minuk@