갑작스런 교통사고를 당했을 때 사고 유형에 따라 내 과실은 얼마인지 더 이상 혼자 고민하지 않아도 된다. 손해보험협회와 구상금분쟁심의위원회는 자동차사고 과실분쟁과 관련 내 차의 기본 과실을 간편하게 검색하는 서비스 및 유사한 심의결정사례를 상세하게 검색하는 서비스를 5일부터 협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 제공한다고 4일 밝혔다. 우선 내 차의 기본 과실을 간편하게 검색하기 위해서는 '자동차사고 과실비율 간편 검색 서비스'를 이용하면 된다. 홈페이지의 검색 시스템에 접속 후 사고가 발생한 장소 내 차의 진행 방향 상대 차의 진행 방향 등을 차례로 선택하면 내 과실과 상대방 과실 시뮬레이션 그림도표 등을 확인할 수 있다. 다만 검색된 과실은 가장 기본적인 과실비율을 나타내며 실제 적용 시 사고 당시의 도로 상황 속도 주·야간 등 사고 시간 충돌 부위 등에 따라 상당 비율이 가감될 수 있다는 점에 주의해야 한다. 아울러 간편 검색으로 내 기본 과실은 확인했으나 유사한 사례와 비교하며 더 구체적으로 검색하고 싶은 경우 '자동차사고 과실비율 심의결정사례 검색 서비스'를 이용하면 된다.