최근 서울시에 따르면 서울시내 어린이 보호구역에서 발생한 교통사고가 지난 5년간 484건에 달하는 것으로 나타났다. 서울시의 자료를 통해 구체적으로 살펴보면 어린이 보호구역내 교통사고가 2008년 이후 지난해까지 484건이 발생해 9명이 목숨을 잃고 475명이 부상당한 것으로 조사됐다. 이처럼 증가하고 있는 교통사고에 대한 문제는 단지 사고발생률에만 있는 것은 아니다. 사고 후 후유증으로 인한 신체적 정신적 충격은 고스란히 몸에 남아 더욱 큰 문제를 일으키고 있는 것이다. 사고 후에는 곧바로 병원에서 진료와 치료 받아야 대부분 사고 후 일반적인 치료에 의해 골절이나 외상은 치료가 되지만 신체적 충격 후유증은 내부 장기들에 자극을 주어 두통 구역감 오십견 등의 증상으로 나타나기도 한다. 이외에도 교통사고후유증의 증상들을 구체적으로 살펴보면 첫째로 전신에 통증이 있고 낮보다는 밤에 추운 날씨의 경우 더 심해진다는 것이다. 둘째로 두통 어지러움 메슥거림 등의 증상을 보이며 가슴이 두근거리고 불안감이 들어 불면증 등의 스트레스를 겪는다. 셋째로 목 어깨 등 부위 등에 담이 걸린 듯이 쑤시고 움직일 때마다 통증이 있으며 한쪽 팔다리만 저림 현상이 있다. 따라서 교통사고 후에는 병원을 찾아 곧바로 진료와 치료를 받아야 한다. 이를 위해 한의학에서는 겉으로 드러나는 뼈와 근육의 통증이 아닌 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 교통사고후유증을 보고 치료하고 있다. 몸의 유기적인 전체 흐름으로 치료하는 동양의학 동양의학에서는 교통사고 후유증을 보는 시각이 서양의학과 다르다. 동양의학은 몸의 유기적인 전체의 흐름을 보기 때문에 눈에 보이지 않고 검사에 나타나지 않는 통증에 대한 효과적인 치료를 받을 수 있다. 즉 한의원에서는 우선적으로 사고로 인한 어혈제거에 힘을 쓰는데 이는 눈에 보이지 않는 통증의 원인이 되고 있기 때문이다. 따라서 부상이 뚜렷하지 않거나 통증이 계속되는 교통사고후유증으로 고통을 받고 있다면 한의원 치료를 권하는 경우가 많다. 하지만 양방치료와 함께 받아야 하는 경제적인 부담으로 꺼리는 경우가 적지 않다. 하지만 자동차보험으로 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 한의원 치료의 혜택을 받을 수 있다는 사실을 모르고 있어 안타까움을 주고 있다. 교통사고 관련 한의원에서 비용 혜택과 친절한 온라인 상담 가능 이러한 문제를 극복하고자 교통사고후유증을 잘 치료하는 한의원으로 소문난 서울과 경기 부산 등 91개의 한의원이 '자동차보험한의원네트워크'를 형성해 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계를 구축하였다. 교통사고후유증 치료 한의원들로만 구성되어 있는 '자동차보험한의원네트워크'에서는 전국의 교통사고후유증 치료 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있어 많은 교통사고 환자들에게 도움을 주고 있다. 교통사고 환자들을 체계적으로 치료하는 한의원들을 찾기 힘들다면 인터넷으로 자동차보험한의원네트워크(www.를 검색해보면 된다. 홈페이지를 방문하면 전국의 교통사고후유증 치료 한의원의 정보를 얻을 수 있으며 자동차 보험으로 인한 입원·통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담을 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화문의를 통해 가입할 수 있다.