과거 블로그나 카페를 통해 휴대폰을 공동구매하던 시절이 있었다. 여러명이 함께 대량으로 휴대폰을 구매하면서 단가를 낮췄던 것. 최근 이 방식이 보험판매에 도입되고 있다. P2P(개인대개인)금융의 카테고리 내에서 몸집을 키우고 있는 P2P보험이다. 보험상품을 공동구매할 수 있는 P2P보험이 조금씩 활성화되는 분위기다. P2P보험이란 공통의 니즈를 가진 사람들이 그룹을 형성 보험사와 협의해 합리적인 계약을 체결하는 방식을 말한다. 공동구매의 경우 크라우드보험으로 불리지만 이 방식도 사실상 P2P 범주 안에 속해 P2P보험으로 볼 수 있다. 모이면 할인… 소비자가 ‘주체’ P2P보험의 특징은 저렴한 보험료다. P2P보험은 사람이 많이 모일수록 보험료 할인폭이 커진다. 가입자 50명이 모이면 5% 100명이 모이면 10%의 할인율을 적용하는 식이다. 또 가입자가 낸 적립금(보험료)이 쌓여 소액사고 발생 시 적립금 내에서 보험금을 지급한다. 계약 종료 시 사고실적이 없다면 적립금 내에서 무사고 보너스를 받을 수도 있다. 현재 대면채널이 보편화된 국내 보험판매방식은 불완전판매의 위험성 특약상품 끼워팔기 등으로 소비자에게 100% 신뢰를 얻지 못한 상태다. 하지만 P2P보험은 ‘나’ 외에 또 다른 누군가와 함께 보험에 가입해 심리적으로 안전하다는 느낌을 소비자에게 심어준다는 점에서 효과적이다. 특히 낮은 수수료 수익 때문에 대면채널에서 판매가 저조한 단기상해보험이 P2P 판매방식을 통해 활성화될 것으로 기대된다. P2P보험의 또 다른 특징은 계약주체가 변한다는 점이다. 일반적으로 보험계약과정에서의 주체는 보험사다. 소비자는 보험사가 정한 보험료 보장내용 등을 듣고 가입을 결정한다. 하지만 P2P보험은 여러 소비자가 모여 필요한 보험상품을 보험사와 협상해 만들 수 있다. 이를테면 현재 존재하지 않는 ‘미세먼지 건강보험’을 만드는 식이다. 참여인원에 따라 보험료도 변동된다. 국내에서 P2P보험상품을 판매하는 채널로는 보험플랫폼회사 엘케이엠에스 리미티드(LKMS)의 ‘인바이유’(inbyu) 보험핀테크기업 두리가 만든 ‘다다익선’ 등이 있다. 인바이유는 최근 한화손해보험과 협업해 해외여행보험을 판매 중이다. 다다익선은 가입자 100명이 모이면 보험료 15%를 할인해주는 펫보험을 론칭해 한달 만에 1800여명을 모집하기도 했다. 해외에서도 P2P보험은 점차 확장되는 추세다. 영국의 ‘BBM’(Bought by Many)은 애완동물보험 여행자보험 자동차보험 건강보험 등 다양한 상품을 통해 틈새시장 전략을 펼쳐 현재 가입자가 26만명을 돌파했다. 최초의 P2P 보험플랫폼인 독일의 ‘프렌드슈어런스’(Friendsurance)도 주택보험 개인배상책임보험 법률비용보험 등을 판매하며 호주시장까지 진출할 기세다. LKMS 관계자는 “P2P보험은 자신의 니즈가 반영된 맞춤보험 조립보험 형태의 미니 보험상품을 제공할 수 있어 보험사와 소비자 모두에게 효율적인 상품”이라고 밝혔다. ‘단체’ 개념 모호… 법 개정 필요해 국내 P2P보험은 아직 걸음마 수준이다. 현행 보험법상 대형보험사들이 직접 공동구매를 기획하기 어려운 상황이어서다. 그 이유는 보험상품 공동구매 시 계약자그룹을 형성하는 ‘단체’의 개념이 모호한 데서 기인한다. 보험업법상 보험사가 할인혜택을 줄 수 있는 단체보험의 ‘단체’ 란 ‘5인 이상의 근로자를 고용하고 있는 단체 혹은 5인 이상의 구성원이 있는 동업자단체’거나 ‘구성원이 명확하고 위험의 동질성이 확보돼 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단체’였다. 그런데 이 법이 지난해 4월 개정되면서 금융위원회가 단체의 요건 중 ‘위험의 동질성’ 요건을 삭제했다. 구성원의 위험이 상이한 동문회 동호회 및 기타 친목단체도 5인 이상이 동일한 상품을 구입하는 경우 이를 ‘단체’로 인정하겠다는 것. 문제는 P2P보험의 공동구매처럼 보험가입을 목적으로 구성된 그룹을 단체로 인정할 수 있는지 여부다. 보험원론 측면에서 단체는 보험을 목적으로 구성돼선 안된다. 그러나 이는 단일보험료를 적용하는 단체보험에서 고위험자의 역선택을 방지하기 위한 조건이어서 찬반이 엇갈린다. 보험사가 주체적으로 P2P보험을 운영할 수 없는 근거는 또 있다. 보험업법에 따르면 보험판매의 권한은 보험중개사 라이선스를 가진 개인 및 단체에게만 부여된다. 보험플랫폼사는 보험중개사 라이선스를 따면 된다. 문제는 가입자들의 적립금을 현행법상 보험플랫폼사가 직접 운용할 수 없다는 점이다. 단체 내 적립금을 이용해 보험금을 지급하는 행위 자체가 보험업을 영위하는 것으로 간주되기 때문이다. 현행법을 위반하지 않는 한도 내에서 보험플랫폼사는 P2P보험 판매만 담당하고 보험사가 보험업 업무를 전담하면 운영이 가능하다. 하지만 이 경우 보험사가 P2P보험을 기존 단체보험 형태로 운영할 가능성이 높아 주체가 다시 보험사로 넘어갈 수밖에 없다. 결국 P2P보험의 취지가 무색해진다. 김규동 보험연구원 연구위원은 “현행 보험업법상 P2P보험의 원활한 운영은 사실상 불가능하다”며 “기존 보험업 개념과는 다른 새로운 관점에서 보험 관련 법규를 개정할 필요가 있다”고 말했다.