MG손해보험(대표이사 김상성 이 2일 브랜드 슬로건 '오늘부터! MG손해보험'과 캐릭터 '조이(Joy)'를 공개했다. 대표 슬로건으로 '오늘부터! MG손해보험'을 사용하며 보험상품 안내 및 각종 홍보광고에는 '오늘부터! 행복하세요' '오늘부터! 안심하세요' 등을 커뮤니케이션 슬로건으로 활용한다. MG손해보험은 이를 통해 내일의 불안하고 아픈 상황을 대비하기 위해 준비하는 기존 보험의 네거티브한 인식을 깨고 즐겁고 건강한 오늘이 더 행복한 내일과 윤택한 삶을 이끌어 낸다는 긍정의 보험 메시지를 전달하고자 했다. 또한 고객이 보다 능동적으로 현재를 즐기고 미래를 준비할 수 있도록 작은 일부터 큰 일까지 든든한 지원군이 되어 곁에서 돕겠다는 기업 의지를 담았다. 캐릭터 '조이(Joy)'는 사람들에게 큰 즐거움을 주는 친구로 고객에게 도움()이 되는 이로운() 존재다. 기본 캐릭터 디자인은 심플함을 살렸으며 자동차보험 여행자보험 등 각종 보험종목에 따른 응용 디자인을 함께 활용한다. 김상성 대표이사는 앞서 1일 진행한 BI 선포식 축사를 통해 "출범 1주년을 향해 달려가는 지금 브랜드 슬로건과 캐릭터를 고객 앞에 선보이게 돼 매우 기쁘다"며 "MG손해보험의 모든 일원은 '조이'로서 고객이 보다 건강하고 즐겁게 오늘을 누릴 수 있도록 곁에서 든든한 지원군이 될 것"이라고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &