삼성증권은 2일 코스피가 수급 여건 개선에 힘입어 해외 증시대비 상대적으로 양호한 흐름을 보이고 있다며 조정을 비중확대 기회로 삼을 것을 권고했다. 곽중보 삼성증권 연구원은 "미국 금융회사의 파산보호신청과 유럽재정안정기금(EFSF) 확충에 대한 불확실성으로 최근 해외 증시가 급락하는 가운데 코스피는 예상밖 강세를 기록하고 있다"고 평가했다. 곽 연구원은 "국내 증시가 깊은 조정을 보이지 않는 것은 수급 여건이 양호하기 때문"이라고 설명했다. 중장기 매매 성향의 외국인과 연기금의 매수기조가 이어지고 있다는 것. 그는 "이제는 미국 FOMC회의와 유럽 ECB 통화정책 이벤트에 주목해야 한다"며 "긴축완화 정책들이 발표된다면 정상회담 이후 다시 불거지고 있는 불협화음을 잠재울 호재가 될 것"이라고 전망했다. 이어 "최근 조정을 추세적 하락 관점에서 보기보다는 이를 이용한 비중 확대 관점에서 접근할 것"을 권고했다. 관심종목으로는 실적이 양호한 자동차와 보험 가격매력이 높은 정유주를 제시했다.