#KB국민은행 A부장은 지난해 11월 자동차보험 만료 기간이 다가오자 LIG손해보험 상품을 들여다보기 시작했다. '같은 값이면 다홍치마'라며 조만간 KB 울타리에서 한 식구가 될 'LIG손보로 갈아타자'고 맘을 먹었다. 금융당국의 LIG손보 자회사 편입 여부가 불투명할 시기였지만 윤종규 KB금융그룹 회장이 LIG손보 인수에 강한 의지를 보이고 있던 터라 별다른 망설임은 없었다. A부장의 결심을 더욱 굳힌 것은 LIG손보의 텔레마케터였다. 자동차보험 상담을 진행하다 "국민은행에 다닌다"고 밝히자 담당 텔레마케터는 "이제 한 식구나 마찬가지인 KB 직원이시군요"라고 반색하면서 A부장이 미안할 정도로 꼼꼼하게 편의를 제공했다. #LIG손보 B팀장은 요즘 LIG손보 배지와 특유의 황금색 알파벳 로고 디자인으로 유명한 KB 배지를 모두 지니고 출근한다. 지난해 6월 LIG손보의 인수 우선협상대상자로 KB금융이 선정되자 KB투자증권에 재직 중이던 지인으로부터 "이제는 한 식구"라며 KB 배지를 선물받았다. 머지 않아 배지를 바꿔달 게 될 것으로 예상했지만 반년 넘도록 당국의 승인이 지연되면서 드러내놓고 배지를 주변에 보이기 난감한 상황이 됐다. 결국 간판을 바꿔 달게 될 날이 눈 앞으로 다가오면서 오히려 십수년 동안 가슴 한 켠을 지켰던 LIG배지와 또 다른 십수년 함께 할 KB배지 모두에 대한 애착이 깊어졌다. LIG손보 인수를 앞두고 KB금융 안팎에서 '시너지'에 대한 기대가 상당하다. 14일 금융권에 따르면 KB금융은 오는 3월 정기 주주총회에 즈음해 LIG손보를 신규 자회사로 편입하는 것을 목표로 통합작업에 속도를 내고 있다. 경영진의 윤곽은 어느 정도 드러났다. '넘버2'인 최고재무책임자(CFO)에는 허정수 전 국민은행 재무담당 본부장이 내정됐다. 자연스럽게 '넘버1'에는 김병헌 현 LIG손보 사장이 점쳐진다. 주인이 바뀐 조직의 연착륙을 위해선 현 CEO의 재신임이 필요하다는 평가다. 피인수될 LIG손보 임직원들의 사기 진작도 중요한 과제다. 다만 앞선 사례들에서 드러나듯 화학적 결합의 토대는 이미 갖춰져 있다는 평가다. LIG손보 한 관계자는 "당국의 승인이 지연되던 당시 피인수 회사인 LIG손보 직원들이 오히려 금융위원회 앞에서 '승인해달라'며 시위에 나섰다"며 "이것만 봐도 LIG손보 임직원들 사이에 인수에 대한 거부감을 찾아 볼 수 없다는 증거"라고 설명했다. 'KB손보'로의 전환이 속도를 내면서 KB금융의 새해 경영 목표에서도 LIG손보를 활용한 전략이 중요하게 자리잡았다. 우선 LIG손보는 KB금융 편입 후 2만여명의 계열사 직원들을 충성도 높은 잠재 고객으로 얻게 됐다. 특히 그룹의 주력 계열사인 국민은행은 국내 최대의 소매은행이다. 이를 활용한 손보·카드·생보 등 계열사들의 연계 영업은 시너지 확대의 최대 기반이다. LIG손보 편입은 비교적 그룹 내 위상이 낮았던 KB생명보험 강화에도 영향을 줬다. 최근 윤 회장은 교보생명 출신의 신용길 사장을 KB생명 사장으로 영입한 데 이어 김세민 전 알리안츠생명 부사장과 이병용 전 국민은행 WM사업본부 상무 이동철 전 KB금융 상무 등의 중량감있는 인물들을 신임 부사장으로 선임했다. 금융의 미래 먹거리인 은퇴 비즈니스에서 생보는 반드시 성장시켜야 할 부문이다. KB금융 관계자는 "업계 4위권인 LIG손보의 영입으로 그간 열세였던 KB생명을 끌어올릴 수 있는 기반이 마련됐다"고 평가했다.