지난해 보험사의 당기순이익이 전년과 비교했을 때 16.9% 증가했습니다. 금융감독원은 오늘(16일) 국내 보험사의 작년 당기순이익은 5조6천억원으로 8천억원 늘었다고 밝혔습니다. 보험사가 순익 5조원대를 회복한 것은 2년만입니다. 하지만 금감원은 "일회성 이익을 제외하면 당기순이익은 지난해와 비슷한 수준이고 수입보험료 증가율이 3.0%로 소폭 성장에 그치는 등 저성장 상태가 이어졌다"고 평가했습니다. 생명보험사의 당기순이익은 지난해보다 15.7%(4천억원) 늘어난 3조2천억원을 기록했습니다. 새로운 계약이 줄어들고 저금리에 따른 준비금 적립부담이 증가하며 영업이익은 줄었지만 유가증권 처분이익과 과징금 환급에 따른 영업외 이익 등 일회적인 이익이 발생한 겁니다. 특히 삼성생명은 삼성물산 주식처분으로 4768억원 공정거래위원회 과징금 환급 1286억원의 수입을 올렸습니다. 손해보험사의 당기순이익은 지난해보다 18.5%(4천억원) 증가한 2조 4천억원을 기록했습니다. 이는 자동차보험의 손해율 악화로 영업이익은 줄었지만 보험료 수입이 증가해 운영자산이 늘고 투자영업이익이 증가했기 때문으로 풀이됩니다.