침수지역을 통과하다가 시동이 꺼질 경우 절대 재시동하지 말고 정비공장이나 손해보험사 긴급출동서비스를 통해 견인을 요청해야 한다. 또 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다. 27일 기습폭우로 인한 차량 피해가 이어지자 손해보험협회와 보험개발원이 △자동차 침수 시 대처방법 △안전운전 △침수지역 통과방법 등 주의사항을 소개했다. 브레이크가 물에 젖으면 브레이크를 자주 작동시켜 브레이크 라이닝을 말려줘야 한다. 범퍼 높이의 물길을 건널 땐 저단기어로 중간에 멈춤 없이 한 번에 지나가야 한다. 침수됐을 땐 절대 시동을 걸지 말아야 한다. 엔진 내부로 물이 들어갔을 때 시동을 걸면 엔진마찰로 손상을 입을 수 있다. 폭풍·홍수 등으로 차량이 침수된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입됐다면 보상을 받을 수 있다. 피해보상이 가능한 주요유형은 △주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 △태풍 홍수 등으로 차량이 파손된 경우 △홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 또 수해로 차량이 완파되면서 2년 안에 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. 새로 취득한 차량의 가격은 신차·중고차 여부에 관계없이 실제 차량 취득 가격이며 기존차량의 피해가액은 피해 차량과 동일한 신제품 구입가격이 기준이다. 보험연구원에 따르면 집중호우 시 전조등과 안개등을 켜서 존재를 알려야 한다. 유리창에 낀 김은 에어컨을 작동시켜 제거한다. 단 실내온도가 너무 내려갈 경우 온도조절장치를 냉방과 난방의 중간으로 조절하고 외부공기 유입을 선택한다. 마모타이어는 과속할 경우 문제가 된다. 타이어 마모로 타이어 홈(트레드)의 깊이가 낮으면 배수 능력이 떨어져 제동력이 약화되므로 교체해야 한다. 앞유리의 깨끗한 시야확보를 위해 와이퍼 브러시를 교체하거나 발수코팅제를 뿌려주는 것이 좋다. 하이브리드 차량이 침수될 경우 즉시 차량키를 뽑고 견인한 후 전문가의 도움을 받아야 한다. 하이브리드 차량은 최대 650V에 이르는 고전압을 사용하므로 차량이 침수되었을 때 메인전원차단 플러그(트렁크에 위치)를 뽑으려고 해서는 절대 안 된다. 또 하이브리드 차량의 동력용 배터리는 별도 회로를 사용하므로 침수될 경우 감전의 위험은 낮으나 잔류전류 등이 남아 있을 가능성이 있으므로 동력용 배터리 전원을 차단하기 위한 임의 조작은 절대 하지 말아야 한다. 보험연구원 관계자는 "하이브리드 차량은 침수 시 150만∼180만원(국산차 기준) 정도의 배터리를 교환해야 하므로 침수 예방을 위해 더욱 조심해야 한다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지