◀ＡＮＣ. 투표가 순조롭게 진행되고 있습니다. 현장 연결합니다. ◀ＡＮＣ. 울산 북구는 이곳을 포함해 모두 ４２개 투표소에서 투표가 순조롭게 진행되고 있습니다. 이곳 투표소에는 출근 전에 소중한 한 표를 행사하려는 유권자들의 발길이 이어지고 있습니다. ７시 현재 이곳 투표율은 ３％입니다. 이번 울산 북구 국회의원 재선거는 예금보험공사 출신의 한나라당 박대동 후보와 노동계 단일 후보인 진보신당 조승수 후보 무소속 김수헌 후보의 3파전으로 치러지고 있습니다. 울산 북구는 한나라당의 전통적인 강세지역이지만 노동계 출신의 국회의원과 구청장을 배출한 지역입니다. 특히 이 지역은 현대자동차와 협력업체가 밀집한 지역으로 직원과 가족까지 합하면 전체 유권자 11만 6천여명의 60% 정도가 자동차 산업과 밀접한 관련이 있습니다. 이 때문에 이들의 표심의 향배가 선거 결과에 상당한 영향을 미칠 전망입니다. 한나라당의 수성과 진보신당의 원내진입 가운데 유권자들이 어떤 선택을 내릴 지 주목됩니다. 지금까지 울산 북구 국회의원 재선거 투표현장에서 MBC 유영재입니다. ()