이달초 적설량이 32년 만에 최대를 기록하는 등 갑작스런 한파ㆍ폭설로 손해보험업계에 비상이 걸렸다. 본격적인 겨울 추위가 시작되는 12월 초부터 폭설이 내리면서 올 겨울철 자동차보험 손해율이 크게 높아질 수 있다는 우려도 커졌다. 9일 보험업계에 따르면 지난 5일부터 서울을 비롯해 전국적으로 쏟아진 폭설로 보험사 긴급 출동서비스 접수건이 2배 이상 급증했다. 폭설이 시작된 지난 5일부터 이틀간 삼성화재 현대해상 동부화재에 접수된 건수는 각각 5만건 2만건 1만6000건 수준으로 평상시 평균 건수보다 약 2배 이상 늘었다. 12월 초반부터 폭설과 한파가 몰아닥치면서 겨울철 손해율이 크게 상승할 것이라는 우려도 나온다. 일반적으로 겨울철 차보험 손해율은 80%대를 웃돌며 다른 계절에 비해 높게 나타나는 특성을 보인다. 지난 2010년 12월에는 손해율이 90.4%까지 급증하기도 했다. 지난해 12월에는 다소 안정된 79.1%를 보였으나 이 역시 여름철 손해율 (7월 77.6%)보다 높은 수준이다. 지난 9월까지 누적 손해율이 80.3%로 적정수준인 77∼78%를 이미 소폭 웃돌고 있어 겨울철 피해 상황에 따라 전체 손해율이 크게 악화될 우려도 있다. 보험업계 한 관계자는 "올해는 겨울 추위 시작과 함께 폭설이 내려서 많이 분주해진 상황"이라며 "2∼3월까지는 겨울 추위가 이어지는 데다가 올 겨울 폭설이 많이 내릴 것이라는 전망이 있어 손해율이 크게 악화되지 않을지 촉각을 세우고 있다"고 말했다. 폭설에 대비하기 위한 보험사의 움직임도 잇따르고 있다. 주요 손보사들은 차량이동이 많은 교통혼잡 지역에 긴급출동 서비스 차량을 집중 배치해 대비하고 있다. 자사 자동차보험 고객들에게 자가용 운전을 자제해달라는 안내 문자도 전송했다. 이외에도 △눈길에서는 제동거리를 충분히 확보 △브레이크 페달을 여러 차례 나눠 정차△스노우 타이어 사용 등 눈길 운전에 필요한 주의사항을 안내했다. sjpark@