교통법규위반 차량을 상대로 고의 교통사고를 유발 거액의 보험금을 가로 챈 일당이 경찰에 무더기로 적발됐다. 광주경찰청 지능범죄수사대는 11일 교통사고를 위장해 보험금을 타 낸 A(26)씨를 사기 혐의로 구속하는 한편 달아난 A씨의 형 B(30)씨를 전국에 수배했다. 또 A씨 형제와 범행을 모의한 공범 9명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. A씨 형제 등은 지난 2010년 4월께 광주 북구 운암동 운암고가 위 차선변경이 허용되지 않는 지점에서 차선변경을 시도하던 교통법규 위반 차량을 발견한 뒤 자신들의 차량 주행 속도를 높여 곧바로 추돌 보험사로부터 미수선 수리비 2100여만원을 타내는 등 이 같은 방법으로 지난 2008년 5월부터 지난해 9월까지 총 17회에 걸쳐 2억8000여만원의 보험금을 타낸 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨 형제는 고급 승용차량의 경우 자동차보험사에서 지급보험료를 줄이기 위해 미수선 수리비를 지급한다는 점을 이용 이 같은 짓을 벌인 것으로 드러났다. 또 미수선수리비를 타 낸 뒤 운행에 필요한 최소한의 수리만 하는 등의 방법을 사용해 온 것으로 조사됐다. 미수선수리비는 보험사가 차량수리비를 차주에게 직접 주는 것으로 지급보험료를 줄이기 위해 고급승용차에 주로 활용하고 있다고 경찰은 설명했다. 경찰은 이들이 고급승용차를 타고 다니며 '오늘 한 건 하자' 라는 등의 이야기와 함께 교통법규 위반 사례가 빈번한 장소를 선택 맴돌다 법규위반 차량을 발견하면 주저없이 사고를 내는 등 고의사고에 대한 부담감이 전혀 없었다고 밝혔다. 또 사고를 냈으나 피해가 경미하다고 생각되면 B씨가 다시 차를 운행 한 번 더 사고를 내는 방법으로 피해를 키우기도 한 것으로 드러났다.경찰은 A씨 형제가 업무상 알게 된 이들을 공범으로 끌어들였으며 공범에게 자신들의 승용차를 추돌케 해 보험금을 타 내기도 했다고 설명했다. 광주경찰은 자동차 보험사기가 극성을 부리고 있다고 판단 단속활동을 강화키로 했다. 또 음주운전자를 상대로 한 공갈사건도 발생하고 있는 것으로 보고 이에 대한 수사도 확대할 방침이다. 광주경찰청 진희섭 수사2계장은 "법규 위반 차량과 고의사고를 낸 뒤 이들의 약점을 이용해 고액의 보험금을 편취하는 사기범들에 대해서는 엄벌에 처해 마땅하지만 이들에게 빌미를 주는 법규위반행위도 해서는 안될 것"이라고 주의를 당부했다.