; - (리비아) 반군 '오일 씨티' 사수하기 위해 총력(WSJ 1면 FT 1면) 무아마르 카다피 국가 원수 원유 시설 몰려있는 동부를 장악한 반군에 공세를 퍼부었으나 저항에 부딪혀. 카다피 원수는 미국과 유럽 등의 군사 개입에 반대하면서 "끝까지 싸우겠다"는 의지를 표명. 반면 반군은 미국 주도의 개입을 원하고 있음. 이 가운데 국제유가는 배럴당 100달러 돌파. - (호주) 지난해 4분기 경제 성장률 견조(WSJ) 지난해 4분기 국내총생산(GDP) 전분기보다 0.7% 증가. 금리 상승 홍수 피해에도 불구하고 견조했다는 평가. 그러나 웨인 스완 총리는 "올 1분기 성장률은 둔화할 것"이라며 자연 재해 충격이 경제에 반영될 것이라고 언급. 올초 홍수가 발생한 퀸즈랜드는 국가 GDP의 20%를 차지하는 지역. - (미국) 버냉키 적자 감축안 촉구(WSJ) 이틀 째 진행 중인 하원 금융위원회 청문회에 앞서 "의회는 미국 GDP 대비 적자 비중을 줄일 수 있는 초안을 내놔야 한다"며 "이 방법만이 눈덩이처럼 불어나고 있는 적자 문제에 제동을 걸 수 있다"고 발힘. 그는 GDP 대비 재정적자가 느는 것만 막아도 충분하다면서 최근 이 비중이 상대적으로 빠르게 높아지고 있다고 우려. - (방글라데시) 그라민은행 노벨 평화상 수상자 무하마드 유누스 은행장 총재 거절마이크로크레디트(소액신용대출)의 개척자로 불리는 무하마드 유누스가 정년 관련 법률을 위반 방글라데시 중앙은행이 그라민 은행에 유누스 해임 명령을 내림. 올해 유누스는 70세로 법률에서 명시하고 있는 정년 나이(60세)를 초과했다는 것. 하지만 이에 대해 그라민은행은 "유누스가 총재직을 계속할 것"이라는 입장을 밝힘. - (미국)원유 생산 회생 조짐(FT) 미국의 지난해 원유 생산량 10년 만에 최고치 기록. 해외 시추가 난항을 겪고 있지만 고유의 석유 추출 방식을 적용 원유 생산이 늘었음. 전문가들은 지난해 글로벌 산유량 증가에 미국이 크게 기여했다고 보고 있음. 다만 미국의 원유 생산이 원유 수입 의존도를 낮출 만큼 충분하지는 않다는 지적. - (미국) 버락 오바마 대통령 의회에 자금 조달 논의 촉구(FT) 의회에서 정부 폐쇄 기한 2주 연장에 합의한 가운데 향후 7개월간 정부의 자금 조달에 대해 논의할 것을 의회에 촉구. 오바마 대통령은 "이런 방식을 지속할 수 없다"며 "매주 폐쇄 압박을 받는 것은 불가능하다"고 언급. ; - 유가 고공행진 지속…. 100달러 웃돌아(WSJ) 리비아의 반정부 시위가 심화하는 가운데 국제에너지기구(IEA)가 "리비아 사태로 예상보다 많은 원유 시설이 문을 닫았다"고 밝히면서 유가가 배럴당 100달러를 또 돌파. IEA는 현재 일일 85만 배럴~100만 배럴의 원유 수송이 중단됐다고 언급. 다만 유럽 정유업체들의 공급량은 충분하다고 밝힘. - 코코아 트레이더들 코코아 가격 급락에 '서킷 브레이커 필요하다' 주장(FT) 지난 1일 코코아 가격이 1분만에 12.5% 급락한 것을 두고 코코아 트레이더들은 서킷 브레이커가 필요하다고 밝힘. 당시 코코아 가격은 빠르게 원위치로 돌아왔지만 서킷 브레이커 같은 장치가 없다면 급등락이 발생할 가능성이 크다는 지적. ; - 애플 새 아이패드 공개…스티브 잡스 깜짝 등장(WSJ 1면) 예상대로 새 아이패드 제품을 공개한 애플. 스티브 잡스 최고경영자(CEO)는 병가를 낸 후 처음으로 애플 공식 행사에 등장. 애플은 이날 이전보다 ?고 빠른 '아이패드 2'를 공개. '아이패드 2'는 뒤쪽에 카메라를 내장했고 듀얼코어 A5칩을 사용. 오는 11일부터 미국에서 판매될 예정임. - 야후 일본에서 철수하나…. 야후재팬 지분 매각 추진(WSJ 1면) 일본 합작 법인인 야후재팬 지분 30%를 소프트 뱅크에 매각하는 방안을 추진. 현재 소프트뱅크는 야후재팬의 지분 41.9%를 보유한 대주주. 현재 야후가 갖고 있는 야후재팬의 지분 가치는 5600억엔(684억달러). 하지만 소프트 뱅크는 이런 보도에 대해 부인하고 있음. - 홍콩증권거래소 지난해 순이익 7% 증가 지난해 기업공개(IPO) 증가 평균 거래량 증가 등으로 순이익 증가. 지난해 홍콩 증시 IPO를 통해 조달된 자금은 577억4000만 달러(딜로직 집계). 최근 글로벌 거래소 합종연횡에 대해서는 아직 논의하는 바가 없다고 언급. - 스탠다드차타드(SC) 직원 대거 채용에 비용 급증 지난해 공격적인 직원 채용 결과 비용이 급증. 지난해 이 은행은 7000명을 채용하고 임금도 인상. 현재 인력의 97%는 영국 외 지역에서 채용되고 있으며 지난해 인당 평균 보너스는 7억7000만 달러를 기록했음. 다만 세전 이익 증가율은 19%를 기록. - 사모펀드 칼라일 아프리카 투자한다(FT) 아프리카에서 7.5억달러 펀드 조성할 계획. 아프리카는 바이아웃(차입 매수) 펀드가 주목하지 않는 지역이지만 시장 개척 의지를 보이고 있음. 칼라일은 이미 북아프리카 지역에 투자한 상황. ; - (베트남) 성장 신화 인플레이션이 걸림돌(FT) 베트남은 지난 2007년 외국 자금이 몰려들면서 말레이시아 태국과 경쟁할 수 있는 제조업 기지로 발전했지만 현재 경기 과열로 신음하고 있음. 물가는 지난 2년간 28% 상승. 베트남은 금융위기가 닥치기 이전부터 확장 정책을 도입했음. - 투자자들 '라틴 주식' 선호 떨어졌다(FT) 남미의 양적 완화 철수 움직임에 주식 선호 떨어져. 연초 이후 브라질 증시는 5.3% 아르헨티나는 5.6% 칠레는 9% 하락함. 통화도 멕시코 페소화를 제외하고는 일제히 약세를 기록하고 있음. 최근 식료품 가격 급등에 따른 물가 상승을 막기 위해 긴축적 통화 정책이 도입된 영향. ; - 곤경에 처한 일본 경제(WSJ) 법인세 인하 부동산 거래 세금 감면 부활 등 각종 방안 담긴 재정 정책 난항. 이번주에 1조1300억 달러의 예산안이 통과됐고 30일 이내에 발효될 예정이지만 이 비용의 40%는 국채 발행으로 조달해야 하는 처지. 장기적으로 일본 경제에 중요한 것은 국민 연금 혜택을 줄이고 세금을 인상하는 것. - 보험 앞에서 남녀는 평등할까(FT) 유럽사법재판소가 성별로 보험료를 차등 적용하는 것은 불법이라고 판결. 하지만 한 예로 자동차 보험업체들의 경우 성별은 동일하지 않다고 주장하고 있음. 여성 운전자의 사고가 훨씬 낮기 때문에 보험료 역시 낮게 산정되는 게 맞다는 것. 다른 예로 건강 보험업체들이 유방암이나 전립선 암의 위험을 남녀 동일하게 적용할 수는 없음. 따라서 남녀에 대한 보험료 차등 적용을 불법이라고 규정지은 데 대한 논란이 줄 이을 전망. -