9월 공채시즌을 앞두고 기업들의 신입 채용이 본격적으로 시작될 전망이다. 취업포털 커리어가 13일 LG유플러스 한국후지제록스 등의 신입사원 채용 소식을 전했다. LG유플러스는 이달 23일까지 국내영업 부문에서 신입사원을 세 자리수로 채용한다. 2011년 2월 졸업예정자를 포함한 전문대졸 이상자면 지원 가능하다. 서류전형과 1차 면접을 통과한 지원자는 나흘 간의 현장실습과 임원면접 등의 절차를 거쳐 10월4일에 입사할 예정이다. 한국후지제록스는 22일까지 신입 채용을 진행한다. 모집분야는 시스템 엔지니어로 전산 컴퓨터 관련학과를 전공한 전문대졸 이상자 및 2011년 졸업예정자여야 한다. 토익 600점 이상 Visual C++ Visual Basic 등의 프로그래밍 언어를 사용할 줄 알아야 한다. 영어 능통자와 관련 전문 자격증 소지자는 우대한다. 지원서는 홈페이지(www.로 제출하면 된다. 현대하이카다이렉트자동차보험은 자동차손해사정 부문의 하반기 대졸 신입사원 채용에 나섰다. 지원자격은 4년제 대졸자로 전 학년 평균 B학점 이상 공인영어점수를 보유해야 한다. 손해보험사 대인보상 인턴경험자 및 대인 3종 손해사정사 자격증 소지자는 우대한다. 16일까지 당사 홈페이지(www.을 통해 접수하면 된다. LG하우시스는 20일까지 국내영업 생산기술 회계 경영기획 부문의 신입사원을 뽑는다. 건축 화학공학 상경 등을 전공한 4년제 대학 기졸업자면 지원 가능하며 국내영업 부문 지원자는 지방 근무가 가능해야 한다. 영어 및 외국어 우수자는 우대한다. 접수는 홈페이지(www.에서 하면 된다. 동국제약은 비서실에서 근무할 신입사원을 채용한다. 지원자격은 전문대 졸업(예정)자로 비서학 행정학 전공자는 우대한다. 입사지원서는 18일까지 동국제약 홈페이지(www.에서 내려 받아 이메일 및 우편으로 제출하면 된다. /