◀ 김지혜 리포터 . 지난해 전국을 휩쓴 폭우에 차량들의 침수피해가 속출했었는데요. 이 같은 침수 피해가 걱정된다면 '자차보험'에 가입해 두는 것이 좋습니다. ◀ＶＣＲ. 태풍이나 홍수 등 자연재해는 물론 교통사고 등으로 차량이 파손됐을 때 보험회사가 보상해주는 담보지만 보험료가 비싸기 때문에 가입을 꺼리는 항목으로 인식되고 있습니다. 보험업계에 따르면 실제로 국내 자동차보험 가입자 가운데 자차보험에 가입한 사람은 56%로 절반을 조금 웃도는 수준이라는데요. 침수 피해를 당하면 수백만 원의 정비 요금이 부과되거나 차량을 폐기 처분할 수 있기 때문에 자차보험에 가입하는 것이 좋다고 합니다. 한편 자기차량손해 담보에 가입했는지 알아보려면 가입 보험사나 손해보험협회 홈페이지에서 확인해 볼 수 있다고 하네요. "천 원도 비싸다!" 웬만해선 지갑을 열지 않는 소비자들이 늘어나면서 온라인 쇼핑몰의 마케팅이 '100원 전쟁'으로 바뀌고 있습니다. 생필품을 개당 800원에 판매하는가 하면 제철 상품을 100원에 팔기도 한다는데요. 한 오픈마켓은 최근 세제나 주방잡화 생필품 등을 800원씩에 판매하는 매장을 열었는데요. 계속되는 불황에 생필품 구매에도 부담을 느껴 적은 용량과 싼 가격의 제품을 찾는 고객들의 소비를 촉진하기 위해서라고 합니다. 그런가 하면 빙수기나 미니믹서기 등 여름철 인기 소형 가전제품을 배송비만 받고 선착순으로 증정하는 곳도 있고요. 복날을 앞두고 '초복맞이 보신특가' 이벤트를 열어서 여름철 대표 보양식인 삼계탕용 영계를 단돈 백 원에 한정 판매하는 업체도 있다고 하네요. 제주 바다에서 자생하는 해조류 '감태' 에서 추출한 물질이 뇌 기능을 향상시켜준다는 연구 결과가 나와 관심을 끌고 있습니다. 감태 추출물에 들어 있는 항산화 물질 '해양 폴리페놀'이 뇌에 쌓이는 신경 독성물질을 제거하고 기억력 향상에 도움을 준다는데요. 실제로 인지기능을 확인하기 위해 쥐로 수중 미로 실험을 한 결과 일반 쥐보다 감태추출물을 투여한 쥐의 목표점 도달 시간이 짧았다고 합니다. 또한 감태 추출물에는 숙면에 도움이 되는 신경전달물질이 들어 있어 정신활동이 많은 수험생이나 직장인들에게 좋다고 하네요. 즐거운 휴가지에서 뜻하지 않는 부상도 자주 발생하죠? 골절 사고에서 해당 부위를 잘못 만지면 뼈 주위의 근육이나 혈관까지 손상될 수 있기 때문에 가능한 한 움직이지 말고 나뭇가지나 우산 등으로 부목을 만들어 골절 부위를 고정해 줘야 합니다. 귀에 벌레가 들어가면 이물감도 심하지만 벌레가 움직이면서 고막이나 외이도에 상처를 낼 수도 있는데요. 면봉이나 귀이개로 벌레를 꺼내려다가 오히려 더 큰 문제가 생길 수 있으므로 식물성 식용유를 적당량 귓속에 채워 벌레가 떠오르게 한 뒤 제거하거나 알코올을 부어 벌레를 죽인 뒤 병원을 찾는 것이 좋습니다. ◀ 김지혜 리포터 . 지금까지 머니&트렌드였습니다. (김지혜 리포터)