12월 초 들어 금융권에 인사태풍이 몰아치면서 금융권이 술렁이고 있다. 삼성그룹이 3일 금융계열사 사장단 인사를 단행한 것을 비롯 상당수 금융업체들이 사장급 인사를 최근 단행하거나 진행 중이다. 금융권 임직원들은 숨을 죽인 채 결과를 기다리는 실정이어서 당분간 금융권의 신규업무는 올스톱 상태를 벗어나기 어려울 전망이다. 먼저 삼성생명은 3명의 사장이 경영을 맡게 됐다. 이수창(61) 대표이사 총괄사장과 김상항(55) 자산운용부문 사장은 유임됐지만 보험영업 부문 사장 자리가 신설된 것. 이 자리엔 박근희(57) 중국삼성 사장이 임용됐다. 박 사장은 개인영업본부 전략채널본부 법인영업본부 상품고객실을 지휘하게 된다. 박 사장은 충북 청원 출신으로 청주대 상학과를 졸업한 뒤 1978년 삼성전관(현 삼성SDI)에 입사했다. 경영분석과 관리·재무 부문 전문가로 삼성전관 경영기획실장 구조조정본부 경영진단팀장 삼성카드 사장을 거쳐 2005년부터 중국삼성 사장을 맡아 왔다. 삼성카드 신임사장에는 경제통으로 알려진 최치훈 삼성SDI 사장이 선임됐다. 카드 업계에서는 이번 인사 코드인 '젊은 삼성'이 삼성카드에 긍정적인 영향을 미칠 수 있을지 주목하고 있다. 외국계 금융사들도 줄줄이 새 인물을 발탁하는 등 조직쇄신에 적극 나서고 있다. 일주일 전인 지난달 22일엔 미 시그나(CIGNA)그룹의 한국법인인 라이나생명보험이 새 최고경영관리자(CEO) 및 대표이사로 홍봉성 사장을 선임했다. 독일 재보험사인 뮌헨리는 지난 1일 롤란드 에클 한국 뮌헨리 대표의 후임으로 김익현 부지점장을 선임했다. 1988년 뮌헨리가 한국시장에 진출한 이래 한국인 대표가 선임된 건 이번이 처음이다. 온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트는 2일 이사회를 열어 이창길 사장 후임으로 마크 샴프 부사장을 선임했다. 자동차보험의 적자와 증자문제로 그룹 측과 갈등이 컸던 이 사장에 대한 문책성 경질로 보인다. 현재 공석인 푸르덴셜생명의 사장직도 관심사다. 황우진 전 대표가 미국 본사로 갑자기 이동함에 따라 최 스펙만 회장(71)이 임시로 대표이사를 맡고있어서다. 미국 유학파 출신으로 15년간 재직해 온 손병옥 부사장이 유력한 사장후보로 거론되는데 과연 보험업계 최초의 여성 CEO가 탄생할지 관심이 뜨겁다. 이밖에 IBK캐피탈도 최근 신임 대표이사로 이윤희 부행장을 선임했다. 보험·카드 등 제2금융권의 인사가 마무리 단계에 있다면 은행권은 연말부터 본격적인 인사시즌이 시작된다. 당장 오는 12월 20일 임기만료인 기업은행은 윤용로 행장의 후임인선 작업에 들어가야 한다. 기업은행장은 금융위원장의 제청을 받아 대통령이 임명하는 자리인 만큼 개각과 연계될 가능성이 있다. 관 출신의 몇몇 인사들이 거론되는 가운데 연임과 내부승진 가능성도 점쳐진다. 신한금융지주는 내년 2월 중순으로 예정된 이사회까지 라응찬 전 회장 후임 최고경영자를 선임할 예정이다. 신한출신의 여러후보들이 거론되고 있는 가운데 강만수 국가경쟁력강화위원장과 이철휘 전 자산관리공사 사장 김석동 전 재정경제부 차관 등 관료 출신 인사들도 빠지지 않고 하마평에 오르고 있다. 김승유 하나금융 회장과 김종렬 사장 김정태 하나은행장 등 내년 3월 임기가 만료되는 하나금융 최고경영진의 거취는 외환은행 인수와 연계될 것으로 보인다. 이팔성 우리금융 회장과 이종휘 우리은행장 등 사실상 내년 3월 임기가 만료되는 우리금융 경영진의 거취 역시 우리금융 민영화 성사 여부에 달린 것으로 판단된다. 내년 3월로 예정된 금융감독원장에 대한 후임인사 이야기도 조심스럽게 흘러나오고 있다. 권혁세 금융위원회 부위원장과 김용환 금감원 수석부원장을 비롯해 연말 임기가 끝나는 윤용로 기업은행장 등이 후임으로 거론되는 상황이다. 이와 함께 금융위원장에 대한 인사설도 나온다. 아직 임기가 남았지만 청와대 출신의 유력인사가 거론되면서 개각작업이 끝나면 금융감독원장의 인사와 비슷한 시기에 교체될 것이란 전망들도 나오고 있다.