법원이 눈 쌓인 도로에서 차에 치여 숨진 오토바이 운전자의 유족이 가해 차량의 보험사들을 상대로 낸 소송에서 1억여 원의 배상을 인정했다. 하지만 피해자가 자동차 전용 도로에서 오토바이를 운전하다 사고를 당한 점을 들어 보험사 책임을 60%로 제한했다. 서울중앙지법 민사62단독 정회일 판사는 교통사고로 숨진 A씨 유족 2명이 가해 차량들의 보험사 2곳을 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 “보험사들은 유족 한 사람당 5300만원씩 모두 1억600만원을 지급하라”고 판결했다고 10일 밝혔다. A씨는 작년 2월 오토바이를 타고 경기도 성남시에 있는 편도 3차로 고속화도로를 달리고 있었다. B씨는 A씨 앞에서 승용차를 몰고 1차로를 진행하다가 눈길에 정차한 차량을 발견하고 급정거했다. B씨 차는 미끄러져 1차로와 2차로 사이에 멈췄고 A씨는 2차로에서 멈춘 뒤 차를 피하기 위해 3차로로 뛰어갔다. 이때 2차로를 달리던 C씨 차량이 도로에 선 차량을 피하기 위해 3차로로 진로를 바꾸는 과정에서 A씨를 치었다. 뒤에서 오던 D씨 차도 B씨 차와 부딪혔고 이 때문에 A씨는 B씨 차에 또다시 치였다. 이 사고로 A씨는 숨졌고 A씨 유족은 B·C·D씨가 가입한 자동차 보험회사 2곳을 상대로 소송을 냈다. 정 판사는 “보험사들은 사고를 일으킨 공동 불법 행위자들이 운전한 차량들의 보험자이므로 A씨의 유족에게 손해를 배상할 책임이 있다”고 밝혔다. 정 판사는 “보험사들은 운전자에게 과실이 없으므로 책임이 없다고 주장하지만 B씨는 충분히 감속하지 않았고 A씨가 오토바이에서 이탈해 3차로로 뛰어서 피하게 됐다. C씨도 충분히 감속하지 않아 급히 차로를 바꾸다 A씨를 치었다”고 설명했다. 또 “D씨 역시 속도를 늦추지 않아 B씨 차와 부딪치면서 B씨 차량이 A씨를 충격하게 한 사실이 인정된다”고 밝혔다. 정 판사는 다만 “사고가 난 도로는 오토바이를 운전할 수 없는 자동차 전용 도로인데 A씨가 눈길에 이 도로에서 오토바이를 운전하다 사고를 당했다"며 "A씨의 잘못이 사고 발생과 확대의 원인이 된 점을 고려해 보험사들의 책임을 60%로 제한한다”고 밝혔다.