올해 상반기 국내 손해보험사들은 자동차보험 손실 개선으로 기분 좋은 경영 실적표를 받았다. 자동차보험 제도 개선 효과가 점차 가시화되고 만성 적자로 몸살을 앓고 있는 실손의료보험도 수술대에 오르는 등 손보사들의 실적은 하반기에도 개선 흐름을 이어갈 전망이다. 14일 상위 5개 손보사 당기순이익을 살펴보면 삼성화재를 제외한 나머지 손보사들이 지난해 상반기보다 개선된 흐름을 보였다. KB손보는 지난해 미국지점 손실을 마무리하면서 1년 전 같은 기간보다 당기순이익이 88.3%나 증가했다. 메리츠화재도 1년 전보다 72.9% 증가했다. 현대해상 상반기 순이익은 1년 전보다 23.3% 증가했고 동부화재는 역대 2분기 실적 중 사상 최대 순이익을 올렸다. 업계 1위인 삼성화재만 저금리 기조가 계속 이어지면서 투자영업이익이 줄어 다소 부진한 실적을 보였다. ◇손보사 상반기 실적 '선방'…자동차보험 손실 개선 탓 1%대 초저금리로 어려운 경영 환경이 계속되는 속에서도 대부분 손보사가 상반기 양호한 실적을 올린 것은 자동차보험의 손실이 개선됐기 때문이다. 지난해 7월부터 올해 상반기까지 모든 손보사가 줄줄이 자동차보험료를 인상했다. 손보사 자체적으로도 인수 심사(언더라이팅) 기준을 높였다. 자동차보험은 운전자가 의무로 가입해야 하는데 대형 손보사를 중심으로 사고 이력이 많으면 보험 가입을 받지 않겠다고 거절하는 사례가 속출했다. 금융당국의 자동차보험 제도 개선도 한몫했다. 자동차보험 손해율 악화의 주범으로 꼽혔던 외제차 사고 시 렌트 차량 기준을 손봤고 범퍼 등 가벼운 수리의 기준도 엄격히 강화했다. 정부가 음주운전이나 교통법규 위반 등 단속을 강화한 것도 보탬이 됐다. 메리츠화재의 상반기 자동차보험 손해율은 84%로 작년 상반기 손해율(90.4%)보다 6.4%포인트나 좋아졌고 동부화재도 2.9%포인트 개선했다. ◇손보사 하반기 경영도 '맑음'…실손보험 제도 개선이 나선다 올해 상반기 자동차보험이 손보사 실적 개선의 든든한 효자 역할을 했다면 하반기에는 실손보험이 뒷받침해줄 전망이다. 손보사들은 올해 1월 실손보험료를 평균 25.5% 올렸지만 의료 쇼핑하는 소비자 과잉 진료하는 의료기관 등 기형적인 구조로 '만성 적자'가 이어졌다. 금융위원회와 보건복지부 기획재정부 등 정부가 나서 '실손의료보험 제도 정책 협의회'를 꾸리고 제도 개선을 위한 본격 논의에 들어간 만큼 하반기에는 달라질 수 있다. 진료 코드 표준화나 실손보험 관련 통계 인프라 구축 방안 등을 내놓을 예정이다. 손보사 경영에 큰 보탬이 될 것으로 보인다. 업계에선 당장 눈에 띄는 제도 개선방안이 나오지 않더라도 하반기 경영 개선 효과가 이어질 것이란 기대가 높다. 금감원 분쟁조정위원회가 실손보험 손해율 악화의 주범인 과잉 도수치료(손으로 하는 물리치료)에 대해 실손 보험금 지급대상이 아니라고 결정을 내렸기 때문이다. 한승희 NH투자증권 연구원은 "손보업종을 둘러싼 우려는 실손보험에 집중되어 있다"며 "실손보험의 손해액 증가율을 얼마나 상쇄시킬 수 있는지가 관건"이라고 말했다. junoo5683@