자동차 보험 시장이 포화 상태에 이르면서 보험사들이 다양한 이색 특약보험으로 틈새를 공략하고 있다. 현대해상은 내년 1월부터 개인용 하이카 자동차보험 계약에 대해 차선 이탈 경고 시스템을 갖춘 차량의 자동차보험료를 3.3% 할인해주는 ‘차선이탈 경고장치 할인 특약’을 판매하기로 했다. 신차 출고 시 자동차 제조사의 기본 또는 옵션 장치로 차선 이탈 경보 시스템(LDWS)이나 차선 유지 보조장치(LKAS)가 장착된 승용자동차라면 특약에 가입할 수 있다. 한화손해보험도 지난 8월부터 개인용과 업무용 승용자동차 중 차선 이탈 경고 시스템을 갖춘 차량의 보험료를 평균 5.8% 할인해주는 특약을 선보인 바 있다. 현대해상은 또 e-콜(사고 즉시 긴급구조 출동) 서비스가 제공되는 현대차(BlueLink) 기아차(UVO) BMW(BMW ConnectedDrive)를 대상으로 자동차보험료를 7% 할인해주는 ‘커넥티드카 할인 특약’도 업계 단독으로 판매하고 있다. 삼성화재와 KB손해보험은 ‘승용차 요일제’ 특약 시 8.7%의 자동차 보험료를 할인해주며 연간 주행거리가 2000㎞ 이하일 경우에도 각각 37% 23%씩 보험료를 깎아준다. 동부화재는 디젤 차량에 휘발유를 넣는 혼유()사고 때 300만원 한도 내에서 보상해주는 ‘참좋은 운전자보험’ 특약을 출시해 호응을 얻고 있다. 어린 자녀를 차에 태우면 부모가 안전 운전을 하는 경향이 있다는 점에 착안해 자녀 할인 특약을 제공하는 상품도 있다. 메리츠화재는 만 7세 이하 자녀를 둔 운전자의 보험료를 7% 깎아주고 현대해상과 KB손해보험은 만 6세 이하 어린이(태아 포함)가 있으면 차 보험료를 7% 할인해준다. 동부화재는 태아는 10% 1세 미만은 4% 할인해준다. /