종합손해보험사와 온라인 자동차보험사에 대한 감독기준을 차별화해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 상대적으로 설립 기간이 짧고 자산 규모나 이익잉여금이 적은 온라인 전업사에 종합손보사와 동일한 잣대를 적용하다 보니 자본확충 등 여러 부문에서 내·외부적인 마찰이 커지고 있기 때문이다. 특히 이 과정에서 감독당국이 규정에도 없는 기준을 자의적인 해석에 따라 적용하면서 '원칙 없는 감독기준'에 대한 비판이 거세지고 있다. 20일 손해보험업계에 따르면 종합손보사와 온라인 전업사 간 차별화를 주장하는 대표적인 감독 기준은 지급여력비율이다. 지급여력비율이란 보험사가 얼마나 튼튼한가를 나타내는 기준 가운데 하나로 보험사의 재무구조를 파악할 수 있는 지표다. 100%를 기준으로 수치가 높을수록 좋다. 지금처럼 자동차보험 손해율이 100%에 육박하는 등 심각한 상황이 지속될수록 지급여력비율은 크게 떨어진다. 이 경우 종합손보사들은 자동차보험이 적자를 내더라도 일반·장기보험의 흑자로 메울 수 있지만 온라인 전업사들은 적자경영이 지속될 수밖에 없다. 또 종합손보사들은 수십조원에 이르는 자산운영을 통해 투자수익과 수년간 쌓아놓은 이익잉여금으로 자동차보험의 적자를 버틸 체력이 있지만 자산이 수백억원에 불과한 온라인 전업사들은 그렇지 못하다. 이에 따라 온라인 전업사들은 종합손보사와 다른 감독 기준을 원하고 있다. 설립 기간이 짧고 자산 규모가 작은 만큼 숨통을 터 줘야 하는데 획일적으로 감독하는 것은 문제가 있다는 얘기다. 온라인 자동차보험사 고위 관계자는 "체격이 다른 만큼 서로에게 맞는 감독 기준을 적용해 주는 것이 바람직하다"고 주장했다. 감독당국의 원칙 없는 규제도 도마에 올랐다. 지급여력비율이 100% 미만으로 떨어질 경우 감독당국은 증자 등 자본확충을 권고할 수 있다. 하지만 문제는 감독당국이 규정에도 없는 150%의 지급여력비율을 쌓도록 요구하고 있는 것. 자금여력이 없는 전업사 입장에서는 100% 미만으로 떨어진 것도 아닌데 증자를 해야 한다. 한 온라인 전업사 관계자는 "현재는 어떻든 증자를 통해 지급 여력을 맞췄지만 또다시 이런 사태가 반복되면 경영이 어렵다"고 호소했다. 특히 규정에 따라 움직이는 외국계 보험사들은 무원칙적인 감독 기준이 이해가 되지 않는다는 입장이다. 에르고다음다이렉트손해보험이 증자 과정에서 본사와 갈등을 빚은 것도 본사가 이 같은 국내 사정을 이해하지 못했기 때문이다. 손보업계 관계자는 "온라인 전업사들이 종합손보사로 인가를 받을 때도 규정상 문제가 없는데 경쟁이 심해질 수 있다는 이유로 인가를 내주지 않으려고 했다"면서 "결국 악사손해보험은 프랑스대사관으로 더케이손해보험은 감사원 출신 인사를 통해 인가를 받았다는 후문"이라고 설명했다.