■ 핫업종-박윤영 HMC투자증권 선임연구원 지난 주말 중국 금리인상으로 국내 기준금리 동반 인상 기대감이 작용 어제 삼성생명 대한생명 동양생명 등 생명보험 3사 주가가 동반 강세 보였다. 은행이나 증권 등 다른 금융주에 비해 소외된 흐름 보이던 보험주. 이번에는 어떻게 작용할지 최근 보험업종 강세 원인 짚어보고 효과적인 매수타이밍은 언제인지 투자 전략까지 자세히 알아보겠다. ○보험주 상승 원인 전일 보험주의 상승원인은 중국의 금리 인상에 의한 국내 금리인상에 대한 기대감때문이라고 보여진다. 또 양호한 펀더멘탈 대비 모멘텀 부재로 소외된 후 밸류에이션 메리트도 부각되었다. 손보주의 경우 자동차보험 안정화 대책 발표 임박으로 업황개선의 기대감도 더해진 상황이다. 이외에도 최근 증권업 주가의 상승에 따른 순환매로 보여진다. ○추격매수 괜찮을까? 보험주에 접근하려면 금리인상 기대감이라는 단기 모멘텀으로 접근해야 하는 것이 바람직해보이다. 금리가 올라간다고 하더라도 단기적인 수익에 미치는 영향은 크지 않은 상황이다. 생보사들의 실질적인 업황 개선은 비교적 장기간에 걸쳐 나타날 전망이다. ○자동차 보험 개선안 손보사의 '자동차 보험 개선안'이 29일 발표 예정이다. 현재 손해보험사들의 자동차보험 손해율은 사상 최고치를 기록하고 있는 상황. 이는 올해 초 보험료 할증한도를 50만원에서 200만원으로 상향조정하면서 사고의 빈도가 크게 올라간 탓이다. 자보료 인상이 가장 직접적으로 손해율을 개선시킬 수 있는 길이지만 현재 알려지고 있는 자동차보험 안정화 대책도 어느 정도 손해율을 안정시킬 수 있는 내용이 담겨져 있다고 판단. 손보업종 주가에는 비교적 긍정적인 영향 계속될 전망이다. ①자차보험 정액제에서 정률제로 변경 사고당 손해액 경감 효과 ②교통법규 위반자 보험료 할증으로 연결 사고 빈도 감소 효과 ③자동차보험 초과사업비 개선 사업비율 개선으로 수지차 개선 ④가해자불명사고 할증기준 강화 사고 빈도 감소 효과 ○새해 보험업종 투자시 체크할 포인트 생명보험사보다는 업황개선 모멘텀이 큰 손보주 위주의 투자전략이 유효하다고 본다. 손해보험주 투자포인트를 살펴보면 첫째 시장금리가 경기 회복 지속과 인플레이션 압력 등으로 바닥을 다지고 있는 점이다. FY10 3Q를 정점으로 자보손해율 peak-out되고 있다는 점도 긍정적이다. 마지막으로 하반기부터 신상품 출시 등에 의한 장기 보장성 신계약의 매출 체력 회복이 가시화되고 있다는 점도 투자포인트라고 하겠다. 2011년 주요 점검사항을 살펴보면 첫째 정부의 자동차보험 안정화 종합대책 발표 및 추가적인 자보요율 인상 시기와 폭이다. 두번째는 시장의 기대를 충족시키는 장기 보장성보험의 성장성 유지와 저금리 기조가 예상되는 상황에서 손보사들의 투자이익률 방어 여부도 꼼꼼히 체크해야겠다. 손보주들의 경우 유니버스 평균 내년도 이익 증가율은 27% 이상이 될 전망이다. ○보험업종 내 Top Pick 종목? 생명보험사보다는 업황개선 모멘텀이 큰 손보주 위주의 투자전략이 유효하다는 판단이다. 자동차보험 관련 업황개선 정도와 금리인상에 대한 시장 기대감을 고려했을 때 전체 점유율 대비 자동차보험의 점유율이 높고 금리인상에 수혜가 업종 내 가장 돋보이는 현대해상이 자동차보험 업황개선에 가장 큰 수혜를 받을 전망이다. 생보사의 경우에는 단기적으로 금리변동에 가장 큰 영향을 받는 대한생명도 트레이딩 관점에서는 접근 가능하다고 본다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)