LIG투자증권은 16일 현대해상에 대해 자동차보험료 및 금리 인상에 따른 수혜가 예상된다며 투자의견 매수를 유지하고 목표가를 3만2100원으로 상향 조정했다. 지태현 연구원은 "현대해상의 1분기 수정당기순이익은 734억원(+37.3% y-y)일 것으로 전망된다"며 "자동차보험 손해율이 5.5%p 상승한 76.4%를 나타낼 전망이지만 사업비 감소에 따라 보험영업손실이 전년동기대비 감소할 것으로 보이고 투자영업이익은 운용자산 증가에 따라 전년동기대비 9.0% 증가한 1055억원에 달할 것"이라고 밝혔다. 그는 "2분기에도 실적 역시 사업비 감소에 따라 수정당기이익이 전년동기대비 59.0%증가할 것으로 예상된다"며 "9월 자동차보험료 인상시 자동차보험의 비중이 높기 때문에 손해보험사 중에서 수혜가 클 것"이라고 말했다. 그는 또 "손해보험사 중에서 듀레이션 갭이 가장 크고 확정금리형 적립금 비중도27.2%로 2위권 보험사 중에서 가장 크기 때문에 하반기 금리인상시 추가 수혜도 기대된다"고 밝혔다. sylim@