52세 이모씨는 전화로 자동차 보험에 가입하면서 부인의 나이(48세)를 감안해 '만 48세 이상 한정특약'에 가입했다. 이후 부인이 남편의 차를 몰던 중 사고가 났지만 보험사는 부인이 보장대상이 아니라고 알려왔다. 51세 주부 김모씨는 자녀까지 보장되는 가족 한정 특약에 가입하면서 자신과 남편의 나이만 생각해 만 48세 이상 한정 특약에 가입했다. 19세 아들이 자신의 차를 몰다가 사고가 났다. 아들이니 당연히 보장이 될 거라고 생각했지만 보험사는 보장대상이 아니라고 한다. 이씨의 부인과 김씨의 아들은 왜 보장을 받을 수 없을까. 자동차 보험에 가입할 때 보장을 받을 수 있는 운전자의 나이나 범위를 제한하는 '운전가능자 제한 특약'이 있다. 이 특약에 가입하면 보험료를 절약할 수 있지만 보장 범위가 달라진다. 보험료가 줄어든다는 말만 신경쓰고 꼼꼼히 확인하지 않고 가입했다가 보장을 받지 못하는 걸 뒤늦게 알고 분쟁이 생기는 경우가 자주 있다. 금융감독원은 2일 자동차 보험 특약으로 운전가능자를 제한할 때 유의해야 할 점을 정리해 발표했다. 운전가능자 제한 특약을 Q&A로 알아보자. -운전가능자 제한 특약이란 "자동차 보험이 보장하는 운전자의 나이를 제한하거나 범위를 제한하는 특약이다. 나이를 제한하는 특약은 만 21세~만 48세까지 있다. 범위를 제한 할 때는 1명만 따로 지정할 수도 있고 부부 부모 자녀 등 가족의 범위에 따라 제한하는 경우도 있다. 보통 연령제한 특약과 범위제한 특약을 동시에 드는 경우가 대부분이다. " -운전가능자 제한 특약에 가입하면 보험료가 어떻게 달라지나 "보험개발원이 제시한 사례를 보자. 만 46세 남성이 올해 새로 나온 2200만원짜리 자동차를 사면서 자동차 보험에 가입한다고 치자. 가족으로는 44세 부인 70대 노부모 22세 아들과 19세 딸이 있다. 범위와 한정을 제한하지 않고 가입하면 연 145만원 정도 보험료를 내야 한다. 여기서 부모와 자녀 등 가족에 한정하는 특약에 들면 연 보험료는 80만원 정도가 된다 가족 모두 보장대상에 포함되지만 만 21세 이상에만 한정하는 특약에 들어 19세 딸이 보장범위에서 빠지면 연 67만원 정도가 된다. 부부만 보장되고 만 30세 이상에만 한정되는 특약에 들면 부모와 자녀가 모두 보장대상에서 빠지면서 보험료는 38만원으로 떨어진다." -나이 제한의 기준은 "위에서 이씨의 부인이 보장 대상이 되지 못한 것은 남편이 특약을 들면서 부인의 '만 나이'를 정확히 확인하지 않았기 때문이다. '만 나이'는 47세이므로 만 48세 이상 특약의 보장대상이 아닌 것이다. 약관 상 나이의 기준은 우리가 흔히 말하는 나이가 아니라 주민등록상 생년월일을 기준으로 한 '만 나이'다. 특약에 가입할 때는 배우자나 자녀의 주민등록상 출생연도를 정확히 확인해야 한다." -자녀가 만 21세가 돼 '만 21세 이상 특약' 특약에 가입했지만 생일이 안 지났다면 "이 역시 주의해야 할 점이다. 특약 가입 다음날을 기준으로 가족의 주민등록 상 생일이 지나야 보장 대상이 된다.'특약 가입 다음날'이 기준인 이유는 보험사의 보상책임이 보험증권에 적힌 보험기간의 첫날 24시부터 발생하기 때문이다. 예를 들어 3월 25일 14시에 보험에 가입했다면 당일 24시부터 책임이 발생한다." -가족운전자 한정 특약에 가입돼 있다. 자녀가 만 18세가 돼 운전면허를 땄다면 보장받을 수 있나 "가족까지 보장이 되는 특약에 가입했다고 해도 연령 제한 특약은 최소 만 21세부터 적용되기 때문에 자녀가 차를 몰다 사고가 나면 보장받을 수 없다. 만약 자녀에게 차를 맡기는 경우가 있다면 연령제한 특약은 가입하지 않았다가 자녀가 만 21세가 되면 '만 21세 이상 특약'에 가입하면 된다." 자동차 보험의 '가족 한정 특약'에서 가족의 범위/자료: 금융감독원 -범위 제한 특약에서 가족의 범위는 "부모 배우자 자녀는 가족에 포함되지만 형제 자매는 포함되지 않는다. 부모는 배우자의 부모도 포함된다. 법률상 양부모와 계부모도 해당된다. 배우자는 법률상 배우자 뿐 아니라 사실혼 배우자도 포함된다. 자녀도 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 의붓자녀도 해당된다. 사위나 며느리도 자녀의 범위에 들어간다. 하지만 자녀와 사실혼 관계인 사위나 며느리는 해당되지 않는다. " -형제 자매를 보장에 넣고 싶다면 "형제 자매도 보장 범위에 추가하는 별도의 특약이 있다. '가족 및 형제자매 운전자 한정 특약'에 가입하면 된다." -특약 가입이 안 돼 있지만 잠시 군대휴가를 나온 아들에게 운전을 맡긴다면 "임시운전자 특약을 활용할 수 있다. " -아직 결혼은 안 했지만 예비사위가 차를 운전할 일이 많다면 "장기간 필요한 경우는 해당되는 사람을 가족 외 '지정운전자'로 추가하는 '지정운전자 한정 특약'에 가입하면 된다." -아들이 부모의 차를 친구에게 빌려줬다가 사고가 났다면 "자녀의 허락이 있었다고 해도 자녀의 친구가 특약 상의 운전가능자가 되는 것은 아니다."