현대의학과 의학과 한의학의 질병코드 통합이 시행됨에 따라 의료계의 큰 변화가 예상되는 가운데 의학·한의학 간 마찰이 여전해 원활한 진행이 쉽지 않을 것으로 예상된다. 무엇보다 한의원과 의원이 동일한 질병코드를 사용함에 따라 지금까지 통계로 수치화 되지 못했던 한의원 진료의 효과를 객관적으로 비교해볼 수 있다는 점에서 한의계와 정부의 귀추가 주목되고 있다. 예를 들어 감기환자의 경우 의학에서는 급성인후염 기관지염으로 한의원에서는 풍한강모 시행강모라는 질병코드를 사용했지만 앞으로는 모두 KCD 즉 의과에서 사용하는 질병코드로 통합된다. 현재 지난해 통계청이 발표한 한의질병분류체계(KCDO) 3차개정안은 1일부터 시행돼 의원 한의원들이 한국표준질병사인분류(KCD)에 근거해 동일한 질병코드를 사용하게 하고 전국 한방병원과 한의원에서 시행하고 있다. 대한한의사협회(이하 한의협)는 지난해 6·7월 10·11월 두 번에 걸쳐 이뤄진 전국 설명회에 전체적으로 미비했던 교육이나 고지부분을 보완해 13일부터 다시 전국 순회설명회를 실시한다는 방침이다. 한의협 최방섭 부회장은 "우리나라 전체 환자 중 한방진료가 6.3%의 비율을 차지하고 있다"며 "통계청에서 6.3%라는 비중을 포함시키지 않은 수치들의 신뢰성에 문제가 있고 환자들의 인지체계에도 도움이 된다고 판단해 의학과 한의학이 중복되는 질병명을 하나로 통합하자는 제안이 나온 것"이라고 설명했다. 이어 최 부회장은 "지금까지 감기 관절염 등의 질환을 앓는 환자들에 대한 진료능력의 구체적 평가가 불가능했지만 앞으로 동일한 질병에 대한 치료기간 비용 등 통계치가 정리돼 한의학의 객관적인 우수함을 입증할 수 있을 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 또한 그동안 자동차보험과 민간보험에 가입한 환자들이 질병코드가 달라 한의원 진료시 제한적으로 보험적용을 받을 수밖에 없던 문제를 해결할 수 있을 것으로 예상돼 통계청 뿐 아니라 보건복지가족부(이하 복지부)와 건강보험심사평가원(이하 심평원)도 합리적 양·한방 협진의 발판을 마련할 것으로 기대하고 있다. 심평원 관계자는 "의학·한의학의 질병코드 통합이 의료일원화로 나가는 첫 단계가 될 것"이라며 "의료소비주체인 국민들이 질병명이 하나로 합쳐짐으로써 이해가 용이해지고 보험적용 범위가 확대되기 때문에 의료비 절감에도 큰 효과를 가져 올 것으로 기대된다"고 밝혔다. 그는 이어 "한의계에서 사용하는 기존의 한방 질병코드를 현대의학에서 사용하고 있는 KCD로 전환하고 추가적으로 한방에만 있는 질병에 대해서는 U코드로 별도 구성할 예정이므로 결과적으로 한방에서 사용 가능한 질병코드가 늘어나 진료접근성도 발전될 것이다"고 덧붙였다. 그러나 의료계는 31일부터 시행되는 양·한방 협진은 물론 진료코드 통합에 대해서도 회의적인 시각을 보내고 있다. 대한의사협회 산하 의료일원화특별위원회(이하 일특위)는 앞서 한의사를 의료인에서 제외해야 함을 주장하며 한의학은 엄연한 대체의학임을 강조해 왔다. 이번에 진행된 한의학과의 질병코드 통합에 대해서도 비판적인 견해를 제시했다. 일특위 조정훈 간사는 "한의학과 현대의학의 질병코드 통합이 이뤄지고 현대의학과 한의학과의 협진이 시작되면 자칫 큰 부작용이 발생할 수 있다"며 "오래전부터 한의사들의 진료영역확장에 대한 움직임이 가시화되고 있음으로 판단되며 결국 한의사들의 의사 흉내내기를 부추길 가망성이 크다"고 주장했다. 조 간사는 또 "협진이라는 개념 자체가 같은 카테고리 내에서 현대의학의 진료과목간에 이뤄지는 것이지 우리나라에 국한된 토속적 의술과 현대의학이 협진을 한다는 것 자체가 어불성설"이라고 덧붙였다. 하지만 현대의학과 한의학의 협력적인 의료일원화를 부정하는 일특위의 강경한 입장만이 의료계 내부에서 존재하는 것은 아니다. 서울대학교 의과대학 의료정책실 권용진 교수는 "환자에게 어떤 진료가 가장 합당하며 환자가 무엇을 바라는지에 대한 고민이 가장 중요시 돼야 한다"며 "의사와 한의사가 서로를 인정하고 양·한방 협진을 통해 서로를 이해하는 시간을 가지며 점진적으로 의료일원화를 확대해 나가야한다"고 강조했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.