앞으로 이용자가 보험금을 청구할 때 다른 보험사의 보험을 조회해 보라는 안내 메시지를 받게 된다. 이용자가 보험금을 청구하지 않아 누락 되는 상황을 예방하기 위해서다. 금융감독원은 이런 내용을 포함한 '정당한 보험금 지급 관행 확립 추진실적과 향후 계획'을 6일 밝혔다. 금감원은 지난해 자동차보험과 장기보험에 동시에 가입한 경우 자동차보험금 지급 시 관련 장기보험금이 자동 지급되도록 시스템을 구축했다. 자동차보험금 청구권자가 같은 회사의 상해보험에 가입했다면 보험사가 청구가 누락된 상해보험이 있는지를 확인하고 자동으로 관련 보험금을 지급하는 시스템이다. 또 자동차보험금 청구권자가 다른 회사의 보험에 가입한 경우에도 보험개발원 자료를 활용해 보험금을 지급하도록 했다. 이 시스템을 통해 지난해 말 기준 미청구된 보험금 35만건 916억원이 지급됐다. 하지만 보험개발원 자료를 활용하게 되면 보험개발원 자료와 보험사 자료를 일일이 대조해야 하는 어려움이 있다. 이에 금감원은 보험사가 자동차보험금을 지급하면서 안내 메시지를 발송할 때 금감원 '파인'을 통해 타 보험을 조회하라는 내용을 첨부하도록 할 방침이다. 금융소비자 정보포털 파인은 이용자가 직접 자신의 보험가입 내역을 간단히 조회할 수 있다. 금감원은 또 보험사의 소송관리위원회의 심의 대상을 본안소송뿐만 아니라 민사조정까지 확대하고 심의 대상 기준의 소송금액을 하향 조정하도록 할 계획이다. 금감원은 지난해 보험사들의 부당한 소송제기를 방지하기 위해 소송관리위원회 설치 등 소송 관련 내부통제 제도를 대폭 강화했다. 이에 따라 40개 보험사는 모두 소송관리위원회를 구성하고 소송제기 전 심의 및 준법감시인 통제 등 내부절차를 마련했다. 아울러 소송 건수를 소송 사유별로 유형화해 공시하도록 했다. 소송 관련 내부통제를 강화하자 보험사의 소송 제기는 2014년 이후 지속 감소해 지난해는 9.9% 감소한 3311건을 기록했다. 금감원 관계자는 "추진 과제별로 개선사항이 보험금 지급 관행으로 잘 정착되는지를 지속 모니터링하고 추진 완료 과제의 금융현장 착근 여부를 점검할 계획"이라고 말했다.