교통사고 환자의 재활치료를 전문으로 하는 국립교통재활병원(원장 정수교)이 15일 문을 열고 본격적인 진료를 시작했다. 교통사고 환자의 재활을 위해 세워진 국내 첫 전문 치료기관이다. 국립교통재활병원 측에 따르면 경기도 양평군 양평읍 중앙로 260번길에 위치한 이 병원은 교통사고 환자의 빠른 회복과 사회 복귀를 지원하기 위해 국토교통부가 설립하고 가톨릭중앙의료원이 운영을 맡았다. 9만 643㎡(2만 7419평)의 부지에 지하 1층 지상 6층 연건평 4만 2178㎡(1만 2759평)에 총 304병상 규모를 갖춘 교통재활병원은 45병상을 먼저 가동한 뒤 순차적으로 운영 병상을 늘려나갈 계획이다. 환자의 부상 유형과 상태에 맞는 맞춤형 재활치료를 제공하기 위해 △근골격재활센터 △척수손상재활센터 △뇌손상재활센터 △소아재활센터 등 4개 장애 유형별 전문 진료센터가 설치됐다. 또 삼킴장애클리닉 인지재활클리닉 욕창클리닉 보행클리닉 방광·장클리닉 성재활클리닉 등 11개 질환별 특수 클리닉과 내과 정신건강의학과 신경외과 비뇨기과 영상의학과 등 총 10개 임상과를 설치하고 전문의 25명(협력진료센터 포함)과 물리치료사 83명 작업치료사 70명 언어치료사 4명임상심리사 5명 등 전문인력을 배치했다. 이 병원은 1일 8시간의 집중 재활치료 프로그램을 기본으로 의료진과 사회복지사 환자 가족 등이 포함된 팀 접근 방식의 포괄적 재활의료 서비스와 물리치료 작업치료 심리치료 등을 통해 환자의 완전하고 빠른 일상 복귀를 도울 계획이다. 이를 위해 운전재활시스템 보행분석 시스템 로봇재활 MRI(자기공명영상) 등의 첨단 장비도 갖췄다고 병원 측은 설명했다. 병동은 소아재활 척수손상재활 근골격계재활 뇌손상재활 등 총 7개 재활파트로 구성됐으며 야외에도 체력단련장 휠체어훈련장 보행훈련장 억새초지원 자생초화원 등을 설치해 재활과 정서적 안정을 동시에 꾀할 수 있도록 했다. 정수교 원장은 "국립교통재활병원은 재활의료 선진화와 능동적 복지라는 차원에서 그 역할과 의미가 크다"면서 "환자가 일상생활에 필요한 움직임을 연습하고 실생활 적응 훈련을 할 수 있는 재가적응훈련관도 곧 선보이겠다"고 말했다. 김윤태 진료부원장은 "이 병원에서는 올해 고시된 집중재활수가를 시범 적용하게 될 것"이라며 "교통사고 후유 장애의 효율적인 극복을 위해 자동차보험 진료수가 기준의 일부 미비점을 개선해 환자들이 빠르고 효과적인 재활치료를 받을 수 있도록 하겠다"고 강조했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.