보험주들이 양호한 실적을 거둘 것이란 전망 속에 상승세를 보였다. 23일 코스피 시장에서 삼성생명보험 주가는 전일 대비 500원(0.52%) 오른 9만7500원에 마감하며 사흘 연속 상승세를 이어갔다. 현대해상도 450원(1.42%)오른 3만2250원에 거래를 마치며 이틀 연속 상승했고 코리안리는 0.38% 오르며 반등했다. 이날 보험업종 지수도 외국인과 개인의 매도세에도 불구하고 0.28% 상승세를 보였다. 이 같은 추이는 보험업종의 4·4분기(1~3월) 실적이 전망치에 부합하면서 양호한 흐름을 보일 것이란 분석에 따른 것으로 보인다. 한국투자증권은 보험업종의 해당 분기 순이익이 1조430억원으로 기존 전망에 거의 부합할 것으로 전망했다. 생명보험은 삼성생명을 중심으로 회기 말의 계절적·일회성 요인으로 이익이 늘어나 전망치보다 11% 높은 실적을 거둘 것으로 추산됐다. 실제 이날 삼성생명은 2011회계연도 4·4분기 영업이익이 4898억여원으로 전년 동기보다 85.95% 증가했다고 공시했다. 이 같은 실적 발표는 당초 삼성생명의 실적 전망치를 웃도는 수치로 향후 연간 순이익 추산도 조정될 것이란 전망이다. 코리안리를 제외한 5개 손해보험사 가운데 자동차보험 손해율 안정화에 따라 LIG손해보험의 실적 개선이 돋보일 것으로 전망됐다. 이철호 연구원은 "기존 선호 순서인 삼성화재 메리츠화재 현대해상 LIG손해보험 코리안리를 유지한다"며 "세제를 중심으로 한 규제환경은 생명보험의 장기적 전망을 우호적으로 바꾸고 있어 이 같은 관점에서 삼성생명을 선호한다"고 설명했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지