올 여름 손해율 하락으로 자동차 보험료를 낮춘 보험사들이 속앓이를 하고 있다. 유가 하락으로 자동차 운행이 늘면서 손해율이 다시 올라가고 있기 때문이다.손해율은 보험료 수입에 비해 보험금 지급이 얼마나 이뤄졌는지를 나타내는 지표다. 자동차 사고가 많아질수록 손해율은 올라가게 된다. 19일 손해보험협회에 따르면 대형 손해보험사들의 손해율이 지난 10월 이후 큰 폭으로 상승했다. 동부화재의 10월 손해율은 72.1%로 9월(69.6%)에 비해 2.5%포인트 상승했다.삼성화재도 9월 63.2%에서 10월 64.1%로 높아졌다. 메리츠화재·현대해상화재보험·LIG손해보험 등도 손해율이 전달에 비해 각각 1.2~3.0%포인트 높아졌다. 손보사들은 지난 5~8월 유가 폭등으로 승용차 운행이 줄면서 손해율이 급감하자 보험료를 9월부터 회사별로 2.0~4.0% 낮췄다. 치솟는 물가 때문에 가계에 주름살이 깊어지고 정부도 물가관리에 총력을 기울이자 손보사들이 자율적으로 보험료를 내린 것이다. 그러나 7월 말 ℓ당 2000원에 육박했던 휘발유 가격이 9월 1700원대로 하락한 데 이어 이달 들어서는 1300원 밑으로 급락했다. 동부화재 관계자는 "유가가 떨어진 이후 거리에 자동차가 많아졌고 그만큼 사고도 늘고 있다"며 "11~12월 손해율 통계는 아직 나오지 않았지만 10월보다 상승했을 가능성이 높다"고 말했다. 보험업계 관계자는 "손해율이 상승했다고 불과 3개월 전에 내린 보험료를 다시 올릴 수는 없는 것 아니냐"며 "보험사들로서는 고민이 되겠지만 일단 상황을 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른