박근혜 정부 첫 국무총리 후보자로 지명된 정홍원 전 대한법률구조공단 이사장(69)에 대한 검증이 본격적으로 시작됐다. 정 지명자와 총리실은 11일 제기되는 의혹에 대해 적극 해명했지만 민주통합당은 정 지명자에 대한 인사청문특위 첫 회의를 열고 철저한 검증을 다짐했다. 정 지명자에 대한 검증 쟁점은 크게 세 가지다. 먼저 정 지명자가 검찰 재직 시절 담당했던 주요 수사와 관련된 내용이 검증대에 오를 것으로 보인다. 정 지명자가 '권력형 비리 사건에서 의혹의 꼬리만 기소했다'거나 '법조비리 사건에서 제 식구 감싸기식 수사를 했다'는 비판이 나온다. 정홍원 국무총리 지명자(왼쪽에서 두번째)가 11일 임종룡 국무총리실장(오른쪽) 조윤선 대통령 당선인 대변인(왼쪽)과 함께 서울 종로구 통의동 금융감독원 연수원에 마련된 집무실을 나서고 있다. |단 정 지명자는 서울지검 특수1부장으로 재직하던 1994년 이른바 '국회 노동위 돈봉투 사건'을 수사했다. 이 사건은 당시 한국자동차보험(현 동부화재) 사장이던 김택기 전 의원이 자신의 근로기준법 위반 혐의에 대해 국정감사에서 위증을 하면서 고발당할 처지에 놓이자 국회 노동위 소속 의원들에게 돈을 건넸다는 의혹을 산 것이었다. 그러나 당시 검찰은 김택기 사장 등 경영진 3명을 뇌물공여 의사표시 및 국회 위증 혐의로 구속기소하는 선에서 수사를 마무리했다. 같은 해 7월 당시 범양상선으로부터 로비자금 명목으로 100억원을 가로챈 혐의로 재판을 받던 원양업체 전 대표 김모씨가 재판 과정에서 거액의 자금을 민주당 김상현 의원에게 전달했다고 폭로했다. 김씨는 자신이 정치자금을 건넨 의원들이 상당수 더 있다고 밝혀 정가에 큰 파문을 일으켰다. 그러나 검찰은 김 의원이 불법 정치자금 1억1000만원을 받은 혐의만 밝혀냈다. 정 지명자는 서울지검 3차장검사로 재직하던 1998년 특별범죄수사본부를 꾸려 '의정부 법조비리' 수사를 지휘했다. 의정부지법 주변에서 형사사건을 주로 처리하던 변호사가 현직 판사 15명에게 명절 떡값 휴가비 등 명목으로 수백만원씩 건넨 사실이 확인됐다. 그러나 검찰은 금품 수수액이 많은 판사 3명에 대해 사퇴를 조건으로 사법처리를 유보한 것을 비롯해 판사 15명 전원을 기소유예 처분했다. 의정부지청 소속 김모 검사가 변호사로부터 500만원을 받고 부부장 검사 한 명이 후배 검사들과 함께 향응을 받은 사실이 드러났지만 검찰은 대가성이 없다며 처벌하지 않았다. 현직 검사인 정 지명자의 아들 우준씨(35)의 병역면제 문제도 검증 포인트다. 우준씨는 1997년 첫 신체검사 당시 1급 현역 판정을 받았지만 2000년 대학원 진학을 이유로 병역 연기 신청을 했다. 그는 대학원 1학년 때인 2001년 병역처분 변경 신청을 한 뒤 같은 해 재검에서 허리디스크(수핵탈출증) 판정과 함께 제2국민역으로 병역 면제 처분을 받았다. 정 지명자의 재산 문제도 검증 대상이다. 2006년 중앙선거관리위원회 상임위원에서 퇴직한 뒤 4년간 재산이 8억원 넘게 증가했다고 신고했다. 특히 법무법인 로고스 고문변호사 등으로 재직하던 2006년 11월부터 2년간 예금이 5억4700만원 불어났다. 전관예우로 고액의 고문료를 받았을 것이라는 의혹이 제기되는 대목이다.