제네시스가 올해 미국시장에서 자동차분야 주요 상을 잇따라 수상하고 있다.현대자동차(대표 정몽구 회장)는 "16일(현지시간) 미국 제이디파워(J.D.Power)가 발표한 '2009 상품성 및 디자인 만족도(APEAL)' 조사에서 제네시스가 중형 프리미엄차 부문(Midsize Premium Car) 1위를 차지했다"고 밝혔다. 제네시스는 1000점 만점에 864점을 얻어 재규어XF(859점 2위) BMW 5시리즈(847점 3위) 렉서스GS(837점 5위) 등을 제치고 중형 고급차 부문(.총 12개 모델)에서 최고의 차량으로 선정됐다. 제이디파워의 '상품성 및 디자인 만족도' 조사는 신차 구입 후 3개월 사용고객을 대상으로 올해 2월에서 4월에 걸쳐 총 10개 분야 95개 문항의 설문조사를 통해 이루어졌다. 신차 초기품질조사(IQS)와 달리 내외관 스타일 주행 만족도 오디오 및 네비게이션 편의성 등 감성적인 부분이 평가에 반영된다. 제네시스는 출시 초기 미국 최대 잔존가치 평가기관인 ALG사 평가 결과 3년 사용 잔존가치가 50%로 렉서스 ES350(47%) 및 캐릴락 CTS(46%)를 따돌리고 현대차 최초로 고급차 부문 1위를 차지했다. 이어 미국 4대 자동차 전문지인 모터트렌드 카앤드라이버 로드앤트랙 오토모빌매거진으로부터는 "고급차 후발주자인 현대차가 렉서스를 능가하는 모델을 출시했다. 현대차가 제네시스로 인해 한 단계 더 도약할 것"이라는 등의 호평을 받았다. 올해 1월에는 제네시스가 한국차 최초로 미국에서 '올해의 차'로 선정된데 이어 캐나다에서도 '올해의 차'에 선정돼 북미지역 올해의 차 2관왕을 석권했다. 또한 최근 발표한 제이디파워의 '2009 초기품질조사(IQS)'에서 제네시스는 출시 첫 해 84점을 기록하며 올해 처음 조사 대상이 된 신차 및 개조차 중 가장 좋은 점수를 기록하기도 했다. 이밖에 제네시스는 지난해 8월 미국 도로교통안전국(NHTSA)의 충돌테스트에서 최고 안전등급(5스타)을 받은 데 이어 올해 2월 미국 고속도로안전보험 협회(IIHS)로부터 '최고 안전 차량(Top Safety Pick)'에 선정되며 기술력 성능 품질에 이어 고급차 수준에 걸맞은 최고의 안전성을 입증 받았다. 제네시스에 탑재된 타우엔진은 워즈오토가 매년 우수 엔진을 선정해 발표하는 '세계 10대 엔진'에 선정되며 세계 최고 수준의 파워트레인 기술력도 인정받았다. 제네시스는 올 상반기 미국시장에서 7308대가 판매됐다.(대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)