손해보험사들의 영업 손실을 줄이기 위해 손해율에 근거한 요율 조정이 필요하다는 의견이 제기됐다. 자동차보험 실제손해율이 예정손해율(보험료 중 보험금으로 지급될 것으로 예상하는 비율)보다 높은 손해율 불균형 현상이 수년간 이어지면서 관련 업체들의 영업수지가 악화된 데 따른 것이다. 20일 보험연구원에 따르면 손해보험사들은 자동차 사고율 증가에도 불구하고 금융위기에 따른 경기 침체로 지난해 대부분 보험료를 조정하지 않았다. 이에 따라 2009회계연도(2009년4월～2010년3월) 자동차보험 영업수지 적자 규모가 4000억원 이상에 이를 것으로 추정된다. 연구원은 특히 자동차보험 적자를 장기보험 등 다른 손해보험상품 수익으로 메우게 돼 재무 건전성도 우려되는 상황이라고 지적했다. 보험연구원 기승도 연구원은 "손보사들이 매년 손해율 균형 유지를 위해 요율 조정을 하지만 실제손해율이 늘 예상치보다 높게 나타난다"며 "2010회계연도에는 손해율에 따른 요율 조정을 검토해야 할 것"이라고 말했다. 기 연구원은 또한 손해율 불균형 현상의 원인으로 보험사간 시장경쟁 심화 소극적 언더라이팅(보험료 지급을 위한 최종심사 과정) 등을 꼽았다. 기 연구원에 따르면 2000년 이후 자동차보험만을 취급하는 전업사들이 시장에 진출하면서 가격 인하 경쟁을 벌였고 자동차보험 손해율 악화로 이어졌다. 또 보험사가 자동차보험은 사회보험이라는 인식 하에 소비자 민원을 최소화하는 차원에서 언더라이팅을 소극적으로 해 손해율을 더욱 악화시켰다. 기 연구원은 "언더라이팅 기능을 강화해 사고 위험도에 따른 요율 적용으로 손해율 관리에 나서야 할 것"이라며 "아울러 자동차사고 감소를 유도하고 보험회사 사업비 절감 보험사기 억제 등을 위한 제도적 개선이 함께 추진돼야 한다"고 강조했다. cuba@