최근들어 자동차를 소유한 사람들이 의무적으로 가입하는 자동차보험을 인터넷으로 비교하는 사례가 늘었다. 자동차보험료의 경우 상품에 따라 가격이 천차만별인 탓에 많은 소비자들이 실제 보험료를 직접 계산하여 따져본 후 가입하는 사례가 많아진 것이다. 자동차보험료는 통상적으로 5~15% 가량 차이가 나는 것이 일반적이다. 이러한 수치를 줄이기 위해 소비자는 보험료 할인방법을 숙지한 후 가입절차를 진행해야 한다. 단순히 여러 군데 회사에서 견적 받는 것만으로 보험료를 줄일 수 있는 것은 아니므로 가입자와 차량에 따른 할인 조건 및 기타 담보 설계에 대한 지식을 갖춰야 한다. 소비자들의 지식 함양을 위해 인터넷 비교사이트는 다양한 정보를 제공한다. 사이트를 이용할 경우 소비자는 손쉽게 보험사별 보험료를 파악할 수 있고 자신의 조건에 맞는 담보와 서비스까지 고려해 저렴하게 가입할 수 있다는 장점이 있다. 인터넷 비교사이트를 활용해 보험료를 줄일 수 있는 방법은 무엇일까? 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적사이트 보험프라자를 통해 세세한 보험료 절약방법을 알아보았다. 자동차보험료 줄이는 첫번째 방법은 범위와 나이 특약을 나에게 맞게 이용하는 것이다. 운전자가 적을수록 사고의 위험이 줄어들기 때문에 보험료도 당연하게 줄어든다. 자동차 운전자의 연령 역시 낮을수록 사고 위험이 높아 보험료가 비싸니 낮은 특약을 이용하는 게 좋다. 운전자의 연령뿐 아니라 배기량과 연식도 감안하여야 한다. 배기량이 적을수록 보험료가 저렴하다. 또한 연식이 높은 차량은 자기차량손해의 경우 받을 수 있는 보험금이 크지 않다는 점을 유의해야 한다. 인터넷 실시간 자동차보험 비교견적 사이트를 이용해 보험설계를 하는 것도 방법이다. 회사별로 가격이 천지차이며 차량의 종류 연령 담보 등에 따라 보험료는 큰 차이를 보인다. 자동차보험료 비교견적사이트( http://me2.do/GMbJ0w9v)에서 이런 변수를 따져 보험료를 가장 낮게 설계하고 기타 정보로 서비스 좋은 보험을 선택할 수 있다. 이외에도 무사고 운전을 하게 되면 할인을 받을 수 있다. 매년 무사고가 누적되어 일정비율로 할인 받을 수 있어 매우 유용하다. 반대로 사고를 내거나 교통법규를 어긴다면 3년간 할증된 금액을 지불해야 하므로 안전운전 하는 것이 좋다. 만약 사고가 난 경우를 대비해 소비자는 물적사고 할증기간을 설정해야 한다. 50만원부터 200만원 중에서 선택해 가입하는 것으로 할증기준이 크면 보장금액도 크고 할증기준도 높아 큰 사고에서 유리하지만 본인부담금도 늘어나므로 작은 사고에서 부담이 될 수 있다. 납입금액 차이는 적지만 할증 및 보장 금액의 차이가 크기 때문에 가입 전 보험전문가와 상의를 하고 보험설계하는 것이 유리하다. 문의: 1566-1800