'보험료를 올려야 하나 말아야 하나.'들을 상대로 자동차 보험료 인상을 놓고 고민에 빠져있다는 얘기를 자주 한다. 손해율이 올라가 보험료를 인상해야 하지만 금융당국과 여론의 눈치 때문에 속앓이를 하고 있다는 것을 알아달라는 얘기다. 19일 손보업계에 따르면 지난해 12월 자동차보험 손해율은 82.8%를 기록한 것으로 가집계됐다. 이는 2006년 11월 83.5%에 이어 3년1개월 만에 가장 높은 수치다. 올 1월의 손해율은 폭설과 강추위가 닥치면서 더 높아졌을 것으로 추정된다는 얘기도 흘리고 있다. 손해율은 보험사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 손보업계가 말하는 손해율의 손익분기점은 71% 수준이다. 결과적으로 인상 시점이 됐다는 뜻이다. 그러면서도 "과거 손해율이 악화되면 보험료를 1~2% 올리긴 했으나 최근에는 여론이 워낙 부정적이어서 당분간 인상이 어려울 것 같다"(업계 관계자)고 말한다. 몇몇 손보사들은 보험료를 올리려다 아예 계획을 철회한 상태라는 소식도 덧붙인다. 그런 뒤에는 "보험료를 올리면 서민층의 부담이 커지면서 정부에 대한 여론 악화로 이어질 수 있어 당분간 인상은 쉽지 않을 것"이라는 설명을 곁들인다. 손보업계가 노력하고 있다는 것을 알아달라는 얘기나 다름없다. 그러나 손보업계는 지난해 3월 손해율이 68%까지 떨어졌을 때는 보험료를 내리겠다는 말을 한 적이 없다. 손보사들은 그동안 손해율 관리와 사업비 절감 등이 우선돼야 함에도 손해율 상승을 이유로 서둘러 보험료 인상에 나서왔다. 실제 자동차 보험료의 20∼30%를 모집비용과 광고비 각종 서비스 등을 위한 사업비로 사용하고 있다. 금융감독원도 손보업계를 상대로 보험료 인상에 앞서 자구노력이 필요하다는 강경한 입장을 보이고 있으며 지난 11일부터는 손해율 관리 실태에 대해 현장조사에 들어갔다. 업계의 '앓는 소리' 대신 '자정 노력'부터 보고 싶은 게 소비자들의 생각일게다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른