금융소비자연맹( www.kfco.org 상임대표 조연행 이하 금소연)은 소비자가 안심하고 금융상품을 구매하고 서비스를 이용할 수 있도록 하기 위해 2014년 '금융상품·서비스 소비자품질 인증' 을 실시한 결과 KCB K-score IBK기업은행 참좋은 약속카드 112제도 교보라이프플래닛생명 e연금저축보험 삼성화재 애니카다이랙트자동차보험과 재물보험 라이나생명 OK암보험 등 총 6개 상품과 1개 서비스가 선정됐다고 발표했다. 금융상품 및 서비스 인증은 금융사에서 판매하는 금융상품의 품질이 우수하여 소비자가 안심하고 선택할 수 있고 믿고 서비스를 이용해도 좋다는 품질보증 의미로 금융계 최초로 소비자단체가 직접 인증하는데 큰 의미가 있다고 연맹 관계자는 전했다. 관련 심사는 금융상품과 서비스 품질인증은 은행 증권 보험 카드 등 금융회사가 판매하고 있는 모든 상품과 서비스를 대상으로 하며 금융·소비자학 교수 변호사 감독당국 유관단체 소비자단체 등으로 구성된 심사위원회(위원장 김진화 서강대학교 경역학과 교수)가 소비자성(30) 실효성(30) 신뢰성(20) 창의성(20)을 평가하여 일정수준 이상 품질이 우수하다고 판정한 금융상품과 서비스에 대해 인증한다. 인증 결과 설명에 따르면 KCB의 K-score는 소비자의 신용여력 신용성향과 개인의 비금융정보까지 복합적으로 고려해 신용평가가 가능하게 했고 IBK기업은행의 참! 좋은 약속카드는 소비자의 개인정보는 지켜주고 혜택은 모아주며 우대약속을 제공하는 점이 금융상품 사후 112제도는 112신고센터같은 적극적이고 신속한 소비자의견을 반영하는 점이 좋은 평점을 받았다. 또 교보라이프플래닛생명의 라이프플래닛e연금저축보험(유니버셜)은 무해지공제 및 최소한의 사업비부가로 삼성화재의 애니카다이랙트보험은 소비자입장의 저렴한 인터넷 완결형 자동차보험으로 재물보험수퍼비즈니스는 소비자입장에서 쉽게 이해하고 간단하게 가입할 수 있는 상품으로 라이나생명의 OK암보험은 유병자도 쉽게 가입할 수 있는 암보험의 특징을 갖고 있다고 평했다. 2013년에는 미래에셋의 진심의 차이 변액 라이나 실버암 수협 사랑해 나누리 예금의 3개 금융상품과 교보생명의 콜센터SR서비스가 선정됐었다. .all-' 매주 토 오후2시30