"보험영업은 자신과의 싸움이다. 체력적으로 힘들고 정신적으로 힘들지만 그 싸움에서 이겨야 더 많은 고객을 만날 수 있고 더 많은 계약을 따낼 수 있는 기회가 생긴다." 최근 열린 삼성화재 '2010년 연도상' 시상식에서 판매왕 자리를 거머쥔 우미라 설계사(RC·사진)의 말이다. 우씨는 올해를 포함해 삼성화재 판매왕 자리를 6년째 지키고 있으며 이외에 금상 2회 은상 2회 보험명인() 7회 연속 수상 등 화려한 수상경력을 자랑하는 보험영업의 달인이다. 지난 1995년 보험업에 입문한 그가 이 같은 성과를 올릴 수 있는 비결은 간단했다. 병원에서부터 경찰서 관공서 개인사무실에 이르기까지 실적은 활동량에 비례한다는 적극적인 영업활동 때문에 가능했다. "한 명의 고객이라도 더 만나야 한다"는 그의 열정은 타의 추종을 불허한다. 그러나 정작 그는 자신에 대한 이런 평가가 지나치다고 말했다.그는 "자동차보험에 가입하는 사람들에게 보험계약날은 정말 소중한 날"이라면서 "소중한 날에 가입고객을 만나 성심성의를 다하는 것이 제 영업비밀"이라며 겸손해했다. 삼성화재 보험영업 역사상 가장 주목할 만한 '마이더스의 손'이라는 평가를 받고 있는 그지만 고객을 먼저 생각하는 자세를 유지하고 있다. 이런 고객에 대한 진심어린 마음과 부지런함으로 현재 그가 관리하는 고객은 5500여명에 이른다. 서울이나 대도시에서 활동하는 것이 아니라 경기도 평택시 외곽의 안중일대 지역에서 활동하는 점을 감안하면 그의 이런 성과는 더욱 눈부시다. 우씨가 지난 1995년부터 지난해 체결한 보험계약건수는 총 3만6203건에 이르는데 이는 지난 15년 동안 하루에 9.7건씩 하루도 거르지 않고 매일 계약을 체결한 것이다. 영업의 달인이기도 한 그는 나눔활동에도 달인이다. 2000년부터 주변의 독거노인과 불우이웃에 대한 지원활동에도 적극 나서고 있으며 2006년에는 연도상에서 받은 상금 전액(2000만원)을 장애인 주거환경 개선사업에 쾌척하기도 했다. 보험영업 달인의 다음 목표는 무엇일까? 의외로 소박한 대답이 돌아왔다. 그는 "건강이 허락하는 날까지 열심히 영업을 하겠다"면서 "열심히 영업활동을 하면 자연히 결과도 따라 올 것"이라며 활짝 웃었다.