가장 경제적으로 운전한 팀을 가리는 '2014 전기차 에코 랠리'가 내달 27일 제주에서 열린다. 제주도와 JIBS제주방송 등이 공동 주최하는 이 대회는 순수 100% 전기차가 참여하는 국내 첫 대회로 도내 일주도로와 해안도로를 연결하는 220㎞ 코스에서 진행된다. 운전자와 보조운전자 등 2인 1조를 이룬 참가팀은 주최 측이 제공하는 도로책자에 설정된 지점을 해당 시간 안에 통과해야 하고 최종 목적지에 도달한 후 충전 횟수와 축전지 잔량을 비교해 순위를 매긴다. 주 경기는 국내 양산 판매되는 전기차를 기준으로 경차(레이EV) 소형차(스파크EV) 준중형차(리프 BMW i3 SM3 Z.E 쏘울EV) 부분으로 나눠 진행된다. 특별 경기는 개조 차량 미판매 차량 등이 참가한다. 대회조직위는 전기차를 소유한 개인과 기관단체 임원을 대상으로 내달 5일까지 인터넷 홈페이지(http://www./default/)를 통해 참가자를 모집한다. 참가비는 받지 않는다. 참가자는 자동차운전면허증과 자동차종합보험에 가입된 만 19세 이상 신청자 가운데 대회조직위의 내부 심사기준에 의해 최종 선발된다. 대회조직위는 부문별 1등에 100만원 2등 50만원 3등 30만원의 상금을 수여한다. 김홍두 제주도 에너지산업과장은 "전기차 에코 랠리는 안전운전과 경제운전에 의해 순위가 결정되는 모터스포츠"라며 "친환경의 섬 제주도의 국제화를 앞당기고 참가자에게는 최고의 만족도를 선사하게 될 것"이라고 설명했다. 주최 측은 2014동차 인프라가 충분한 세계자연유산 제주도에서 열리는 이번 랠리가 전기차에 대한 일반인의 관심을 높이고 관련 산업 발전에도 이바지할 것으로 전망하고 있다.