-- 저공해 디젤 엔진의 성장에 발맞추다 -- 코닝(NYSE: GLW)은 독일 카이저슬라우테른 공장의 승용 디젤 엔진용 필터 생산 능력을 늘리기 위한 자본 투자 계획을 승인했다. 이번에 이루어지는 4400만 달러의 투자는 코닝이 이전에 밝힌 바 있는 2010~2011년 자본 지출 계획의 일부이다. 2011년 하반기에 생산이 예상되는 이번 확장을 통해 현재 및 차세대 승용 디젤 엔진용 DuraTrap(R) AT 필터 제조 능력이 확대될 것이다. 코닝 환경 기술 사업부의 수석 부사장 토마스 힌만(Thomas R. Hinman) 은 "엄격해진 배기가스 규정은 디젤 자동차 배기가스 저감장치에 대한 지속적인 수요를 이끌어 낼 것"이라며 "현재 유럽의 승용차 중 50% 이상이 디젤 엔진을 사용하며 2011년까지 모든 디젤 승용차 및 소형 상용차가 필터를 장착하게 될 것으로 예상되는 상황에서 코닝은 승용 디젤 엔진용 제품 생산 능력을 늘려 유럽 및 전세계의 고객 수요 증가에 대응할 수 있는 토대를 구축하게 될 것"이라고 밝혔다. 또한 코닝은 최근 코닝 상하이 주식회사(.)의 자동차용 담체 생산 설비를 확장하겠다고 발표하였다. 확장될 시설의 가동은 2012년 하반기에 진행될 것으로 예상되며 이 투자는 코닝이 이전에 발표한 2011년 자본 지출 계획에 포함된다. 코닝 디젤 필터는 배기가스 저감장치에 사용되어 자동차 매연에서 미세먼지를 제거한다. 이 벽 유동형 필터는 필터 입구가 열리고 출구가 닫힌 체널을 교차하는 구조의 다공성 세라믹 구조물을 이용해 미세먼지 입자를 포집하고 주기적 재생을 통해 포집된 입자가 제거되고 필터가 청소된다. 코닝은 세계 주요 가솔린 및 디젤 엔진 제조업체를 위해 첨단 세라믹 담체 및 디젤 미세먼지 필터(DPF)를 공급하는 선두 기업이다. 코닝은 1970년대 초에 경제적인 고성능 세라믹 담체를 개발했으며 이제 이 세라믹 담체는 세계 배기가스저감 장치의 표준이 되었다. 1978년 코닝은 디젤 자동차의 배기가스에서 미세먼지를 제거하기 위한 세라믹 미세먼지 필터를 개발했다. 코닝은 재료 공정 및 제조에 대한 전문 지식을 활용하여 까다로운 자동차 배기가스 요건을 충족할 수 있는 개선된 세라믹 담체 및 디젤 미세먼지 필터(DPF)를 계속 개발하고 있다. ▲ 예측 및 주의 문구 본 보도 자료에는 실제 결과에 큰 변동을 가져올 수 있는 중대 위험과 불확실성을 포함해 코닝의 재정 결과 및 사업 활동에 관한 현재의 예측과 가정을 기준으로 작성한 "예측 문구"(1995년의 증권민사소송개혁법 취지에 포함)가 포함되어 있다. 이러한 위험과 불확실성에는 전세계 정치 경제 및 사업 환경의 영향 금융 및 신용 시장 환경 통화 변동 세율 제품 수요 및 생산 능력 경쟁 집중화된 고객 기반에 대한 의존성 제조 효율 비용 절감 필수 부품 및 소재의 가용성 신제품 상용화 가격 변동 고급 및 일반 제품의 혼합 판매 변화 신규 공장 가동 또는 재구성 비용 테러 활동 무력 충돌 정치적 불안 또는 대규모 보건상 문제로 인한 상업 활동 붕괴 가능성 보험의 적정성 투자 회사 활동 인수 및 기업 분할 활동 초과 또는 폐기 재고 수준 기술 변화의 속도 특허 시행 능력 제품 및 부품 성능 문제 주가 변동 불리한 소송 또는 규제 개발의 영향이 포함된다. 이러한 내용과 기타 위험 요인이 코닝의 증권거래위원회 공시에 자세히 기재되어 있다. 예측 문구는 작성 당일을 기준으로 정확하며 코닝은 새로운 정보나 향후 사건에 비추어 이 내용을 업데이트할 의무가 없다. ▲ 코닝에 대하여 코닝 (www.은 특수 유리 및 세라믹 제품의 세계적 주도업체이다. 150년 이상의 소재 과학 및 프로세스 공학 지식에 기반해 코닝은 가전 자동차 배기가스 제어 통신 및 생명 과학용 첨단 시스템을 위한 핵심 부품들을 개발 제조하고 있다. 코닝의 제품은 LCD TV 컴퓨터 모니터 및 노트북용 기판유리; 자동차 배기가스 제어 시스템용 세라믹 담체 및 필터; 통신 네트워크용 광섬유 케이블 하드웨어 & 장비; 신약 개발용 광 바이오센서; 반도체 항공우주 국방 천문 및 기상 등 다양한 산업에 사용되는 첨단 광학 및 특수 유리 솔루션 등을 포함한다 ▲ 연락처 코닝 홍보 담당자:Pamela W. Porter(607) 974- 코닝 투자 관련 담당자:Kenneth C. Sofio(607) 974- Lisa Burns(607).: RSS Feeds| Facebook| Twitter| YouTube 홍보 연락처:정소영+82-2-709-