자동차보험은 자동차의 차체에 대한 화재 충돌 도난 운송 상의 위험뿐만 아니라 자동차의 운전에 의한 타인의 신체 또는 재산상의 훼손에 의한 손해배상책임까지 담보하는 종합적 성격의 보험제도다. 이처럼 의무적으로 가입해야 하기 때문에 소비자들이 크게 신경 쓰지 않는 경향이 있다. 하지만 매달 10만원에서 100만원가량씩 큰 액수로 나가는 자동차보험료가 어떻게 가입하느냐에 따라 클 수도 있고 적을 수도 있다는 걸 아는 사람은 많지 않다. 온라인 자동차보험 시장 성장은 최근 불황으로 소비자들이 지출을 줄이기 위해 저렴한 보험료를 상품 선택의 1순위로 생각하기 때문인 것으로 보여 진다. 온라인자동차보험의 경우 설계사 수당 등 추가 사업비가 적어 기존 오프라인 상품에 비해 최대 20%가량 저렴하다. 또한 인터넷으로 자동차보험을 알아볼 경우 모든 자동차보험 회사의 보험료를 쉽게 비교견적해주기 때문에 자신에게 가장 저렴한 보험회사를 선택하기도 수월하다. 따라서 자동차보험을 새로 가입하거나 갱신하고자 하는 소비자들은 인터넷을 이용해 오프라인보다 저렴한 온라인 자동차보험 가입을 생각해보는 것도 좋다. 일반적으로 인터넷 금융상품은 가입과 관리가 편리하고 금리우대 수수료면제 부가서비스 등 혜택도 크다. 우리나라의 인터넷보급율과 국민들의 인터넷활용률을 살펴볼 때 온라인 자동차 보험이 앞으로도 더욱 활성화 될 것으로 보인다. 온라인으로 자동차보험을 가입 시는 주의할 점이 있다. 일단 같은 보장이라도 보험사마다 보험료는 모두 다르다. 2001년 8월부터 자동차보험료의 자유화가 시작된 이후 보험사간의 보험료 차이가 최고 35% 가량 차이가 나고 있으며 보험사들은 범위요율 제도를 활용하여 수시로 보험료를 올렸다 내렸다 조정하고 있기 때문이다. 따라서 가장 저렴하게 좋은 보장으로 가입할 수 있게 도와주는 자동차보험 전문설계사가 필요하다는 점을 명심해야 한다 자동차보험비교전문 마이카다이렉트( http://www.mycardirect.net)에서는 국내 10개 손해보험 회사의 자동차보험을 비교해 고객에 맞는 1:1 맞춤 컨설팅을 하고 있어 화제를 모으고 있으니 한번 방문해 도움을 받아보자. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711