-- 생명 과학 분야에도 투자 예정 -- 코닝은 오늘 중국 내 환경 기술 및 생명 과학 사업 부문의 제조 설비를 확장하기 위한 자본 지출 계획을 이사회에서 승인했다고 발표했다. 코닝은 향후 코닝 상하이 주식회사(.)의 자동차 담체 설비를 확장하는 데 1억 2천 5백만 달러를 투자하고 양쯔강 델타 지역에 생명 과학 사업에 필요한 신규 제조 및 유통 설비를 구축하는데 4천만 달러를 투자할 예정이다. 생명 과학 설비를 구축하기 위한 최종 부지 선정 작업은 현재 진행 중이다. 이러한 투자는 코닝의 2011년 자본 지출 계획 중 일부에 해당한다. 코닝의 사장 겸 COO인 Peter F. Volanakis는 "코닝의 장기적인 성장 전략에 중국의 신흥 경제 시장과 아시아 시장의 강점을 활용하는 것은 대단히 중요합니다. 현재 당사 전체 수익 중 절반 이상이 아시아 지역에서 창출되고 있으며 그 중에서도 중국이 우리의 모든 핵심 제품의 최대 시장이 되었습니다."라고 언급했다. △ 환경 기술 상하이에 위치한 코닝의 기존 승용 (자동차) 담체 제조 시설에 확장될 설비는 2012년 하반기에 작동을 시작할 것으로 예상된다. 코닝은 2001년 상하이 제조 시설에서 배기가스 제어 제품을 출하하기 시작했으며 2007년에 1차 공장 설비 확장을 완료했다. 코닝 환경 기술부의 Thomas R. Hinman 수석 부사장 겸 총책임자는 "우리는 향후 몇 년간 전 세계적으로 자동차 판매량이 업계 기대치 이상으로 꾸준히 증가할 것으로 예측하고 있습니다. 정부의 자동차 배기가스 배출 규제 강화 선언과 더불어 중국 내 자동차 판매량의 증가가 가까운 미래를 위한 탄탄한 비즈니스 환경을 이끌 것입니다."라고 밝혔다. Hinman 부사장은 또한 이 같은 생산 설비의 확장을 통해 북미 및 유럽 자동차 시장이 최근 경기 침체에서 회복되면서 증가한 클린 에어 제품 수요를 코닝의 미국 및 유럽 지역 생산 공장이 보다 잘 충족할 수 있게 될 것이라는 점에 주목했다. △ 코닝 생명 과학 코닝은 중국에서 급성장하고 있는 생명 과학 시장에서 실험기기 제품을 현지 생산하는 최초의 미국 제조업체가 될 것이다. 경제가 활성화되어 올해 중국 국민의 건강 관리 관련 지출액이 연간 2500억 달러에 이를 것으로 예상된다. 코닝 생명 과학 사업부 Mark A. Beck 수석 부사장은 "이처럼 성장 중인 시장에서 지역적인 입지를 구축하기 위해 이번 투자 결정을 내리게 되었습니다."라고 설명했다. Beck 수석 부사장은 소모성 실험기기 제품의 대다수가 중국에서 가격 경쟁력을 유지하기 위해서는 비용이 저렴한 고품질의 제조 채널과 효율적인 지역 유통 경로가 필요하다고 지적했다. 또한 "새로운 시설은 뛰어난 시장 접근성과 지역 유통 경로를 개선하는 데 분명 도움이 될 것이라 생각합니다."라고 부언했다. Eric S. Musser 중국 코닝 CEO는 코닝의 성장 전략에서 중국이 중요한 위치를 차지한다는 점을 강조하였다. 그는 "이 투자는 약 30년간 중국에서 쌓은 경험을 바탕으로 이루어지는 것으로 성장하는 지역에 제조 시설을 설치한다는 우리의 전략을 입증하는 것입니다." "코닝은 전략적 투자 혁신적 기술 가치 기반의 시장 주도적 활동을 통합적으로 실행함으로써 중국의 핵심 산업 개발을 계속 지원할 것임을 약속합니다."라고 언급했다. △ 예측 및 주의 문구 본 보도 자료에는 실제 결과에 큰 변동을 가져올 수 있는 중대 위험과 불확실성을 포함해 코닝의 재정 결과 및 사업 활동에 관한 현재의 예측과 가정을 기준으로 작성한 "예측 문구"(1995년의 증권민사소송개혁법 취지에 포함)가 포함되어 있다. 이러한 위험과 불확실성에는 전세계 정치 경제 및 사업 환경의 영향 금융 및 신용 시장 환경 통화 변동 세율 제품 수요 및 생산 능력 경쟁 집중화된 고객 기반에 대한 의존성 제조 효율 비용 절감 필수 부품 및 소재의 가용성 신제품 상용화 가격 변동 고급 및 일반 제품의 혼합 판매 변화 신규 공장 가동 또는 재구성 비용 테러 활동 무력 충돌 정치적 불안 또는 대규모 보건상 문제로 인한 상업 활동 붕괴 가능성 보험의 적정성 투자 회사 활동 인수 및 기업 분할 활동 초과 또는 폐기 재고 수준 기술 변화의 속도 특허 시행 능력 제품 및 부품 성능 문제 주가 변동 불리한 소송 또는 규제 개발의 영향이 포함된다. 이러한 내용과 기타 위험 요인이 코닝의 증권거래위원회 공시에 자세히 기재되어 있다. 예측 문구는 작성 당일을 기준으로 정확하며 코닝은 새로운 정보나 향후 사건에 비추어 이 내용을 업데이트할 의무가 없다. ▲ 코닝에 대하여코닝 (www.은 특수 유리 및 세라믹 제품의 세계적 주도업체이다. 150년 이상의 소재 과학 및 프로세스 공학 지식에 기반해 코닝은 가전 자동차 배기가스 제어 통신 및 생명 과학용 첨단 시스템을 위한 핵심 부품들을 개발 제조하고 있다. 코닝의 제품은 LCD TV 컴퓨터 모니터 및 노트북용 기판유리; 자동차 배기가스 제어 시스템용 세라믹 담체 및 필터; 통신 네트워크용 광섬유 케이블 하드웨어 & 장비; 신약 개발용 광 바이오센서; 반도체 항공우주 국방 천문 및 기상 등 다양한 산업에 사용되는 첨단 광학 및 특수 유리 솔루션 등을 포함한다 ▲ 연락처 코닝 홍보 담당자:Daniel F. Collins(607) 974-코닝 투자 관련 담당자:Kenneth C. Sofio(607).: RSS Feeds| Facebook| Twitter| YouTube