메리츠화재는 '무배당 메리츠 우리아이 성장보험 M-키즈'를 출시했다고 4일 밝혔다. 메리츠화재에 따르면 '무배당 메리츠 우리아이 성장보험 M-키즈(이하 M-키즈)'는 아이들이 많이 걸리는 아토피피부염 중이염 축농증으로 인한 입원시 일당을 지급하고 성장장애를 유발하는 질병으로 입원을 하거나 성장판을 손상시킬 수 있는 자동차사고까지 보장한다. 여기에 아이의 정서안정을 위해 정신 및 행동장애 학교폭력에 대한 치료도 담보한다. 부모의 사고를 대비한 양육자금 담보를 통해 초등학교부터 대학교까지의 매년 학비지원금과 해당 시기에 입학지원금 취업지원금을 지원한다. 또한 부모의 사망시에는 사망보험금을 CMA 적금 등 지정된 계좌로 이체할 수 있는 지급계좌지정기능을 통해 (자녀들의 성장 이후 미래에 필요한) 목돈으로 사용할 수 있으며 부모 사망시 사망보험금을 통해 잔여납입 기간동안 보험료를 대체납입 할 수 있다. M-키즈는 24세 30세 35세 80세 90세 100세 만기의 보험기간과 일시납 10년 20년 30년납 전기납의 납입기간을 선택할 수 있고 가입연령은 태아부터 20세까지 가능하다.