수출거래에 수반되는 모든 서류를 전자방식으로 발급받아 은행으로 전달해 수출대금을 받는 전자무역시스템이 구축됐다. 지식경제부와 한국무역협회는 6일 서울 코엑스에서 김영학 지경부 2차관과 오영호 무역협회 부회장 등이 참석한 가운데 '전자무역 e-네고(Nego) 시스템 구축 보고회'를 개최했다. 'e-네고 시스템'은 수출기업이 신용장을 받아 수출품을 선적한 뒤 수출대금을 받을 때까지 외부기관이 발급해 주거나 자체적으로 작성해야 하는 모든 서류를 전자방식으로 발급·보관하고 이를 은행에까지 보내 수출대금을 받는 전자무역 체계. 그동안 수출·입 신고(세관) 선하증권(선사) 원산지증명서(상공회의소) 적하보험(손보사) 등 개별적 단위업무에는 전자무역이 이뤄져왔지만 이들 수출서류를 출력하지 않고 은행으로 제출해 수출대금을 받을 수 있도록 한 것은 세계 최초다. 무역협회는 측은 "e-네고 시스템 개발에 따라 국내 차원의 전자무역은 완성단계에 진입했다"면서 "무역업계 물류업계와 금융기관의 전자무역 활용이 가속화될 것"으로 기대했다. 또 "이 시스템을 활용하면 대금회수 신청에 필요한 제반 서류의 준비시간(평균 6일→3일)이 크게 단축될 뿐만 아니라 대금회수 기간(평균 2~3일→1일)도 단축돼 시간 · 비용적인 측면에서 큰 혜택을 얻게 된다"고 설명했다. 전자무역 e-네고 시스템 개발은 무역협회의 전자무역 전담 자회사인 KTNET과 현대자동차 유코카캐리어스(선사) 현대해상화재보험 외환·신한·하나은행 금융결제원 등이 참여한 가운데 이뤄졌고 최근 현대자동차가 유럽으로 수출하는 거래에 성공적으로 적용됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)