내년부터 무사고 운전자에 대한 보험료 할인 혜택이 줄어드는 가운데 정비수가 인상과 자동차보험 손해율 급등으로 전체 운전자의 자동차보험료 부담이 커질 전망이다. 이와 관련 손해보험업계는 비상대책 태스크포스(TF)를 구성해 '자동차보험 손해율 경감 종합대책 방안'마련에 나섰다. 19일 보험업계 등에 따르면 주요 손해보험사는 내년 1월부터 운전자가 11년 이상은 사고를 내지 않아야 자동차보험료를 60% 깎아줄 계획인 것으로 전해졌다. 현재 보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5∼10% 깎아주고 있으며 통상 10년 이상 사고 경력이 없어야 60% 할인해주고 있다. 이런 가운데 전체 운전자의 자동차보험료는 인상될 전망이다. 보험사들은 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)이 2009 회계연도 첫 달인 지난 4월 평균 70.9%에서 10월 75.6%로 급등하고 누적 손해율이 72.8%를 기록함에 따라 보험료 인상을 내부적으로 검토하고 있다. 여기에 정비수가 인상 문제도 자동차보험료 인상을 자극하고 있다. 국토해양부는 오는 23일 정비업계와 보험업계를 대상으로 적정 정비요금에 대한 한국산업관계연구원의 용역 결과를 설명하고 의견을 들을 예정이다. 정비업계는 운전자의 차량 수리를 위한 시간당 정비수가를 현재 평균 1만9600원에서 2만5000원 이상으로 올려달라고 요구하고 있는 것으로 전해졌다. 이에 따라 손해보험협회는 업계와 공동으로 '손해율 경감 비상대책반'을 구성해 손해율이 예정손해율 이하로 안정화될 때까지 운영에 나서기로 했다. 비상대책반에서 마련될 손해율 개선대책의 내용에 따라 감독당국 경찰 등 정부부처와의 유기적인 협조체계를 병행한다는 계획이다. 손보협회 관계자는 "손해율 악화에 따른 보험료 인상요인 등을 사전적으로 억제함으로써 보험가입자의 경제적 부담 증가요인을 상당부분 해소시킬 수 있을 것으로 기대된다"고 설명했다.