손해보험사 사장들이 '교통악습을 뿌리 뽑자'며 직접 거리 캠페인을 펼쳐 눈길을 끈다. 손해보험사장단은 19일 오전 8시30분부터 한시간동안 서울 청계광장에서 주요부처 인사 및 업계 임직원 300여명과 함께 대국민 교통안전 캠페인을 실시했다. 이날 손보사장단은 4대 교통사고 유발악습으로 △음주운전 △DMB 시청 △과속난폭운전 △신호위반을 선정 교통악습 타파에 국민들의 적극적인 동참을 호소했다. 캠페인에서는 4대 교통사고 유발악습 타파를 기원하는 퍼포먼스를 실시한 후 시민들에게 교통안전 전단지와 기념품을 전달하며 안전운전을 당부하는 거리 캠페인을 벌였다. 손보협회 관계자는 "이번 캠페인은 자동차보험 손해율 개선을 위한 손해보험업계의 자구노력과 더불어 점점 늘어나고 있는 교통사고 감소를 위한 대국민 동참운동의 일환으로 추진됐다"며 "앞으로도 국민경제의 안전망으로서의 사회공익적 책무를 다하기 위해 교통사고 예방활동에 앞장 설 것"이라고 말했다. 한편 지난해 12월 기준 손해보험사의 자동차보험 손해율은 90.5%(가마감)를 기록한 것으로 집계됐다. 이는 지난 2005년 12월 92.6% 이후 최고치다. 19일 오전 서울 청계광장에서 열린 손해보험업계 교통안전 캠페인에서 문재우 손해보험협회장(왼쪽 다섯번째)과 손보사 사장단 등이 교통악습을 뿌리 뽑자는 구호를 외치고 있다.