보험금을 노린 가짜 환자들 때문에 선량한 가입자들이 피해를 보고 있다는 자주 보도해드렸는데요. 이렇게 줄줄 새는 보험금을 잡기 위해 정부가 나섰습니다.가 보도합니다. 두 다리가 마비됐다고 주장하는 보험 가입자입니다. 그런데 불과 얼마 뒤 이 사람은 마스크를 쓴 채 식당에서 걸어나와 차에 오릅니다. 또 다른 가입자는 집 앞에 오자 휠체어에서 일어나 주위를 살피더니 멀쩡하게 걸어 들어갑니다. 지난해 이런 보험사기로 적발된 금액은 3304억 원 3년 전보다 85%나 늘었습니다. 특히 자동차 보험이 문제입니다. 지난해 자동차 보험사기로 적발된 금액은 2200억 원이 넘으며 이는 전체 보험사기 적발 금액의 70% 가까이를 차지하고 있습니다. 가벼운 교통사고에도 툭하면 입원하다보니 우리나라의 교통사고 환자 입원율은 이웃 일본의 9배가 넘습니다. 보다 못한 정부가 이런 엉터리 환자들을 묵인하고 있는 병원 단속에 나서기로 했습니다. 현행법상 병원은 교통사고 입원 환자의 외출을 기록 관리해야 하고 이를 어기면 3백만원 이하의 과태료를 부과받습니다. 그런데 최근 2년 동안 이 법을 위반한 병원이 최대 43%에 이릅니다. 정부는 불시 단속을 실시해 법을 위반한 병원에 대해선 적극적으로 과태료를 부과한다는 방침입니다. (영상취재 : 전경배 영상편집 : 채철호)