앞으로 부동산이나 자동차 등 자산이 많은 사람은 보금자리주택 신혼부부 및 생애 최초 특별공급과 국민 임대주택에 청약할 수 없게 된다. 국토해양부는 보금자리주택 청약 자격에 자산기준을 도입하는 내용의 '주택공급에 관한 규칙 개정안'이 19일 공포됨에 따라 이에 관한 세부기준을 마련하고 이달 21일부터 시행한다고 18일 밝혔다. 국토부는 보금자리주택 가운데 소득기준을 도시근로자 가구당 월평균 소득 100%로 두고 있는 신혼부부와 생애 최초 특별분양에 대해 자산기준을 적용하기로 했다. 일반공급 청약자는 오랫동안 청약저축을 납입하면서 공공분양을 기다려온 데다 민영주택 청약이 불가능한 점을 고려해 적용 대상에서 제외하기로 했다. 청약이 제한되는 자산기준은 현재 부동산(토지와 건물)이 2억1550만원 자동차 가격이 2635만원을 초과하는 경우다. 토지 및 건물가액은 신혼부부와 생애 최초 분양이 소득수준 5분위까지를 목표로 하고 있는 만큼 국민건강보험공단 재산등급별 점수표 총 50등급에서 25등급의 평균재산 이하를 기준으로 했다. 자동차 기준액은 배기량 2000㏄ 신차 최고 가격(2500만원)에 차량구입비 소비자 물가지수(2009년 105.4)를 반영한 것이다. 국민임대주택은 부동산 1억2600만원 자동차 가격 2424만원을 초과하면 청약이 제한된다. 국민임대는 소득기준을 도시근로자 가구당 월평균 소득의 70%로 두고 있다는 점을 고려해 국민건강보험공단 재산등급별 점수표의 20등급 평균재산 이하를 기준으로 했다.