자동차 전지업체 인수 삼성SDI는 독일 보쉬와 합작해 설립한 SB리모티브가 미국 자동차 전지업체인 코바시스의 인수를 확정했다고 14일 밝혔다. 1960동차용 에너지 저장시스템을 개발 생산하는 업체로 에너지 전문회사 셰브론의 자회사인 셰브론 테크놀러지 벤처와 ECD가 각각 50%의 지분을 보유하고 있다. 보금자리주택 설계용역 공모 대한주택공사는 서울도심 인근에 추진 중인 보금자리주택 시범지구의 설계용역공모를 현상설계로 공모한다고 14일 밝혔다. 설계용역공모 대상은 강남 세곡 등 4개 지구 31개 블록 약 3만5000호로 지구·블록별 특색에 따라 녹색기술이 접목된 도심 속 생태전원마을 저탄소녹색성장 시범지구 등 특화 설계가 적용된다. 해외자원 공동개발 MOU 포스코는 한국광물자원공사와 해외자원 공동개발 사업 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 14일 밝혔다. 두 회사는 제철용 원료인 석탄과 철광석 니켈 크롬 등의 비철금속광을 개발하게 된다. 포스코는 광물자원공사로부터 해외자원 개발정보 및 전문인력 장비 등을 지원받는다. 퍼펙트통합보장보험 50만건 돌파 삼성생명은 14일 생명보험업계 최초로 출시한 '퍼펙트통합보장보험'이 판매 개시 10개월 만에 50만건을 돌파했다고 밝혔다. 이수창 삼성생명 사장은 이를 기념해 50만번째로 가입한 유정임씨를 13일 본사로 초청 부부동반 동남아 4박5일 여행권을 증정했다. 퍼펙트통합보장보험은 종신 중대질병 장기요양 의료실손까지 한꺼번에 저렴한 보험료로 보장한다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>