2012년 주식시장은 그 어느 해보다 불투명하다. 유럽 재정위기가 완전히 해결되지 않아 글로벌 자본시장이 불안하다는 게 첫 번째 이유다. 때문에 이익을 꾸준히 내며 잘 버텨왔던 국내 기업들의 고전이 예상된다. 이런 때는 거시경제 흐름보다 개별 기업 움직임을 잘 살펴볼 필요가 있다. 위기를 기회로 삼아 생존 노하우를 터득한 기업이나 이미 주가가 떨어질 대로 떨어져 저평가된 기업을 주목해야 한다. 한류 바람을 타고 세계 속에 이름을 낸 기업들은 언제라도 관심 대상이다. 기업분석을 담당하는 25명의 애널리스트들에게 산업별 추천종목을 들었다. 1. IT주 부활 기지개삼성전자·하이닉스·삼성SDI 삼성전자 주가가 연초부터 심상치 않다. 1월 4일 110만원을 뚫고 사상 최고가를 기록했다. 이 일을 두고 올해 IT주의 부활을 점치는 전문가가 많다. 삼성전자는 두말할 필요 없이 국내 주식시장 최고의 안전판이다. 때문에 최근 몇 년간 IT 담당 베스트 애널리스트들은 삼성전자를 추천하는 데 주저하지 않았다. 과거 베스트였던 박영주(우리투자증권) 김영찬(신한금융투자) 애널리스트는 물론 이번에 1위에 오른 김성인 키움증권 애널리스트도 삼성전자를 추천했다. 그의 목표주가는 142만원. 108만원(1월 4일 종가) 기준으로 30% 상승여력이 있다. 김성인 애널리스트는 지난해 고전했던 메모리 시장이 살아날 가능성이 높다고 본다. 특히 비메모리 반도체 부문에서 삼성전자가 시장점유율을 끌어올릴 경우 매출이 급격히 뛸 수 있다. 삼성전자와 같은 대표주에 재미를 못 느끼는 투자자라면 하이닉스도 눈여겨보자. 하이닉스는 지난해 SK그룹에 인수됐다. 성장동력에 목말라했던 SK그룹은 하이닉스를 전략적으로 키울 계산을 하고 있다. LCD·디스플레이산업에서는 삼성SDI가 관심기업이다. 2011년 5월 21만원을 넘기며 승승장구했던 삼성SDI는 태양광 시장의 공급과잉 우려와 함께 10만원이 무너지는 수모를 겪었다. 하지만 주가 하락이 지나치다는 의견에 따라 다시 상승곡선을 탔다. 현재 주가는 13만원대. 삼성SDI는 스마트폰 성장세를 누리면서도 태양광·2차전지라는 탄탄한 신성장동력을 보유했다는 점에서 매력적이다. 2. LTE 뜨면 LG주도 뜬다LG유플러스·LG전자 2011년은 LG그룹 수모의 해라고 해도 지나친 말이 아니다. LG전자는 스마트폰 시장에서 존재감을 드러내지 못하면서 5만원마저 무너졌다. 2009년 14만원까지 올랐다는 점을 감안하면 창피한 수준이었다. 통신 시장에서도 'LG' 브랜드는 전혀 이름값을 못했다. 통신 3사 중 꼴찌인 LG유플러스는 4000원대까지 미끄러졌다. 그러나 두 회사 모두 2012년을 기다려왔다. 희망의 키워드는 턴어라운드와 제4세대 통신이라 불리는 LTE(롱텀에볼루션)다. 가전 베스트인 권성률 동부증권 애널리스트는 두 번 연속 LG전자를 추천했다. 지난번 추천 이후 33%나 하락했던 건 다소 판단 실수가 있었다. IT업계의 전반적인 불황과 휴대폰 사업의 부진을 내다보지 못한 탓이다. 그러나 권성률 애널리스트는 "가전 부문에서 실적이 좋고 주가순자산비율(PBR)이 1에 미치지 못할 만큼 주가 수준이 낮다"며 "휴대폰 부문의 회복이 더디지만 LTE 시대가 열리면서 LG전자 휴대폰 단말기가 주목받을 수도 있다"고 밝혔다. LG유플러스는 3G 시장에서 밀렸던 부진을 만회할 절호의 기회로 LTE 시장을 노리고 있다. 실제 전국망을 구성하며 가입자의 45%를 확보하는 등 공격적으로 영업 중이다. 정보통신서비스 베스트인 최남곤 동양증권 애널리스트는 "다만 기술방식이 KT나 SK텔레콤과는 다르기 때문에 휴대폰 단말기가 다양하지 못할 수 있다는 점은 약점"이라고 지적했다. 지주회사 중에서도 LG는 관심대상이다. 지주회사 베스트인 이훈 한국투자증권 애널리스트는 턴어라운드주로 LG를 추천했다. LG전자·LG화학의 실적이 좋아지고 LG생활건강·LG유플러스 등 내수종목도 안정적인 실적을 낼 수 있다는 판단에서다. 3. 글로벌 시장 불안하면 내수주크라운제과·하나은행·현대해상 유럽·미국 경제가 제자리를 찾지 못하면 수출기업도 불안해진다. 이럴 때는 내수기업에 눈을 돌려볼 필요가 있다. 지기창 NH투자증권 애널리스트의 추천종목은 크라운제과다. 그는 지난해 오리온을 추천했다. 오리온은 2011년 한 해 69%나 오르는 성과를 냈다. 크라운제과를 추천한 이유는 재무 상황이 좋아지고 있다는 점에서다. 지기창 애널리스트는 "과거 900억원 이익에서 350억원을 이자를 내는 데 쓸 만큼 재무구조가 좋지 않았다. 하지만 이자비용은 계속 줄고 해태제과가 기업공개(IPO)를 준비하고 있다는 점에서 매력적이다"고 밝혔다. 다만 원재료비의 등락에 취약하다는 게 약점이다. 15만원 선인 크라운제과의 목표주가는 23만원. 서정연 신영증권 애널리스트는 지난해 영원무역을 강하게 밀었다. 지난해 영원무역의 주가상승률은 무려 164%다. 올해 그의 새로운 추천종목은 휠라코리아다. 내수기반이 탄탄한 데다 미국과 유럽에서 라이선스로 벌어들이는 돈도 적지 않다는 분석이다. 아큐시네트 인수로 자금 부담이 있을 수 있다는 지적에 대해서도 그렇게 우려할 만한 수준은 아니라고 본다. 전통적인 내수주인 금융주도 주목해야 한다. 하나금융은 외환은행 인수를 성공적으로 마무리했다는 점에서 긍정적으로 평가된다. 최정욱 대신증권 애널리스트는 "과거 하나금융지주가 대형 인수합병(M&A)을 무리 없이 처리한 경험이 많고 조직문화가 유연하다는 점에서 올해 성공적으로 M&A를 마무리할 가능성이 높다. 이 경우 주가가 탄력을 받을 것"이라고 밝혔다. 보험산업에서는 현대해상이 다크호스다. 신승현 미래에셋증권 애널리스트의 표현에 따르면 2위인 현대해상의 실적은 1등 회사처럼 탄탄하고 성장세는 중형 보험사처럼 빠르다는 것이다. 그는 "저금리나 자동차보험요율 인하와 같은 리스크 요인도 점차 줄어드는 중"이라고 추천 사유를 밝혔다. 4. 중국 성장세 묻어갈 기업파라다이스·CJ오쇼핑 명동 거리를 걷다 보면 서울 거리를 걷는지 상하이 거리를 걷는지 헷갈릴 만큼 중국인 관광객으로 가득 차 있다. 중국인 관광객이 늘어날수록 덕을 보는 기업이 카지노업체 파라다이스다. 파라다이스는 지난해 주가가 100% 올랐다. 중국인 고객 기반이 탄탄하기 때문이다. 올해도 한류 바람이 거셀 것이라고 볼 때 파라다이스는 여전히 긍정적이다. 한승호 신영증권 애널리스트는 파라다이스가 인천국제공항공사와 진행하고 있는 프로젝트인 '파라다이스 골든게이트'의 성공 가능성도 높게 본다. 그는 "이번 투자안은 파라다이스가 대주주로 참여할 계획인데 최근 라스베이거스와 마카오의 주요 카지노 사업자들도 전략적 투자 의사를 타진하는 등 높은 관심을 나타내고 있다"고 말했다. CJ오쇼핑은 최근 GS홈쇼핑을 제치고 홈쇼핑업계 국내 1위 자리를 꿰찼다. 지난해 3분기 매출이 2122억원으로 GS홈쇼핑(2086억원)을 눌렀다. 이런 추세는 증시에서도 고스란히 나타난다. 2010년 9월 9000원대였던 주가는 2만5000원 선까지 뛰었다. 정연우 대신증권 애널리스트는 목표주가를 제시하지는 않았지만 올해도 상승세가 이어지리라 내다본다. 국내 시장 1위라는 타이틀 못지않게 해외 시장에서도 CJ오쇼핑만큼 두각을 나타내는 회사가 없다는 판단에서다. 그는 "중국에서 다소 위축됐어도 안정적인 성장세를 보이고 있다"며 "경쟁 홈쇼핑업체에 비해 현금 보유액이 다소 부족한 게 한 가지 단점"이라고 말했다. 5. 기술력으로 승부수나노신소재·셀트리온·금호석유 탁월한 기술력으로 2012년 승부수를 띄우는 대표적인 기업이 나노신소재다. 지난해 2월 상장 때부터 주목받은 기업으로 반도체 디스플레이 특수필름 등에 사용될 기능성 나노소재를 개발한다. 나노신소재가 보유한 금속과 금속산화물의 나노미터(㎚·10억분의 1m) 크기 초미립 분말 양산기술은 국내에서는 독보적이다. 특히 플렉서블(휘어지는) 디스플레이 시장이 열리면 실적이 크게 늘어날 전망이다. 코스닥 대장주인 셀트리온은 바이오시밀러 부문의 선두주자다. 바이오시밀러는 특허가 만료된 오리지널 바이오 의약품을 복제해 동등한 품질로 만든 의약품이다. 오리지널 의약품에 비해 개발기간이 절반 이상 짧고 효능은 오리지널과 동일하나 가격이 저렴하다. 이승호 우리투자증권 애널리스트는 "2011년 각종 회계 이슈와 외국인 수급 악화로 주가가 조정받고 있지만 대규모 외국계 투자 유치로 투자 리스크가 해소될 수 있다"고 추천사유를 밝혔다. 목표주가는 6만원으로 70% 이상 상승여력이 있다고 판단한다. 이번에 처음으로 베스트에 오른 이응주 신한금융투자 애널리스트는 금호석유를 추천했다. 세계 1위의 합성고무업체라는 점과 경제위기에 급락했던 부타디엔(BD) 가격이 올라가고 있다는 점에서 긍정적으로 봤다. 그동안 화학주의 대세였던 LG화학이나 호남석유화학의 뒤를 이을지 주목된다. 2011년 추천종목 얼마나 올랐나서정연 추천 영원무역 164% 올라 올해 베스트에 오른 애널리스트들의 지난해 추천 성적표는 그리 나쁘지 않다. 가장 좋은 성과를 낸 이는 서정연 신영증권 애널리스트다. 그는 영원무역을 추천했는데 2011년 한 해 수익률이 164%에 달한다. 아웃도어 의류 바람이 불면서 노스페이스 브랜드를 OEM·ODM하는 영원무역이 덕을 봤다. 한류 바람을 타고 SM엔터테인먼트도 155% 올랐다. 김창권 KDB대우증권 애널리스트는 SM엔터테인먼트 추천으로 스타에 올랐다. 고태봉 하이투자증권 애널리스트가 추천한 넥센타이어도 117% 올라 괜찮은 수익을 냈다. 지난해 6월 상장한 한국항공우주는 상장 이후 2011년 폐장일까지 78% 올라 이름값을 했다. 반면 베스트 애널리스트의 추천종목이 떨어진 경우도 있다. LG 계열의 IT기업이 대체로 하락세를 피하지 못했다. 김동원 현대증권 애널리스트가 추천한 LG디스플레이는 40% 떨어졌다. 전반적인 IT산업 불황의 여파를 비켜가지 못했다. 권성률 동부증권 애널리스트가 밀었던 LG전자는 스마트폰 시장에서 고전하면서 40% 가까이 하락했다. 외환은행 인수로 말이 많았던 하나금융은 20% 가까이 떨어졌지만 최정욱 대신증권 애널리스트는 올해 본격적으로 상승세를 탈 것이라고 내다봤다. 담당산업을 제외한 관심기업은삼양식품·대한해운·씨유메디칼 애널리스트들은 제각기 담당 산업(섹터)를 갖고 있다. 그렇다 해도 자신의 영역 밖을 넘보지 않는 것은 아니다. 순수하게 투자가의 관점에서 예의주시하는 기업들이 있다. 베스트 애널리스트들에게 자신이 맡고 있는 산업 밖에서 주목하는 기업을 골라 달라고 했다. 4명의 애널리스트가 삼성전자를 꼽았다. 그 근거는 거의 비슷하게 글로벌 경쟁력이 뛰어나다는 것이다. 스티브 잡스 사망 이후 최대 라이벌이었던 애플이 흔들리고 있다는 점 갤럭시S에 이어 노트까지 연이어 스마트폰 히트작을 냈다는 점에서 좋은 점수를 받았다. 삼성전자의 뒤를 이은 추천종목은 기아차로 2표를 얻었다. 애널리스트들은 기아차가 새롭게 선보일 K9이 인기를 끌 경우 주가가 큰 폭으로 오를 수 있다고 전망한다. 최근 6만원대에서 주춤하고 있어 저평가 매력도 언급됐다. 나가사끼짬뽕의 인기로 주가가 오른 삼양식품 게임 '미르의 전설3'로 중국에서 인기를 끌고 있는 위메이드를 추천했다는 점도 눈에 띈다. 한 애널리스트는 "워크아웃에 빠졌던 대한해운이 글로벌 경기가 살아날 때 큰 폭으로 오를 수 있다"는 의견을 냈다. .01.11~17일자) 기사입니다]