정보기술(IT)과 로봇의 발전이 경제에 미치는 영향을 연구하는 MIT(매사추세츠공대) 디지털비즈니스센터의 에릭 브린욜프슨 소장(경제학)은 '로봇 예찬론자'였다. 그의 지론은 "로봇이 생산성을 비약적으로 발전시켜 인류 생활을 풍요롭게 한다"는 것이었다. 하지만 그는 2~3년 전부터 '제2차 기계시대'와 '기계와의 경쟁' 같은 책을 펴내며 '신중론자'로 돌아섰다. 그는 "알고리즘과 로봇 인공지능 같은 기술 혁신이 인간의 노동을 대체하고 있다"는 주장을 펴고 있다. 로봇의 발전이 인간의 일자리를 빼앗는다는 것이다. 그는 월스트리트저널 인터뷰에서 "2010년 구글이 무인 자동차 운행에 성공한 후 내 생각이 잘못됐다는 것을 깨달았다"며 "지금은 로봇 혁명의 장밋빛 미래가 사실이 아닐 수 있다는 위기의식을 갖고 있다"고 고백했다. "로봇이 10년 내 일자리 3분의 1 없앨 것" '로봇 회의론'이 확산되고 있다. 로봇 같은 신기술의 발전이 풍요로운 미래를 보장하기보다는 단기적으로 사람의 일자리를 대체한다는 데 공감하는 이들이 늘어나는 것이다. 트래블러스와 신시내티파이낸셜 머큐리제너럴 등 3개 미국 보험회사는 이달 초 미 증권거래위원회(SEC)에 제출한 연례 사업 보고서에서 '무인 자동차'를 미래의 가장 큰 위협 요인으로 꼽았다. 신시내티파이낸셜은 "차량 간 거리를 식별해 운행 속도를 조절하는 센서가 부착된 무인 자동차가 증가하면 (차 사고가 줄어들어) 자동차보험에 대한 소비자 수요가 급감할 우려가 있다"고 밝혔다. 영국 가디언지는 "운전 미숙이나 졸음운전 음주 운전 등 인간의 부주의 덕분에 돈을 벌어온 보험업계엔 무인 자동차의 등장이 큰 재앙이 될 것"이라며 "교통사고가 줄어들면 자동차 부품업계도 큰 타격을 입을 것"이라고 전했다. 로봇에 대한 위기감은 자동차·조선 같은 생산직뿐 아니라 그동안 인간만 할 수 있는 영역으로 인식됐던 사무직과 서비스업으로도 퍼지고 있다. 호주의 대형 광산 업체 '리오 틴토'는 10년 전부터 무인 굴착기로 철광석과 석탄을 캐고 이를 무인 트럭으로 옮기고 있다. 이곳에서 450㎞ 떨어진 항구로 광물을 운송하는 화물 열차도 무인으로 운영된다. 이 회사 최고기술책임자(CTO) 존 맥개그는 "GPS와 내비게이션 같은 위치 정보 시스템이 정교해진 덕분에 무인화가 가능해졌다"고 말했다. 지진이 자주 발생하는 미 캘리포니아주 최대 신문사 LA타임스는 지진 속보 기사를 로봇이 담당하고 있다. 컴퓨터가 미리 저장된 알고리즘에 따라 지진 발생 3분 이내에 '어느 지역에서 규모 얼마의 지진이 발생했다'는 속보를 띄우는 식이다. 미 캘리포니아주 쿠퍼티노의 알로프트호텔은 심부름 로봇을 시범 운영하고 있다. 투숙객이 치약·칫솔·수건 같은 비품을 주문하면 배달 로봇이 방 문 앞까지 배달해주는 식이다. 투숙객들은 팁을 안 줘도 되고 사생활이 보호받는다는 느낌에 로봇을 선호한다고 한다. 과거 수십명의 인력이 달라붙었던 법률회사의 판례 분석이나 회계법인의 기장() 업무에도 로봇이 시범 운영되고 있다. 미 정보기술 컨설팅업체인 가트너는 "로봇과 인공지능 자동화로 향후 10년 내에 일자리가 3분의 1가량 줄어들 것"이라고 전망했다. "향후 20년 내에 현재 일자리의 절반이 기계로 대체될 것"(영국 옥스퍼드대)이란 비관적 전망도 나온다. "로봇 디바이드가 빈부 격차 심화시켜" 로봇에 의한 일자리 감소를 우려하는 비관론 진영도 로봇이 가져올 생산성 향상 효과까지 부정하지는 않는다. 다만 생산성 향상 혜택을 소수만 독점한다는 게 문제라는 것이다. MIT 데이비드 오터 교수(경제학)는 "로봇과 자동화 기술은 아무 일자리나 닥치는 대로 없애는 게 아니다"면서 "자동차·휴대전화 같은 첨단 제조업이나 법률서비스·경리·회계 등 중산층 일자리가 타격을 입고 있다"고 말했다. 그는 "경제학자들이 걱정하는 것은 기계가 인간의 노동력을 대체한다는 게 아니라 로봇이 불평등을 심화시킨다는 점"이라며 "미국에서 지난 15년간 임금 상승이 정체되고 빈부 격차가 확대된 이유 중 하나가 로봇과 자동화 때문"이라고 말했다. 인터넷과 정보기술(IT) 혁명이 확산될 때 이를 제대로 활용한 계층은 소득이 늘어난 반면 디지털 문맹()은 그렇지 못했다는 이른바 '디지털 디바이드(digital divide·정보 격차)' 현상처럼 앞으론 로봇 활용도에 따라 빈부 격차가 나뉜다는 '로보틱스 디바이드(robotics divide·로봇공학 격차)'란 신조어도 등장했다. 미 조지메이슨대 타일러 코웬 교수(경제학)는 "로봇공학의 발달로 미국의 소득 계층은 상위 10%와 하위 90%로 양분될 것"이라며 "로봇의 발전을 주도할 수 있는 상위 10%는 고임금을 누리지만 하위 90%는 로봇에 일자리를 빼앗겨 저임금 일자리로 내몰릴 것"이라고 말했다. -