tvN 'SNL 코리아'의 김슬기가 삼성화재 CF의 새 모델로 발탁됐다. 김슬기는 최근 온에어된 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험 CF의 모델로 등장했다. 김대리의 차에 오른 김슬기는 저렴한 주유소를 찾아 헤매는 김대리에게 애니카 다이렉트 자동차 보험을 추천하는 콘셉트로 진행된다. 김슬기는 이번 광고에서도 특유의 오버스러운 연기를 선보여 웃음을 자아낸다. 김대리를 향해 윽박지르는가 하면 답답하다는 표정을 지으며 자신의 가슴을 두드리거나 머리를 움켜쥐며 광고의 콘셉트를 뛰어난 연기력으로 표현했다. 김슬기는 앞서 오리온 초코파이 CF에서도 'SNL 코리아'에서의 코믹한 욕설 연기로 눈길을 끌었다. 귀여운 외모와 달리 걸쭉한 욕설을 앞세워 'SNL' PD에게 경고하는 콘셉트로 시청자를 열광케 했다. 김슬기의 광고를 접한 네티즌들은 '진짜 귀엽네' '슬기 욕설 광고 귀요미네' '요즘 대세 김슬기! 이대로 쭉 더 흥해라!' '초코파이에 이어 삼성화재까지. 대세 인증' 등 다양한 글로 관심을 모았다. 사진 초코파이 CF