■ 내부정보보호 소프트포럼(대표 김상철)의 데이터베이스(DB) 보안솔루션 제큐어DB(XecureDB 사진)는 DB에 공개키 기반의 강력한 암호화 및 전자서명 기능을 제공한다. DB에 저장돼 있는 주요 데이터에 불법적으로 접근했다 하더라도 인가자 외에는 알 수 없는 형태의 암호문으로 저장돼 있어 내용이 쉽게 노출되지 않고 전자서명 등을 통해 데이터 접근권한을 보장한다. 제큐어DB는 애플리케이션 단에서 암ㆍ복호 및 전자서명을 수행하는 구조로 데이터베이스관리시스템(DMBS)과 독립적으로 처리되므로 DBMS 자체 처리 성능에 오버헤드도 발생시키지 않는다. 따라서 개발자들이 암호화에 대한 내용을 많이 알 필요가 없도록 간단한 서비스 API를 제공하고 있으며 보안 관리자가 간편하게 암호화 정책을 실행할 수 있는 그래픽사용자인터페이스(GUI) 관리도 함께 제공한다. 이 제품은 구축 예정이거나 구축돼 있는 DB에 공개키 기반의 강력한 암호화 및 전자서명 기능을 제공한다. 강력한 보안정책 설정을 통해 권한이 있는 사용자만이 데이터의 접근 및 암ㆍ복호화를 할 수 있으며 또 국정원 보안적합성 검증필을 획득한 솔루션으로서 보안성 및 시스템 안정성을 보장한다. 최근 소프트포럼은 본격적인 DB보안솔루션 시장공략을 위해 신시웨이(대표 정재훈)와 DB보안솔루션 업무협약을 체결했다. 두 회사는 이번 협약을 통해 소프트포럼 `제큐어DB'의 암호화 기능과 신시웨이 `페트라(PETRA)'의 접근제어 기능의 장점이 통합된 하이브리드형 통합DB보안솔루션 패키지를 출시했다. 도입 고객사 입장에서는 보안강도나 가격 측면에서 장점을 갖게 됐으며 양 사는 이를 토대로 DB보안솔루션 시장공략에 박차를 가할 계획이다. 제큐어DB는 인터파크(1500만) 국세청(4000만)등의 대용량 DB암호화에 사용됐으며 이외에도 금감원 현대카드 삼성카드 교보자동차보험 롯데카드 가로수닷컴 나우콤 KCB 한국전자복권 LOTTO 주택공사 국세청 해군본부 등 다양한 레퍼런스를 확보하고 있다.