문재인 정부 출범 이후 보험료 인하 압박이 거세지면서 손해보험사들이 자동차보험료를 줄줄이 인하하고 있다. 17일 손보업계에 따르면 동부화재는 다음 달 16일 책임개시 계약부터 자가용 차량에 대해 자동차보험료를 1.0% 인하한다. 개인용은 0.8% 업무용은 1.3% 인하된다. 앞서 메리츠화재와 한화손보가 자동차 보험료를 각각 0.7%와 1.6% 내린 데 이어 동부화재도 대형 손보사 중에서는 처음으로 인하 대열에 합류한 것이다. 동부화재는 자동차보험 손해율이 개선되면서 보험료를 인하하게 됐다는 입장이다. 동부화재는 5월 누계기준 자동차보험 손해율이 77.5%를 기록하면서 지난해 같은 기간보다 5.6% 개선됐다. 자동차보험 손해율은 보험료 대비 지급한 보험금 비율을 말하는 데 일반적으로 78% 내외를 적정 손해율로 책정한다. 동부화재에 이어 현대해상과 KB손보도 보험료 인하를 검토중이다. 다만 지난해 말 보험료를 한 차례 내린 삼성화재는 추가 인하에 신중한 입장이다. 자동차 보험사들은 지난 2015년까지만 해도 대부분 적정 손해율 이상을 기록하면서 만성 적자에 시달렸다. 그러나 2015년 보험가격 자율화 조치 이후 손보사들이 보험료를 일제히 올린 데다 외제차량 렌트비 현실화와 경미손상 수리비 지급기준 신설 등 자동차보험 관련 제도가 개선되면서 손해율이 빠르게 안정을 찾아갔다. 업계에서는 최근 들어 손보사들이 자동차보험료를 줄줄이 인하하는 데에는 문재인 정부가 보험료 인하를 줄곧 요구한 것이 크게 작용했다는 평가다. 특히 금융감독원이 자동차보험료 손해율 적정성에 대해 감리를 벌이면서 손보사들이 보험료를 잇달아 내리고 있는 실정이다. 반면 중·대형 손보사의 보험료 인하 움직임과 달리 소형 손보사들은 인하 여력이 없다는 입장이다. 중·대형사와 달리 자동차보험 손해율이 높아 여전히 적자를 면치 못하고 있다는 것이다. 보험업계 관계자는 "소형사들은 대형사와 달리 자동차보험 손해율이 높아 이미 적자를 보고 있어 보험료를 내릴 수 없다"며 "중·대형사들이 보험료를 내리면서 소형사들은 고객 확보 경쟁에서도 뒤처질 수밖에 없어 어려운 상황"이라고 토로했다.