인천시가 시세 체납액의 상당 부분을 차지하는 자동차세 체납을 줄이기 위해 단속을 강화하고 있습니다.가 동행 취재했습니다. 체납 차량 식별시스템을 갖춘 시청 단속반 차량이 주택가 골목길로 들어섭니다. 단속 차량에 설치된 카메라가 차량 번호를 인식하자 체납 여부가 확인됩니다. "(기계음) 단속 되었습니다." 이 차량의 자동차세 체납액수는 35만 원. 단속반이 번호판 영치를 알리는 스티커를 체납차량에 부착한 뒤 번호판을 곧바로 떼어냅니다.단속된 다른 중형차의 체납 액수는 무려 230여 만 원. 체납액이 기준치를 넘어 견인 대상이 되자 차주가 급히 나와 거세게 항의합니다. "세금 얼마전에 다 냈다니까요." 인천시가 자동차세 체납액을 줄이기 위해 체납 차량에 대한 단속을 강화하고 나섰습니다. 3월말 현재 시세 체납액 1632억 여 원 가운데 자동차세 체납액이 368억 여 원으로 가장 많기 때문입니다. 실제로 올해 단속을 통해 5월 초까지 2680여 대의 번호판을 영치해 9억 여 원의 체납 자동차세를 징수했습니다. 자동차세 2건 이상 체납일 경우 번호판을 영치하고 100만 원 이상 상습 고액 체납의 경우 차량을 견인 조치합니다."자동차세는 많이 저변화된 상황인데도 불구하고 많이 안내는 것으로 봐서는 더 많이 납세 의무를 이행하셔 가지고 충분한 재원으로 더 많이 혜택을 드릴 수 있도록 적극 납부해 주셨으면 감사하겠습니다." 인천시는 자동차 책임보험 미가입 차량이나 차주와 운행자가 다를 경우 이른바 '대포차'일 가능성이 높다고 보고 이들 차량에 대한 단속도 강화하기로 했습니다. YTN 김명우]입니다.