스마트폰이 자동차보상 서비스 업무를 빠르고 간편하게 만들고 있다. 메리츠화재(대표이사 부회장 원명수)가 스마트폰을 활용해 보다 빠른 출동과 다양한 현장서비스를 제공하는 보상모바일서비스를 실시한다고 25일 밝혔다. 메리츠화재에 따르면 스마트폰의 GPS 어플리케이션을 이용한 출동관제시스템으로 사고 현장에서 가장 가까운 직원에게 출동 지시와 사고내용을 전송한다. 이를 통해 보다 신속한 출동과 현장 업무처리를 지원하는 것이다. 보상직원은 현장에서 사고 처리를 위한 보험 계약 정보를 조회할 수 있고 사고처리확인서 지급내역서 등 각종 증명서를 전송할 수 있다. 12월부터는 현장에서 보험금을 즉시 지급하는 서비스도 제공한다. 이와 함께 고객의 장기보험 등 보험가입 정보를 한꺼번에 조회하고 휴대폰으로 촬영된 현장 사진을 사내 업무시스템에 등록할 수도 있어 사고처리 절차가 줄어든다. 오명기 자동차보험보상본부장은 "보상모바일서비스를 통해 신속한 출동서비스와 현장에서 다양한 보상 서비스를 제공하게 된다"며 "앞으로도 고객의 니즈를 충족시킬 수 있도록 한층 업그레이드된 보상 서비스를 제공하겠다"고 말했다.