대형 생보사들이 온라인 생명보험사 설립을 추진하는 가운데 교보생명이 '온라인 생보사 설립' 첫 스타트를 끊었다. 이에 따라 조만간 연금저축 등 생보 상품도 자동차보험처럼 인터넷에서 직접 보험을 비교하고 가입할 수 있게 될 전망이다. 교보생명은 이르면 이달 중 금융당국에 온라인 생보사 인가를 신청할 예정이라고 9일 밝혔다. 새로 설립되는 온라인 생보사는 인터넷에 친숙한 20~30대를 겨냥한 채널로 육성된다. 소비자 이해가 쉽고 비교적 간단한 정기 종신 연금보험 등의 상품이 주로 판매될 것으로 보인다. 한화생명(전 대한생명) 역시 온라인 생보사 설립을 검토 중이다. 지금도 생보사들이 온라인을 통해 일부 상품을 가입할 수 있도록 돼 있지만 보험 청약과 지급 등의 절차는 설계사 상담 등 오프라인에서 이뤄졌다. 온라인 생보사는 오프라인 생보사와 같은 상품을 팔더라도 설계사 수수료가 절약되므로 가격이 떨어질 여지가 있다. 반면 손쉽게 인터넷으로 보험을 살펴보고 가입할 수 있어 고객 접근성은 더욱 높아질 것으로 기대된다. 온라인 생보사가 손보업계의 온라인 자동차보험처럼 성공한다면 생보사들은 TM(텔레마케팅)과 홈쇼핑에 이어 CM(사이버마케팅)을 새로운 판매 채널로 확보하게 된다. 황진태 보험연구원 연구원은 "손해보험에 이어 일부 생보사들이 인터넷 사용에 능한 젊은 층과 저소득층을 타깃으로 온라인 전용 생보사 설립을 추진하고 있다"며 "사업비 절감을 통한 저렴한 보험료 소비자들이 이해하기 쉬운 단순화된 상품 공급 가입 편의성 등 소비자 편익 확대에 기여할 것"이라고 밝혔다. imlac@