롯데카드(대표 채정병)는 자동차 애호가들이 선호하는 서비스로 무장한 'MBA카드(사진)'를 출시했다고 21일 밝혔다. MBA카드는 드라이빙을 즐기고 차를 아낄 줄 아는 오토 마니아들을 위한 서비스와 라이프스타일에 맞춘 프리미엄 서비스로 구성됐다. 우선 버블 손 세차 하이퍼(하드왁스) 코팅 프리미엄 엔진오일 전국 주요도시 주차 자동차 보험 할인(이상 전 차종 해당) 정비 시 공임비 할인 소모품 및 액세서리 할인(이상 수입차 해당)서비스를 무료로 제공한다. 또 전국 모든 주유소에서 리터당 80원 일반가맹점에서 사용금액의 0.5%를 '오일리지(Oileage)'로 적립해준다. 오일리지는 MBA카드 회원들을 위해 도입된 주유 특화 포인트로 SK·GS주유포인트로 일대일 전환해 사용할 수 있다. MBA카드는 연간 실적이 500만원을 넘으면 매년 최고 15만원 상당의 스페셜 기프트를 제공한다. 주유권(SK·GS칼텍스) 국내 특급호텔 객실 및 F&B 이용권(반얀트리 클럽 앤 스파 서울 콘래드 서울 등) 골프 여행 이용권 중에서 선택할 수 있다. 연회비는 20만원이다.더불어 롯데백화점 5% 할인 e-쿠폰 롯데월드 자유이용권 50% 할인 등의 롯데카드 기본 서비스와 국내 특급호텔 객실 할인 인천공항 발레파킹 주요 면세점 할인 등의 마스터카드 다이아몬드 서비스도 함께 제공한다. cat@