올해 국내보험사들의 수입보험료가 당초 예상보다 0.4%포인트 높은 6.9%증가할 것으로 전망됐다. 보험연구원이 10일 발간한 2013년 수입보험료 수정 전망보고서엣 따르면 생명보험 수입보험료는 지난 2012년 21.2% 증가한 기저효과로 인해 올해 3.8% 증가에 그칠 것으로 예상됐지만 이보다 2.5%포인트 높은 6.3% 증가할 것으로 전망됐다. 이는 세제 개편에 따른 비과세 저축성보험 수요가 지속되고 있어 저축성보험이 올해 8.1% 성장하고 보장성보험도 종신보험 수요 증가와 암보험 등 건강보험 신상품 출시 등으로 2%대 성장률을 기록할 것으로 전망되기 때문이다. 손해보험의 경우 원수보험료가 올해 10.3%증가할 것으로 당초 예상되었으나 장기손해보험과 연금부문의 성장세 둔화로 8.0% 증가에 그칠 것으로 전망됐다. 장기손해보험의 경우 대부분의 종목에서 초회보험료가 감소하고 있고 지난해 기저효과로 10.3% 성장할 것으로 예상됐다. 연금부문은 개인연금과 퇴직연금의 성장세가 크게 둔화되고 있어 7.9% 성장을 전망했다. 일반손해보험은 설비투자 건설경기 부진 등으로 지난해와 유사한 6.1% 성장할 것으로 예상했다. 자동차보험 역시 보험료 인상이 어렵고 대당보험료 감소 요인이 상존하고 있어 지난해의 마이너스 성장에서는 벗어나나 1.7% 성장에 그칠 것으로 내다봤다. 보험연구원은 올해 보험사들의 경영환경을 극복하기 위해 고객의 다양성 확보와 이에 맞는 영업채널 전략 고객정보관리의 중요성 인식등을 주요 과제로 꼽았다. 특히 일반손해보험의 재보험 활용도 및 집중도가 높아 재보험신용리스크 관리의 중요성을 강조했으며 감독당국이 추진하고 있는 재무건전성 규제 강화에 대비해 유상증자 이윤확보 위험가중치 조정 등을 통한 자율적인 자본확충 방안을 마련할 필요가 있다고 지적했다.