최근 금융당국이 현대자동차의 압박에 카드 수수료율을 인하한 카드업계에 대해 불편한 심기를 감추지 않으면서 보험업계가 '역풍'을 맞지 않을까 긴장하고 있다. 보험사들은 지난해부터 보험상품 결제에 대한 카드사들의 수수료율이 너무 높다며 가맹점 취소 등 실력행사에 나서고 있는데 악재로 작용할 수 있기 때문이다. 4일 보험업계에 따르면 대한 교보 ING PCA 등 4개 생명보험사는 지난해부터 신용카드사들의 결제수수료가 높다며 가맹점 가입을 취소하고 카드 납부를 중단한 상태다. 다른 생보사들도 카드 납부를 중단하거나 수수료를 낮게 제시하는 일부 카드사와 계약을 할 계획이다. 생보업계 관계자는 "카드사에서 대형마트나 백화점 등 일반 가맹점에 물리는 수수료는 1∼2%인 데 비해 보험업계에만 3% 내외의 수수료를 물리고 있다"며 "이는 결국 추가적인 보험료 인상 요인이 될 수 있다"고 말했다. 손해보험사들도 장기보험의 카드 결제 수수료를 인하해야 한다는 주장을 펼치고 있다. 장기보험 시장이 계속 커지면서 손보사의 주요 매출수단으로 자리잡게 됐는데 수수료율은 예전과 변동이 없어 과도한 수수료를 카드사에 지급하고 있다는 것이다. 장기적으로 생보업계와 마찬가지로 카드 가맹점 계약을 취소하는 등의 수단을 염두에 두고 있다. 손보업계 관계자는 "수년 전부터 장기보험 매출은 증가하고 있지만 카드사들은 매출이 적었던 시점의 예전 수수료율을 적용하고 있다"며 "이는 '매출이 증가하면 수수료율이 낮아진다'는 카드사들의 논리를 스스로 부정하는 것"이라고 주장했다. 문제는 최근 현대차가 카드사들에 대해 '카드 결제 취소'라는 초강수를 두면서 수수료 인하를 요구하자 카드사들이 굴복한 데 대해 금융당국의 시선이 곱지 않다는 것이다. 권혁세 금융감독원장은 최근 "경기양극화가 심화되고 서민경제가 어려워 카드 수수료 인하를 요구하는 상황에서 카드사들이 대기업의 수수료 인하요구를 받아들인 것은 시기적으로 적절치 않고 신중치 못한 처사"라고 질타했다. 그동안 금융당국은 카드사와 보험사 간 갈등에 대해 "시장논리상 금융당국이 중간에 간섭하는 것은 맞지 않다"며 당사자 간 해결을 종용해왔다. 하지만 이번 사태로 금융당국의 입장이 대기업에 대해선 수수료 인하 불가 쪽으로 선회한 게 아니냐는 분석이 나오고 있다. 보험업계 관계자는 "카드사와 보험사 간 수수료 문제는 입장 차이로 수년째 평행선을 달리고 있다"면서 "최근 현대차에 대해 카드사들이 굴복하면서 사안이 분명히 다른데도 엉뚱하게 보험업계로 불똥이 튈까 우려된다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지