■ 대통령 "규제개혁 안이하고 더딘것 아닌지 위기감" 박근혜 대통령은 "우리 경쟁국들은 과감한 규제개혁을 하고 있는데 우리의 규제개혁은 너무 안이하고 더딘 것이 아닌지 위기감을 느끼지 않을 수 없다"고 말했다. 박 대통령은 6개월만에 청와대에서 주재한 제2차 규제개혁장관회의에서 "지금 우리 경제는 중대한 골든타임에 들어서 있으며 주어진 시간이 많지않다"며 이같이 밝혔다. 박 대통령은 "규제개혁 법안이 상당수 국회에 묶여 있고 부처간 협업이 제대로 안 되거나 일부 이해관계자들의 반발 때문에 규제개혁이 미뤄지고 있다"며 "경제를 살려 일자리를 만들고 국민 불편을 해소하는 규제개혁에 여야 정부와 국회 중앙정부와 지자체가 따로 있을 수 없다"고 지적했다. ■ '송광호 의원 체포동의안' 예상깨고 부결 철도 부품 제작업체로부터 금품을 받은 혐의로 구속영장이 청구된 새누리당 송광호(72·제천단양) 의원에 대한 체포동의안이 국회 본회의에서 부결됐다. 체포동의안은 무기명 투표에서 총투표 수 223명 가운데 찬성 73명 반대 118명 기권 8명 무효 24명으로 부결됐다. ■ 권순일 대법관 후보자 임명동의안 본회의 가결 국회는 본회의를 열어 권순일(55·사법연수원 14기) 대법관 후보자에 대한 임명동의안을 가결했다. 임명동의안은 무기명 전자투표로 이뤄진 표결에서 총 투표수 242명 가운데 찬성 233명 반대 5명 기권 4명으로 통과됐다. 앞서 양승태 대법원장은 임기만료로 퇴임하는 양창수 대법관 후임으로 권 후보자를 박근혜 대통령에게 임명제청했고 국회는 인사청문회를 거쳐 지난달 28일 인사청문 경과보고서를 채택했다. ■ 35개 공공기관 방만경영 정상화 이행…1인당 137만원 절감전망 38개의 중점관리 공공기관 중 35개가 방만경영 정상화 계획 이행을 완료했다고 기획재정부에 보고했다. 방문규 기재부 2차관은 14차 공공기관운영위원회(공운위)를 열어 38개 기관의 방만경영 정상화 이행 추진 현황을 점검하고 2차 중간평가 계획을 확정했다. 35개 기관이 방만경영 정상화 계획을 이행하면 중점관리 기관의 1인당 복리후생비는 연 427만원에서 290만원으로 평균 137만원 절감될 전망이다. ■ "추석연휴 전날 교통사고 평상시보다 30% " 본격적인 귀성이 시작되는 추석연휴 전날에는 평상시보다 교통사고 발생이 잦아 운전자는 특별히 주의해야 한다. 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간(2011∼2013) 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날의 사고 건수는 3천737건(3년치 합계 하루평균)으로 평상시 2천888건보다 29.4% 증가했다. 사고량이 많아짐에 따라 추석 연휴 전날 사고에 의한 사망자도 평상시보다 42.3% 증가한 13∼14명인 것으로 집계됐다. 추석 당일에는 사고를 당한 당사자의 거주지 이외 지역에서 발생한 사고가 86.9% 늘어났다. 이는 귀경·성묘 차량이 한꺼번에 몰리는 영향 때문으로 분석된다. ■ 서울 일반고 운영비 5천만원→1억원 늘린다 서울시교육청은 일반고의 교육역량을 강화하기 위해 현재 학교당 평균 5천만원 수준인 학교운영비를 최대 1억원까지 늘리기로 했다. 또 일반고 간 학력 격차를 없애고자 일반고 학생 배정방법을 개선해 2016학년도 입학생부터 적용하고 일반고 교육과정 편성·운영의 자율성도 확대할 방침이다.회견을 열고 이러한 내용이 담긴 '일반고 전성시대' 기본 계획(안)을 발표했다. ■ 흉악범 형기 후 최장 7년 격리…보호수용법 제정 추진 법무부는 아동 대상 성폭력범이나 연쇄살인범 성폭력 상습범 등 흉악범이 형기를 마친 뒤에도 최장 7년간 사회와 격리하는 내용의 보호수용법 제정안을 입법예고했다. 보호수용이 실질적인 이중처벌에 해당하며 인권침해의 소지가 있다는 우려가 일각에서 제기되지만 법무부는 "보호수용은 형벌이 아니라 재범을 막는 보안처분으로 과거 문제가 된 보호감호제와는 다르다"고 밝혔다. 보호수용제의 전신인 '보호감호제'는 전두환 정권 초기인 1980년 도입됐다가 과잉처벌 및 인권침해 논란이 제기돼 2005년 폐지됐다. ■ 상반기 건강보험 진료비 6.6% 증가…4년만에 최대폭 노인 인구의 증가 속에 올해 상반기 건강보험 진료비가 4년 만에 최대폭으로 증가했다. 국민건강보험공단의 '2014년 상반기 건강보험주요통계'에 따르면 상반기 건강보험 진료비 총액은 26조4천100억원으로 작년 상반기보다 6.6% 늘었다. 2010년 이후 가장 높은 증가율이다. 특히 노령층의 진료비 증가폭이 두드러졌다. 전체 진료비 가운데 65세 이상 노인의 진료비는 9조6천703억원으로 전년보다 8.3% 증가했다. 전체 진료비에서 노인이 차지하는 비중도 2008년 30.8% 2011년 33.3% 작년 35.4%에 이어 올해 상반기 36.6%로 꾸준한 증가세다. ■ 아베 대폭 개각…자민당 4역도 일괄 교체 아베 신조 일본 총리는 3일 취임(2012년 12월) 이래 첫 개각이자 자민당 간부 인사를 단행했다. 새 당 간사장에 다니가키 사다카즈 법무상을 임명하는 등 당 4역을 전부 교체했다. 아소 다로 부총리 겸 재무상 스가 요시히데 관방장관 기시다 후미오 외무상 등 핵심 각료는 유임됐으나 각료 18명 가운데 12명이 교체됐다. 당 4역 교체는 내년 9월의 자민당 총재 선거 등 장기 집권을 겨냥 당 체제를 쇄신함으로써 정권 구심력과 당내 기반을 강화하기 위한 것으로 분석된다. ■ 코스피 약보합에 2050선 방어…코스닥 연중 최고 코스피가 엔저 우려에도 약보합해 2050선을 지켰다. 코스피는 0.38포인트(0.02%) 내린 2051.20으로 마쳤다. 유럽중앙은행(ECB)이 통화정책회의를 열 예정이어서 추가 경기 부양책을 제시할지 확인하려는 관망심리가 작용했다. 코스닥지수는 외국인과 기관의 쌍끌이 매수로 연중 최고치를 찍었다. 코스닥지수는 2.66포인트(0.47%) 오른 571.40으로 마쳤다. 원·달러 환율은 1.7원 오른 1020.0원으로 거래를 마감했다.