복지와 건강보험 보장성에 대한 국민의 기대는 그 어느 때보다도 높습니다. 건강보험의 보장성을 OECD 평균인 80% 수준까지 단계적으로 확대해 국민의 의료비 부담을 대폭 줄이겠습니다. 암 등 중증질환의 보장성을 높이고 저소득층의 의료비 부담을 더욱 낮추는 방안을 정부와 협의해 나가겠습니다. 새해부터는 보장성 확대에 쓰일 재원을 확보하기 위해 '실천적 건강복지플랜'을 추진하겠습니다. 우선 소득·재산·자동차·성별·연령 등 복잡한 보험료 부과기준을 소득 중심으로 단일화해 형평성을 높이고 부과소득의 기반을 넓혀야 합니다. 소득이 있으면서도 피부양자로 등록돼 무임승차하는 경우가 없도록 개선하겠습니다. 인구 고령화와 증가하는 만성질환에 대처하기 위해 '국민건강정보 데이터베이스(DB)'를 활용해 생애주기별 평생 건강검진체계와 만성질환 관리체계를 구축하는 등 예방·건강증진 중심으로 건강보험의 패러다임을 바꿔 나가겠습니다. 보험서비스 결정구조와 진료비 청구·심사·지급체계를 합리화해 보험재정이 새지 않도록 하겠습니다. 더불어 장기요양보험을 발전시켜 노인에 대한 사회안전망의 기능을 충실히 하겠습니다. 노인 치매환자 등 수혜대상자를 현재 5.7%에서 2017년까지 7.1%로 늘리고 등급인정 유효기간을 연장해 수급자의 불편을 최소화하는 방안을 추진하겠습니다.