삼성화재는 지난 12일 중국 텐진에서 지대섭 사장과 추이진두() 텐진시 부시장 등 중국 정부와 한국계 기업 관계자 150여명이 참석한 가운데 텐진지점을 개설했다고 13일 밝혔다. 회사측은 텐진이 인구 1200만의 중국 4대 직할시 중 하나로 중국 북방의 경제 상업 무역 금융을 주도하는 국제무역의 중심지라고 설명했다. 특히 텐진을 대표하는 빈하이()신구는 지난해 지역총생산(GDP) 규모가 상하이 푸동()신구를 넘어섰을 정도로 성장 속도가 빠르다. 삼성화재는 텐진지점 개설로 동북3성 등을 포함한 발해경제권에 진출한 한국계 기업에 보험서비스를 제공하고 현지시장에도 진출할 계획이다. 삼성화재는 베이징 선젼 쑤저우 칭다오에 이어 이번에 텐진지점을 설립 중국 외자계 손해보험사 중 최다 거점을 확보하게 됐다고 밝혔다. 이에 따라 중국 시장 공략에 가속도가 붙을 것이란 기대다. 지대섭 삼성화재 사장은 "텐진은 중국 중앙정부가 발해경제권의 핵심 지역으로 적극 육성하고 있어 향후 발전 잠재력이 매우 높다"며 "텐진지점 개설이 중국 법인의 새로운 도약의 계기가 될 것"이라고 기대했다. 삼성화재는 1995년 베이징사무소를 시작으로 중국에 첫 진출해 2005년에 외자계 보험사로서는 세계 최초로 상해에 현지법인을 설립했다. 2010년 6월에는 상하이와 쑤저우를 중심으로 자동차보험을 출시했다. imlac@