국내 보험사들도 적극적인 해외진출을 시도해야 한다는 주장이 제기됐다.고성장 시대를 마감하고 성숙기에 접어든 국내 보험산업이 해외진출을 통한 신성장 발굴이 필요하기 때문이다. 금융연구원 이석호 연구위원은 27일 '2010년 보험산업 전망 및 경영과제'라는 보고서를 통해 "국내 보험산업에서는 기존 주력 상품들의 성장동력이 떨어지고 핵심 주력상품은 시장에 민감하게 반응해 전체 성장동력을 떨어뜨리고 있다"며 "보험사들의 신성장영역 발굴이 어느 때보다 중요한 시기"라며 이같이 밝혔다. 내년에 생명보험사들은 수입보험료 측면에서 변액보험과 보장성보험의 실적 개선 등으로 성장세를 회복할 것이나 예년 수준의 성장 폭에는 못 미칠 것이며 손해보험사들도 경기회복 등으로 성장성과 수익성이 호조세를 이어갈 것이나 자동차보험과 장기손해보험 등의 주요 상품들의 성장세는 둔화할 것이라고 이 위원은 지적했다.그는 "보험산업은 성장성과 수익성에서 모두 한계를 보이는 성숙기에 접어들었다"며 "해외진출을 통해 신성장 기회를 모색할 필요가 있다"고 주장했다. 이외에도 초고령화 추세를 고려한 연금과 건강관련 상품의 적극개발 및 녹색보험과 소액보험등 신규사업에도 나설 것을 주문했다. 이를 위해 불합리한 판매 및 보험금 지급관행 개선등 보험 소비자측면에서 권익보호를 강화해야 한다는 설명이다.