오라클은 올해 싱가포르에 이어 내년에는 서울에 데이터센터를 구축하고 아시아 클라우드 시장을 공략에 나서기로 했다. 오라클 아태지역 고객관계관리(CRM) 온디맨드 사업 총괄 미셸 반 우든버그 부사장은 23간담회에서 한국 중국 인도 싱가포르 호주 등 5개 지역이 아시아 클라우드 시장의 89%를 차지하고 있으며 오라클은 이 지역에 투자를 확대한다고 밝혔다. 또 정부 생명과학 금융 분야 등 보안에 민감한 기관들은 클라우드 컴퓨팅 데이터가 국내에 있는가 해외에 있는가 하는 문제를 중요하게 생각하기 때문에 지역에 기반한 데이터센터 건립이 중요하다고 덧붙였다. 한편 한국오라클은 클라우드에서 CRM의 새로운 확장성을 제공하는 '오라클 CRM 온디맨드 R19'의 신제품을 이날 공개했다. 이 제품을 통해 자동차 보험 생명과학 헬스케어 업체들은 안정적인 고객관리를 할 수 있고 매출증대ㆍ비용절감 효과를 거둘 수 있다. '오라클 CRM 온디맨드 R19'는 마이크로소프트 아웃룩과 아이패드 아이폰 블랙베리 등의 스마트 기기에서 연동돼 언제 어디서나 고객관리 지원이 가능하다. 또 이 제품은 생명과학 보험 금융 자동차 산업을 위한 맞춤형 서비스를 제공한다. 자동차 산업을 위해서 딜러 연락처 및 내역분석 기능이 향상됐다. 보험 산업을 위해서는 정책기관 지원 재정계획 재정 어카운트 강화 등 다양한 기능을 제공한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지