이륜차 사고가 났을 때 안전모를 착용하지 않으면 중상을 입을 가능성이 4배 이상 높은 것으로 나타났다. 국토해양부는 오는 7월1일부터 시행되는 50㏄미만 이륜자동차의 신고 및 보험가입 의무화를 앞두고 '교통안전공단 자동차 안전연구원'에 의뢰해 실시한 시험결과를 발표했다. 이륜자동차에 인체 모형을 태우고 시속 50㎞로 승용차의 측면 가운데와 앞바퀴 부분이 충돌하는 시험에서 안전모를 착용한 경우 머리에 중상을 입을 가능성이 24% 이하인 반면 안전모를 착용하지 않은 경우에는 중상을 입을 가능성이 최대 99%로 안전모를 착용할 때 보다 4배 이상 높은 것으로 확인됐다. 또한 중상을 입는 부위도 목이나 가슴 보다는 주로 머리에 집중되는 것으로 나타났다. 이륜차 신체부위별 사망원인은 머리가 67.1% 가슴이 11.5% 얼굴 5.5% 목 3.8% 순이다. 안전모를 착용한 경우와 그렇지 않은 경우에 중상확률에 차이가 많이 나는 이유는 별도의 충격흡수 장치가 없는 이륜자동차의 특성 때문이다. 엔진 등 충격을 흡수해주는 공간과 에어백이 있는 자동차와는 달리 이륜차는 차체구조상 탑승자를 보호해 줄 수 있는 안전장치가 없다. 따라서 사고가 발생될 경우 치명적인 중상을 입을 확률이 승용차에 비해 매우 높다. 미국 도로교통안전청(NHTSA) 발표에 따르면 승차자를 보호할 수 있는 수단이 취약한 이륜자동차 특성상 안전모를 착용할 경우 사망가능성이 37% 감소하고 두뇌가 손상되지 않도록 보호하는 효과가 67%에 달한다. 2010년 OECD 보고서에 따르면 우리나라의 이륜자동차 승차자 안전모 착용율은 약 70%로 일본 99% 독일 97% 스웨덴 95% 등 교통안전 선진국에 비해 아주 낮은 편이다. 이륜자동차 승차자 100%가 안전모를 착용할 경우 연간 74명의 생명을 더 살릴 수 있을 것으로 추정된다. 교통안전공단 자동차안전연구원 관계자는 "운전자 개개인의 안전운전 의식 없이는 보험가입 의무화 같은 정책도 그 효과가 제한될 수 밖에 없다"며 "이륜자동차 사고로부터 소중한 생명을 지키기 위해 이륜자동차 탑승시에는 유일한 안전장치인 안전모를 반드시 착용해 줄 것"을 당부했다.