요즘 사람들은 걷거나 대중교통을 이용하기보다는 편리한 자동차를 선호하는 편이다. 그런데 이런 자동차의 편리함을 이용하기 위해서는 반드시 가입하여야 하는 것이 자동차보험이다. 매년 차량소유자들은 자동차보험 재계약시기가 되면 보험료 때문에 많은 고민을 하게 된다. 자동차보험은 차량이 있다면 의무보험으로 매년 가입하여야 하는데 갱신 시기가 다가오면 적게는 몇십만 원에서 몇백만 원까지도 나올 수 있기 때문에 부담이 될 수밖에 없다. 이런 자동차보험료의 부담을 조금이라도 덜어내고 가입하기 위해서는 인터넷 실시간 비교견적 사이트(http://me2.do/GMbJ0w9v)를 방문하여 사이트에서 제공하는 할인정보를 습득 후 적용을 하고 각 보험사별로 보험료 계산을 하여 보험료 비교표를 받는 것이 필수이며 보험료 절약의 지름길이다. 자동차보험료 절약을 위하여 자동차보험전문(무료콜센타:1566-1800) 인터넷 자동차보험료 비교견적사이트를 통하여 절약방법을 알아보았다. 보험료를 절약하기 위해서는 기본적으로 각사별로 자동차보험 비교견적을 확인해보는 것이 좋다. 할인담보 및 각종 설계를 동일하게 적용하고 보험을 설계할 때 회사별로 기본보험료 및 할인율만으로도 보험료 차이는 크다. 실제 2000cc를 넘기는 대형 차량을 운전하는 35세 남성의 자동차보험료는 동일한 설계 기준으로 A화재 935890원~ B화재 775260원 무려 161630원의 차이가 났다. 이만큼 차이가 크기 때문에 보험료를 절약하기 위해서는 반드시 자동차보험 비교견적사이트를 방문해 견적을 확인하는 것이 좋다. 자동차보험료를 할인 더 받으려면 차량 사고의 위험을 줄여야 한다. 운전자의 범위가 넓을수록 사고 위험이 많다고 판단해 보험료가 더 비싸며 그런 이유로 운전자의 연령이 낮거나 차량의 연식이 오래된 경우에도 보험료는 더 높아진다. 반대로 차량에 에어백 등의 안전장치 블랙박스 도난방지장치 등이 설치되어 있다면 보험료를 할인받을 수 있다. 또한 자동차보험은 주행거리에 의해서도 할인을 받을 수 있다. 만약 연 7000km 이하를 운행한다면 주행거리 연동특약으로 일정 비율 절약할 수 있다. 또한 자동차요일제로도 할인받을 수 있으니 매일 운전을 해야 하는 것이 아니라면 설정해 두는 것이 좋다. 이런 담보를 설정하고 지키지 않았더라도 다른 불이익 없이 할인만 돌려주면 되기 때문에 부담이 없다. 자동차보험의 물적 담보 할증 기준을 높게 설정하면 보험료도 조금 오르지만 사고 위험이 많은 경우에는 한도를 200만원으로 설계하는 것이 좋다. 한도가 커야 더 많이 보장받을 수 있는 것은 물론 사고 이후에 벌점을 받을 가능성이 적어 이후 보험료 할증을 막을 수 있는 장점이 있기 때문이다.