'거미손' 방신봉(36)이 KEPCO45에서 입단 테스트를 받고 있다. 강만수 감독은 15일 서울 우리캐피탈 창단식에서 만난 자리서 "약한 센터 자리를 보강하기 위해 은퇴한 방신봉을 불러들여 테스트를 하고 있다"면서 "오는 24일 코보(KOVO)컵이 시작하기 전에 입단 여부를 결정하기로 했다"고 밝혔다. 홍익대를 졸업하고 1997년 현대자동차서비스(현 현대캐피탈)에 입단한 방신봉은 10년 동안 강력한 블로킹 실력으로 타 팀 공격수들의 간담을 서늘하게 했다. 2000년 시드니 올림픽에서 국가대표 센터로 활약한 방신봉은 2005년 LIG로 이적한 뒤 2006~2007 V리그에서 이선규(현대캐피탈)을 누르고 '블로킹 왕'을 차지했다. 방신봉은 블로킹에서 국내 1인자의 자리를 놓지 않았다. 특히 2007년 1월 27일 '2006~2007 V리그' 삼성화재 전에서 기록한 블로킹 11개는 '최다 블로킹 기록'으로 남아있을 정도다. 또한 다른 선수들과 달리 블로킹을 성공시킨 후 다양한 세리모니를 보여줘 많은 팬들에게 사랑을 받았다. 지난 해 12월 14일 구미에서 열린 V리그 삼성화재와의 경기서 황원식(30)과 함께 은퇴식을 가진 방신봉은 수원종합경기장에서 코트매니저로 활동했다. KEPCO45 훈련장에서 테스트 중인 방신봉은 15일 마이데일리와의 통화서 "몸 상태는 50% 이상이다. 코보컵은 무리지만 리그 때는 정상적으로 플레이를 할 수 있을 것 같다"면서 "LIG손해보험에서 이적 동의서를 써줬으면 좋겠다"고 말했다. 김철수 코치도 방신봉의 기량에 대해 "생각보다 기량이 녹슬지 않았다. 리그에 들어서면 충분히 가치를 해낼 수 있는 선수다"고 평가했다. 일단 방신봉이 KEPCO45로 이적하기 위해선 원 소속구단인 LIG손해보험의 이적동의서가 필요한 상황이다. 구단에서 이적동의서를 써줘야 이적이 가능하다. 김장현 사무국장은 이날 만난 자리서 "KEPCO45의 업무처리 미숙이 아쉽다"면서 "KEPCO45에서 공식적인 요청이 오면 긍정적으로 검토해보겠다"고 밝혔다. 기사 제보 및 보모바일 마이데일리 3693 + NATE/magicⓝ/ez-i- NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리( www.