사용 연한이 끝난 노후 택시 등을 무적차량인 속칭 '대포차량'으로 둔갑시켜 판매한 중고차매매상 등이 경찰에 무더기로 적발됐다. 부산지방경찰청 광역수사대는 지난 2개월 동안 대포차량 사범에 대한 집중단속을 벌여 중고차매매업체 업주와 인터넷을 통한 대포차 전문판매업자 등 모두 67명을 자동차관리법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 17일 밝혔다. 이들이 시중에 유통시킨 대포차량은 사용 연한이 지난 택시인 속칭 '부활택시' 93대 등 모두 239대에 이른다. 경찰에 따르면 김모(32) 씨 등 중고차매매상 9명은 2007년 10월부터 사용 연한이 지난 택시 100여를 대당 50만∼150만 원의 헐값에 구입한 뒤 법인을 폐업하는 수법으로 93대의 대포차량을 만들어 중고차를 사러온 사람들에게 판매 지금까지 1억8천600만 원의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 김 씨 등은 차량을 매장 전시용으로 구입할 경우 취득세 등록세는 물론 지방공채매입과 책임보험가입도 면제되는 점을 악용 사용 연한이 지난 택시를 법인 명의로 무더기로 구입한 뒤 법인을 폐업하는 수법으로 대포차를 만들어 온 것으로 드러났다. 서모(35) 씨 등 위장 중고차수출업체 업자 3명은 지난해 초부터 생활정보지 등을 통해 시중에 유통중인 대포차를 중고자동차 수출용으로 구입한 뒤 이 중 20대를 시중에 유통시킨 혐의를 받고 있다. 인터넷 대포차 전문판매업자인 박모(28) 씨 나머지 55명은 지난해부터 인터넷에 매물로 나온 대포차량을 대당 50만∼200만 원에 구입한 뒤 100만 원의 마진을 붙여 재판매해 오다 적발됐다. 경찰 관계자는 "사회적으로 각종 범죄에 악용되는 대포차량의 양산을 막기 위해서는 대포차량 구입자와 운전자에 대한 처벌규정이 시급히 마련돼야 한다"고 지적했다.