예상 밖의 기준금리 동결에 보험사들이 당혹감을 감추지 못하고 있다. 14일 보험업계에 따르면 한국은행 금융통화위원회가 지난 9일 기준금리를 연 2.25%로 두 달째 동결하자 보험사들은 "앞으로 자산 운용을 어떻게 하느냐"며 한숨을 내쉬고 있다. 보험사들의 주가도 코스피지수가 1800선을 돌파한 강세장에서도 사흘 연속 떨어지는 `나 홀로 약세'를 나타냈다. 그도 그럴 것이 금리의 향방은 보험사 수익성에 결정적인 영향을 미치기 때문이다. 특히 생명보험사 입장에서는 `금리 역마진' 문제가 걸려 있다. 생보사들은 2000년대 초반까지 높은 이율의 확정금리를 내세워 저축성 보험을 대거 유치했다. 하지만 이후 시중금리가 지속적으로 낮아지자 이들 상품은 보험사에 손실밖에 가져다주지 않는 `불효 상품'으로 전락하고 말았다. 삼성생명만 해도 이런 상품 규모가 50조원을 넘는다. 하반기 금리 인상으로 자산운용 수익률이 높아지면 역마진 문제를 다소 해결할 수 있을 것이라는 기대가 이번 금리 동결로 여지없이 깨지고 말았다. 손해보험사도 울상을 짓기는 마찬가지다. 손보사들은 자동차보험의 대규모 적자 등으로 영업 부문에서는 손실을 보지만 막대한 자산을 굴려 나오는 투자 부문의 수익으로 이를 메우고 있다. 그러나 금리 동결로 시중금리마저 하락세로 돌아서자 자산 대부분을 금리상품인 채권 대출 등으로 운용하는 보험사들의 한숨 소리도 커지고 있다. 보험업계 관계자는 "국채 회사채 등의 금리가 올해 들어 계속 떨어져 자산운용 환경은 갈수록 악화되고 있다"며 "내달 이후 금리 인상을 기대할 수밖에 없는 처지"라고 말했다.