장남식 손해보험협회 신임 회장이 1일 서울 수송동 손해보험협회에서 열린 취임식에서 취임사를 하고 있다. 장남식 손해보험협회 신임 회장(사진)이 취임 일성으로 '자동차보험 경영환경 개선'을 제시했다. 자동차보험 경영환경 개선이 손보업계의 가장 중요하고도 시급한 과제라는 인식에서다. 이날 손보협회 제52대 회장으로 취임한 장 회장은 메리츠화재 출신의 박종익 전 회장이 임기를 마친 지난 2002년 이후 약 12년 만의 관료가 아닌 민간 출신 협회장이다. 장 회장은 민간 출신으로는 세 번째 손보협회장이다. 장남식 신임 회장은 1일 서울 수송동 손보협회에서 열린 취임식에서 "최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해 합리적인 제도개선이 정착되도록 노력하겠다"고 밝혔다. 장 회장은 "지난 2000년 이후 8조5000억원에 달하는 자동차보험의 누적적자와 적정 수준을 훨씬 상회하는 손해율 상황은 손해보험회사 경영에 큰 부담으로 작용하고 있다"고 말했다. 이어 그는 "자동차보험 경영환경 개선을 위한 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하겠다"고 덧붙였다.들과 만나서도 "자동차 보험료 부분을 조심스럽게 유관단체와 스터디(연구)해 나가겠다"고 밝혔다. 아울러 그는 "세월호 사고를 계기로 안전이 성장이라는 패러다임으로 사회안전망 구축에 대한 중요성은 더욱 높아졌다"면서 "손해보험의 사회안전망 기능 강화에 주력하겠다"는 뜻을 밝혔다. 또 손보가 '든든한 금융동반자'가 될수 있도록 면밀하게 준비하겠다고도 덧붙였다.