동부증권은 29일 내년 손해보험주는 손해율 상승으로 실적 개선폭이 크지 않을 것으로 전망했다. 이에 따라 손해율 민감도가 낮은 삼성화재 등 상위사들을 중심으로 매매전략을 펼칠 것을 권고했다. 이병건 연구원은 "실적측면에서 상위권과 중위권 손보사들의 가장 큰 차이점은 바로 자동차 손해율에 대한 민감도"라며 "손해율 악화가 예상되는 내년은 중위권 사의 실적 개선 정도가 상위권사의 실적 개선 정도를 뛰어넘지 못할 것으로 예상한다"고 밝혔다. 그는 "2월부터 시행된 자보 제도 개선을 통해 기대되었던 모럴 헤저드 방지 효과는 이미 충분히 손해율에 반영됐다"며 "하지만 올 들어 공무원임금은 5.1% 상승했고 자동차 타이어 가격도 10월 말까지 7% 인상돼 자동차보험 보상원가는 크게 상승했다"고 말했다. 이어 "이렇게 보상원가가 상승한 반면 물가에 대한 부담 때문에 자동차보험료 인상 시도조차 이루어지지 못하고 있다"며 "다행히 보험사기에 대한 조사가 강화되고 있으므로 내년 자보손해율 상승폭은 1~2%p에 그칠 것"이라고 예상했다. 손해율 영향이 적은 종목으로 삼성화재와 LIG손보를 꼽았다. 이 연구원은 "삼성화재와 LIG손보의 경우 상대적으로 GA채널 비중이 높지 않아 해약환급금 상향 관련 제도개선의 영향도 미미할 것"이라며 "실적 확실성이 높아 보험주에 대한 방어적 접근이 우세한 상황에서 실적 개선 가능성이 상대적으로 높은 삼성화재와 LIG손보를 최선호로 추천한다"고 말했다. sylim@