지난해 저축은행사태와 가계부채대책 등으로 은행과 비은행을 중심으로 민원이 급증한 것으로 나타났다. 금융감독원이 2011년 금융권역별 금융상담 및 민원동향을 집계한 결과 금융상담은 38만 3108건으로 전년(30만 8520건)보다 24.2% 증가했고 금융민원은 8만 4731건으로 전년(7만 2169건)보다 17.4% 증가했다고 22일 밝혔다. 특히 금융민원은 저축은행 영업정지에 따른 피해구제 가계부채 대책에 따른 대출금리 조정요청 등여신관련 민원 보이스피싱 카드론 피해배상 가맹점 수수료 불만 등 신용카드관련 민원으로 은행과 비은행의 민원이 3만 9998건으로 전년보다 44.1% 증가했다. 또 보험은 4만 801건으로 전년과 비슷한 수준이었고 증권 자산운용 부분 민원은 3932건으로 전년보다 3.5% 감소했다. 금융상담의 경우 은행·비은행은 채권추심 등 여신관련 상담 및 저축은행 영업정지로 예금자보험 관련상담 등의 증가로 전년대비 24.2% 증가한 12만 2435건이고 보험은 10만 7452건으로 전년대비 16.1% 증가했다. 증권·자산운용은 장내옵션·ELW 건전화방안 발표 등으로 전년대비 26.5%증가한 1만 1163건의 상담을 한 것으로 집계됐다. 금감원은 소비자보호강화에 나서도 금융상담이나 민원발생이 줄지 않고 오히려 늘어남에 따라 올해를 "금융소비자보호혁신의 해"로 정하고 민원빈발 분야를 중심으로 소비자에게 불리한 각종 금융제도 및 관행을 지속적으로 개선하기로 했다. 또한 소비자피해를 유발하는 금융회사의 불건전 영업행위에 대한 검사와 감독을 강화하기로 했다. 다음은 각 권역별 금융회사 민원발생건수이다. ◈ 은행중 국민은행이 민원발생건수 제일 많아 은행중에서 민원발생건수가 많은 곳은 국민은행이다. 지난해 모두 2091건의 민원이 발생했고 농협과 우리은행과 신한은행 등이 뒤를 이었다. 민원증가율을 보면 대구은행이 전년보다 36% 늘어나 가장 큰 폭으로 늘어났고 농협(33%) 한국산업은행(32.3%) 한국씨티은행(19.4%) 우리은행(15.3%)순으로 많이 늘어났다. 반면에 경남은행의 경우 전년보다 41.3%줄었고다음으로 광주은행과 수협은행 부산은행 국민은행 순으로 민원이 줄었다. 고객 십만명당 민원건수를 보면 한국산업은행이 119.8로 가장 많았고 다음으로 수협은행과 스탠다드차티드은행 한국씨티은행 등의 순이었다. ◈ 보험회사는 삼성생명과 삼성화재가 민원발생이 가장 많아 생명보험회사의 경우 삼성생명이 3139건으로 가장 많았고 다음으로 교보생명과 대한생명 KDB생명 등이 그 뒤를 이었다. 그러나 보유계약 십만건당 민원건수를 보면 ACE생명이 174.9건으로 가장 많았고 다음으로 PCA생명과 녹십자생명 KDB생명 ING생명 알리안츠 생명 등이 그 뒤를 이었다. 손해보험의 경우도 삼성화재가 3507건으로 가장 많았고 다음으로는 현대해상과 LIG손보동부화재 등 대형손보사들이 그 뒤를 이었다. 생명보험사와 마찬가지로 보유계약 십만건당 민원건수를 보면 그린손보가 83.6건으로 가장 많았고다음으로 롯데손보와 에르고다음다이렉트자동차보험 한화손보 등이 뒤를 이었다. ◈ 동양증권이 증권사 가운데 가장 민원 많아 증권사 가운데는 동양증권이 238건으로 가장 민원발생건수가 많았고 다음으로 우리투자증권 한국투자증권 대우증권이 뒤를 이었다. 반면에 활동계좌 십만건당 민원건수는 IBK투자증권이 13.8건으로 가장 많았고다음으로 이트레이드증권과 교보증권 메리츠종금증권 등이었다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)