GM대우는 10일(미국 현지시각) 뉴GM이 공식 출범했다고 11일 밝혔다.GM대우측은 "뉴GM은 새로운 기업 지배 구조 한층 강화된 재무 안전성 그리고 고객에 대한 헌신을 최우선으로 하겠다는 각오로 다시 태어났으며 GM대우는 새로운 회사의 중요한 역할을 담당할 것"이라고 말했다. 프리츠 헨더슨(Fritz Henderson) 뉴 GM CEO는 "오늘은 GM의 새로운 출범을 알리는 역사적인 날이다. 이로써 GM의 모든 임직원들은 우리의 고객들이 원하는 뛰어난 자동차 모델을 디자인하고 제조하고 판매하는 본연의 업무로 복귀하게 됐다"고 소감을 밝히고 "이 역사적인 변화의 기간 동안 우리가 받은 모든 지원에 진심으로 감사하며 성공적인 새로운 GM을 출범시켜 우리가 받은 지원과 신뢰에 보답하기 위해 앞으로 최선을 다하겠다"고 말했다. 아시아 태평양 지역을 포함해 미국 이외 지역의 GM 자회사들은 모두 뉴 GM에 편입됐으며 차질 없이 정상적으로 영업 활동을 유지하게 된다. 마이클 그리말디(Michael Grimaldi) GM대우 사장은 "향후 GM 대우는 뉴 GM의 글로벌 경차 및 소형차 개발 기지로서의 중요한 역할을 지속적으로 수행해 나가는 한편 전세계에서 시보레 브랜드의 판매 확대를 이끌어 나갈 것"이라고 말했다. GM의 지역별 사장 및 전략 이사회는 폐지된다. 닉 라일리(Nick Reilly) GM 그룹 부사장 겸 GM 아시아 태평양 지역본부 사장이 중국 상하이에 신설되는 GM 인터내셔널 오퍼레이션의 부사장으로 임명된다. 뉴 GM의 새로운 회사 구조 및 주요 임원진 구성에 대한 추가적인 세부사항은 이달 말에 발표된다. GM은 또한 2010년 출시를 목표로 현재 주행테스트를 진행하고 있는 시보레 볼트로 대표되는 ER(Extended-Range) 전기 자동차 개발 분야에서 선두의 자리를 지키고 있다. 뉴 GM은 배터리 개발 분야를 핵심 역량으로 육성하기 위해 노력하고 있으며 올해 여름에 이와 관련된 추가적인 발표를 예정하고 있다. GM은 크게 미국 캐나다 그리고 온타리오 정부의 소유가 된다. 또한 전미자동차노조의 퇴직자 건강보험기금에서도 지분을 일정 부분 소유한다. 구체적인 지분구조는 미국 재무부 60.8% 전미 자동차 노조(UAW) 퇴직자 건강보험기금 17.5% 캐나다 및 온타리오 주 정부 11.7% 올드 GM 10% 등이다. 미국 내에서 뉴 GM은 훨씬 민첩한 회사로 태어나게 된다. 2008년에 운영하던 47개 공장의 수를 2010년 말까지 34개로 줄이고 2011년에는 가동율을 100%로 유지할 계획이다. 미국 내 고용 규모는 2008년 말 9만1000명에서 올해 말 6만4000명으로 줄인다. 뉴 GM은 90억 달러의 우선주를 제외하고 총 110억 달러의 부채를 갖게 되어 한결 나아진 재무 구조를 갖추게 된다. 결과적으로 무담보 채무와 전미자동차 노조 퇴직 직원에게 제공되던 의료 비용 지출 등에서 400억 달러 이상의 채무를 줄이게 됐으며 개선된 재무 안정성과 낮아진 손익 분기점으로 뉴 GM은 재무 위험도를 줄였다.