■삼성전자 40나노공정 4Gb DDR3 양산 메모리 모듈용량 2배로 증가.소비전력량은 줄어 삼성전자가 세계 반도체업계에서 처음으로 40나노급 공정을 이용한 4Gb(기가비트) DDR3 D램 양산에 들어갔다. 지난해 7월 40나노급 2Gb DDR3 D램 양산을 시작한 지 7개월 만이다. 삼성전자는 지난해 1월 50나노급 공정을 이용해 세계 최초로 개발한 4Gb DDR3 D램을 이달부터 40나노급 최신공정을 이용해 양산을 시작했다고 24일 밝혔다. 삼성전자는 4Gb DDR3 D램으로 서버용 32GB(기가바이트) 및 16GB 모듈과 워크스테이션.데스크톱.노트북 PC용 8GB 모듈 등 기존 제품보다 용량이 두 배로 늘어난 대용량 메모리 모듈 제품을 공급하게 된다. ■자산많으면 `신혼부부 생애최초' 청약 못한다 국토부 '보금자리 청약금지 자산기준' 도입 부동산 2억1천550만 자동차 2천690만원 앞으로 일정 액수를 초과하는 부동산이나 자동차를 보유한 사람은 보금자리주택 신혼부부 및 생애최초 특별공급분과 공공 임대아파트에 청약할 수 없게 된다. 국토해양부는 보금자리주택 중 신혼부부 생애최초 특별공급분과 공공 임대아파트 청약자격에 자산기준을 도입하기로 했다고 24일 밝혔다. 국토부가 마련한 자산기준안은 입주자 모집 공고일 현재 2억1천550만원이 넘는 부동산을 소유하거나 2천690만원을 초과하는 자동차를 보유한 가구주에는 이들 아파트에 청약하지 못하도록 했다. ■해약환급금 없고 보험료 싼 보험 나온다 해약 환급금이 없는 대신 보험료가 싼 보험 상품이 선보인다. 금융위원회는 오는 4월부터 보험사들이 이런 상품을 팔 수 있도록 하는 내용의 보험업 감독규정 개정안을 마련했다고 24일 밝혔다. 이 상품은 정기보험(보험기간이 정해져 있는 사망보험)과 상해보험 실손의료보험 등 보험 기간이 20년 이내인 순수 보장성 보험에 한해 허용된다. ■"고학력자 '알바'로 몰린다" 아르바이트 지원자의 학력이 점차 높아지고 있는 것으로 나타났다. 인크루트는 최근 3년간 자사 홈페이지에 등록된 아르바이트 지원 이력서 29만여건을 분석한 결과 4년제 대학 졸업자와 석.박사 학위 소지자 비중이 2007년 13.6%에서 지난해 20.9%로 높아졌다고 24일 밝혔다. 조사 결과에 따르면 4년제 대학교를 졸업한 사람의 비중은 2007년 11.9%에서 지난해 18.5%로 높아졌고 석.박사는 2007-2008년 1%대에 머물렀으나 지난해에는 2.4%로 껑충 뛰어올랐다.