상하이엑스포 D-4 중국의 힘 ② "지금은 도요타를 타지만 다음 차로는 국산 브랜드를 생각하고 있습니다. 지금 당장 세컨드 차로도 괜찮고요. 국산차도 많이 좋아졌어요." 상하이에서 마케팅회사를 다니는 왕팅팅 씨(33)는 중국 토종 자동차 브랜드 품질이 상당히 좋아지고 있다고 말했다. 그는 "볼보도 우리 차(중국 지리자동차 인수)가 됐고 앞으로 중국 회사가 더 많은 외국 회사를 인수하면 품질이 좋아지는 건 시간문제 아니겠느냐"고 얘기했다. 중산층인 그는 소니 TV와 삼성 휴대폰을 쓰지만 하이얼 TV와 레노버 휴대폰이 그 자리를 갈아 치울 날이 머지않았다고 분위기를 전했다. 철강과 통신 전기 가스 등 제조업 분야는 물론 은행과 보험 등 금융산업을 포함한 모든 산업 분야에서 중국 기업이 정부의 전폭적 지원을 업고 세계적 기업으로 도약하고 있다. 홍콩증시에 상장돼 있는 전기차업체 비야디(BYD)의 시가총액은 약 8조원 수준으로 기아차(10조원)와 비견될 만큼 무서운 속도로 성장하고 있다. 불과 15년 전 휴대폰 배터리업체로 시작한 비야디는 이제 중국에서 승용차 최다 판매 모델(F3)을 내놓으며 미국 전기차 시장 진출까지 넘보고 있다. 배터리 생산 능력은 이미 세계 2위다. 비야디는 민간 기업이지만 사실 속을 들여다보면 정부가 키우는 기업이나 다름없다. 소형차와 전기차 보조금으로 정부가 올해부터 내년까지 개발자금 100억위안과 차량 구매 보조금 200억위안 등 우리 돈으로 모두 5조원을 살포할 예정이다. 최대 수혜 기업이 비야디다. 중국은 전기차와 같은 '신에너지차'에 대해 대당 최대 25만위안(약 4000만원)이 넘는 구매 보조금을 지급하기로 했다. 중국 기업은 해외 인수ㆍ합병(M&A)의 주류로 부상했다. 그동안 축적한 자본을 바탕으로 인수ㆍ합병 시장에서 두각을 나타내고 있는 것이다. 글로벌 컨설팅사 프라이스워터하우스쿠퍼스(PwC) 집계에 따르면 지난해 중국 기업의 해외 M&A 규모는 2008년보다 3배 이상 증가한 350억달러에 육박했다. 올해는 지난해보다 40% 이상 증가할 것으로 전망된다. 중국 철강기업의 무서운 부상 뒤에도 정부가 숨어 있다. 중국 정부는 상위 5위 철강업체의 생산 규모를 중국 전체 생산의 45%까지 끌어올린다는 정책을 발표하고 인수ㆍ합병(M&A)을 적극 지원하고 있다. 지난해 조강 생산량 기준으로 세계 10대 철강업체에 중국은 5개 업체가 이름을 올렸다. 최근에도 허베이강철은 연간 260만ｔ 생산 능력을 갖춘 스강 인수를 추진하고 있으며 바오산강철은 닝보철강을 인수한 데 이어 유럽의 스테인리스업체를 사들일 계획이다. 우한강철도 브라질 현지에 연산 500만ｔ 규모의 공장 설립을 추진 중이다. 지난해 조강 생산량 기준으로 세계 6위에 이름을 올린 안번강철. 안산강철과 번시강철이 합병하면서 출범한 안번강철은 최근 조강 생산량 1000만ｔ에 이르는 판지화강철을 흡수ㆍ합병하기로 결정하면서 중국 최대 철강업체로 부상할 전망이다. 안번철강은 지난해 기준 조강 생산량 합계가 4600만t에 달해 기존 강자였던 허베이강철(4020만t)과 바오산강철(3887만t)을 추월하는 것은 물론 세계 철강업체 순위에서도 아르셀로미탈에 이어 2위에 올라서게 된다. 그러나 안번강철 순위는 언제 또 떨어질지 알 수 없다. 안번강철의 순위를 앞지를 수 있는 업체는 물론 또 다른 중국 철강업체일 가능성이 높다. 세계 철강업계의 절대강자로 떠오르고 있는 중국 철강업체가 너나 없이 몸집 불리기에 적극적으로 나서고 있기 때문이다. 바이두와 알리바바 같은 인터넷 검색ㆍ전자상거래 분야 신생 기업도 무섭게 성장하고 있다. 10년을 갓 넘긴 바이두만 해도 야후를 추월해 세계 2위로 도약한 지 오래다. 업계 최강자 구글도 바이두에 밀려 힘을 못 쓴다. 홈페이지 제작회사로 인터넷업계에 발을 들여놨던 알리바바는 이제 전자상거래 분야 최강자로 군림하고 있다. 전 세계 240개국에서 4200만개 업체가 알리바바 시스템을 이용해 기업 간(B2B) 전자상거래를 하고 있다. 그뿐만이 아니다. 공상은행만 해도 시가총액 기준으로 세계 최대 은행으로 올라섰고 지난해에 세후 순이익 1294억위안을 거둬 전 세계 금융업체 중 최고 기록을 세웠다. 자산 규모도 11조7850억위안에 달해 전년보다 20% 이상 늘렸다. ■ 중국인의 감성이 자국기업 키운다 도요타 리콜 사태는 중국 시장에서 다른 지역보다 큰 반향을 일으켰다. 도요타 사태에 대한 중국 시장의 특수한 반응은 중국 시장의 성격을 이해하는 시금석이 될 수 있다는 평가다. 지난해 도요타는 미국에서 가속페달 결함으로 미국 현지 판매량의 2.8배에 달하는 496만대를 리콜했으나 전체 판매에 미치는 영향은 제한적이었다. 하지만 중국 시장에서는 리콜 물량이 전체 판매량의 10%에 불과한 7만5000대에 머물렀음에도 지난 1월 판매량은 지난해 12월에 비해 16.3%나 감소했다. 도요타의 RAV4와 하이랜더는 중국 시장에서 인기를 끌고 있음에도 재고가 지속적으로 늘고 있다. 지난해 3월 실시된 한 설문조사에 따르면 응답자 중 63%가 도요타 구매 계획을 포기하고 기타 브랜드를 선택할 의향이 있다고 답했다. 도요타 파장이 메가톤급인 셈이다. 중국 시장에서 도요타의 고전은 일본과 중국 사이의 뿌리 깊은 역사적ㆍ정치적 관계와 영향이 깊다. 또 아직까지 자동차 보급률이 낮은 중국에서는 자동차 구매자 중 대다수가 최초 구매자라는 점 때문에 품질을 고려한 판단보다는 브랜드 이미지에 큰 영향을 받는 특징이 있다. 중국 시장에서는 실제 제품을 이용해 본 경험보다는 인터넷 등을 통해 유포되는 정보 등 품질 외적 측면에 대한 정서적 반응이 판매에 큰 영향을 미친다.