6·2지방선거가 본격화하면서 수많은 공약이 쏟아지고 있다. 이들 중에는 실현 여부를 떠나 유권자들을 빙긋 웃음짓게 하는 기발한 공약도 많다. 철원군수 선거에 뛰어든 이수환 후보의 공약은 유권자들의 눈길을 끌기에 충분하다. 이 후보는 신붓감이 없어 장가를 못 가는 농촌 총각을 위해 베트남에 '신부연수원'을 건립하겠다고 약속했다. 이곳에서 한국어는 물론 한국의 문화예절과 음식 등을 교육시켜 연간 150여명의 신붓감을 '확보'하겠다는 것이 이 후보의 생각이다. 천안함 사건으로 불안이 커진 부모들의 심정을 파고든 공약도 있다. 익산시장 노경환 후보(무소속)는 군대에 간 자녀가 전역할 때까지 부모를 대신해 보살피는 전담 부서를 두겠다고 밝혔다. 그는 공직사회의 부패사슬을 끊기 위해 각 종교 지도자로 구성된 양심보좌심의위원회를 설치하겠다는 약속도 했다. '예비군'이라는 틈새시장을 노린 문충실 서울동작구청장 후보(민주당)의 공약도 무릎을 탁 치게 할 만하다. 그는 '예비군훈련비 현실화'를 공약으로 발표했다. 생계까지 제쳐두고 예비군훈련에 불려 가지만 '껌값' 수준의 훈련비를 받는 예비군의 불만을 풀어줘 이를 표심으로 돌리려는 발상. 이를 위해 문 후보는 총 9000원(중식비 5000원 교통비 4000원)에 불과한 일반 훈련비를 현실화하겠다고 약속했다. 군산시의회 아선거구에 출마한 김창선 후보(국민참여당)는 자신이 시의원이 되면 월급 전액을 복지기금으로 내놓겠다고 공언했다. 그는 "시의원은 지역의 구석구석을 챙기고 어려운 이웃을 돌보는 '진짜 머슴'이 돼야 한다"며 "주민의 세금으로 받는 월급인 만큼 생활이 어려운 이웃에게 되돌려주는 것이 마땅하다"고 유노동무임금을 내세웠다. 아이들을 끔찍이 생각하는 부모들의 마음을 잡기 위한 공약도 쏟아졌다. 염경석 전북지사 후보(진보신당)는 모든 아동에게 월 10만원씩의 아동수당을 지급하겠다고 약속했다. 그는 스스로 "막대한 예산이 들어갈 것"이라고 염려하면서도 "의지만 있으면 충분히 가능하다"고 자신했다. 박종훈 경남도교육감 후보는 '아침을 굶는 학생들이 많다'는 데 착안해 고등학생을 대상으로 무상 아침급식을 시범 운영하겠다고 선언했다. 아침급식은 죽과 수프·샌드위치 등 간편식으로 제공되며 1명당 1000원 정도면 아침급식이 가능하다는 것이 박 후보의 주장이다. 교육감 후보들 중에는 '고등학교까지 무상교육을 실현하겠다' '초등학교 4학년이 되면 모든 학생이 수영을 배우도록 하겠다' '학교건물 내 공해 유발요소를 개선해 웰빙 스쿨을 만들겠다' 등 교육감 개인 능력으로는 실천하기 어려운 공약이 적지 않다. 이밖에 '서울광장을 가상 분양해 선거자금을 모으겠다'(한명숙 민주당 서울시장 후보) '공동으로 소유하다 필요할 때 사용하는 카셰어링 제도를 도입해 친환경 자동차 문화를 정착해 나가겠다'(염태영 민주당 수원시장 후보) '서울시민 건강보험을 도입해 중대 질병의 경우 의료비를 서울시가 90%까지 줄여주겠다'(지상욱 자유선진당 서울시장 후보) 등도 이색 공약으로 꼽을 만하다. 이들 공약에 대해 유권자 박모씨(40·서울 은평구)는 "딱딱한 공약보다는 재미있는 공약이 더 기억에 남겠지만 어느 후보자의 공약이 지역사회에 도움이 될지 실현 가능성이 있는지 냉정히 판단해야 할 것"이라고 지적했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시-ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른