부산시가 자동차 관련 과태료 체납액 총 354만건 2262억원을 징수하기 위해 대대적인 작전에 돌입했다. 부산시는 올해 자동차 관련 과태료 체납액 징수목표액을 184억원으로 잡고 내년 목표액을 400억원으로 높일 예정이라고 11일 밝혔다. 이를 위해 시는 자동차관련 과태료를 반드시 받아낸다는 목표를 정하고 오는 6월까지 전담인력 45명을 더 채용해 62명으로 늘리기로 하는 등 체납액 징수를 위해 행정력을 집중할 계획이다. 또 올 하반기에 전담인력을 더 보강키로 했다. 특히 자동차 관련 과태료 체납액은 그동안 시와 자치구·군 사업소 등에서 따로 추진해 왔으나 체납액 징수 효율성을 높이기 위해 시 교통관리과에서 총괄 추진키로 했다. 이에앞서 시는 자치구·군 등 과태료 부과·징수 기관별로 지난 20년간 체납액 징수·정리를 위한 특별 징수계획을 세우고 전담인력 확보 체납처분 제도개선 등 분야별 총괄계획을 수립했다. 자동차와 관련된 과태료 체납액 규모는 ▲주차위반 282만건 1179억원 ▲의무보험 미가입 및 정기검사 미필 53만건 947억원 ▲버스전용차로 위반 17만건 93억원 ▲자동차등록위반 2만건 43억원 등이다. 부산시는 자치구․군의 재정자립도가 평균 22% 정도로 어려운 재정 현실을 감안해 자치구·군 등에서 거두어들인 자동차 관련 과태료 징수액은 고지대 등 주차환경이 열악한 영세민 거주지역에 공영주차장 건설비용으로 투자할 계획이다. 이밖에도 시 감사관실에서는 자치구·군에서 추진 중인 체납액 관리 체납처분 및 추진성과 등을 정기 감사 항목을 지정해 16개 구·군을 독려해 나갈 계획이다.한편 지난달 11일 질서위반행위규제법이 국회 본회의를 통과해 오는 7월부터는 자동차 관련 과태료의 체납으로 압류된 경우 과태료를 납부해야만 이전등록이 가능하고 체납자에 대한 자동차 등록 번호판도 영치가 가능하게 된다.