체결식에 참석한 김석원 한국자동차부품협회 회장과 Jack Gillis 미국 CAPA 회장 조병곤 자동차기술연구소 소장이 사진촬영을 하고 있다. 보험개발원은 27일 한국자동차부품협회 및 미국 CAPA와 함께 국내에 대체부품 품질인증제도의 원활한 도입과 운영 노하우를 활용하기 위해 업무협력 협약(MOU)을 체결했다고 28일 밝혔다. 세 기관은 ▲품질성능 인증시스템 운영 노하우 공유 ▲국내에 CAPA 인증 시스템 소개 ▲인적교류 및 기술정보공유 활성화 등의 업무를 공동으로 진행하게 된다. 미국의 경우 CAPA 품질인증제도 도입과 대체부품 사용 활성화로 인해 자동차제작사 부품가격의 약 30%가 인하된 것으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "CAPA 제도를 도입할 경우 대체부품의 품질성능에 대한 소비자의 신뢰가 높아져 대체부품 사용 활성화되고 이에 따른 차량유지비가 절감될 것으로 기대한다"며 "대체부품 품질인증제도 도입으로 자동차부품시장에 건전한 경쟁을 유도하여 중소기업 발전과 일자리 창출에도 기여할 것으로 전망된다"고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &