■-올림픽- 한국 여자양궁 단체전 7연패 런던 - 한국이 여자양궁 단체전에서 올림픽 7연패의 위업을 이뤘다. 한국은 29일(현지시간) 영국 런던의 로즈 크리켓 그라운드에서 열린 런던올림픽 결승전에 이성진(전북도청) 최현주(창원시청) 기보배(광주광역시청)가 출전해 중국을 210-209로 꺾었다.이로써 한국은 1988년 서울 1992년 바르셀로나 1996년 애틀랜타 2000년 시드니 2004년 아테네 2008년 베이징 올림픽에 이어 대회 7연패를 달성했다.한국은 1988년 서울 대회에서 단체전이 도입된 이후 여자부에서 한 차례도 타이틀을 놓치지 않았다. 결승전 시작 직전부터 폭우가 쏟아졌지만 '태극 낭자'들의 기술과 집중력이 빛난 한판이었다. 한국은 첫 세 발을 7점 8점 6점 과녁에 맞혀 불안한 출발을 보였다. 청밍 수징 펑위팅이 차례로 나선 중국도 첫 세 발이 8점 7점 8점으로 조준에 어려움을 겪었다. ■올림픽- 한국 스위스 꺾고 첫 승 런던 - 한국 올림픽 축구 대표팀이 2012 런던올림픽 조별리그 두번째 경기에서 스위스를 꺾고 8강 진출 가능성을 높였다. 한국은 29일(현지시간) 영국 코번트리의 시티 오브 코번트리 경기장에서 열린 스위스와의 조별리그 B조 2차전에서 2-1로 이겼다. 후반 12분 박주영(아스널)이 헤딩 선제골로 기선을 제압했고 1-1로 맞선 후반 19분 김보경(세레소오사카)이 왼발 결승골을 터뜨려 한국에 승점 3점을 안겼다. 멕시코와의 1차전에서 득점 없이 비겼던 한국은 이날 고대하던 첫 승전고를 울리며 1승1무(승점 4)를 기록 가봉을 꺾은 멕시코(1승1무 승점 4)에 골득실에서 밀린 조 2위가 됐다. 이날 승리로 조별리그 통과에 유리한 고지를 점한 한국은 런던으로 이동 내달 1일 런던 웸블리 스타디움에서 열리는 조별리그 최종 3차전에서 가봉을 상대로 8강 진출 확정에 나선다. ■정부마저 `돈 가뭄'…일시차입 법적한도 육박 서울 - 정부마저 `돈 가뭄'에 시달리고 있다. 정부가 한국은행 차입을 전년보다 크게 늘린 탓에 일시 차입금이 법적 한도에 육박했다. 30일 기획재정부와 한은에 따르면 7월 현재 정부가 발행한 재정증권 잔액은 7조3천억원이다. 정부가 한은에 빌린 차입금도 한때 11조원을 넘겨 둘을 합한 재정자금 일시차입은 18조원을 넘어섰다. 법적 한도인 20조원을 목전에 둔 것이다. 재정자금 일시차입이란 정부가 돈줄이 말랐을 때 쓰는 '급전'이다. 정부가 재정증권을 발행하거나 한은에서 대출받아 조달된다. 재정증권 만기는 1∼3개월이고 한은 차입은 빌린 해에 갚아야 한다. ■자동차보험료 또 내린다…2%대 인하할듯 서울 - 손해보험사들이 지난 4월에 내렸던 자동차보험료를 오는 9∼10월에 일제히 평균 2%대가량 추가 인하할 예정이다. 30일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들은 자동차 보험료 인하를 위한 본격적인 검토 작업에 돌입했다. 이들 손보사는 7월까지의 손해율을 검토한 뒤 자동차보험료를 평균 2%대 정도 내리는 방안에 대한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰할 계획이다. 이에 따라 주요 손보사의 자동차보험료 인하 발표는 내달 중에 나오고 9∼10월 신규 자동차보험 가입자부터 인하된 보험료가 적용될 것으로 보인다. 차종별로는 올해 상반기 자동차 보험료 인하 때와 마찬가지로 배기량 1천600㏄ 이하 소형차와 다인승(7∼12인승) 승합차에 보험료 인하 혜택을 집중할 방침이다. 2천㏄ 이상 대형차와 외제차는 제외된다. ■민간 체감경기 급랭…금융위기 수준으로 악화 서울 - 기업의 경제심리가 악화하며 민간 체감경기가 급격하게 얼어붙고 있다. 한국은행이 30일 내놓은 '7월 기업경기실사지수(BSI) 및 경제심리지수(ESI)'를 보면 이달 제조업의 업황BSI는 71에 머물렀다. 금융 위기 때인 2009년 4월(67) 이후 최저치다. BSI는 소비자심리지수(CSI)와 마찬가지로 100을 넘으면 기업의 경제심리가 과거 평균보다 개선된 것이고 100을 밑돌면 그 반대다. BSI가 기준치인 100에 한참 못 미치는 것은 기업심리가 크게 악화하고 있다는 의미다. 특히 제조업 중 대기업의 업황BSI는 6월보다 18포인트나 떨어진 70이다. 2009년 3월(59) 이후 가장 낮다. 중소기업 업황BSI는 8포인트 떨어진 72를 기록했다. 수출기업 업황BSI는 74로 전달보다 14포인트 낮아졌다. 내수기업 업황BSI 역시 10포인트 떨어진 70으로 2009년 5월(68) 이후 최저치다. ■대기업 계열사간 빚보증 1조7천억‥41.8%↓ 서울 - 대기업의 계열사 간 빚보증이 지난해보다 1조2천165억원 감소했다. 공정거래위원회는 30일 자산총액 5조원 이상인 63개 대기업집단을 조사한 결과 20개 대기업집단의 계열사가 1조6천940억원의 채무보증(4월12일 현재)을 선 것으로 집계됐다고 밝혔다. 지난해 16개 대기업집단 계열사가 기록한 2조9천105억원보다 41.8% 감소했다. 공정거래법은 대기업집단 계열사간 채무보증을 금지하고 있으나 예외적으로 허용하는 경우도 있다. 이 중 대기업집단으로 신규 지정된 뒤 2년간 해소가 유예되는 `제한대상 채무보증'은 14개 집단의 8천712억원이고 국제경쟁력 강화 등을 이유로 예외적으로 허용되는 `제한제외대상 채무보증'은 7개 집단의 8천228억원이었다. 지난해에 이어 연속으로 자산총액 5조원을 넘긴 54개 대기업집단의 채무보증금액은 1조1천928억원으로 지난해보다 1조7천177억원(59.0%) 줄었다. ■경제위기 장기화…구조조정 큰 장 섰다 서울 - 경제위기의 장기화로 부실채권(NPL) 입찰과 자산유동화증권(ABS) 발행 사모투자펀드(PEF) 설정 등 구조조정 관련 시장이 커지고 있다. 30일 금융투자업계와 유암코(연합자산관리주식회사) 등에 따르면 올해 상반기 시중은행들이 입찰에 부친 NPL 물량이 3조3천억원에 달한다. 통상 하반기로 갈수록 NPL 입찰 물량이 많아지는 만큼 올해 시중에 나올 입찰 물량은 작년 6조4천억원을 훨씬 넘어설 것으로 유암코는 전망했다. 유암코 관계자는 "부실채권 시장이 갈수록 규모가 커지고 있다"면서 "하반기에는 경기가 더욱 악화해 시중에 나오는 물량이 늘어날 것"이라고 말했다. NPL은 은행들이 빌려준 돈 중 회수할 가능성이 없거나 회수가 어렵게 된 채권을 뜻한다. 보통 은행 등 금융회사의 대출 건전성을 나누는 기준은 '정상' '요주의' '고정' '회수의문' '추정손실' 등 5단계로 분류되는데 3개월 이상 연체된 여신을 '고정' 이하로 분류한다. ■애그플레이션 국내 먹거리 물가에 `먹구름' 서울 - 글로벌 `애그플레이션'이 한동안 안정세를 보인 국내 물가에 먹구름을 드리우고 있다. 밀과 옥수수 수요의 거의 전량을 수입에 의존하는 한국의 먹거리 물가에 머잖아 심각한 악영향을 미칠 우려가 크기 때문이다. 29일 국제금융센터 집계에 따르면 시카고상품거래소(CBOT)의 옥수수 선물 가격은 지난 26일 현재 부셸당 7.81달러로 작년 7월29일의 6.65달러보다 17.4% 올랐다. 소맥 가격은 현재 부셸당 8.84달러로 작년 7월29일의 6.72달러보다 31.5% 급등했다. 옥수수 가격은 최근 1년 중 저점인 지난 6월1일의 부셸당 5.51달러에 비해 41.7% 올랐고 밀은 작년 12월9일의 5.73달러보다 54.2%나 뛰었다. ■서울 중ㆍ고교서 원어민 보조교사 사라진다 서울 - 올해를 마지막으로 서울의 중ㆍ고등학교에서 원어민 영어 보조교사가 사실상 사라진다. 서울시교육청은 "원어민 영어 보조교사를 초등학교에서만 운영하고 시내 중ㆍ고교에 배치된 인력을 내년 2월까지 전원 감축하기로 했다"고 30일 밝혔다. 시교육청은 당장 다음달까지는 고교의 원어민 영어 보조교사 180여명 중 서울국제고와 영어 중점학교 10곳에 필요한 인원 20∼30명만 빼고 모두 없애기로 했다. 이어 내년 2월까지는 중학교에 있는 원어민 보조교사 260여명 중 영어 중점학교에서 일할 4명만 제외하고 전원 감축한다. 원어민 영어 보조교사가 한국 체류를 더 원하면 복무ㆍ자료개발 실적과 수업 실기를 평가하는 심사를 거쳐 초교로 재배치한다. ■경찰 사건 브리핑 잇단 오류…실적 부풀리기 논란 서울 - 경찰이 수사결과를 발표하면서 사실 관계를 잘못 파악하거나 사건을 '과대포장'하는 사례가 이어져 허술한 수사와 실적 부풀리기 문제가 도마 위에 올랐다. 30일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 국제범죄수사대는 전략물자인 군용무전기 핵심부품을 밀반출하려 한 혐의로 파키스탄인 A씨를 구속했다고 26일 발표하면서 2007년 동종범죄로 구속됐던 A씨가 성과 이름 순서를 바꾼 여권으로 입국했는데 출입국 관리가 세심했으면 막을 수 있었을 것이라는 설명도 덧붙였다. 그러나 이 내용이 보도된 이후 출입국 관리를 관장하는 법무부는 "A씨가 이름의 순서를 바꿔 기재했어도 동일인임을 인지하고 있었고 지난해 12월과 올해 5월 A씨가 국내에 입국했을 때 경찰청에 입국사실을 통보했다"고 밝혔다.