취업을 앞둔 많은 재학생 및 졸업생들의 가장 큰 걱정은 스펙이다. 어디서 어떻게 스펙을 쌓아야 좋은 직장을 얻을 수 있을까 많은 고민을 하고 있으며 좋은 스펙을 쌓기 위해 많은 노력을 하고 있다. 스펙을 쌓기 위한 방법은 다양하지만 전공한 분야의 경력을 쌓기 위해서 많은 학생들이 인턴십을 선호하고 있다. 특히 해외인턴십은 학생들 사이에서도 가장 인기가 있는 분야로서 매년 많은 학생들이 해외인턴십을 경험하기 위해 해외로 나가고 있다. 정규직은 아니지만 실무와 언어를 함께 배울 수 있어 전공분야의 인턴십을 경험하기엔 최고의 방법 중 하나이다. 한국의 현대·기아자동차가 전세계의 자동차 글로벌 빅5 메이커로 자리매김하고 더 나아가 세계 자동차의 본 고장 미국에서 대대적인 시장확대와 투자를 더 해나가던 2010년 겨울 알라바마의 현대자동차 글로비스 공장을 찾아갔다. 서울에서 15시간 비행기를 타고 애틀랜타에서 다시 3시간차를 운전하고 현대블루버드라는 도로명이 새겨진 지역을 지나 현대공장지역에 도착하니 실로 엄청난 규모의 글로비스 현지공장이 눈앞에 선명히 다가 왔다. 공장 안에서는 수백 명의 현지 미국인 종업원들이 바쁘게 움직이며 우리 현대자동차의 부품들을 가지고 일하고 있었다. 참으로 자랑스런 모습이 아닐 수 없었다. 어렵게 현지 관리사의 사장을 만나 한국 청년들의 인턴십 기회를 요청했다. 영어가 항상 약점인 한국청년들에게 현장 현지인들을 관리 감독하는 중간간부 역할을 맡긴다는 것은 아예 어불성설이었다. 약 6개월에 걸쳐 두 번의 직접면담을 걸쳐 마침내 한국청년들을 1년씩 인턴으로 채용키로 결정하고 지원자들에게 영어공부와 정신교육을 철저히 시키기 시작했다. 대학 교수님들께도 신신당부 성실하고 책임감이 투철한 학생들을 엄선 추천해 주시도록 부탁했다. 제1진 8명이 출국하던 그 때는 정말 보람과 감사의 눈물을 한 없이 흘리기도 했다. 이렇게 수많은 시간과 경비를 투자하며 어려운 가운데 신규취업프로그램을 만들어 진로상담을 하다 보면 지원하는 청년들은 물론 공공기관들조차 우선 부정적인 눈길로 먼저 받아들이는 것이 가장 큰 괴로움이다. 최고의 조건에 가장 적합한 프로그램을 개발 추천해 주어도 신규 프로그램에 대해선 모두 부정적인 의심의 눈길로 쳐다보는 경우가 많다. 언제부터 이 사회가 이렇게 불신과 거짓으로 차고 넘쳤는지 직업을 소개하는 업체나 구직을 하는 지원자나 모두가 한번 쯤 반성해야 할 때가 아닌가 생각한다. 작년에는 싱가포르의 취업프로그램을 제작 공공기관에 제출했는데 사기업체라는 말까지 들은 적이 있다. 허나 지금은 그 공공기관이 내가 소개한 싱가포르 회사와 직접 프로그램을 개설하자고 애걸하고 있기도 하다. 신규프로그램에 제일 먼저 참가하는 청년들에게는 그 만큼 좋은 결과물을 만들어 주려고 항상 최선의 노력을 하고 있다. 부산지역 소재 신라대학교 자동차공학과의 허 모군은 제1진으로 출국한 인턴으로 지금은 앨라바마 현지법인 직원으로 정식 발령 다시 미국으로 출국한 쾌거를 획득했고 두 명의 한국 청년이 미국 앨라바마와 애틀랜타 지역 미국 자동차회사에 정식직원으로 미국 취업비자를 받아 출국했다. 영주권을 주는 투자이민의 경우에도 미화 50만 달러가 드는 것으로 알고 있다. 이 얼마나 좋은 기회이고 보람 있는 취업인가. 지금 이 시간에도 수 많은 한국의 자동차 기계 전기 전자 물류 유통 관련 학과 학생들이 새로운 도전을 위해 인터뷰를 준비하고 있다. 글로벌리더가 되기 위한 그들의 꿈이 꼭 실현될 수 있도록 최선의 노력을 경주할 생각이다. 미국 자동차 회사 JSC 임 대표이사는 한국 학생들이 힘든 타지생활임에도 불구하고 성실하게 일하며 성장해 나가는 모습이 인상적이었다고 한다. 임 대표이사는 이러한 한국 학생들의 열정을 높이 사 2012년도에도 꿈과 열정을 가지고 회사와 함께 성장해 나갈 한국인 인턴사원을 호스코를 통해 다시 채용한다. 너무나 감사할 뿐이다. 아파트와 출퇴근 차량까지 제공하며 미국 자동차 시장의 구석구석까지 한국 청년들이 자리잡을 수 있도록 계속 프로그램을 호스코와 확대해 가고 있다. 2012년 JSC 자동차 품질관리 간부후보생 인턴사원은 전문 HR기관인 호스코와 (주)월드잡이 연계하여 모집하고 있다. 이번 모집은 자동차관련학과 기계공학과 전자전기공학과 경영학과 물류학과 산업공학과 전공자들로 기본 영어실력만 있으면 누구나 지원 가능하다. 자동차 및 기계 관련 불량 탁송 점검 및 보고 외국인 근로자 교육 점검 등 총괄 품질관리 등이 주요업무이다. 기존의 미국 취업 기회는 호텔이거나 단순 업무 위주로 제공되었던 것에 반해 이번 채용은 전문적인 업무이다 보니 직업의 퀄리티가 높아졌다. 게다가 1년간 업무 성과에 따라 취업비자를 제공받을 수 있기 때문에 미국진출을 염두에 둔 인재들이라면 눈여겨볼만한 좋은 기회가 아닐 수 없다. 자동차의 나라 미국에서 자기의 전공과 연계하여 경력과 취업의 기회를 한꺼번에 잡을 수 있는 국내 유일의 취업프로그램이다. 이와 함께 오는 4월 7일부터 10일 사이에 전 세계 힐튼 호텔을 총괄하는 인사부분 책임자가 한국을 방문해 일본 내 9개 힐튼호텔에 근무할 40여명의 인턴을 채용하는 행사도 열릴 예정이다. 2년 만에 다시 부활하는 프로그램으로 출국 시 항공권 1년 간 여행자보험 12개월 후 1개월치 상여금 등이 제공되는 프리미엄급 인턴십 프로그램이다. 글/홍성민 관광경영학 박사.이 글을 쓴 홍성민 박사는 해외 호텔 인턴 및 취업 컨설팅 전문기관인 호스코의 대표로 미국을 비롯한 싱가포르 일본 등 전세계 관광 분야 취업처 개발을 통해 국내 청년들의 해외취업 및 인턴을 진행하고 있으며 현재 사단법인 한국 호텔 관광학회 이사로 재직중이다.