자동차보험을 제외한 대부분의 손해보험과 생명보험의 보험료가 오는 7월부터 일제히 인상된다. 11일 금융당국과 보험업계에 따르면 삼성생명 대한생명 교보생명 등 생명보험사들이 자사 보험 상품의 보험료를 5~10% 올리기로 했다. 이들 보험사는 이번 달까지 보험료율 내부 조정을 마치고 보험개발원의 인상료율 검증과 금융감독원의 신고를 거쳐 오는 7월 붙어 인상된 보험료를 적용할 예정이다. 보험업계에 따르면 보험료 인상의 가장 큰 이유는 '저금리'와 손해율 상승 등이며 이에 따라 생명보험료의 경우 최고 10%까지 인상될 것으로 보인다. 금감원은 내달 1일부터 보험사의 자산운용 예상 수익률을 의미하는 표준이율을 0.25%포인트 낮춘다. 표준이율은 개별 보험사의 예정이율 책정에 영향을 주고 이는 보험료 상승으로 이어지게 되는 것으로 표준이율이 0.25%포인트 하락하면 5% 안팎의 보험료 인상 요인이 생긴다. 특히 실손의료비 특약과 암보장 특약의 경우 △평균수명 연장 △의료수가 상승 △값비싼 수술 및 진료 증가 등으로 보험료가 최고 40%까지 급등할 것으로 보인다. 아울러 올해는 실손의료비 보험에 자기부담금 제도가 도입되기 전인 2009년 9월까지 많이 팔렸던 상품의 갱신 시기가 대거 돌아오게 되면서 보험료 인상을 부추길 것으로 전망된다. 연금보험은 내달 경험생명표 재작성으로 인해 보험료가 5% 정도 오르거나 월별 연금 수령액이 줄어들게 된다. 다만 장기손해보험의 사망담보나 생존담보 상품은 이번에 일괄적인 보험료 조정 대상에선 제외됐다. 하지만 보험료 인상을 놓고 금융당국과 보험업계는 신경전을 펼치고 있다. 금융당국은 일단 보험료 인상이 적용되는 7월까지 보험설계사들이 '보험료가 인상된다'며 가입자 유치 경쟁에 뛰어들고 이에 따라 시장이 과열될 수 있다고 판단해 이를 주시하겠다는 입장이다. 보험업계와 보험설계사들은 금융당국이 이 기간 동안 과잉 감시를 진행할 것에 대한 우려를 내놓고 있다. 보험업계 측은 고객들에게 보험료 인상이 이뤄지기 전에 가입을 유도하는 것은 정당한 정보제공이자 서비스라는 입장이다. 한 보험설계사는 "보험료가 인상되면 설계사들의 수수료 역시 높아지므로 금전적인 측면에서만 본다면 7월 이전에 보험 가입을 유도할 필요가 없다"며 "고객들이 좀 더 싼 금액으로 좋은 보험을 들 수 있게 도와주는 서비스적인 측면까지 규제하는 것은 과잉감시가 될 수 있다"고 우려했다. 제공