삼성화재(사장 김창수)는 최고 100세까지 보장기간을 늘린 `무배당 삼성화재 운전보험 나만의 파트너'를 출시한다고 21일 밝혔다. 이 상품은 보장기간을 최고 100세까지로 늘리고 필요에 따라 70세 80세 100세 만기 중 선택할 수 있는 점이 특징이다. 100세 만기로 가입했더라도 중간에 운전을 더 이상 하지 않을 경우 계약을 변경해 운전자보장을 제외한 상해 질병 관련 보장을 받을 수 있다. `가족사랑패키지' 보장도 도입됐다. 피보험자가 교통사고를 포함한 상해로 사망 또는 50%이상 장해 발생 시 소득상실을 대비해 10년 간 매월 생활자급을 지급하는 담보다. 상해 질병 골프보장 등 보상 범위도 확대됐다는 것이 회사 측 설명이다. 변호사선임비용 최대 500만원 교통사고처리지원금을 최대 3000만원까지 보장하고 갱신형 실손의료비 특약 가입도 가능하다. 골프 중 위험과 홀인원비용 알바트로스비용 등 골프 보장도 함께 가입할 수 있다. 긴급자금이 필요한 경우 계약일로부터 2년 이후 연 4회 이내 중도 인출 서비스를 활용할 수 있다. 삼성화재 자동차보험 가입자가 이 상품에 가입하면 1%를 할인하고 부부 등 피보험자 2인이 동시에 가입하면 1%할인 등 최대 2%까지 보험료 할인이 가능하다. 가입연령은 만 18세부터 70세까지다. sjpark@ ◇ 사진설명 : 삼성화재는 최고 100세까지 보장하는 운전자보험 상품 `나만의 파트너`. 를 출시했다.