증시가 서해 교전 충격으로 등락이 엇갈렸다. 코스피는 장 중 한때 상승폭을 줄이기도 했지만 3일 연속 오른 반면 코스닥은 지정학적 위험 요소로 하락 마감했다. 환율은 3일만에 소폭 반등했다. 코스피 서해교전 불구 '상승'…1580선 안착코스피 지수가 장중 남.북 서해교전 소식에도 불구하고 미국 발 훈풍에 힘입어 사흘 연속 상승세를 이어갔다. 10일 코스피 지수는 전일보다 5.51포인트 오른 1582.30로 마감했다. 미국 증시 상승 소식에 급등 출발한 이날 코스피 지수는 장중 한때 1600선을 회복하기도 했으나 이후 개인 매도가 늘어나고 있는 가운데 남.북 해군이 서해에서 교전했다는 소식이 전해지면 1580선까지 후퇴했다. 이날 개인과 기관은 각각 2282억원 298억원 순매도했고 외국인은 2634억원 순매수했다. 프로그램은 229억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 혼조로 장을 마쳤으나 상승종목이 우위를 보였다. 삼성전자와 POSCO가 강보합세를 보였으며 현대차는 해외 시장 점유율 상승 기대감에 2% 이상 올랐다. 신한지주 신세계 SK에너지 두산 중공업 롯데쇼핑 하나금융지주 외환은행도 1~3% 이상 상승했다. 반면 SK텔레콤 현대중공업 LG전자 KTG KT 삼성화재 현대건설 현대모비스 삼성중공업 등은 하락했다. 업종별로는 미국 금융주 강세로 은행주가 지수 상승을 이끌었다. 하나금융지주를 비롯해 KB금융 신한지주 우리금융 외환은행 대구은행 등이 일제히 올랐다. 증권과 보험 자동차도 소폭올랐고 건설과 철강 IT는 혼조를 보였다. 반면 조선은 일본 해운사의 선주 취소 사태로 일제히 하락했다. 현대중공업이 약보합세를 보였으며 현대미포조선과 삼성중공업 대우조선해양 한진중공업 등은 1~2% 이상 밀렸다. 이 밖에 통신과 해운 수산도 약세로 장을 마쳤다. 이날 상한가 3개 종목을 포함 354개 종목이 올랐고 432개 종목이 내렸다.메리츠증권 심재엽 투자전략팀장은 "서해교전 소식과 재발 가능성 우려가 투자심리를 위축시켜 상승폭이 현저하게 축소됐다"면서 "그러나 세계는 M & A와 제2차 경기부양책에 더 관심이 많은 상황으로 매수 전략을 유지하는 것이 바람직하다"고 말했다. 코스닥 지정학 리스크로 하락마감코스닥이 하락 마감했다. 전일 미국 다우지수가 2% 넘게 올랐단 소식에 개장초 489포인트까지 올랐지만 남북 해군이 서해에서 교전을 벌였다는 지정학적 리스크(위험)가 지수를 끌어내렸다. 10일 코스닥은 전일대비 1.51포인트 내린 482.94로 장을 마쳤다.서해교전 소식에 남북경협주인 보성파워텍 로만손이 하락했으나 빅텍 스페코 루멘스 등 전쟁관련주는 상승했다. 개별 종목별로는 에듀박스가 IPTV 사업 진출 소식에 상한가로 올라섰고 4대강 사업 착공 소식에 동신건설 홈센타 등 대운하주가 올랐다. 반면 에이스하이텍과 이화전기는 유상증자 물량 부담으로 내렸고 새내기주 동방선기는 첫 거래일에도 불구 하락 마감했다. 시가총액 상위 종목에서는 서울반도체(-1.63%) 소디프신소재(-3.82%)가 약세였으나 셀트리온(2.08%) 태웅(2.80%) CJ오쇼핑(2.58%) 네오위즈게임즈(0.89%) 태광(0.58%) 성광벤드(1.59%) 다음(2.06%)이 상승했다. 업종별로는 방송서비스(1.68%) 금속(1.005) 섬유의류(0.64%)가 올랐으나 소프트웨어(-1.53%) 건설(-1.47%) 출판매체(-1.33%) 반도체(-1.00%)은 내렸다. 상승 종목은 상한가 12개를 포함한 368개 하락 종목은 하한가 7개를 포함한 562개 보합은 97개다. 환율 사흘만에 소폭 반등.1162원원.달러 환율이 소폭 상승 마감했다.10일 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 어제 종가보다 1.2원 오른 1162.2원에 거래를 마쳤다. 이날 원.달러 환율은 어제 종가보다 4.0원 하락한 1157.0원에 거래를 시작한 뒤 장 중 오름세를 보였다. 특히 낮 12시경에는 서해상에서 남북한 해군함정이 교전을 벌였다는 소식이 전해지면서 환율이 급등락하며 불안한 움직임을 나타냈다. 국내 증시에서는 코스피 지수가 1600포인트에서 1580선까지 오름폭을 축소한 점이 환율 반등을 견인했다. 외국인 투자자들은 코스피 시장에서 2640억원 가량의 주식을 순매수하며 환율 하락을 압박했지만 역부족이었다. 외환시장 전문가들은 "미 달러 약세가 지속되면서 장 초반에는 원.달러 환율이 연저점인 1155원 정도까지 하락했지만 외환당국의 개입 부담감과 지정학적 리스크 증가로 인해 환율이 반등했다"고 설명했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'