그리운 사람들을 찾아 떠나는 명절이다. 주말을 포함해 최장 5일의 연휴다. 장기간 이동하거나 낯선 곳을 여행할 일은 많은데 마음은 들뜬다. 자칫 작은 실수가 큰 화를 부를 수도 있다. 사소하지만 놓쳤다가는 낭패를 볼 수도 있는 금융상식을 챙겨볼 필요가 있다. 금융감독원이 추석연휴를 맞아 소개하는 금융상식으로는 먼저 자동차보험에서 '단기운전자확대특약'이 있다. 말 그대로 임시로 보험적용을 받는 운전자의 범위를 확대하는 특약인데 미리미리 신청하는 게 중요하다. 자동차보험은 보통 본인 또는 부부운전 한정특약으로 돼 있거나 40세 이상 등 나이제한을 걸어놓는 경우가 많다. 추석 같은 명절에 제3자가 운전하다가 발생하는 사고를 보상받으려면 이 특약에 가입해야 한다. 이 때 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생한다. 운전대를 넘기기 전날 가입해야 된다는 얘기다. 또 낯선 지역에서 운전할 때는 각별히 교통법규를 위반하지 않도록 주의해야 한다. 자동차사고 보험사기는 불법 유턴 일반통행 위반 등 교통법규를 어기는 운전자를 표적으로 삼는 경우가 대부분이다. 명절은 현지 도로 사정에 어두운 외지인들의 운전이 많아 보험 사기꾼들에게도 '대목'이 될 수 있다. 신용카드를 잃어버린 경우 대응법도 알아두면 좋다. 당연히 카드사 고객센터에 분실신고부터 해야 한다. 일단 분실신고를 하면 접수일로부터 60일전 이후에 발생한 부정사용액은 내지 않아도 된다. 하지만 카드 뒷면에 서명하지 않았거나 카드를 빌려주는 등 카드 주인의 잘못이 있으면 납부의무 면제 혜택을 못 받는다. 카드 뒷면에 서명은 필수다. 아울러 현금인출이나 카드론 등 비밀번호가 필요한 거래는 분실 신고 전에 발생한 부정사용액을 카드사가 책임지지 않는다는 점도 숙지할 필요가 있다. 만약 해외여행 중 카드를 분실했다면 체류국가의 카드사별 긴급 서비스센터(비자 마스터 등의 홈페이지에서 연락처 확인 가능)에 연락해 '긴급대체카드 서비스'를 이용할 수 있다. 1~3일 내에 새 카드가 나오지만 어디까지나 임시카드이므로 귀국 후에는 반납하고 정상카드를 받아야 한다. 금융사기도 항상 유의해야 한다. 명절을 맞아 택배도착 열차예매 동창모임 등의 문자메시지를 보내 소액결제를 유도하는 등 사기행각을 벌일 가능성이 높다. 출처가 불분명한 이메일이나 문자메시지 인터넷 연결 주소 등은 바로 삭제해야 한다. 인터넷 카페 등에서 상품권이나 추석 선물을 시가보다 터무니없이 낮은 가격에 판매하는 경우도 사기를 의심해야 한다. 현금 결제만 가능하다거나 배송기간이 지나치게 긴 경우도 주의해야 한다. free21@