자동차보험사들이 잇달아 보험료를 인상하고 나서 소비자 불만이 고조되고 있다. 보험사들은 이달 초 자동차보험료를 3%가량 일제히 올린 데 이어 다음달에는 온라인 전업사(다이렉트사)들이 보험료를 또다시 3% 가까이 추가 인상하기로 결정했다. 게다가 다른 중ㆍ소형사들도 여론 추이를 봐가며 보험료를 올린다는 전략을 세워 놓고 있다. 자동차 보험료가 두 달 연속 오르는 일은 지금까지 거의 유례가 없던 일이다. "경영난 악화로 인상 불가피" 하반기 들어 손해보험사들은 지난 1일 자동차보험료를 평균 4% 인상한 데 이어 일부 다이렉트사들은 다음달 16~18일 추가로 보험료를 3% 가까이 인상한다는 계획이다. 다른 중소형 보험사들도 추가 인상을 추진 중이다. 보험사들이 연이어 보험료를 인상하고 나선 것은 경영상 이유 때문이다. 최근 손해율(보험료 대비 보험금 지급 비율)이 높아지면서 경영 실적이 악화되고 있어 보험료 인상이 불가피하다는 설명이다. 지난달 손보사 평균 손해율은 손익분기점인 72%를 훨씬 넘는 81% 수준까지 급등했다. 다이렉트사들은 더욱 심각하다. 일부 회사는 손해율이 100%에 육박한다. 들어온 보험료를 전부 보험금으로 지불하고 있다는 의미다. 에르고다음다이렉트가 96%를 기록한 데 이어 하이카다이렉트 86% AXA손해보험 83% 등이다. 손해보험업계에 따르면 지난 회계연도(2009년 4월~2010년 3월)에 에르고다음ㆍ악사ㆍ하이카 등 다이렉트 3사 당기순손실 규모는 349억원에 달한 데 이어 올해 4~7월에도 이미 31억원에 달한다. 당초 손보사들이 6%대 보험료 인상을 내세운 데 대해 서민금융을 내세워 3%가이드라인으로 제동을 걸었던 금융감독원이 다이렉트사 보험료 인상을 묵인하는 것도 경영난에 대한 심각한 위기의식이 반영됐다는 후문이다. 심지어 일부 외국계 손해보험사는 보험료 인상 억제에 강한 불만을 드러내며 자동차보험료 추가 인상이 안 되면 국내 영업을 철수하겠다는 배수진을 치고 금융당국을 압박한 것으로 알려졌다. 올해 들어 자차 손해 및 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액이 200만원으로 상향된 것도 문제로 지적됐다. 홍익대 이경주 교수는 "보험료 할증에 대한 부담이 없어지자 자신이 낸 사고를 가해자 불명사고로 보험 처리하는 사람들이 늘어났다"며 "실제로 올해 1~7월 가해자 불명사고는 작년 동기 대비 12%나 늘었다"고 밝혔다. 만성적인 자동차 보험사기도 보험료 인상의 이유로 꼽힌다. 자동차 보험사기의 경우 2006년에 1239억원이었던 적발액이 지난해 2236억원으로 3년 동안 80% 늘었다. 적발인원도 같은 기간 105% 급증해 지난해는 4만명을 넘어섰다. 소비자 불만 고조 하지만 다이렉트사들이야 그렇다 치고 막대한 흑자를 거두고 있는 대형사들까지 보험료 인상에 동참하는 것은 용납할 수 없다는 여론이 많다. 특히 고질적인 문제로 꼽히는 초과사업비 해소대책을 발표한 지 불과 한 달여 만에 보험료 인상이 다시 거론되는 것도 여론 지지를 받지 못하는 분위기다. 앞서 14개 손보사들은 8월 1914억원에 달하는 초과사업비를 향후 3년간 순차적으로 줄이겠다는 자구노력안을 발표한 바 있다. 손해보험업계 자율규제안은 한 차례 반려 됐다가 결국 지난 17일 연차별 초과사업비 절감비율을 세부적으로 공시하고서야 금융당국에서 인정을 받을 수 있었다. 그러나 금융당국 관계자는 "연차별 목표 달성이 미진하면 사업비에 대해 직접 통제에 나설 것"이라고 말했다.