자전거 보험이나 차량 요일제 보험 등 녹색보험이 화려한 출발과는 다르게 실적이 지지부진한 것으로 나타났다. 22일 보험업계에 따르면 지난해 자전거 열풍에 부응해 손해보험사들이 잇따라 내놓은 자전거보험은 거의 개점휴업 상태다. 삼성화재가 출시한 개인용 자전거 보험은 지난해 6월 판매를 시작한 이래 10개월간 1만2천450건이 판매됐고 보험료는 5억원 가량 들어왔다. 삼성화재 자전거보험은 출시 직후에는 인기를 끄는 듯 했지만 9월부터는 월 판매건수가 1천건을 넘지 못했고 작년 말부터는 100건 안팎에 머물고 있다. 동부화재도 지난해 7월 이래 판매 건수가 40건도 넘지 않으며 LIG손보는 작년 8월부터 지난달까지 4천500건 가량 팔았을 뿐이다. 자전거보험은 정부의 녹색성장 정책으로 자전거에 대한 관심이 증가하는데도 불구하고 사고에 대비할 수 있는 적절한 보험상품이 없는 문제를 해소하고자 출시됐다. 이에 김종창 금융감독원장이 직접 국민은행 여의도지점을 찾아 삼성화재의 자전거보험에 1호로 가입하기도 했지만 자전거 보험에 대한 관심은 한때만 반짝했을 뿐 급속히 식었다. 이에 대해 보험업계에서는 어느 정도 예상됐던 결과라고 평가하고 있다. 자전거 파손 도난에 대한 보상내용이 빠지다 보니 상품 내용이 일반 상해보험이나 다를 바가 없어 고객들을 유인하기 어렵다는 것이다. 자전거 파손 도난을 보장하려면 자동차와 마찬가지로 자전거도 등록제를 실시해야하는데 현실적으로 쉽지가 않다. 게다가 탄소 배출 감소를 유도하기 위한 요일제 보험도 시행일이 차일피일 미루어지고 있다. 보험업계는 작년 12월 요일제 보험료 할인제 도입을 목표로 준비해왔고 최근에는 관련 상품 개발까지 마쳤으나 아직도 차량의 운행기록을 확인하는 기계장치(OBD) 인증이 나오질 않아 출시하지 못하고 있다. 보험업계 관계자는 "OBD 오류로 인해 분쟁이 발생할 가능성을 차단하기 위해 강도 높게 테스트를 하고 있다"고 말했다. 또 출시한다 해도 OBD가격이 애초에 예상했던 2만원대보다 높은 3만5천∼4만5천원 안팎으로 올라가면서 소비자들이 부담이 다소 커질 것으로 전망되고 있다. 더불어 금융당국은 자동차 운행 거리에 따라 차 보험료에 차등을 두는 제도도 2012년 도입을 목표로 추진하고 있지만 보험업계 안팎에서는 워낙 고려해야 할 부분이 많아서 일사천리로 진행되기는 어려울 것으로 보고 있다.