보험개발원은 자동차보험 부당 청구를 막기 위해서는 교통사고 경찰 신고를 의무화해야 한다고 주장했다. 보험개발원은 5일 '자동차보험 부당청구 요인 분석과 개선 대책'이란 자료를 통해 "지난 1995년 교통사고 경찰 신고 의무가 사실상 유명무실화되면서 부당청구와 보험 범죄가 빈발하고 있다"고 밝혔다. 보험개발원은 "교통사고가 경찰에 신고되지 않은 채 처리되면서 경찰청 집계 사상자 수는 34만명이지만 보험사 집계로는 153만명에 달했다"고 설명했다. 현재 도로교통법에는 교통 사고 때 경찰 신고 의무를 규정하고 있지만 1995년 "운행중인 차량만 손괴된 것이 분명하고 도로에서의 위험 방지와 소통을 위해 필요한 조치를 취한 경우'는 제외한다는 단서 조항이 붙으면서 신고 의무는 사실상 유명무실해졌다. 보험개발원은 또 "건강보험보다 높은 자동차보험 진료수가 체계로 인해 장기 입원이 늘고 있다"며 "진료 수가 체계를 일원화할 필요가 있다"고 밝혔다. 한편 경기가 침체되면 보험사기가 급증하는 것으로 나타났다. 보험개발원에 따르면 지난 외환위기 당시 1998년 부당청구 적발 건수는 2천684건으로 전년에 비해 38% 증가했고 99년에는 이보다 44% 더 늘어났다. 또 부당 청구 가운데 대다수가 자동차보험에서 발생하는 것으로 조사됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >