신한금융투자(대표이사 강대석)는 지난 17일 후강퉁 제도 시행 이후 전세계 투자자들이 거래한 거래대금 상위 5개 종목은 대진철도 중국평안보험 상해자동차 중국태평양보험 귀주모태주라고 27일 밝혔다. 신한금융투자가 홍콩증권거래소 자료를 분석한 결과 최대 거래금액을 기록한 종목은 대진철도로 거래대금 30억위안이 몰렸다. 17일부터 지난 26일까지 수익률은 6.4%를 기록하였다. 중국평안보험이 거래대금 24억위안을 기록했고 종목 수익률은 7.41%에 달했다. 이밖에 상해자동차(22억위안) 중국태평양보험(13억위안) 귀주모태주(11억위안) 순으로 거래대금이 몰렸고 각각의 수익률은 5.46% 12.33% (-)0.85%다. 조지연 신한금융투자 글로벌사업부 팀장은 "안전자산으로 분류되는 대진철도의 매수세가 컸는데 석탄운송위주의 종합철도업체인 대진철도는 현지에서는 준 채권으로 분류되고 있으며 배당수익율은 4.4% 정도"라고 설명했다. 이어 "금리인하의 수혜주로 보험사에 대한 매수세가 집중됐다"며 "저평가된 자동차주인 상해자동차는 6%이상의 배당수익에 대한 기대감으로 투자자들의 관심이 높다" 고 말했다. 조 팀장은 또 "신한금융투자의 해외주식중개 서비스를 이용해 중국주식을 거래하는 고객들이 주로 거래하는 중국국제여행사(+12%) 상해자동차(5.5%) 칭다오하이얼(1.35%) 또한 양호한 수익률을 나타내고 있다"며 "긴 안목으로 업종 대표 종목을 선정해 장기투자한다면 좋은 성과를 기대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 한편 신한금융투자는 후강퉁에 관심있는 투자자를 위하여 상해A주식시장에 대한 실시간 시세조회서비스를 무료로 제공하고 있다. 아울러 시가 6만원 상당의 중국주식 분석 책자인 '상해A주식 상장편람' 배포도 진행하고 있다.