우리나라 교통사고 환자의 입원율이 일본보다 평균 8.2배 높은 것으로 나타났다. 또 교통사고에서 가장 많이 발생하는 부상은 목부위이며 이 부위를 다쳐 입원하는 입원율은 일반 건강보험환자에 비해 33배나 높았다. 손해보험협회는 4일 서울 양재동 서울교육문화회관에서 대한외상학회와 공동으로 산학합동 심포지움을 개최하고 이같이 밝혔다. 이날 심포지엄에서 손보협회와 대한외상학회는 교통사고에 따른 외상환자의 입원율과 치료기간 치료와 장애판정과 관련된 문제점과 표준화된 진단 치료와 입원지침 마련 등 교통사고 환자 치료·보상의 문제점 개선 등을 논의했다. 또 경상환자에 대한 과잉치료(CT MRI촬영 등)와 건강보험과 자동차보험과의 진료수가 불일치에 따른 높은 입원율 등 교통사고 피해자 치료·보상현황의 문제점도 논의됐다. 이날 심포지엄에서 보험업계와 의료업계는 자동차사고 피해자의 높은 입원율 및 장해평가 기준 등의 문제점을 해결하기 위한 방안으로 진료수가 일원화 자동차사고 입원기준 마련 경상피해자 부재율 및 의료기관 과잉진료 개선을 위한 자정노력 등을 제시했다. 손보협회 관계자는 "손보협회와 대한외상학회는 향후에도 교통사고 환자에 대한 치료 및 보상과정에서 발생하는 문제점에 대해 공동 연구과제 선정 과 조사연구를 통해 개선안을 마련하고 제도개선을 지속적으로 추진키로 했다"고 말했다.