우리나라 자동차손해배상보장법에 따르면 자동차를 소유한 사람은 책임보험(대인배상I)과 대물배상 천만원 까지 의무적으로 보험에 가입하게 되어있다. 꼭 의무조항이 아니더라도 교통사고처리특례법상 대인사고에 대하여 피해자의 손해를 전액 보상해 줄 수 있는 보험 가입 시 피해자와 합의된 것으로 간주하여 형사처벌을 면제해 주기 때문에 자기 자신을 보호하기 위해서도 필요하다. 이렇게 꼭 필요한 자동차보험이지만 만만치 않은 보험료는 매년 갱신일이면 걱정스럽기만 하다. 보험 원수사 입장도 사정이 여의치 않아 올해에도 위험 수치에 다다른 손해율로 인해 힘들어하고 있다. 금융당국의 눈치에도 소비자와 보험사 간의 보험료 기대치 조율은 힘들 것으로 보인다. 보험료자율화 이후 자동차보험료는 보험사별 손해율 기준으로 자체적으로 책정된다. 눈치 빠른 소비자라면 똑같은 차량의 보험료가 회사별로 달라짐을 알아챘을 것이다. 실제로 이달 기준 손해보험협회가 제공하는 보험료 공시를 살펴보면 대형(2700cc급) 차량을 26세 남성이 가족한정으로 종합보험 가입 시 A사 1271480원부터 B사 1981050원까지 다양하게 비교가 되었는데 금액차이가 무려 709570원에 달했다. 특정보험사를 선호하여 또는 작년과 동일하게 식의 보험가입은 보험료 낭비를 초래할 수 있다는 결론이다. ( 자동차보험료 계산 기준: 11Z 법규요율 기본 가정용 대인2 무한 대물3천 자손3천 자차3천 무보험상해 2억 16등급 물적 할증기준 50만 원 ABS 오토 ) 자동차보험료 절약은 어느 보험사의 보험료가 가장 저렴하게 책정이 됐는지를 살펴보는 것에서부터 시작된다. 각각의 보험사별 견적을 내어 가장 저렴한 회사를 선택한 뒤 추가적인 내용(안전관련 부속품 블랙박스 등) 고지를 통해 조금 더 할인을 받아 가입한다면 가장 좋은 보험가입 방법이다. 보험사별 직접비교가 어려운 소비자라면 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트 등을 이용하면 편리하고 신속하게 비교할 수 있다. 실시간 무료 자동차보험료비교견적 사이트 (http://carins.directins.kr)에서는 개인의 가입조건을 대입하여 국내 8개 메이저 보험사 중 최저가의 보험사와 금액을 무료로 산출해준다. 보험료 절약에 관심이 많은 소비자라면 한 번쯤 이용해 볼 만 하다 더불어 온라인 자동차보험비교견적 사이트의 한 관계자는 "주차문제와 편리성 차원에서 평일에는 차를 거의 집에 두고 다니는 사람도 많다. 이러한 분들은 승용차요일제운행 특약에 가입하고 보험료 일부를 환급받아보는 것도 좋다." 라고 조언하였다. 디지털