연말부터 온라인 서비스 오는 12월부터 이사 때 주민센터(옛 동사무소)나 시·구 교육청을 방문해 개별적으로 처리하던 전입·주민등록정정(말소)신고 자동차변경등록신청 학교 편입학 배정신청 등 22종의 각종 생활민원이 한꺼번에 처리된다. 가족의 사망 때에도 사망신고와 유족연금신청 영업권·사업자 지위승계 등 여러 행정기관에 일일이 신고해야 했던 72종의 민원도 일괄처리된다. 정부는 이처럼 출생부터 혼인 입양 이사 보훈 사망 등에 이르기까지 일상생활에서 주로 발생하는 생활민원 15종을 선정해 해당 기관을 방문하지 않고도 인터넷 온라인(www.egov.go.kr)을 통해 일괄처리하는 '패키지 서비스'를 올 연말부터 2010년까지 단계적으로 실시한다고 28일 밝혔다. 이달곤 행정안전부 장관은 이날 이명박 대통령이 청와대에서 주재한 제18차 국가경쟁력강화위원회 회의에서 이런 내용을 담은 '온라인 생활민원 일괄서비스 추진방안'을 보고했다. 일괄서비스 생활민원 대상은 ▲일상생활 분야로 이사(22종)·교육(20종)·소자본창업(99종)·자동차(6종)·취업(28종) ▲개인신분 분야로 사망(72종)·개명(46종)·출생(10종)·혼인(21종)·입양(10종) ▲복지 분야로 장애인복지(13종)·보훈(20종)·기초생활수급(6종)·고용안정(11종)·산재보험(17종) 등 모두 3개 분야 401종이다. 이 가운데 이사와 사망 민원은 올해 안에 나머지 민원은 늦어도 내년 말까지 일괄서비스 시스템이 개통된다. 정부는 25억원의 비용을 들여 일괄시스템을 구축할 예정인데 이로 인해 매년 시간·교통·행정 비용 등 2800억원의 사회적 비용 절감효과를 거둘 것으로 예상된다고 밝혔다. 국가경쟁력강화위는 이날 회의에서 국방부가 보고한 군사보호구역을 합리적으로 개선하고 주민 불편을 최소화하는 내용의 '군사시설 관리·이전 효율화 방안'을 확정했다. 이 방안에 따르면 탄약고 주변에 소수 인원이 이용할 수 있는 간이 야구장과 골프장 등 체육시설 조성이 허용되고 군 비행장 주변지역에는 고도제한이 완화된다. 군부대 연병장 지하에 사격장을 만들어 주민피해를 최소화하는 방안도 추진된다. 보건복지가족부는 헤어미용 피부미용 네일아트 메이크업 등 '뷰티산업'을 관광·수출상품으로 육성하기 위한 '뷰티산업 경쟁력 강화방안'을 발표했다. 이 대통령은 이날 회의에서 "3분기 국내총생산(GDP) 2.9% 성장률 기록은 좋은 소식이기는 하지만 여전히 긴장하고 조심해야 할 때"라며 "지금 어떻게 대비하느냐에 따라 내년에 우리 경제가 달라지게 될 것"이라고 강조했다고 박선규 청와대 대변인이 전했다. 이 대통령은 이어 "내년에는 세계에서 중국 인도 인도네시아 등과 같은 아시아 국가들이 가장 역동적으로 성장할 수 있을 것"이라고 내다봤다.