일반손해보험 시장 성장을 통해 재보험 의존율을 낮춰야한다는 지적이 제기됐다. 21일 보험개발원에 따르면 자동차보증보험을 제외한 손해보허 재보험 거래수지는 2015년 1320억원을 기록했다. 매년 1000억원 이상의 적자가 지속되고 있다. 보험사는 인수한 위험의 일부를 보유하고 나머지는 재보험을 통해 위험을 전가한다.재보험으로 전가하지 않고 위험을 보유하고 있다가 사고가 발생하지 않으면 이는 보험사의 수익이 된다. 재보험을 들게되면 보험사는 이 수익을 재보험사에 넘기게 되는 것이다. 국내 보험사들이 위험을 감수하려하지 않고 재보험사로 위험을 넘기는 경향이 강하다는 것이 보험개발원의 지적이다. 특히 해상보험과 같이 재난·사고로 발생한 손실을 보장하는 일반손해보험은 그런 경향이 더 크다. 실제 최근 15년간 일반손해보험 보유율은 보선산업의 성장에도 불구하고 제자리걸음을 보여왔다. 2000년 이후 15년간 국내 손해보험산업의 자본금 규모는 1조9000억원에서 23조원으로 12배 이상 증가했으나 일반손해보험 보유율은 2000년 37.8%에서 2015년 46.1%로 상승하는 데 그친 것으로 조사됐다. 보유율은 원보험사가 보유하는 비율이다. 보험개발원은 일반손해보험의 보유율을 개선하려면 보험사가 사고위험과 위험 요율을 스스로 평가·산출할 수 있는 능력을 강화하고 적정 보유 능력을 고려한 선별적 보유확대 전략을 마련할 필요가 있다고 지적했다.