기아자동차(000270)는 Q멤버스 회원이 도미노피자 홈페이지(www.에서 피자를 온라인으로 주문하고 Q포인트로 할인받거나 적립 받으면 8000원 상당의 치즈 볼로네즈 스파게티를 1000원에 제공하는 이벤트를 오는 18일까지 진행한다고 3일 밝혔다. 이번 행사는 기아차가 도미노피자와 제휴 Q멤버스 회원이 도미노피자를 온라인으로 주문할 때 Q포인트로 최대 30% 할인받거나 15%를 적립할 수 있는 'Q포인트 서비스' 도입을 기념하는 것이다. 기아차는 Q멤버스 회원이 Q포인트를 차감해 할인을 받을 경우 차감 금액의 2배를 할인받을 수 있도록 해 실제 고객이 체감하는 혜택은 더욱 클 것으로 기대하고 있다. 이번 제휴 및 이벤트 관련 자세한 사항은 기아차 Q멤버스 공식 웹사이트(q.를 참조하면 된다. 기아차 관계자는 "이번 제휴를 통해 Q멤버스 회원들이 더 많은 혜택을 누릴 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 다양한 제휴처와 협력을 통해 고객 삶을 더욱 풍요롭게 할 수 있는 혜택을 지속적으로 늘리겠다"고 전했다. 기아차 Q멤버스는 기아차 구매 고객을 위한 멤버십 제도이다. Q멤버스 회원이 되면 자동차보험 주유소 대형 할인 마트 극장 등 다양한 가맹점에서 할인·적립되는 Q포인트를 차종과 차량 구매 이력에 따라 3만에서 15만 포인트를 제공받는다. 또 8년간 8회 무상 정기점검 서비스 등 차량 관리 서비스와 소모품 교환 시기나 서비스센터 정비 예약을 문자로 알려주는 Q멤버스 SMS 서비스 등 맞춤 정보 서비스를 제공한다.