내년 4월부터는 자동차보험에 가입할 때 충돌 도난 접촉 사고 등 보험으로 보상받을 수 있는 사고 유형을 가입자가 자유롭게 선택할 수 있게 된다. 만일 특정 사고만 보상받겠다고 선택하면 보험료 부담을 줄일 수 있다. 예를 들어 가입자가 전체 사고의 90% 이상을 차지하는 차량 충돌 사고만 보장 대상으로 선택할 경우 보험료를 9%가량 줄일 수 있다. 현재는 보장 범위를 보험사가 정하고 있어 충돌(추돌 포함) 접촉 자동차 내 인화 물질에 의한 폭발 도난 등 발생 가능한 모든 사고를 보장 대상으로 하고 있어 보험료가 높게 책정된다. 금융감독원은 6일 이런 내용을 포함해 자동차보험 표준 약관을 전면 개정 내년 4월부터 적용한다고 밝혔다. 표준 약관 개정은 2002년 이후 10년 만이다. 개정안의 핵심은 보험 가입자가 자기 차량 손해에 대해 보장받을 사고 유형을 직접 선택할 수 있게 하는 것이다. 예컨대 2012년식 YF쏘나타를 운전하는 보험 가입 경력 3년인 35세 이상 운전자(부부 한정 특약 가입)는 충돌 사고만 보장 대상으로 선택해서 보험에 가입하면 자차 보험료가 18만1960원에서 11만7360원으로 35.5% 줄어든다. 자차 보험료가 자동차 보험료의 25% 정도를 차지하기 때문에 전체 보험료는 9% 정도 낮아지게 된다고 금감원은 밝혔다. 보험사가 정당한 이유 없이 보험금 지급을 미루면 가입자에게 지연 이자를 지급하게 된다. 이 밖에 지금은 운전자가 음주나 무면허로 운전하다 무면허 차량과 사고를 일으킨 경우 어느 쪽에서도 보험금을 받을 수 없지만 앞으로는 이런 경우 음주나 무면허 운전자가 가입한 보험사가 보상을 해주도록 했다. -