고속 안전성 충돌시험 기준에 따라 국내 제작사의 신차 고속충돌 안전성 평가 결과 기존 모델에 비해 새로 출시된 모델의 탑승자 보호성능이 개선된 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소는 2010년에 출시된 신차의 고속충돌 안전성을 평가한 결과 동급의 이전 모델에 비해 탑승자 보호성능이 크게 개선된 것으로 나타났다고 23일 밝혔다. 1600cc급인 SM3와 뉴SM3를 비교해 보면SM3의 탑승자 보호성능은 2등급인 반면 뉴SM3의 탑승자 보호성능은 1등급으로 후속 모델인 뉴SM3의 탑승자 보호성능이 개선됐다는 것. 1000cc급인 모닝과 뉴모닝을 비교한 결과모닝은 6개의 평가항목 중 머리와 목 구속장치 적정성 등 2개 항목에서 2등급 왼쪽 다리와 발은 4등급 오른쪽 다리와 발은 3등급을 받은 반면 뉴 모닝은 머리와 목과 더미거동 및 구속장치 적정성 등 2개 항목만 2등급을 받는 등 뉴 모닝의 하체 보호성능이 크게 개선돼 1등급을 받은 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소는 앞으로 차대차 측면 폭이 좁은 물체 등 다양한 충돌시험을 추진해 탑승객 안전성 향상을 위한 노력하겠다고 밝혔다. 한편 자동차기술연구소는 지난 16일 멕시코 메리다(Cesvi Mexico 주최)에서 열린 세계자동차기술연구위원회(RCAR) 연례세미나에 이같은 "자동차 고속충돌 안전성 연구결과"를 발표하고 국제공조방안에 대해 논의했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)