부산은행(은행장 이장호)은 주유특화 상품인 365il SAVE 카드를 출시했다고 21일 밝혔다 전월 이용실적에 따라 전국 SK 주유소(LPG 제외)에서 리터당 최대 200포인트 적립 국내 가맹점 이용금액의 최대 0.8% 포인트 적립되며 적립된 포인트가 5000점 이상이 되면 SK주유소 이용시 고객의 포인트에서 자동 청구 할인 서비스를 제공한다. 이밖에 스피드 메이트에서 엔진오일 교환시 2만5000원 할인 타어어 무료 위치 교환 등 19가지 자동차관련 안전점검 서비스 무료 제공 자동차보험 가입시 1만원 할인 및 글로벌카드로 발급 시 신라면세점 최대 10% 할인 해외여행패키지 해외골프패키지 해외호텔 국제선 항공권 등의 5% 할인 서비스 등을 제공한다. 부산은행 관계자는 "365il Save카드를 사용하면 주유시 30리터를 주유한다고 가정할 경우 1회 주유시 최대 6000포인트의 적립을 받을 수 있어 고유가 시대에 가계 부담을 덜어 주는데 큰 기여를 할 수 있을 것"이라고 말했다. osolgil@