현대해상 공동대표 이철영·박찬종씨 현대해상은 이철영(62) 사장과 박찬종(59) 부사장을 공동 대표이사로 4일 선임했다. 이 사장은 고려대 경영학과를 졸업하고 1976년 현대건설에 입사한 뒤 1986년 현대해상으로 옮겨와 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문을 맡았고 2007년부터 3년간 대표이사를 역임했다. 또 2010년부터 최근까지 현대C&R 등 현대해상 5개 자회사의 이사회 의장직을 수행해 왔다. 박 부사장은 1977년 서울대 불어교육학과를 졸업하고 현대건설과 현대전자를 거쳐 2003년 현대해상에 합류해 기업보험부문 경영지원부문을 맡아왔다. 이 사장은 회사 전체 업무를 총괄하고 박 부사장은 기업보험부문과 경영지원부문을 맡게 된다. 7천만원 이하 소형 보유자 '무주택' 앞으로 민영주택에 청약할 경우 공시가격 7000만원 이하의 소형주택 보유자는 청약가점제에서 무주택자로 인정된다. 국토해양부는 이와 같은 내용의 주택공급에 관한 규칙 개정안을 5일부터 공포ㆍ시행한다고 4일 밝혔다. 개정안에 따르면 전용면적 60㎡ 이하 공시가격 7000만원 이하의 주택을 1가구 보유한 사람은 청약가점제상 무주택자로 인정해 1순위 청약이 가능해지고 무주택 기간도 인정된다. 바뀐 규정은 5일 이후 입주자 모집을 신청하는 아파트부터 적용된다. 11번가 회원 절반 "세뱃돈 줄이거나 주지 않겠다" 4일 오픈마켓 11번가(www.11에 따르면 지난달 28일부터 일주일간 고객 3920명을 대상으로 자녀나 조카에게 주는 세뱃돈 액수를 조사한 결과 '지난해보다 줄이겠다'와 '아예 주지 않겠다'는 답이 각각 28% 21%에 달했다. '지난해와 같게 하겠다'고 답한 비율은 44%였으나 '지난해보다 늘릴 예정'이라는 응답은 7%에 그쳤다. 11번가는 경기 불황의 여파가 세뱃돈 액수에 영향을 미친 것으로 풀이했다. 편의점 밸런타인데이 초콜릿 판매전 치열 밸런타인데이를 열흘 앞두고 편의점 업계의 초콜릿 판매전이 치열하다. GS25는 가나와 크런키 등 일반 초콜릿 36종의 경우 2개를 구매시 1개를 덤으로 얹어준다. POP카드로 세트상품 결제시 20% 할인하고 통신사(LGU+ 올레KT)카드가 있으면 추가 15% 할인한다. 다음달 15일까지 밸런타인데이와 화이트데이 상품 구매 영수증을 응모하면 아이패드미니와 기프티콘 등을 준다. 세븐일레븐은 롯데카드와 신한카드로 1만원 이상 구매시 20% 통신사(올레KT) 카드 할인 15% 할인한다. 구매 영수증 이벤트 경품으로는 보라카이 여행권 LG 42인치 LED TV 등을 증정한다. CU도 다음달 28일까지 8000원 이상 구매 고객을 대상으로 영수증 응모 이벤트를 벌여 2013명에게 모바일 상품권을 지급한다. 유통업계 총괄 '유통산업연합회' 만든다 대중소 민간 유통업체들을 총괄하는 협의 기구가 만들어진다. 4일 관련업계에 따르면 지식경제부 주도로 결성된 유통산업발전협의회가 편의점과 프랜차이즈 등이 참여하는 유통산업연합회로 확대 개편된다. 이번 확대 개편으로 이마트 홈플러스 롯데마트 등 대형마트와 체인스토어협회 슈퍼마켓협동조합연합회 등 유관단체에 더해 프랜차이즈협회 편의점협회 온라인쇼핑협회 등이 새로 모임에 참여할 전망이다. 연합회는 내달 창립총회를 열고 본격적인 활동을 시작한다. 농협 4일부터 스마트폰 원격상담 서비스 제공 NH농협은행은 스마트폰 이용 고객의 편리한 금융서비스 이용을 위해 4일부터 '스마트폰 원격상담 서비스'를 제공한다. 스마트폰 뱅킹 중 발생하는 다양한 문제에 대해 상담원이 고객의 스마트폰에 원격으로 접속해 상담ㆍ지원해주는 서비스다. 이용 희망 고객은 농협은행의 고객행복센터(1588-2100)로 전화해 안내에 따라서 앱을 설치하고 원격접속 허가를 하면 된다. 단 안드로이드 OS의 국산제품만 이 서비스를 사용할 수 있다. 대기업 계열사 4개월 연속 감소 공정거래위원회는 1월 말 대기업집단(상호출자ㆍ채무보증제한기업집단) 62곳의 소속회사 수가 1774개로 작년 12월 말 대비 17개 감소했다고 4일 밝혔다. 대기업집단 소속사는 지난해 10월 16개 11월 29개 12월 11개 감소하는데 이어 올해 1월까지 4개월 연속으로 줄었다. 1월 변동 현황을 포스코는 원료재생업체 포스칼슘 단말기제조업체 포스브로 등 10개 사를 흡수합병 지분매각 등으로 정리했다. 삼성은 전자부품제조업체 SEHF코리아 반도체장비수리업체 GES 등 4개 사를 흡수합병했다. 한국 결혼만 하고 아기는 안낳는다 4일 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 2009년 기준 한국의 인구 1000명당 혼인건수인 조혼인율은 7.13건으로 34개 회원국 중 3위였지만 합계출산율은 2010년 1.23명에 그쳐 OECD 34개 회원국 중 꼴찌였다. 합계출산율은 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 자녀 수의 기대값이다. 이어 헝가리(1.26명) 포르투갈(1.37명) 스페인(1.38명) 폴란드(1.38명) 독일(1.39명) 일본(1.39명) 순이고 OECD 평균은 1.74명이다. 이스라엘은 3.03명으로 가장 많았다.