바이두 로고 중국 최대 인터넷포털 바이두가 온라인 자동차보험 시장에 진출한다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 8일(현지시간) 보도했다. 바이두는 전날 중국 태평양보험과 온라인 자동차보험 사업을 추진할 합작사를 설립한다고 밝혔다. 양측이 각각 10억위안(약 1760억원)을 출자해 각각 50%의 지분을 갖는다. 장야친 바이두 회장은 "자동차보험의 상품설계와 리스크 통제 운영 측면에서 새로운 모델을 제시하게 될 것"이라고 말했다. 바이두는 신설 회사에 그간 확보한 빅데이터 분석 인공지능(AI) 심화학습 기술 등을 제공할 계획이다. 바이두는 온라인에서 월 6억6000만명 모바일 앱에서 하루 1억명의 사용자를 보유하고 있다. 지도앱인 바이두앱을 사용하는 운전자도 1억명에 달한다. 태평양보험은 중국의 3대 자동차보험사 중 한 곳으로 새 회사의 보험계리 가격산정 업무를 담당하며 오프라인서비스네트워크를 제공한다. 중국 보험감독관리위원회에 따르면 지난해 중국의 자동차보험 시장은 6200억위안에 이른다. 2021년엔 시장 규모가 2배 가까이 확대될 것으로 예상된다. 한편 바이두는 최근 무인차 등 자동차산업에 뛰어들고 있다. 지난 3월 무인차 제어 관련 소프트웨어 특허를 내에 실제 시험운행을 했다. 지난 4월에는 중국 자동차 업체인 장안기차와 공동 개발한 무인차의 시범 주행에도 나섰다.