남편의 차를 몰던 박 모(사고 당시 43세)씨는 지난 2006년 10월 고속도로에서 운전조작미숙으로 갓길 구조물을 들이받았다. 이 사고로 같이 타고 있던 딸 A양은 장애 1등급 판정을 받을 정도로 크게 다쳤다. 사고 차량은 자동차 종합보험은 고사하고 책임보험에도 가입돼 있지 않았다. 치료비가 부족했던 박 씨는 정부가 시행하고 있는 자동차손해배상보장사업을 알게 됐다.자동차손해배상보장사업이란 피해자가 어떤 수단으로도 보상받을 수 없는 경우 책임보험 한도 내에서 최소한의 구제를 받을 수 있도록 한 제도다. 국가에서 위탁받은 시중 11개 보험사가 보장사업처리를 맡고 있으며 뺑소니 자동차사고를 당했거나 가해자가 책임보험에도 가입되지 않은 무보험자인 경우 등에 한해 피해자가 보상받을 수 있다. 보상금은 사망시 장례비 위자료 상실수익액 등으로 2000만원에서 1억원까지 보상받을 수 있다. 또한 부상시에는 치료비 위자료 휴업손해액 등에 최고 2000만원이 지급되고 후유장애는 1억원까지 보상금을 지급한다. 마침 보장사업처리 보험사인 현대해상으로부터 '사고라 하더라도 피해자의 가족이면 구상권 대상이 되지 않는다'는 답변까지 들었다. 박 씨는 곧바로 보상금을 신청했고 딸의 치료비 등으로 1억 2천만 원을 받았다.그런데 보험사측은 법적근거 등을 들어 딸의 권리를 대행할 수 있다며 박 씨를 상대로 구상금 청구소송을 제기했고 사안은 법정다툼으로 넘어갔다. 그러나 법원은 1심과 항고심 상고심까지 모두 A씨의 손을 들어줬다.대법원 제 2부(주심 김지형 대법관)은 23일 원고인 현대해상의 상고를 기각했다고 밝혔다. 재판부는 먼저 "보장사업자는 손해배상 책임이 있는 가해자에게 손해배상 청구권을 피해자를 대신해 행사할 수 있다"면서도 "다만 채무자가 가족인 경우 이 청구권을 행사할 수 없다"고 밝혔다. 재판부는 그 이유에 대해서 "가해자가 가족이라면 피해자는 사실상 청구권을 포기할 것"이라며"이 경우 보장사업자가 청구권을 대신 행사하도록 허용한다면 피해자는 보험금을 지급받을 수 없게 된다"고 설명했다. 재판부는 이어 "이는 일정한 한도 내에서 손해를 보상하는 사회보장제도의 일종인 보장사업의 취지와 효용을 현저히 저해하는 것"이라고 덧붙였다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)