ING생명 대형마트서 원스톱 보험서비스 ING생명은 경기 파주시 홈플러스 파주운정점에 ‘ING생명 오렌지 라운지’(사진)를 열었다. 오렌지 라운지는 홈플러스 매장을 찾는 고객들에게 ING생명 재무컨설턴트들이 금융상담부터 보험가입까지 금융서비스를 원스톱으로 제공하는 보험서비스숍이다. 가계부 진단 등을 포함한 금융컨설팅은 물론 인보디 측정 뷰티 컨설팅 등 생활 밀착형 프로그램과 재테크 노하우 강연 어린이 경제교실 등의 다양한 세미나를 함께 운영할 계획이다. KB손해보험 전기차 전용 보험 출시 KB동차를 보유한 고객들을 위한 ‘동차 전용 보험’(사진)을 출시한다. 이 상품은 일반 자동차보험보다 평균 3.6% 저렴한 보험료로 개발됐으며 특히 보험료 중 큰 비중을 차지하는 배상책임담보·자기신체사고담보의 보험료는 5%까지 할인하고 있다. 또 배터리 소진 등으로 차량이 응급조치가 필요할 때 최대 50㎞까지 견인서비스를 10회까지 무상으로 제공한다. 전기차 전용 보험은 개인용 상품으로 출시되며 내년 1월 1일자 만기가 도래하는 계약부터 가입이 가능하다. 보험료 인상 없는 AIA 평생보장 암보험 AIA생명은 보험료 인상 없이 평생 보장 가능한 ‘무배당 AIA 평생보장 암보험’(사진)을 출시했다. 이 상품은 텔레마케팅(TM) 채널에서만 판매되는 상품으로 설계사 채널에 비해 비용이 적게 들어가는 TM 채널을 선택해 비용을 줄였다.