LIG손해보험은 고객 편의와 만족도를 높이기 위해 업계 최초로 근거리 무선통신(NFC) 기술을 활용한 'LIG 매직터치 서비스'를 시작했다고 16일 밝혔다. NFC(.)란 NFC칩을 스마트폰으로 접촉하면 미리 설정해 둔 일련의 작업이 자동적으로 실행되는 기술로 자동차보험에 이를 적용한 것은 LIG손보가 처음이다. 고객이 자동차보험 긴급출동이 필요한 상황에서 스마트폰으로 차량에 부착된 NFC칩을 접촉한 후 긴급출동 항목을 선택하면 차량의 현재위치와 보험 가입정보가 보험사로 자동으로 전송돼 신속한 후속 조치가 가능하다. 아울러 운전자는 배정된 출동직원과 요청한 서비스 등 다양한 정보를 스마트폰을 통해 동시 확인할 수 있다. 'LIG매직터치서비스'에는 MID(.) 기술도 적용돼 있다. 발신자의 전화번호를 이용해 사전에 정의된 발신자의 각종 정보를 통화대기화면에 표시해주는 서비스다. 현장 출동 중인 기사의 현재 위치와 담당자의 사진 전화번호 등을 고객이 실시간으로 확인할 수 있다. 이 서비스는 고객의 추가 부담 없이 이용할 수 있다. LIG손보 관계자는 "LIG매직터치서비스는 스마트폰의 편리함을 보험서비스에 접목시킨 것"이라며 "고객이 자신만의 전용 콜센터를 가질 수 있는 맞춤형 컨셉으로 향후 더욱 진화시킬 예정"이라고 말했다.