이트레이드증권(대표이사 남삼현)은 에르고다음다이렉트손해보험과의 전략적 제휴로 자동차보험료 할인혜택 서비스를 제공한다고 13일 밝혔다. 이번 서비스는 이트레이드증권 고객이면 누구나 자동차보험료 4.5% 할인 혜택이 제공되는 일반형과 예탁자산 1000만원 이상 고객이면서 3개월 동안 1회 이상 거래(평잔 1000만원 이상 유지) 고객에게 자동차 보험료 20만원(5만원씩 4회 지급) 혜택이 제공되는 결합형으로 구성되며 최초 1회에 한해 적용된다. 자동차 보험료 혜택 서비스는 이트레이드증권 땡큐존에서 이용할 수 있으며 보험 주유(LPG) 쇼핑 복지 등 다양한 생활혜택 패키지를 추가적으로 제공할 예정이다. 이트레이드증권 관계자는 "자동차 보험료 혜택뿐 아니라 차별화된 서비스를 제공하기 위해 준비 중에 있으며 앞으로도 고객혜택을 위해 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다. 이번 서비스에 대한 보다 자세한 사항은 이트레이드증권 고객서비스팀(1588-2428)과 홈페이지 땡큐존(www.을 통해 안내 받을 수 있다. jai@