동부화재는 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합한 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'을 9일부터 판매한다고 8일 밝혔다. 동부화재는 장기보험과 일반보험을 결합시키거나 자동차보험과 일반보험을 결합시킨 상품은 출시된 바 있지만 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합한 상품은 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'이 처음이라고 덧붙였다. 이 보험상품은 144개의 보장을 제공하며 결혼과 출산 주택 · 자동차 구입 등 생활패턴에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있다. 또 자녀의 영구치상실위로금 부정교합치료비 스쿨존교통사고위로금 장기입원비 등 장기보험의 신담보가 추가됐고 암입원일당과 강력범죄위로금 등 100세 보장 담보가 확대됐다. 아울러 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어 나기 쉬운 비용손해에 대한 리스크도 보장된다. 이 보험은 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있으며 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다.