하이카다이렉트 스마트폰전용 '모바일 보상시스템' 구축 온라인 자동차보험사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)가 6개월간의 프로젝트를 통해 모바일 자동차보상시스템인 HiMS(.)을 구축했다고 31일 밝혔다. 이번에 개발한 HiMS는 스마트폰 확산에 따라 전용 어플리케이션용으로 개발되어 그 편의성이 한층 증대됐으며 온라인 보험사 최초로 보험금 지급을 포함한 모든 보상업무를 모바일시스템으로 구축한 것이 특징이다. 모바일보상시스템인 HiMS는 현장에서의 보험금지급 및 결재 QR코드와 음성인식을 통한 스마트 조회기능 현장에서의 사진 조회 및 등록기능 등 신속한 업무처리를 지원한다. 또한 보험금 청구 서류 병원에 제출하는 진료비 지불보증서 등 제반 서류를 고객의 요청시 실시간으로 스마트폰을 통해 전송하며 GPS의 위치정보를 이용해 고객에게 사고현장에서 가까운 우수 정비업체를 안내할 수 있게 된다. 하이카다이렉트 관계자는 "HiMS의 개발로 대인 및 차량보상직원은 물론 현장출동직원 등 3000여명의 보상서비스 직원들이 이번 시스템의 사용해 자동차 보상업무의 실시간 처리가 가능해졌다"며 "언제 어디서나 고객의 요청에 즉각적으로 응대할 수 있는 현장업무 처리도 가능하게 되어 보상업무의 효율성이 크게 높아질 것"이라고 설명했다. ·