현대인의 필수품인 자동차 자동차 보급률이 날이 갈수록 높아지고 있다. 그런데 자동차는 우리에게 편리함을 제공하면서도 한편으로는 매우 위험한 존재라는 것 역시 간과해서는 안 된다. 실제로 우리나라 교통사고량은 OECD 평균과 비교하여 2배 가량 높은 수준으로 해마다 6천명 이상의 사망자가 발생하고 있다. 특히 우리나라는 급속한 고령화 시대로 접어들면서 65세 이상 고령 운전자의 수 역시 해마다 늘고 있는 추세이다. 문제는 고령 운전자의 경우 시력이나 청력 그리고 사물 인지능력이나 반사신경 등이 감퇴하여 젊은 운전자에 비해 운전능력이 떨어진다는 사실이다. 실제로 매년 고령 운전자에 의한 교통사고 발생건수는 매년 연평균 14.3% 늘어났다. 따라서 고령 운전자라면 물론이고 아무리 젊고 운전에 능숙한 사람이라 할지라도 교통사고의 위험에서 안전하다고 자부할 수 있는 사람은 없다. 한 순간의 방심과 실수로도 큰 사고로 이어질 수 있는 교통사고를 대비하는 방법 바로 100세 시대의 필수품으로 손꼽히는 운전자보험이다. 자동차보험의 경우에는 운전자라면 의무적으로 가입하도록 되어 있기 때문에 100%의 가입률을 보이고 있다. 그런데 운전자보험의 경우에는 강제성이 없기 때문에 그 필요성에 대해 인지하지 못하고 있는 운전자들이 있다. 그러나 자동차보험이 대물 및 타인을 위한 보험이라면 운전자보험은 이름 그대로 운전자를 위한 보험이기 때문에 운전자 본인의 안전을 위해서 반드시 가입하는 것을 추천한다. 운전자보험은 가입자가 교통사고의 가해자가 되었을 경우 발생하는 치료비용 교통사고 처리 지원금 벌금 합의금 변호사 선임 비용 등을 모두 실손으로 보장받을 수 있다. 또한 보장기간 역시 100세 시대에 걸맞게 최대 100세까지 설정할 수 있으므로 앞으로의 노후 대비를 위해 미리 가입해두는 것이 바람직하다. 운전자보험에 가입할 때에는 무조건 저렴한 보험을 찾기 보다는 보험사별로 보장내용을 꼼꼼히 비교해 본 후에 자신에게 가장 적합한 상품으로 가입하는 것이 현명하다. 또한 운전자보험 비교사이트(보험몰: http://insur.에서 다양한 운전자보험 상품을 비교해서 볼수 있고 가입자를 위한 무료견적 서비스와 1:1 개인별 맞춤설계 서비스도 제공하고 있어 매우 유용하다.