47년 만에 변경된 신체장애 배상 기준에 따라 손해보험업계가 지급 보험금을 대폭 줄이는 쪽으로 배상기준 개정을 추진하고 있어 논란이 커지고 있다. 게다가 이번에 추진되는 개정안에는 그동안 개인정보유출 문제로 뜨거운 감자였던 '개인질병열람권' 등 '인권침해' 소지가 있는 내용을 담고 있어 파장이 만만찮을 전망이다. 손보업계는 연이은 자동차보험료 인상으로 소비자들의 원성이 높은 상황이어서 보험금 축소 움직임이 외부로 알려질까봐 전전긍긍하는 모습이다. ■대법원 용역의뢰…손보 전담팀 가동 대법원이 신체장애 배상기준표를 개정하는 이유는 의학 발달과 직종 변화가 제대로 반영되지 않아 배상 기준이 현실에 맞지 않다는 판단 때문이다. 현재 대법원은 대한의학회에 연구용역을 의뢰해 만든 새로운 신체장애 기준을 내부 검토를 거쳐 올 연말부터 시험적용할 방침이다. 이르면 내년부터 실제 재판에 적용될 전망인데 47년 만에 기준이 바뀌는 것이어서 손해배상액 산정에도 일대 변화가 불가피해졌다. 손보사들도 발등에 불이 떨어졌다. 교통사고 피해가 대부분 신체장애로 이어지기 때문에 배상액 산정기준이 바뀌면 자동차보험에서 지급하는 보험금도 달라질 수밖에 없다. 대법원도 신체장애 배상기준변경에 손보사들의 의견을 반영키로 했다. 손보사들은 태스크포스(TF)를 구성해 매주 손해보험협회를 중심으로 실무자 회의를 하고 손보업계의 장애기준 변경안을 개진하고 있다. ■보험금 축소·정보 유출·인권침해 논란 논란의 핵심은 손보업계의 추진안대로라면 지급되는 보험금 규모가 대폭 축소된다는 점이다. 거기에다 개인정보유출 문제 등 인권침해 소지도 다분하다. 우선 현행 배상 기준에 없는 '한시장애' 개념이 도입된다. 치료가 종결된 이후 상당 기간이 경과되면서 정상적인 회복이 기대되는 경우 일부 기간만 장애를 인정한다는 것이다. 예를 들면 기존엔 영구장애로 인정됐던 것도 앞으로는 1년마다 재평가해 장애 인정 여부를 심사하게 된다. 대표적으로 흉벽결손 및 변형이나 타박상 염좌 긴장 등 질환별 장애가 여기에 해당된다. 장애가 인정되는 기간만 손해배상액을 산정해 보험금이 지급되기 때문에 보험금이 대폭 줄어들 수밖에 없다. 호흡부전장애는 최초 평가후 재평가를 통해 최종장애율을 확정한다. 그런데 개정안은 상태가 고정되지 않는 영구적 신체장애로 볼 수 없다면 장애판정에서 제외토록 단서를 달았다. 의료업계 관계자는 "신체장애는 단순 증상만을 가지고 판단하기가 어려워 한시장애의 개념은 분쟁의 소지가 다분하다"고 설명했다. 이 밖에 폐 등 호흡기나 항문 위장 등 소화기 장애에 대한 장애율도 하향조정을 추진 중이다. 개인정보유출 문제도 우려된다. 정신 및 행동장애의 경우 지금은 일반적인 평가항목 중 2가지를 만족하고 필요 시 진료기록지나 임상심리검사를 제출토록 하고 있다. 그러나 개정안에는 치료병원 진료기록 및 검사 결과 임상심리검사 결과를 필수서류화하고 있을 뿐 아니라 과거진료기록과 학생생활기록부 근무성적표까지 제출토록 명문화하고 있다. 과거진료기록이나 생활기록부 등 개인질병열람강화는 보험사기를 이유로 손보사들이 줄기차게 요구했지만 개인정보유출 등의 문제로 번번이 보류됐던 사안이다. 또 환자에게 민감한 생식기 부문 장애의 경우 개인적인 감정변화 등 주관적 요소를 배제시키고 단순발기정도 등 객관적인 평가항목으로 장애율을 산정키로 해 인권침해 논란도 일고 있다. 손보협회 관계자는 "교통사고 시 많은 상지장애는 오히려 장애율이 높아져 보험금 지급이 많아진다"며 "아직 아무것도 확정되지 않아 결과를 모른다"고 설명했다. 그러나 한 손보사가 내부적으로 개정안을 기준으로 시뮬레이션을 돌려본 결과 전체 보험금 지급 규모는 현재보다 20% 이상 낮아지는 것으로 분석됐다.