직장인 Y씨와 교사인 A씨는 맞벌이로 어린이집과 유치원에 아이가 둘이다. 바쁜 아침시간이지만 출근하면서 각자 아이 한명을 자동차로 데려다 준다. Y씨처럼 한 가구당 보유차량이 2대이상인 가구가 상승하는 추세이다. 차량이 2대 이상일 경우 같은 보험사에 보험기간을 맞춰서 가입하는 것을 동일증권이라고 한다. 이렇게 2대를 보유한 경우 보통 동일증권은 2대의 차 중에 표준요율이 낮은 차량을 모증권으로 하게 된다. 차마다 사고유무에 따라 표준요율이 달라지기 때문에 기준이 되는 차량증권을 말한다. 소유한 차량이 동일증권으로 묶을 수 있는 차종인지 자동차보험 가입시 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 까다로운 보험료 절약상담을 전문설계사에게 받아보는 것이 현명하다. 어쩔수 없이 발생하는 사고 후 자동차보험 가입시 일부담보 갱신거절이나 보험료가 크게 오르는 경우가 발생해 인수거절이 나기 전까지는 일단 보험기간도 맞춰야하고 여러가지 불편함이 있어 꺼리게 되는 동일증권으로 온라인 자동차보험 가입을 할 때 사고유형별 요율할증과 원인별에 따른 요율할증이 있다. 우선 동일증권일 경우는 사고유형별 점수에 따른 할증은 사고차량에만 할증되며 무사고차량은 표준요율이 내려간 모든 차량의 표준요율의 합계를 구해서 차량대수만큼 나누면 표준요율이 된다. 사고원인별 할증은 특별할증으로 해서 사고차량에만 적용된다. 동일증권의 적용기준이 복잡하다고 그냥 2개의 보험사에 가입을 한다면 손해를 보게 마련이다. 사고유형별 점수에 따라 표준요율에 적용하고 보유차량마다 각각 할증을 하게 되는데 사고원인별 할증은 특별할증으로 해서 사고차량에만 적용된다. 인터넷보험이 도입된 이후 최근의 차보험 가입경로가 점점 온라인(인터넷)에서 스마트폰의 보급으로 모바일 등 및 독립대리점 등으로 이전하는 추세로 이는 세대별로 가입성향이 확연히 다르다는 것을 반영한다. 기술 습득에 빠른 20대나 30대 40대 경우 요즘 스마트기기로 전화 뿐만 아니라 TV 검색 쇼핑 메일 SNS 문화생활 인터넷뱅킹 교육까지 다양한 측면으로 다이렉트 자동차보험료계산기를 활용하고 있다는 것이다. 자동차보험도 스마트기기로 일반적인 활동을 하듯이 인터넷 다이렉트 보험료 비교견적 사이트 포털에 실시간 접속해서 다이렉트 자동차 보험 비교 견적 사이트에서 신청 후 스마트기기로 메일이나 문자로 확인하여 그 중 자신에게 맞는 곳을 선택가입하기 때문이다. 이 경우도 실질적으로 동일증권으로 가입하면 표준요율이 줄어들 뿐만아니라 보험료도 대폭 줄일 수 있다. 보험에 관한 개발업무를 담당하는 보험개발원이 개인용차보험을 가입한 자료를 보면 온라인과 독립 대리점(GA : general agency)은 가입자가 증가한 반면 전통적 판매채널이던 설계사와 전속대리점 채널은 감소했다. 가입 채널별로 가입성향도 상대적으로 다른 것으로 나타났다. 온라인 채널에서는 30~40대 남성 수도권 4~6년식 차량의 가입 비율이 높았다. 평균차량 가액이 낮고 대물 3억원 이상 가입이 많았다. 독립 대리점은 40~50대 여성 신차 외산차 가입 비율이 높았으며 평균차량 가액이 높고 대물 2억원에서 5억원까지 가입하는 경우가 많다. 금융당국은 얼마전에 원스톱검색이 가능한 '금융상품한눈에'도 오픈하였다. 그리고 작년부터 '온라인 보험슈퍼마켓' 보험다모아홈페이지를 공식 운영을 시작하였고 자동차보험도 국내에서 가입할 수 있는 보험사별로 보험료비교가 가능하다. 하지만 보험이라는 것은 가격비교만으로 가입하는 것은 아니다. 하지만 화려한 등장에도 불과하고 보험다모아는 원스톱으로 가입할 수 없고 해당 보험사에 따로 연결해 세부사항을 알아봐야하는 불편함을 사용자들은 호소하고 있고 개선해야 할 점으로 꼽히고 있다. 심지어 일반인이 설계해서 상담원 통화없이 가입하였더라도 부실하게 가입할 우려가 있어 주의해야 한다. 워낙 개개인마다 세부적인 조건에 따라 보험료 차이가 크기 때문에 다이렉트 온라인 차보험 비교견적사이트를 활용하기를 전문가는 말한다. 인터넷마케팅팀