설 귀성길 장시간 운전으로 교통사고 위험이 커지는 것을 예방하기 위해 보험사의 임시특약을 눈 여겨 볼 필요가 있다. 연휴기간동안 `단기운전자확대특약'에 가입하면 교대 운전 시 발생하는 사고도 대비할 수 있다. 19일 보험업계에 따르면 귀성길 교대 운전 시 발생하는 사고에 대비하기 위해 손해보험사들이 `단기운전자확대특약'을 선보이고 있다. 단기운전자확대특약은 약정된 기간동안에는 자동차보험 가입시 설정한 운전자 범위에 제한 없이 누구나 보상처리가 가능한 특약을 말한다. 일반적으로 자동차보험 가입 시 연령한정 가족한정 등으로 운전자 범위를 정해 놓기 때문에 범위에 포함되지 않은 친구 친지 등이 운전을 해서 사고를 낼 경우에는 보상을 받지 못한다. 그러나 명절처럼 장시간 운전으로 교대 운전이 필요한 경우에는 `단기운전자확대특약'에 가입해 한정된 운전자 범위를 일시적으로 풀 수 있다. 보험사마다 조금씩 차이가 있으나 보통 3일 이상 28일 이하로 기간을 설정할 수 있다. 보험료는 5일 기준 1만원 안팎으로 비교적 저렴하다. 신청방법도 간단하다. 자신의 담당 설계사에게 특약 가입을 신청하거나 보험사 홈페이지의 특약 신청메뉴를 통해서도 이용이 가능하다. 단 신청을 한 후 24시간이 지난 시점부터 보장이 적용되기 때문에 하루 전에 미리 특약에 가입해 두는 것이 좋다. 이밖에 귀성길에 오르기 전 손보사들이 제공하고 있는 무상서비스를 통해 차량을 점검해 두는 것도 필요하다. 삼성화재는 오는 27일까지 전국 애니카랜드에서 엔진오일 등 20가지 항목에 대해 무상점검서비스를 실시한다. 동부화재는 연휴기간 전국 9개 고속도로 45개 나들목에 긴급출동 차량을 배치해 무상 점검에 나선다. 악사손보는 SK스피드메이트 매장과 제휴해 다음달 20일까지 워셔액을 무료로 보충해 주고 LIG손보는 20일까지 전국 매직카 가맹점에서 30개 항목에 대해 무상 점검 서비스를 제공한다. 흥국화재 메리츠화재 등도 설 연휴를 대비해 무상 점검 서비스를 실시한다. sjpark@