자동차보험 할증 기준액을 70만원으로 상향조정하는 방안이 건의된다.15일 보험업계에 따르면 보험개발원은 오는 20일 열리는 자동차보험 할증 기준 개선을 위한 공청회에서 보험료 할증이 되는 보험금 지급액 기준을 현행 50만원 초과에서 60만∼70만 원 초과로 상향 조정하는 방안을 건의 할 예정이다. 지난 1989년 50만원 기준을 도입할 당시 자동차 물적 사고의 약 62%가 피해액 50만원 이하의 사고였던데 반해 현재는 64만원 이하의 사고가 물적 사고의 62%가량을 차지하고 있다는 점이 그 근거다. 또한 할증기준 금액을 50만원과 70만원 100만원 150만원 200만원으로 다양화해 운전자가 선택하도록 하는 것도 한가지 방안으로 논의될 것으로 보인다. 이경우 기준 금액이 높을수록 자동차보험 가입 때 보험료가 비싸질 수 있다. 반면 사고 건수에 따라 보험료를 할증하는 방안도 검토 될 수 있지만 채택될 가능성은 그리 높지 않아 보인다. 소액 물적 사고도 보험료 인상으로 이어져 운전자들의 반발이 클 것으로 예상되기 때문이다.