SK텔레콤(017670)이 소셜네트워크서비스(SNS)를 이용해 고객과 가장 소통을 잘하는 곳으로 선정됐다. 민간기업 가운데서는 신한은행 도미노피자 삼성화재 애니카다이렉트가 뽑혔고 공공기관 중에는 부산광역시 송파구 국립공원관리공단 코레일이 선정됐다. 방송통신위원회 산하 한국인터넷소통협회는 5일 SNS 등을 통해 고객과 소통하는 195개 기업과 139개 공공기관을 대상으로 소통경쟁력을 측정한 보고서를 발표했다. 보고서는 사례분석 비교분석 지표별 분석 이용자의 리트윗수 댓글 등 85개 평가지표를 분석해서 작성됐다. 평가 결과 전체종합 1위는 SK텔레콤이 차지했다. SK텔레콤은 블로그에서 70.25점 트위터에서 69.88점 페이스북 72.44점 등 주요 SNS의 소통 평가에서 모두 상위권을 기록했다. 실제로 SK텔레콤의 SNS 팬과 팔로워 수를 합치면 100만명을 넘는다. 국내 기업 가운데 가장 많은 수준이다. SK텔레콤은 페이스북 팬 58만1000명 트위터 팔로워 31만3000명 미투데이 친구 10만7000명을 기록하고 있다. 박혜란 SK텔레콤 마케팅커뮤니케이션실장은 "진정성 있는 양방향 소통을 위해 시작한 소셜미디어 기업계정이 이제는 기업과 고객을 이어주는 가장 중요한 커뮤니케이션 플랫폼 즉 고객미디어 수준까지 성장한 것"이라며 "SK텔레콤은 콘텐츠의 질적 경쟁력을 강화하여 고객과의 소통을 고도화하고 다양한 파트너사들과의 제휴 마케팅을 통해 고객에게 추가적인 가치를 제공하도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 기업 인터넷소통부문에서는 신한은행 소셜미디어부문에서는 도미노피자 인터넷·모바일부문에서는 삼성화재 애니카다이렉트가 1위에 올랐다. 공공종합 1위는 부산광역시 공공 인터넷소통부문은 송파구 공공 소셜미디어부문은 국립공원관리공단 소통문화부문은 코레일이 각각 1위를 기록했다. 업종별로는 정보통신·전자 섬유·의복 도서출판 모바일 카드 외식업 등이 평균 60점 이상으로 양호한 점수를 받았고 식음료 유통 관광·여행 교육 병원 등은 평균 점수가 58점으로 상대적으로 미흡했다. 특히 일부 식음료 기업들은 고객 불만이 많아 아예 SNS 활성화를 꺼리는 것으로 나타났다. 박영락 한국인터넷소통협회 부회장은 "SNS기반 고객과의 소통 핵심성공 조건은 장기적인 측면에서 소통프레임 전략수립 SNS 소통지표에 의한 체계적인 성과관리 일방적인 정보제공보다는 고객 참여 기반 소통활동 전개 업의 특성에 맞는 차별적이고 독창적인 콘텐츠 개발 고객과 자유롭고 끊김 없는 소통혁신 그리고 실무자에 대해 칭찬과 격려하는 경영진의 소통 마인드"라고 말했다. 다음은 소통경쟁력 업종별 랭킹 1위 기업 및 기관 명단. 종합부문 랭킹 1위 전체종합 랭킹 1위 ▲전체종합(SK텔레콤) 기업종합 랭킹 1위 ▲기업 인터넷소통부문(신한은행) ▲기업 소셜미디어부문(도미노피자) ▲인터넷/모바일부문(삼성화재 애니카다이렉트) 공공종합 랭킹 1위 ▲공공종합(부산광역시) ▲공공 인터넷소통부문(송파구) ▲공공 소셜미디어부문(국립공원관리공단) ▲소통문화부문(코레일) 인터넷소통 랭킹 1위 업종별 랭킹 1위 ▲정보통신/전자(삼성전자) ▲자동차/항공/조선(현대자동차) ▲보험(LIG손해보험) ▲여가/레저/숙박(삼성에버랜드) ▲은행(기업은행) ▲관광/여행(모두투어) ▲모바일(삼성전자 모바일) ▲건설(대우건설) ▲카드(국민카드) ▲생활용품/가구(듀오백코리아) ▲에너지/전기/가스(GS칼텍스) ▲섬유/의복/아웃도어(네파) ▲식품/음료(한국야쿠르트) ▲IT(삼성전자 IT) 기관별 랭킹 1위 ▲중앙행정기관(통일부) ▲중앙행정기관(청)(특허청) ▲광역자치단체(대전광역시) ▲준정부기관(한국장학재단) ▲기초자치단체(시)(안산시) ▲기초자치단체(구)(서초구) ▲공기업(한국관광공사) (한국도로공사) 소셜미디어 랭킹 1위 업종별 랭킹 1위 ▲그룹(한화그룹) ▲보험(교보생명) ▲증권(이트레이드증권) ▲카드(비씨카드) ▲가전(삼성전자) ▲병원/의료(가톨릭대학교 가톨릭중앙의료원) ▲자동차/항공/조선(한국지엠) ▲유통(삼성전자 모바일샵) ▲관광/여행(노랑풍선여행사) ▲에너지/전기/가스(SK에너지) ▲취업정보(인쿠르트) ▲정보통신/전자/부품(LG디스플레이) ▲IT(한국후지제록스) 기관별 랭킹 1위 ▲중앙행정기관(국민권익위원회) ▲중앙행정기관(청)(병무청) ▲광역자치단체(대구광역시) ▲준정부기관(한국거래소) ▲기초자치단체(시)(의왕시) ▲공기업(한국전기안전공사) (인천도시공사) ▲기타 공공기관(서울디자인재단) 분야별 랭킹 1위 기업부문 랭킹 1위 ▲소셜마케팅(현대자동차) ▲소셜브랜드(SK에너지) ▲소셜콘텐츠(네파) 공공부문 랭킹 1위 ▲소셜브랜드(창원시) ▲소셜콘텐츠(서초구"서초여행") ▲소셜CEO(광명시)