27일 '물폭탄'에 가까운 집중호우가 중부지역에 쏟아져 자동차 침수 피해가 발생하고 있다. 이 같은 피해를 본 보험가입자들은 어떻게 보상받을 수 있을까. 보험 비교판매 사이트인 인슈넷에 따르면 자동차보험의 보상 항목 중에서 자기차량 피해보상 보험 일명 자차보험에 가입했다면 침수 피해를 보상받을 수 있다. 주차 운행 중일 때 침수에 따른 손해를 보상받는다. 다만 언론을 통해 침수에 대비하도록 홍보된 상태에서 하상주차장ㆍ고수부지 등에 주차했거나 물이 불어난 지역인 것을 알면서도 통과하다 침수되면 보험료는 할증된다. 차가 침수되지 않고 차문으로 물이 들어온 때는 보상받지 못한다. 자동차보험에서 보상하는 침수 손해는 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠기는 때를 말하기 때문이다. 자동차 실내나 트렁크 등에 보관한 물품은 침수뿐만 아니라 다른 사고 때도 자동차보험에서 보상받을 수 없다. 자기차량손해는 보험기간 도중에 추가로 가입할 수 있다. 추가 보험료는 추가로 가입하는 날부터 보험 만기일까지만 계산해서 내면 된다.