-자기부담금을 정액제에서 비례제로 전환하면 국민들의 부담이 증가되는 것은 아닌지. . 사고를 낸 사람은 보험 처리 시 본인 부담이 증가하나 대부분의 사고가 없는 사람은 부담이 증가하지 않음. 아울러 자기부담금 비례제가 제대로 작동되면 향후 전체 가입자의 보험료가 인하 또는 인상 억제되는 효과 예상됨. -과태료 납부자 보험료 할증 교통법규 위반 할증 강화 등은 국민들의 보험료 인상 부담으로 연결되지 않는지 . 이 제도의 취지는 법규위반자에게 위험도만큼의 보험료를 부과 법규 준수자와의 형평을 기함과 동시에 운전자에게 교통법규 준수 유인을 제공하여 전체적인 교통사고를 감소시키는 것임. 법규위반자 개개인의 보험료는 인상되는 반면 법규준수자 전체는 그 만큼의 보험료 할인을 적용받게 되며 보험사는 제도변경으로 인한 별도의 수입증가는 없음. 아울러 제도변경에 따른 교통법규위반실적은 제도개선 시행일 이후 위반실적부터 반영하도록 하여 발표 이전 위반경력에 의해서 할증받는 경우가 없도록 조치할 예정. -정비요금공표를 하지 않을 경우 예상되는 문제점은 없나 . 향후에도 정비시장 내의 참여자간 협의를 통해 정해지는 것이 바람직하다고 판단됨. 다만 부작용 최소화를 위해 '보험업계?정비업계간 상생협력추진위원회'를 운영해 상생방안을 모색할 계획임. -경미한 상해란 어떠한 경우를 말하며 경상환자를 선별할 수 있는 기준은 무엇인가 . 경미한 상해의 입원률은 건강보험의 경우 경추 염좌 2.4% 요추염좌 3.0% 슬관절 염좌 7.0% 뇌진탕 8.4%임. 경미한 상해의 기준에 대해서는 추후 국토부와 협의할 예정이며 예로 표준간이상해도(AIS)에 따르면 위의 경미한 상해는 상해도1(경미) 상해도2(경도)에 해당. -입원의 필요성을 48시간을 기준으로 재판정해야 하는 이유는 . 다만 입원하더라도 48시간 정도면 충분한 입원치료가 된 것으로 보여지고 추가적인 입원여부의 판단도 가능. 48시간이 지난 후에 보험회사가 확인하도록 하고 필요할 경우 입원필요성을 해당병원이 재판단하도록 요청할 수 있음. -DMB시청여부를 단속하기가 사실상 어려워 실효성이 약하다고 보이는데 . 일본 영국 호주 미국 등 선진국에서도 운전자의 주의가 분산되는 것을 방지하기 위해 운전 중 화상장치의 시청을 법적으로 규제하고 있음. -서민우대자동차보험(가칭 나눔 자동차보험)의 가입대상 선별기준과 보장내용은 . 35세 이상 10년 이상 소형차량(승용 : 1600cc이하 화물 : 1톤 이하)을 1대 보유한 사람으로서 부양자녀가 있고 연소득이 4000만 원 미만인 경우. 지원대상은 서민계층(연 소득 4000만 원 미만) 중 부양목적으로 차량운행이 필수적인 사람들로 연령은 평균초혼연령(남 : 31.6세 여 : 28.7세)이상이며 부양자녀가 있는 계층으로 설정했음. 아울러 상품도입 취지상 승용차중 중형이상 차종은 적용대상에서 제외했음. 총 2대 이상 소유자도 제외. -보험료 인상 억제 효과가 당장 나타날 수 있는지 . 다만 최근 손해율이 상승하여 80% 후반에 달하고 있어 보험료 인상요인이 있는 만큼 단기적으로 보험료 인상 억제효과를 측정하기는 어려운 측면이 있음. 그러나 보험료를 구조적으로 인하하기 위한 종합대책으로서 그 효과는 중장기적?지속적으로 나타날 것으로 기대함. epping@