일반 자동차 보험료 보다 10%동차 표준보험료 체계가 이달말께 나온다. 이에따라 그동안 전기차 보험료 산출을 못해 관련 상품 출시를 미뤄온 중소형사들의 전기차 관련 보험 상품 판매가 크게 늘어날 것으로 보인다. 6일 보험업계에 따르면 보험개발원은 이달말 전기차 보험 참조순보험료 산출을 완료하고 금융 당국에 신고할 예정이다. 참조순보험료는 보험개발원이 국내 손해보험사의 전기차 사고 통계를 토대로 손해율을 분석해 만든 보험료율로 일종의 표준 보험료(사업비 제외)다. 자체 통계자료가 충분치 않아 보험료를 책정하기 힘든 대다수 중소형 보험사들은 보험개발원이 만든 참조순보험료를 참고해 보험료를 책정하는게 업계 관례다. 보험개발원이 참조순보험료 산출을 완료하면 손해보험사는 9월말께부터 전기차 보험료를 책정할 수 있을 것으로 전망된다. 현재 보험개발원이 산출하고 있는 전기차 보험료는 일반 자동차 보험료보다 10% 정도 저렴한 것으로 알려졌다. 전기차 보험은 현재 대형 손보사 위주로 판매하고 있다. 지난해10월 현대해상이 업계 최초로 관련 상품을 출시했고 올해 1월 KB손해보험과 동부화재가 상품을 내놨다. 업계 1위인 삼성화재도 이달 들어 업무용 차량을 대상으로 전기차 보험을 출시했다. KB손보(3.6% 저렴)를 제외하고 대부분 일반 자동차보험에 비해 보험료가 10% 가량 싸다. 통상 전기차는 동급 일반 차량과 비교해 차량 가격이 비싼 탓에 전기차 운전자가 일반 자동차보험에 가입하면 상대적으로 높은 보험료를 내야 했다. 하지만 최근 저렴한 전기차 보험이 나온 만큼 관련 시장이 확대될 것으로 업계는 전망하고 있다.