말리부 동급 최저 자차 보험료 획득 한국지엠 은 자동차 보험료 산정을 위해 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 최근 실시한 테스트에서 말리부가 동급 최저 자차 보험료 등급을 받았다고 7일 밝혔다. 쉐보레 2.0 모델은 이번 테스트에서 중형차 평균 11등급보다 훨씬 높은 17등급 2.4모델은 평균 12등급 보다 높은 14등급으로 동급 최고 등급을 획득했다. 최저 1등급부터 최고 21등급으로 나뉘며 11등급을 기준으로 1개 등급이 올라갈 때마다 자차 보험료는 5% 할인된다. 한국지엠은 오는 22일까지 말리부 홈페이지(malibu.를 통해 응모 고객 중 77명(동반 1인 포함)을 선정해 12월 3~4일 남해 골프&스파 리조트에서 열리는 말리부 시승 행사에 초청한다. 마이바흐 무상 점검 서비스 메르세데스-벤츠 코리아 는 마이바흐 고객을 대상으로 14일부터 12월 1일까지 2개 마이바흐 지정 공식 서비스센터(서초 방배)에서 무상 점검 서비스를 실시한다. 이 서비스는 2007년부터 정기적으로 실시되고 있으며 독일에서 마이바흐를 전문으로 담당하고 있는 마이바흐 서비스 엑스퍼트가 직접 방한 고객 맞춤 무상 점검 서비스를 제공하는 프리미엄 서비스다. 루탄 등 9개 모델 '가장 안전한 차' 폭스바겐 루탄 모델이 11월 초 미국고속도로 안전보험연구소가 선정한 2011년 가장 안전한 자동차에 선정됐다. 루탄 외에 신형 파사트 골프(4도어) 골프 GTI CC TSI 제타 제타 스포츠 왜건 티구안 투아렉 등 폴크스바겐의 9개 모델이 각 부문별 가장 안전한 자동차상을 받았다. 무이자 할부ㆍ기프트카드 제공 혼다코리아 는 창립 10주년을 기념해 11월 한 달간 프로모션을 진행한다. 어코드 구매 시 최신형 3D내비게이션 및 후방카메라 무상 장착 서비스가 제공되고 36개월 무이자 할부 또는 기프트카드를 받을 수 있다. 기프트카드 증정을 선택하면 어코드 2.4모델 구매고객에게는 롯데카드 기프트카드 300만원권을 어코드 3.5 모델 구매고객에게는 350만원권이 제공된다. ㆍ 박은지 기상캐스터 알고보니 '엄청난 집안'? ㆍ 원더걸스-선미 여전히… 새멤버 혜림 눈물… ㆍ '미성년자 모델 성추행' 소속사 대표는 결국 ㆍ '핵주먹' 여배우 한방에 남배우 코뼈 부러져