평소 안전운전에 신경 쓰던 김수경(가명·27)씨. 최근 운전 중 앞차가 급정거 하는 상황이 발생했지만 다행히 안전거리 확보로 무사히 멈췄다. 그러나 안도도 잠시 '꽝~' 뒤따르던 차량이 김씨의 차를 들이 받은 것. 차에서 내린 남성 운전자는 뒷목을 잡은 채 갑자기 차선을 바꾸었다며 김씨를 다그쳤다. 김씨는 처음 겪는 사고에 무엇을 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 이 때 등장한 그분. 보험사 현장출동직원이었다. 대체 어떻게 보험사 직원이 사고 현장에 온 것일까? 차량용 주행영상기록 장치인 블랙박스를 설치한 차량이 증가하고 있는 가운데 똑똑한 블랙박스를 장착한 차량도 늘고 있다. 바로 사고 시 충격을 자동으로 감지해 사고 사실 및 위치를 실시간으로 보험사에 통보해주는 블랙박스가 그것이다. 13일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난 4월 스마트폰과 차량 내 블랙박스를 활용해 사고대응과 차량관리를 할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 개발했다. 차안에 장착된 블랙박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있는 서비스다. 자동차 사고 발생 시 사고처리 알림을 제공하고 중대 사고는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행된다. 이 때문에 사고 시 당황하기 쉬운 여성운전자에게 인기가 많다고 삼성화재는 설명했다. 실제 가입건수는 증가세다. 상품을 출시한 지난 4월 677건을 시작으로 5월 3547건을 비롯해 8월 1만4021건 9월 1만4001건 등 수요가 확대되고 있다. 사고가 발생하지 않은 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생 시 출장점검 서비스도 제공한다. 특히 블랙박스에 운행기록자기진단장치(OBD) 기능도 포함돼 마일리지 특약과 요일제 특약도 편리하게 가입해 보험료 할인 혜택도 챙길 수 있다. 삼성화재 관계자는 "만약 자동차 사고로 운전자가 의식불명에 빠졌을 경우에도 차량 안에 설치된 블랙박스에서 사고 정보를 실시간으로 보험사에 통보해 주기 때문에 빠른 조치가 가능하고 사고 시 영상기록으로 억울한 피해 발생을 예방하는 등 순기능이 크다"고 설명했다. 한편 현재 차량 사고 시 그 정보를 실시간으로 통보해 주는 시스템을 개발한 보험사는 삼성화재가 유일하며 보험 가입 시 삼성화재가 제공하는 전용 블랙박스가 설치된다. 블랙박스 가격은 3년에 걸쳐 매년 7만원 4만원 4만원 등 총 15만원이 청구된다.