LIG손해보험은 지난 13일과 14일 양일간 경남 사천 소재 LIG손해보험 인재니움사천 연수원에서 `2012 골드멤버 시상식`을 개최했다. 시상식에서는 높은 영업성과를 기록한 총 323명이 골드멤버로 선정됐다. 이 가운데 골드멤버 최고의 영예인 매출대상에는 지난해 한 해 동안 28억원의 매출을 기록한 순천지역단 여천지점 심순희 씨가 선정됐다. 심 씨는 지난 2001년도에 처음 골드멤버가 된 이후 11년 연속 골드멤버를 수상하기도 했다. 한편 매출대상 기수상자 중 연간 최고 성과상은 지난해 자동차보험에서만 32 억원의 매출을 올린 강서지역단 발산지점 김영옥 씨가 차지했다. 구자준 LIG손보 회장은 "2012년도에도 임직원과 영업가족이 혼연일체가 돼 고객가치를 높이는 일에 최선을 다하자"고 당부했다. ▲ LIG손해보험은 지난 13일과 14일 양일간에 거쳐 경남 사천 LIG손해보험 인재니움사천 연수원에서 `2012 골드멤버 시상식` 을 개최했다. 왼쪽부터 김병헌 영업총괄 사장 김영옥 크라운멤버 다이아몬드상 수상자 심순희 매출대상 수상자 구자준 회장 .0'