아파트 단지 내에서 수다를 떨거나 마트에서 장을 보다가 보험에 가입하는 것이 흔한 풍경이 될 전망이다. 12일 관련업계에 따르면 예전에 도심 상권이나 역세권 등에서만 볼 수 있던 보험사 지점이 요즘엔 아파트 단지 백화점 마트 콘도 등 실생활과 밀접한 다양한 장소로 퍼져나가고 있다. 삼성화재는 지난 7월 강북구 미아동에 이어 최근 송파구 장지동의 아파트 단지 내에 지점을 열었다. 이 곳에는 음료 PC 세미나룸 등이 갖춰져 주민들이 모여 수다를 떨거나 인터넷 등을 하면서 자유롭게 보험 상담 등을 할 수 있도록 만들어졌다. 삼성화재는 올해 안에 강서지역에 3호점을 여는 등 아파트 단지 내 지점을 지속적으로 늘리기로 했다. 대한생명은 강원도 속초 한화리조트에 지점을 열었다. 지난 여름 휴가철을 맞아 시범적으로 운영해 본 결과 콘도 이용 고객 등의 호응이 좋아 아예 상설 지점으로 전환했다. 이곳에는 설계사 2명이 상주하면서 보험상품 소개 등을 한다. 롯데손해보험은 유통 계열사와의 시너지 효과를 노려 백화점 지점을 속속 열고 있다. 벌써 롯데백화점 잠실 청량리 일산 부천 중동점 등에 보험은 물론 카드 캐피털 등의 `금융 쇼핑'을 할 수 있는 센터를 열었다. 또 앞으로도 계속 늘려나간다는 방침이다. 동부화재와 AIA생명 신한생명 삼성화재 LIG손해보험 등은 대형 마트에서 보험을 팔고 있다. 동부화재는 자동차보험 주택보험 등을 마트에서 팔아 월 50억원씩 보험료 수입을 올리고 있다. AIA생명은 올해 들어서만 홈플러스 2개 점포에 지점을 열었고 연말까지 한 곳을 더 열기로 했다. 업계 관계자는 "생활권 내에서 보험사 지점을 열면 고객 유치와 함께 보험사 브랜드를 주민들에게 자연스럽게 알리는 `일석이조'의 효과가 있다"고 말했다.