BNP파리바카디프생명은 고객의 자동차 할부금을 대신 갚아주는 보험상품인 (무)더세이프 신용보험을 3일 BNP파리바카디프생명은 3일 자동차 할부 계약 고객에게 예기치 못한 사고가 발생했을 때 할부금을 대신 갚아주는 (무)더세이프 신용보험(스마트 신용보장프로그램)을 출시했다. 르노캐피탈을 통해 르노삼성자동차를 할부로 고객하는 구입이 가입할 수 있으며 가입 후 자동차 할부 계약기간 동안 갑작스러운 사고를 당하면 해당 상품에서 할부금 잔액을 대신 상환해준다. 이 상품은 가입금액의 100%를 보장한다. 예를 들어 고객이 1000만원 신용보장프로그램에 가입한 뒤 사고를 당했을 때 800만원의 할부액이 남아있다면 800만원은 전액 면제되고 나머지 200만원은 사고 수습자금이나 가족위로금으로 활용할 수 있다. 19세부터 65세까지 가입할 수 있고 서비스 기간은 최대 5년이다. 대출금액 내에서 최소 500만원부터 최대 5000만원까지 보장이 가능하다. 35세 남자의 경우 3년 동안 매월 2400원을 납입하면(3년 자동차 할부 계약 1000만원 보장금액 기준) 사망하거나 고도장해 암진단을 받으면 1000만원이 지급된다. 이 상품은 알씨아이인슈어런스서비스코리아와 제휴한 것이다. 이병욱 BNP파리바카디프생명 CMO(최고 마케팅 책임자) 상무는 "선진국에서 보편화된 신용보험을 한국시장에도 선보였다"며 "고객이 어려움에 처했을 때 꼭 필요한 우산이 되는 보험사 본연의 역할에 보다 집중할 것"이라고 밝혔다. imlac@