친절한 경제 SBS와 금융 이야기 알아보겠습니다. 어서 오십시오. (안녕하세요.) 서민들한테는 자동차 보험 깎아주는 제도가 있는데 많은 분들이 이걸 모르고 계신다면서요? 서민우대 할인 특약이란 게 있습니다. 자동차 보험이 의무보험이다 보니까 서민들한테 부담에 될 수가 있죠. 그래서 생활비 절약 차원에서 서민들의 보험료를 깎아주는 겁니다. 가입자 숫자가 매년 줄어들어서 문제가 되고 있습니다. 자동차 보험 서민우대 할인 특약 서민이면 자동차 보험료를 3~8% 평균 7% 정도 깎아주는 특약입니다. 물론 조건이 좀 있습니다. 부부 합산 연 소득 4천만 원 이하에 20세 이하 자녀가 있고 차량은 5년 이상 된 소형차여야 합니다. 아니면 기초생활 수급자이거나 월 소득 2천만 원 이하의 65세 이상일 때도 역시 할인받을 수 있습니다. 그런데 이런 할인을 받는 분들이 크게 줄었습니다. 2013년에 8만 명이 넘었는데 매년 빠르게 줄어들기 시작해서 2015년에 5만 4천 명 작년에 4만 2천 명까지 떨어집니다. 2013년 말 2016년 말을 비교해보시면 3년 만에 반 토막 난 겁니다. 저게 대상자는 원래 얼마 정도 될 걸로 추산이 되나요? 정부에서는 50만 명 정도 보고 업계에서는 90만 명 정도 보니까 지금 정확한 통계는 없습니다만 대략 6 70만 명 정도 되는 걸로 추정되고 있습니다. 그런 60만 명 가까이가 지금 받아야 될 혜택을 못 받고 있는 건데 이게 왜 갑자기 이렇게 되고 있는 건가요? 경기 불황이 지금까지 몇 년 동안 계속됐기 때문에 서민들 숫자가 줄어든 건 아니겠죠. 금융당국은 보험회사들이 돈이 되지 않으니까 홍보를 안 하고 쉬쉬하기 때문에 이런 일이 생긴 것 아닌가 이렇게 보고 있습니다. 한 가입 대상자 얘기를 들어보시겠습니다. 최근 보험사들이 마일리지 특약 임산부 특약 경쟁적으로 내놓고 요즘 TV 광고 보면 많이 나오죠. 그런데 이건 통계적으로 사고가 덜 나는 가입자들을 유치하기 위한 겁니다. 돈이 되는 거죠. 그런데 서민우대 할인 특약은 오래된 차도 많고 영업용 차량도 많아서 그렇지 않거든요. 그래서 다른 특약과 달리 홍보를 덜 하는 겁니다. 생활비 절감 차원에서 정부가 도입한 제도인데 돈벌이도 안되니까 적극적으로 나서지 않는 겁니다. 어떻게 해야 할지 전문가 얘기를 한 번 들어보시겠습니다. 이건 정부에서 꼭 나서서 해당되는 분들에게 알려줘야 되겠네요. 그리고 다른 얘기 좀 해보죠. 여름 휴가를 갈 때 본인이 직접 해외여행 갈 때 호텔을 예약하는 경우가 있는데 이때 조심하셔야 할 부분이 있다고요? 네 요즘 많은 분들이 호텔 예약 앱을 이용하시죠. 가격 비교가 전 세계적이다 보니까 조금이라도 싸게 숙소를 구할 수 있죠. 그런데 그렇게 열심히 비교해놓고 원화로 카드 결제를 하면 3~8% 정도 추가 수수료를 내야 합니다. 지금 나오는 것들이 유명 숙소 예약 앱들인데 대부분 외국 가맹점입니다. 외국에 서버가 있고 한국어 서비스를 하고 있는 겁니다. 그러다 보니까 원화로 카드 결제를 하면 우리가 마치 외국에 가서 결제하는 것과 마찬가지로 원화 결제 서비스가 추가됩니다. 현지 화폐로 결제하는 것보다 DCC라고 하는 서비스 수수료가 한 번 더 붙는 겁니다. 예를 들어보겠습니다. 하루에 19만 원 정도인 일본 도쿄의 한 호텔을 이용한다고 가정을 하면 현지 화폐인 엔화로 결제할 때보다 원화로 결제할 때 1만 5천 원 정도 더 비싸게 지불을 해야 합니다. 마찬가지로 해외에 나가서 결제할 때도 원화가 아닌 현지 화폐로 결제하는 게 좋습니다. 쉽게 말씀드리면 원화 안 쓰는 다른 나라에 원화로 지불하려면 추가 비용을 내야 하기 때문에 주의할 필요가 있습니다.