더케이손해보험이 성공적인 시장 안착에 이어 콜센터 설립 일반보험 상품 출시 등으로 도약을 준비 중이다. 28일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 설립 과정에서 발생했던 결손금을 지난해까지 모두 털어낸 상태다. 교원나라자동차보험으로 2003년 말 출범한 뒤 2008년 현재의 사명으로 바뀐 더케이손해보험은 한국교직원공제회가 지분 100%를 갖고 있다. 더케이손해보험은 2008년(2008년4월 ~ 2009년3월)까지 있었던 105억원의 결손금을 지난해 모두 털어냈다. 지난 21일 내놓은 지난해 감사보고서(2009년4월 ~ 2010년3월)를 보면 회사의 순익은 48억7300만원으로 전기이월미처리결손금도 0으로 떨어졌다. 회사가 순익을 내면 고스란히 내부 투자 재원과 배당 등으로 사용될 수 있게 된 것이다. 이같은 외형상의 실적 개선 외에 여행자보험과 부동산권리보험 등으로 판매 상품도 다양화되고 있다. 이달부터 출시된 부동산권리보험('내집마련 부동산 권리보험')은 건물 토지 등 각종 부동산을 매수할때 발생하는 권리상의 하자로 인한 위험을 담보하고 소유권 이전등기 및 법무사 과실 담보까지 다양한 서비스를 제공한다. 또 하루 1100원 정도로 가입하고 학생 및 교직원의 각종 교외 활동(수학여행 수련회 현장학습 등) 중 여러 사고나 손해를 보장하는 '인터넷-여행자보험'도 내놨다. 교직원의 학교생활중 발생할 수 있는 각종 안전사고와 관련한 '법률적 배상책임' '사고처리지원금' 등을 지원하는 '에듀케어-배상책임보험'도 있다. 이밖에 이달 1일 개설한 광주지역의 콜센터도 영업력 확충 등에 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 광주 제 3콜센터는 100여명의 상담직원이 근무하게 되며 회사의 종합 손해보험 상품 판매를 맡게 된다. 회사는 지난달까지는 콜센터를 통해 자동차보험 등과 관련한 보상 사고접수 신규가입 등을 맡는 정도였지만 광주쪽 콜센터로 새로운 영업기반을 마련하게 됐다고 설명했다.