김종창 금융감독원장은 변동금리대출이 90% 이상인 주택담보대출의 비정상적이고 취약한 구조를 개선해 가계대출 리스크관리를 강화하겠다고 밝혔다. 변동금리대출은 금리상승기에 차입자의 상환부담이 커지는 부작용이 있다. 또 새로운 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 방안을 마련해 건설금융을 지원하고 분쟁조정결정에 대한 수락의제제도를 도입해 금융소비자 보호를 확대하겠다고 말했다. 김 원장은 9일 오전 국회 정무위원회에서 열린 2011년도 업무보고를 통해 가계대출을 비롯해 PF대출 관리 강화 소비자보호 등을 중점적으로 추진하겠다고 설명했다. 김 원장은 "우리나라의 소득 대비 가계부채비율이 미국과 일본 등에 비해 높고 시장변동에 민감한 변동금리대출 비중이 높은 구조적인 취약성을 내포하고 있다"며 "고정금리대출을 확대하고 거치기간(대출이자만 내는 기간)을 연장하는 관행을 제한해 대출자의 상환위험을 완화해 나갈 것"이라고 밝혔다. 김 원장은 이어 "저축은행 등 금융회사 건전성을 위협하는 PF대출에 대한 관리·감독을 강화해 나가겠다"고 말했다. 그는 "지난해 강화된 건전성 분류와 충당금적립 기준에 대한 저축은행들의 준수 여부를 감독하고 은행권을 중심으로 부실 PF대출을 차질없이 정리하도록 지도할 것"이라며 "건설금융을 원활하게 지원하기 위해 제도개선 방안을 마련하겠다"고 설명했다. 소비자보호를 강화하기 위한 방안으로는 "분쟁조정결정에 대한 수락의제제도를 도입하겠다"고 밝혔다. 수락의제제도는 금융회사가 금감원의 분쟁조정결정에 대해 20일 이내에 `수락할 수 없다`는 입장을 밝히지 않으면 자동적으로 수락한 것으로 간주하는 제도다. 지금까지는 분쟁조정결정에 대한 수락여부를 밝히지 않으면 수락하지 않은 것으로 간주돼 분쟁조정결정에 대한 행정처분이 지연됐다. 금감원 관계자는 "소비자보호원과 공정거래위원회 규정에는 수락여부를 밝히지 않으면 수락한 것으로 보는 반면 금감원 규정은 수락하지 않은 것으로 간주돼 금융회사들이 수락여부를 밝히지 않으면서 행정처분에 응하지 않는 식으로 제도를 악용하는 경우가 있었다"고 설명했다. 김 원장은 이 밖에 "신용카드사의 건전경영 유도방안 자동차 보험제도 개선 바젤Ⅲ 규제개편 등에 대해서도 차질없이 추진할 것"이라고 밝혔다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.