운행이 거의 불가능한 폐차 직전의 외제차로 일부러 사고를 내 보험금 수억 원을 타낸 일당이 적발됐습니다. 감쪽같이 사고를 내려고 대역 운전자까지 고용했습니다. 부산의 한 자동차 정비업체 심하게 파손된 외제차와 중고 부품이 어지럽게 널려 있습니다. 이 업체의 주인인 박모 씨는 2년 전부터 운행이 거의 불가능한 폐차 직전의 외제차 58대를 헐값에 사들였습니다. 겨우 운행이 가능할 정도로 수리한 다음 새로 번호판을 받고 보험에도 가입해 이들 차량을 보험사기에 이용했습니다. 대역 운전자들을 고용해 도로에서 고의로 사고를 내고 다시 박 씨의 정비공장에 수리를 맡기는 수법을 썼습니다. 도로변 배수로에 차량을 전복시키거나 비 오는 날 차를 침수시키기도 했고 쇠붙이나 돌로 차량을 직접 훼손하기도 했습니다. 이 과정에서 보험사 직원 2명은 사고 이력을 확인할 수 없도록 차량번호와 가입보험사를 변경해 주고 박 씨로부터 400만 원 상당의 향응과 금품을 제공받은 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 이같은 혐의로 정비업체 대표 박 씨 등 2명을 구속하고 26명을 불구속 입건했습니다. 금융감독원과 경찰은 폐차 직전의 외제차량을 이용한 보험사기가 더 있을 것으로 보고 외제차 전문 정비업체 등을 상대로 수사를 확대하고 있습니다.