③하반기 추천종목] IT(전기전자) 자동차 운송업종. 대신증권이 꼽은 올 하반기 유망업종들이다. 대신증권은 17일 서울 여의도 본사에서 제4간담회를 열고 삼성전자와 하이닉스를 비롯한 IT업종과 현대차와 기아차 등 자동차업종이 하반기에 유망할 것이라고 제시했다. 여기에 글로벌 경기회복으로 인한 여객과 물동량 운송이 증가할 가능성이 높다는 이유로 대한항공과 한진해운을 추천종목으로 선정했다. 문정업 대신증권 기업분석부장은 "유럽발 금융위기 여파로 세계의 각 산업은 구도재편 정도와 각국의 제품경쟁력 그리고 환율 및 금리에 따라 경기 회복 정도가 달라질 것"이라고 전망했다. 그는 "우리나라의 반도체산업 전기전자 디스플레이 업종은 제품인지도와 품질경쟁력을 바탕으로 시장점유율(판매량)이 확대되면서 호황세를 누릴 것"이라며 "자동차산업은 환율에 대한 내성이 강화됐고 제품의 품질 개선과 신차 효과에 힘입어 글로벌 시장점유율이 지속적으로 상승할 것으로 예상된다"고 평가했다. IT 업종에서는 이밖에도 삼성SDI 삼성전기가 하반기 톱픽스로 추천됐다. 철강업종에서는 포스코 보험에서는 현대해상 정유화학에서는 LG화학 은행업종에서는 KB금융이 유망하다고 꼽았다. 이밖에 신규게임 관련 모멘텀과 아이템 부분 유료화로 매출성장이 예상되는 엔씨소프트 중국과 베트남의 제과 매출 성장으로 실적 호전이 전망되는 오리온 산업용지 사업 호황에 따른 경쟁사 대비 차별화된 사업구조와 수익성 우위를 가지고 있는 한솔제지가 선호종목으로 꼽혔다. dragong@