CJ오쇼핑 업계 첫 터키 시장 진출 CJ오쇼핑이 업계 최초로 터키 시장에 진출했다. CJ오쇼핑은 5일 이스탄불에서 MCJ 채널 오픈 기념행사를 열고 24시간 방송에 돌입했다고 6일 밝혔다. MCJ는 CJ오쇼핑과 터키 방송 미디어 그룹인 미디어사(MediaSa)사가 합작투자해 설립한 회사다. 무료 위성방송을 통해 터키 전체 가구의 80%인 1300만 가구에 방송이 송출돼 안정적으로 시장에 정착할 수 있다고 회사 측은 설명했다. 쌍용건설 ' iF 디자인 어워드' 수상 쌍용건설은 세계 3대 디자인 어워드인 '2013 독일 iF 디자인 어워드'에서 방범 강화 도어록 등 2건이 수상작으로 선정돼 2년 연속 수상했다고 6일 밝혔다. 방범 강화 도어록은 평소에는 손잡이가 숨어 있다가 비밀번호를 입력하거나 카드키를 대면 밖으로 나와 방범 효과가 뛰어나고 외관도 깔끔하다. 재난대비 휴대용 비상 헬멧도 나란히 수상했다. 보험 비교사이트 허위정보 시정명령 공정거래위원회는 6일 거짓된 사실을 알려 소비자를 꾄 5개 자동차보험 비교견적 사이트에 시정명령을 내리고 과태료 1750만원을 부과했다. 5개 사이트는 인스밸리 SK마케팅앤컴퍼니 인스프로 보험리더스 다이렉트에셋 와이즈인슈지점이다. 이들은 자동차보험 비교견적을 신청한 고객에게 추첨 등을 통해 경품을 준다는 내용의 이벤트를 2009년 6월부터 업체별로 진행했다.