다음 달부터 일부 차종의 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 최대 10%까지 인상될 전망이다. 보험개발원은 10일 최근 1년간 자동차 보험 차량 모델별 등급 통계를 분석한 뒤 등급을 재조정해 4월부터 적용한다고 이날 전했다. 이에 따라 101개 차종의 등급이 바뀌어 국산차 36개 외제차 17개 등 모두 53개 차종의 자차보험료가 인상된다. 국산차의 경우 포르테 벨로스터 뉴SM5(신형) 알페온 등의 자차보험료가 10% 가량 인상된다. 아울러 쏘울 로체(이노베이션) QM5 뉴SM3(신형) 뉴그랜져XG 오피러스(신형) 뉴체어맨은 5% 가량 오른다. 외제차는 아우디(A4 A6) BMW(3 5 7시리즈) 벤츠(C E S클래스) 등 주요 차종 대부분이 지난해보다 등급이 2단계 상승 보험료가 10% 가량 오를 예정이다. 반면 스펙트라 라세티 쎄라토 스포티지R 그랜져HG 매그너스 카니발Ⅱ 등의 자차보험료는 약 10% 인하된다. 보험개발원은 매년 4월에 등급을 조정하고 매 분기마다 미세조정을 한다. 보험개발원 관계자는 "차량 모델 등급에 따라 자차 보험료가 변동되기 때문에 고객은 보험 가입 시 이를 활용할 필요가 있다"면서 "제작사는 부품 가격 인하 등을 통해 차량 모델 등급 개선을 도모해야 한다"고 말했다.