금융 블랙컨슈머 1만명 "보험금으로 30000000000000000원(3경원)을 달라." 1988년 암보험상품에 가입했던 A씨는 2010년 생명보험사인 B사에 3경원의 보험금을 요구했다. A씨는 보험에 가입할 때 설계사로부터 월복리 10.8%로 설명을 들었다며 약속대로 보험금을 지급하라고 생떼를 부린 것이다. 보험사가 근거가 없다며 설득에 들어가자 A씨는 30㎝ 길이의 작업용 가위를 휘둘러 보험사 직원을 다치게 했다. 이뿐만 아니라 B보험사 앞에서 상복을 입고 6개월간 시위를 벌였다. 참다 못한 B보험사는 결국 검찰에 A씨를 고소했고 A씨는 구속수감됐다. C카드 회원인 50대 중반 남성 D씨도 어이없는 민원을 제기했다. D씨는 신용카드를 분실한 뒤 새로운 카드를 수령했는데 "배송사원이 건방지게 신분증을 요구했다"며 콜센터에 전화를 걸어 피해보상을 요구했다. D씨는 이와 함께 카드를 배송하기 위해 배송사원이 아파트단지 입구에 들어온 것 자체가 '주거침입'이라고 주장하며 으름장을 놓기도 했다. 상품의 특성상 민원 발생이 많을 수밖에 없는 보험과 카드업계에서 '블랙컨슈머'는 '뜨거운 감자'다. 특히 여러 가입자로부터 보험료를 받아 보험금을 지급하는 형태인 보험산업에서는 소수의 블랙컨슈머가 다수의 보험가입자에게 큰 피해를 주고 있다. 말도 안 되는 이유로 보상금을 요구하는 '막무가내'형이 있는가 하면 전문적으로 여러 건의 민원을 반복적으로 제기해 보상을 받아내는 이들도 있다. 금융권 관계자는 "블랙컨슈머들은 잡음을 꺼리는 금융사의 약점을 악용해 막무가내로 보상을 요구한다"고 말했다. 한 보험사에는 손해사정사 출신의 블랙컨슈머가 1년간 300건의 민원을 제기했다. 해당 보험사 연간 전체 민원건수의 15%를 1명이 한 셈이다. 300건 중에 2~3건 정도는 보상을 받을 수 있을 것이라는 생각에서다. 한 손해보험사의 실손의료보험 가입자는 목디스크에 걸렸다며 보험금을 청구했다. 보험사 측에서는 과거 치료내역을 확인한 다음 보험금을 지급하겠다고 했지만 보험가입자는 이를 거부하고 8차례에 걸쳐 지속적으로 민원을 제기했다. 한 카드사 회원은 콜센터에 50차례 이상 전화하면서 콜센터 직원이 안내를 잘못하면 이를 트집 잡아 상품권이나 포인트를 요구했다. 보험상품 자체뿐 아니라 보험사의 부가서비스도 블랙컨슈머의 타깃이다. 60여 차례에 걸쳐 긴급출동서비스를 이용한 자동차보험 가입자는 손해보험사의 긴급출동서비스를 두고 정신적ㆍ물질적 손해배상을 요구했다. 긴급출동서비스가 성에 차지 않는다는 이유에서다. 이처럼 블랙컨슈머의 전횡이 도를 넘고 있지만 금융사들은 마땅한 대안이 없는 실정이다. 한 카드사 관계자는 "가장 무서운 것은 잘잘못을 떠나서 구설에 오르는 것"이라며 "적당한 선에서 타협을 하고 가급적이면 말로 좋게 넘어가려 한다"고 설명했다. 보험업계 관계자는 "많은 보험사들이 민원 전담인력을 배치해 운영하고 있다"며 "고소를 할 수도 없고 블랙컨슈머를 설득하는 수밖에는 별다른 도리가 없다"고 했다.