한국인들은 인터넷 최강국 국민답게 인터넷에 자신의 의견을 가장 열렬하게 당당하게 밝힌다. 정치분야 외에도 미국산 쇠고기를 비롯한 자유무역협정(FTA) 체결 등 민감한 공공 이슈부터 기업 이미지나 개별 상품에까지 자발적으로 거침없는 의견을 밝혀 인터넷은 항상 뜨겁다. 이런 온라인의 구전들이 때론 범국민적 촛불시위로 행동화되기도 하고 한 상품을 퇴장시키거나 회사의 명운을 바꿀 만큼 영향력이 커졌다. 온라인상의 다양한 의견들을 분석하는 '버즈 리서치' 역시 최근 새로운 트렌드로 주목받고 있다. 우리가 인터넷에 올린 하나의 글이 어떤 영향을 미치고 어떻게 새롭게 태어나는지 국내에 온라인 구전 조사를 최초로 도입한 (주)메트릭스의 원순우 버즈리서치 본부장을 만나 이야기를 들었다. - 버즈리서치란 용어가 아직은 생소합니다. "버즈(buzz)란 벌이 윙윙거리는 소리를 표현한 의성어로 인터넷상에 떠도는 이런저런 입소문이나 의견들을 뜻합니다. 버즈리서치는 네티즌에 의해 자발적으로 생성된 구전()들을 목적에 맞는 기획 수집 분류 분석 과정을 통해 의미있는 자료로 재생산하는 것이죠. 흔히 온라인 구전이라면 댓글만 떠올리지만 상품 후기라거나 아고라의 논쟁들 그리고 각종 질문 등 네티즌이 올린 글 대부분을 뜻합니다." - 주로 어떤 곳에서 의뢰가 들어옵니까."거의 모든 분야라고 생각하시면 됩니다. 공공 이슈로는 인터넷의 제한적 본인확인제 관련 조사 FTA 체결에 대한 온라인 평판분석 등이 있었고 정치분야로는 2007년 대선 후보의 온라인 평판 2008년 서울시 교육감 선거 등이 대표적이죠. 가장 많은 의뢰처는 휴대전화나 디지털 카메라 TV 등 전자제품 관련 회사이며 이외에도 식품 패션 화장품 자동차 신용카드 보험 등 다양합니다." - 댓글을 비롯한 네티즌의 의견을 보면 남녀 구별도 안 되고 흔히 '알바'라고 불리는 상대편 비방용 글도 많은데 이런 구전들을 상품이나 공공 이슈의 판단에 사용하는 것은 좀 문제가 있지 않습니까. "이 조사가 본격적으로 시작된 초기에 클라이언트들은 물론 일반인도 연령이나 성별 등 인구통계학적인 분석이 안된다는 것과 의도적인 바이럴 마케팅이 포함되어 있다는 이유로 신뢰하기 어렵다는 부정적 견해를 가지고 있어 설득이 힘들었던 것이 사실입니다. 그러나 현재는 그 두 가지 문제를 대부분 이해하고 본 조사의 결과를 받아들이고 있는 상황입니다. 누가 그런 의견을 올렸는가가 중요한 것이 아니라 단 한 명이 올린 글이라 해도 그걸 보고 영향을 받는 사람이 백배 만배라는 것이 중요하죠. 한 상품에 대해 누군가 부정적인 의견을 올렸을 때 그게 라이벌 회사의 직원이 올린 것이라 해도 아직 상품에 대한 정보가 없는 수 만명의 예비 소비자들은 민감하게 반응하고 상품구매에 영향을 주니까요." - 그래도 온라인과 오프라인의 리서치는 차이가 있지 않을까요? 표현 기법도 다를 테고…."둘의 성격은 너무 다르기 때문에 각각 다른 개념으로 접근해서 분석을 해야 한다고 봅니다. 하지만 두 세상이 항상 다른 것은 아닙니다. 한 화장품 브랜드의 경우 모델을 교체했는데 인터넷에 과거 모델과의 차이점을 '어설픈 복부인같다'로 묘사한 이들이 있더군요. 그런데 제가 한 대학에 가서 과거와 새 모델 광고를 보여주고 차이점을 설명해보라고 했는데 이곳에서도 '복부인'이란 표현이 나와서 저도 놀랐어요. 또한 버즈의 양과 제품의 매출점유율은 대부분 비례하는 것으로 나타나고 있습니다." - 곳곳에서 숱한 여론조사가 실행되는데 버즈리서치가 다른 여론조사와의 차이점은 무엇인가요. "기존의 여론조사는 이미 정해진 틀 안에서 질문을 하고 보기 외의 항목은 선택이 불가능하죠. 질문자의 의도가 섞인 질문인 경우가 많습니다. 그러나 버즈는 예측할 수 없는 질문의 생산이 가능해 다양한 의견 선택이 가능합니다. 질문을 정해놓고 의견을 수렴하거나 사지 선다형이 아니라 댓글을 수집해서 그것으로 특성을 파악하는 것이어서 때론 업체와 소바자의 관점이 다를 때도 있습니다. 예를 들어 업체에선 사용편의에 대해 조사하고 싶었지만 정작 네티즌은 디자인에 더 관심을 보이기도 하는 경우를 들 수 있겠죠. 응답자의 성격 또한 기존 리서치는 적극적인 이들이 가급적 예의를 갖춰 표현하지만 버즈는 입은 무겁고 손가락만 시끄러운 이들 즉 소극적인 사람들이 한계 없이 거침없는 표현을 해서 더 다양하고 진솔하고 정확한 의견들을 알 수 있다는 것이 특징이자 장점입니다." - 이런 국내 버즈리서치 기법은 언제 시작되었나요. 초기에는 조사에 대한 설득이 어려웠을 것 같은데요 "유럽 북미에서 2000년 초반 무렵에 등장해서 눈길을 끌었습니다. 저희 회사는 2004년도 무렵에 해외 사례분석을 통한 시장성을 검토하고 시스템 개발을 준비했죠. 국내에서 리서치 회사로서는 메트릭스에서 '버즈인덱스(buzzindex)'라는 조사 서비스를 2006년도에 처음 시작한 것입니다. 초기에는 기업체들에 해외 사례를 보여주며 왜 버즈분석이 필요한가를 설득하느라 힘들었습니다. 이를 극복하기 위해서 업체들의 각종 요구 사항을 다 들어줬어요. 몇 만개의 글이건 시시콜콜한 요구이건 모두 '맞춤형'으로 해결하는 과정 덕분에 자연스럽게 노하우가 생겨서 분석이 다양하고 충실해졌습니다. 2008년도에는 일본의 한 전자회사가 한국 네티즌의 반응을 의뢰하기에 '아 그렇다면 외국에 진출한 한국상품의 해외조사도 가능하겠다'고 생각했는데 실제로 해외시장에서 선풍을 일으키는 휴대전화 TV 등은 해외 버즈리서치 의뢰가 들어옵니다. 이렇게 일하면서 많은 아이디어를 얻습니다." - 다른 나라와 다른 한국 버즈의 특성이 있겠죠?"휴대전화를 예를 들어 살펴본다면 한국인들은 상품명이건 뭐건 닉네임을 창조해서 커뮤니케이션을 합니다. 예를 들어 5DMark2란 이름의 카메라의 경우 '오두막'이란 애칭으로 부르고 있습니다. 즉 닉네임에 대한 정보가 정확히 없으면 제대로 된 조사가 이뤄지지 못합니다. 세계에서 가장 적극적이고 직선적인 글을 올리는 것이 한국 네티즌의 특징입니다. 표현이 자극적이고 오묘하죠. 반면에 독일인들은 너무 세밀하게 상황을 설명합니다. 예를 들어 배터리의 경우 '아침에 일어나 새로 충전한 배터리로 애인에게 전화를 22분 동안 걸고 나니 세칸이 없어졌다…' 등으로 일상생활을 세세히 기록하는 이들이 많더군요. 브라질은 '전화번호는 어떻게 찾죠?' 등의 기본적인 질문이 많았고 중국은 언급되고 있는 모델명과 사진이 일치하지 않는 경우 등 잘못된 정보가 유난히 많습니다. 프랑스는 휴대전화를 튜닝하는 방법 등 매우 높은 수준의 글이 올라오는 등 이렇게 국가별로 특징이 나타납니다." - 버즈리서치의 분석은 어떤 곳에서 주로 활용됩니까."신규 아이템에 대한 초기 네티즌 반응 조사 소비자 불만에 항상 귀기울이는 여론 동향 조사 유행의 흐름을 파악하는 트렌드 분석 광고 마케팅 효과 분석 해외 네티즌의 평판 분석 등 다양한 맞춤형 분석이 가능합니다. 최근 들어서는 국내 관광 사회 정치 등에 대한 국가별 해외 네티즌의 평판 비교분석도 부각되고 있습니다. 그런데 제 개인적 생각으로는 이 조사의 가장 큰 매력은 여기저기 흩어져 있는 오해와 설명 부정과 긍정의 글을 모아 유의미한 결과로 재생산하는 것이라고 봅니다." - 그런데 그 많은 댓글을 다 어떻게 판독 분석하나요? 기계가 하더라도 한계가 있을 텐데요. "영어의 경우 언어자동 분류화 시스템을 통해 어느 정도 분석에 도움이 되겠지만 한글의 경우엔 워낙 단어도 복잡하고 뉘앙스가 다양해 시스템에만 의존해서는 입체적이고 심층적인 분석 결과를 얻기 어렵거든요. 그래서 시스템과 더불어 사람의 전문적 검수가 필요합니다. 우리나라에 이 조사 도입이 늦어진 것도 그 문제가 깨끗하게 해결이 안 됐기 때문이었습니다. 그래서 과감하게 시스템과 사람을 동시에 투입시키는 전략을 채택하게 되었습니다. 이러다 보니 언어를 자동분석하는 기술개발과 함께 사람이 언어를 가장 효율적으로 검수하는 기술에도 주력하게 되었습니다. 참고로 초기에 분석하는 데 걸리는 시간이 100이었다면 현재는 40 수준까지 단축시켰습니다. 덕분에 저희 내부적으로 분석해야 할 글이 '만개나 된다고?'에서 '글이 만개밖에 안돼?'라는 분위기로 일을 하고 있습니다." - 이렇게 분석한 자료들은 어떻게 활용됩니까. 의뢰업체에서 분석 결과에 민감한 반응을 보이나요? "버즈리서치가 네살밖에 안되다 보니 경험 부족으로 조사 결과를 업무에 적용하는 데 있어 어려움이 있는 업체들이 있지만 해가 거듭될수록 그 활용 범위는 다양해지고 있습니다. 조사 결과는 회사의 마케팅 홍보 고객관리 판매교육 연구·개발(R & D) 등 다양한 부서가 공유하면서 활용하는데 각각의 부서마다 조사 결과를 바라보는 시각이 모두 다릅니다. 네티즌이 사용한 단어 하나하나에 민감한 부서가 있는 반면 오직 경쟁사와의 비교 결과에만 관심 있는 부서가 있습니다. 재미있는 것은 조사 결과가 긍정적으로 나타나면 '뻔한(?) 분석을 했군'이라는 반응이고 부정적으로 나타나면 오히려 조사 결과에 만족스러운 반응을 보여서 좀 당혹스럽긴 합니다. 긍정적 결과에 기뻐해 주시면 좋을 텐데 말이죠. 부정적인 글을 해결하려다 보면 아이디어가 생깁니다. 그럼 긍정적인 내용들은 그냥 뻔한 것일까요? 제 생각에는 하나의 긍정적인 메시지(message)를 발전적으로 잘 활용할 줄 알아야 된다고 봅니다." -제일 곤혹스러울 때는 언제인가요."업체에서 의뢰가 들어와도 정작 버즈 즉 댓글이나 의미있는 질문이 없어 분석을 못해드릴 때죠. 한 백화점의 경우 질문의 90% 이상이 '어떻게 찾아가나요?'란 길을 묻는 내용이어서 포기한 적도 있습니다. 해외의 경우에는 경쟁사에 대한 버즈는 수천개가 있는데 의뢰사 제품의 버즈는 10개도 안되어 조사를 중단한 경우도 있었습니다. 네티즌의 냉혹한 질타보다 더 무서운 것이 냉정한 무관심입니다." - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른