금융감독원이 헌법재판소의 교통사고처리특례법(교특법) 위헌결정 이후에도 보험금 지급 등에 대해 소비자들이 피해를 보지 않도록 지도할 방침이다. 3일 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 교통사고처리 특례법 위헌 결정과 관련 "보험금 지급이 지연되는 일이 없도록 지도하고 있다"며 "장기운전자 보험 상품을 보완해 현실적으로 형사합의가 원만하게 이뤄질 수 있도록 하는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 강 본부장은 정례브리핑을 통해 "(위헌 판결로) 피해자간 다툼이 늘어날 수 있다"며 "검찰에서 중상해 판단기준에 대한 가이드라인이 마련되면 종합적으로 정리해서 발표할 예정"이라고 말했다. 지난달 26일 헌법재판소는 자동차종합보험에 가입한 운전자가 교통사고로 피해자에게 중상해를 입혔을 경우 뺑소니나 11대 중대법규를 위반하지 않았다면 형사처벌이 면제되는 현행 교특법에 대해 위헌이라는 결정을 내린 바 있다. 한편 강 본부장은 최근 미국 AIG 보험사의 위기에 대해서는 "국내 회사에 나쁜 영향을 미치지는 않을 것"이라며 "모니터링 결과 계약 해지가 늘어나는 모습은 나타나지 않고 있다"고 설명했다. - `헤럴드