8일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 굿모닝신한증권 동부화재(005830) : 높은 ROE(본이익률)와 낮은 사업비율 통한 보험영업이익의 흑자는 양호한 수익성을 유지하는 원동력. 펀더멘탈대비 과도한 주가하락과 그룹 리스크 감소 등으로 밸류에이션 메리트 부각 기대 포스코(005490) : 우수한 국제 경쟁력을 바탕으로 실적 안정성 확보한 철강 선도업체. 전세계 철강업계의 감산정책과 함께 최근 국제 철강재 가격상승 수혜. 파인엑스(FINEX) 상용화 해외 제철소 건설 및 M & A 추진 주주경영은 긍정적 ◇ 우리투자증권 에버다임(041440) : 국내 건설경기 침체에도 동유럽과 중동 러시아시장에 콘크리트 펌프트럭 및 타워크레인 등의 꾸준한 매출이 이어지며 꾸준한 실적 개선이 이뤄지고 있음. 각국 정부는 신용경색으로 인한 금융 위기를 타개하기 위해 신()뉴딜정책의 일환으로 SOC 투자에 집중할 것으로 예상돼 건설장비업체인 동사의 수혜가 예상됨 예스이십사(053280) : 온라인도서 시장의 특성상 진입장벽이 높은 반면 도서정가제에 따라 가격경쟁이 쉽지 않으며 그 동안 구축해온 동사의 온라인 플랫폼을 통해 문화포털로 확장중에 있음. 마진율이 높은 도서배너광고 매출이 증가추세에 있으며 배송 등 주요 비용이 감소함에 따라 동사의 수익성은 큰 폭으로 개선될 전망이며 순현금이 300억원에 달하는 것도 긍정적 ◇ 현대증권 현대해상(001450) : 타사대비 낮은 자동차 손해율(69.3%)을 유지하고 있고 높은 장기 보험 성장세(16.7%yoy)를 바탕으로 이익 개선 기대. 경기침체에 따라 부각될 수 있는 자산 건전성도 안정적인 채권 포트폴리오 및 적은 RG보험 규모(20억원) 등 타사대비 우수한 것으로 평가. 현대모비스(012330) : 경기 둔화 우려에도 불구하고 AS부품 매출 비중 확대(+13%yoy)로 안정적으로 이익 실현이 가능할 전망. 현대 오토넷 합병 무산으로 대규모 현금 지출에 따른 재무적 부담도 완화될 것으로 기대. ◇ 삼성증권 대한해운(005880) : BDI(건화물선 운임지수)와 관련이 높은 중국 철광석 재고의 감소세. LME 철강선물과 중국철강가격이 완만한 상승세를 보이고 있어 BDI 반등 가능성. 6개월 목표주가 9만1000원 고영(098460) : 전자제품 납 도포 검사기(.)시장 세계 1위 업체. 높은 기술력을 바탕으로 21.1%의 높은 영업이익률을 기록(2008.3Q 누적 기준). 핵심기술 응용으로 반도체 후공정 검사장비 3D AOI 3D 센서 시장 주도 전망