국내 업계 최초로 렌터카 제휴카드가 출시돼 주목을 끌고 있다. 아주에이비스렌터카(대표 반채운)는 롯데카드와 제휴 국내 최초로 렌터카 서비스 부문이 특화된 'AJ렌터카 드라이빙 패스 카드'를 출시했다고 밝혔다. 아주에이비스렌터카의 영문이니셜 AJ(아주)와 롯데카드의 드라이빙패스 카드가 결합된 새 출시 카드는 기존 드라이빙 패스 카드의 자동차 관련 통합 할인혜택에 아주에이비스렌터카의 서비스 혜택을 더한 것으로 앞으로 렌터카 대중교통 주유 하이패스 자동차보험 대리운전 등 자동차 생활의 모든 부분에서 운전자들에게 토털 패키지 할인 혜택을 제공하게 된다. 'AJ렌터카 드라이빙패스 카드' 소유 고객은 전 주유소 리터당 80원 할인 및 하이패스 요금 최대 30% 할인 대중교통비 10% 할인이 적용되며 아주에이비스렌터카를 이용하는 경우 멤버십 할인 외 최대 10% 추가 현장할인 및 연 3회 무료 내비게이션 서비스 제주지역 차종 무료 업그레이드 서비스가 제공되며 특히 1개월 이상의 중장기 대여고객에게는 최대 7만 원까지 대여료가 할인되는 렌터카 사용 고객들을 위한 특화 서비스도 제공한다. 아주에이비스렌터카는 제휴카드 출시 기념으로 'AJ렌터카 드라이빙패스 카드'를 발급받아 1만 원 이상 결제한 고객에게는 롯데포인트 2만점을 적립하는 'Happy Start Event'를 진행 중이며 자세한 내용은 아주에이비스렌터카(www.aju- 홈페이지에서 확인할 수 있다. 반채운 대표는 "국내 최초로 렌터카 제휴카드를 출시하고 특히 우리 고객인 운전자들을 위한 특화 서비스를 제공하는데 일조하게 된 것을 기쁘게 생각한다"며 "앞으로도 다양한 제휴서비스를 고객들에게 제공하겠다"고 밝혔다.