민사채권 대여금 회수는 자산유지라는 개념 아래 정직하고 합리적인 방법으로 이뤄져야 한다. 개인 사이에 송사가 벌어지면 원수가 된다는 속설을 깨고 합리적인 범위에서 회수절차를 밟아 진행하는 것이다. 서울에서 사업체를 운영하는 김 사장은 사업파트너인 A씨에게 2억원을 대여해줬다. A씨는 한 달만 사용하고 변제하기로 했으나 1년이 지나도록 원금뿐 아니라 이자조차 상환할 생각이 없어 보였다. 채무자가 사업이 어렵다는 이유로 기다려달라고 하는 동안 김 사장은 지급명령을 신청해 집행권원(잠깐용어 참조)을 획득했다. 이후 김 사장은 재산조사할 방법도 모르고 회수(추심)업무만 전담할 직원도 없는 관계로 모 신용정보회사에 채권추심을 의뢰했다. 오는 10월 2일부터 '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'에 따라 민사채권에 대해서도 신용정보회사에 채권추심을 의뢰할 수 있고 김 사장이 의뢰한 모 신용정보회사는 국가공인자격증인 신용관리사 자격 등 일정요건을 갖춘 채권추심인에 의해 합리적인 방법으로 채권추심을 한다고 해 믿을 수 있었다. 이후 일부 재산이 확인돼 강제집행을 진행하는 과정에서 채무자와 원만한 합의를 이끌어 대여금을 회수할 수 있었다. 몇 가지 사례를 더 보자. 서울에서 직장생활을 하는 김 모 씨는 사회생활에서 알게 된 자영업자 B씨에게 담보 없이 3000만원을 빌려줬으나 B씨의 사업 실패로 대여금을 받지 못했다. 평소 B씨와 관련해 '현금흐름이 좋지 않다' '유동성 위기를 겪고 있다' 등의 소문이 있었던 터라 이미 다른 채권자들이 사업장에 판매를 목적으로 진열해놓은 물건들을 압류하고 임차보증금에도 압류를 상당부분 진행한 상태여서 김 모 씨는 회수가 더욱 어려웠다. 이후 김 모 씨는 지인의 도움으로 B씨가 새로 시작한 마트의 화재소식을 확인하고 지급될 화재보상금에 대한 채권 압류 추심절차를 통해 일부를 회수할 수 있었다. 잔여 채권에 대해 김 모 씨는 B씨가 계속 일을 할 것으로 보고 지속적으로 주소지를 확인하며 추가 변제를 유도할 예정이다. 공무원인 장 모 씨는 전 동료인 C씨에게 3000만원을 빌려줬으나 몇 년이 지나도록 돈을 받지 못한 상태다. C씨는 자격증으로 영업을 하고는 있으나 사업이 안된다는 핑계로 상환하지 않고 있다. 장씨가 C씨 집을 몇 번이나 찾아가 채무독촉을 했으나 헛수고였다. 최근에 신용정보회사에 채권추심을 의뢰했고 사업장에 방문한 채권추심인을 통해 일부 탕감하고 채무금을 회수할 수 있었다. 변제각서 등 원인서류 먼저 찾아야 민사채권 대여금 회수에 있어 가장 우선인 것은 임의변제를 유도하는 것이다. 그러나 알다시피 채무자는 채권자의 마음을 헤아릴 만큼 그리 관대하거나 여유롭지 않다. 따라서 채권자는 다음 사항들을 꼼꼼히 챙겨야 한다. 채권원인서류(차용증 각서 판결 영수증)를 잘 챙긴다. 과거 자료를 꼼꼼히 정리하고 현재 채무자가 어디에 살고 있는지 소재지를 파악한다. 우편 또는 방문을 통해 채무자에게 채무 상환을 독촉한다. 독촉은 주기적으로 실시하고 변제기일 등 일정을 정확히 통지한다. 재산(부동산 예금 유체동산 등)이 있는지 조사한다. 집행권원이 있다면 재산명시 재산조회 등을 신청한다. 채무자의 수입 근무처 등을 확인한다. 채무자의 재산 근무처를 안다면 보전조치 및 강제집행을 취한다. 채무자가 상환능력을 갖췄을 때를 놓치지 말고 분납 또는 일시납 등 어떤 형태로든 변제를 유도해 즉시 회수한다. 채무자의 상환의지는 있으나 변제자금이 부족하다면 원리금 전액을 받을 때까지 기다리기보다는 현재 가능한 자금을 받고 일부 채권을 탕감하는 방안을 강구한다. 대여금이 클수록 분납하는 방법이 유리하다. 조금씩이라도 조기 회수를 하지 않는다면 회수 시기가 상당히 늦어질 수 있다. 회수는 채권자가 마음을 위로받는 확실한 방법이므로 조기회수에 대한 채권자의 유연한 사고가 필요하다. 주소 몰라도 동사무소에서 주민등록초본까지 발급 가능 채무자가 어디에 사는지 주소를 모르는 경우 채권자임을 증빙하는 원본 서류를 구비하면 가까운 동사무소에서 채무자의 주민등록 주소지를 확인할 수 있다(주민등록법에 따라 채권자로서 '이해관계사실확인서'를 작성하고 원인서류를 제출하면 채무자의 주민등록초본을 발급받을 수 있다). 경우에 따라 위장전입 주민등록 말소 미퇴거 이사 해외 도피 사망 구속수감 사업장 부도 등 다양한 사유로 실거주지와 주민등록 주소지가 다를 수 있다. 채무자가 주민등록 주소지에 살지 않는다면 상황에 맞게 찾는 방법을 달리 강구해야 한다. 또한 종사하는 직업에 따라 전문직 종사자 유흥업 종사자 영업직 종사자 중기기사 노점상 공공기관 종사자 자영업자 1차산업 종사자 무직자(실업·실직) 등 분야별로 확인 방법을 다양화할 필요가 있다. 남성과 여성 기혼자와 미혼자 등 개인의 특성 파악도 중요한 단서 중 하나다. 개인 간 금전거래 시 채권자가 채무자 신상을 잘 안다고 생각하지만 실상 잘 모르는 경우가 많다. 서면기재사항에는 차용금액 차용인 인적사항 변제기일 변제조건 등이 들어 있으므로 원인서류를 잘 챙기는 것이 중요하다. 사기 피해를 봤다면 경찰 또는 검찰을 통해 형사고소를 검토하는 방법이 있다. 이처럼 민사채권이 범죄로 인한 이중 피해를 본 경우라면 국가 공권력에 의해 보호를 받을 수 있을 것이다. 또한 금전대여 시 여러 가지 서류 즉 주민등록등본·초본 사업자등록증 납세증명서 자동차등록원부 법인등기부등본 부동산등기부등본 등 필요서류들을 받아놓은 것이 있다면 이것들을 활용해 주소지 또는 거소지를 알아볼 수 있다. 이 중 주민등록초본 자동차등록원부 법인등기부등본 부동산등기부등본은 일정 정보를 알고 있으면 채권자도 발급이 가능하다. 채무자면담 제3자(주변인 판매원 등)면담 가족면담 등을 통해서도 소재지 및 연락처를 확인할 수 있다. 전 직장이나 전 사업장에 연락해보는 것도 방법일 수 있고 최종주소지에 독촉장을 비롯한 서면 우편물을 발송해 반송여부를 알아보거나 채무자 본인 또는 동거인 등의 문의 전화를 이끌어내는 방법도 활용 가능하다. 상거래로 발생한 상사채권과 마찬가지로 민사채권도 채무자가 부동산 예금 보험 자동차 등 소유 재산을 보유하고 있다면 좀 더 안정적으로 대여금을 회수할 수 있다. 불법 추심 행위는 형사처벌 가압류·가처분 등 채권보전조치와 강제경매 등 강제집행을 행사하거나 전월세보증금에 대해 법적 조치를 취한다면 채권 회수 확률을 높일 수 있다. 하지만 법적 조치를 취하기 위한 집행비용이 많이 들고 회수기간이 다소 길어진다는 단점이 있다. 이런 단점 때문에 회수를 위해서는 채무자가 자발적으로 변제할 수 있도록 하는 것이 중요하다. 연락이 가능한 채무자의 전화번호(집 직장 휴대폰 등) 또는 주소(실거주지 등)를 알고 있다면 연락을 해서 변제할 의사가 있는지를 확인하고 매월 지정일에 일정액을 분할해 변제하든지 특정일에 전부 변제하든지 하는 변제약속을 잡아야 한다. 변제의사가 있는지를 확인하고 변제를 유도하기 위해서는 재산소유 여부 직장재직 여부 등 실제 변제능력이 있는지를 아는 것이 많은 도움이 된다. 채무자가 약속한 대로 상환한다면 지금처럼 다양한 사회적 문제가 야기되지 않았을 것이다. 심지어 채무독촉을 의도적으로 회피하거나 도덕적 해이(모럴 해저드)에 빠진 채무자인 경우에는 어디에 사는지조차 모르는 경우도 다반사다. 이 때문에 지금 당장 변제할 여건이 되지 않는다면 지속적으로 연락을 유지하고 변제할 수 있는 방안을 모색해야 할 것이다. 단 주의해야 할 사항은 정당한 채권자라고 하더라도 지난해 8월 7일 시행된 '채권의 공정한 추심에 관한 법률' 등 관계 법률을 위반하는 불법 추심 행위에 대해서는 형사처벌(벌금 등) 과태료 처분부과 등 제재를 받을 수 있다. 잠깐용어 집행권원 국가의 강제력에 의해 실현될 청구권의 존재와 범위를 표시하고 또한 집행력이 부여된 공정증서. 과거 민사소송법에서는 채무명의 혹은 집행명의라고 했다. 사법상의 청구권은 집행권원이 형성됨으로써 강제집행이 이뤄진다. 집행권원이 되는 것은 주로 재판과 재판에 준하는 효력을가진 조서(인낙·화해·조정조서 등)다. 또한 법원의 관여 없이 공증인 또는 '간이절차에의한민사분쟁사건처리특례법'에 의한 합동법률사무소가 당사자의 진술에 의거해 작성한 공정증서도 집행권원이 될 수 있다.