손해보험업계가 최근 연이어 자동차보험 손해율 개선을 위한 다각적인 노력을 기울이고 있다.손보업계는 이달 초 자보 손해율 개선을 위한 자구노력 강화 대책 발표를 시작으로 10개 손해보험사 대표 등이 참여해 교통안전 캠페인도 벌였다. 또 22일에는 교통유관기관인 교통안전공단과 업무협약을 체결하고 교통사고를 낮추기 위해 협력하기로 했다. 한달도 되지 않아 다양한 자구책을 내놓은 것인데 이 정도면 말 그대로 지극정성이다.감독당국에 "손해율 개선을 위해 우리가 이렇게 노력하고 있다"는 액션으로 보이지 않는다.손보업계의 이런 광폭 행보는 치솟는 자보 손해율 때문이다.손보사들의 2009 회계연도 3·4분기(4∼12월)까지 자동차보험 손해율은 74.5%를 기록했다. 손익 분기점인 71%를 넘어선 것이다. 일부 손보사의 손해율은 80%에 육박한다는 얘기도 들린다. 이처럼 자보 손해율이 상승하면서 같은 기간 손보사들의 자동차보험 누적 영업적자도 6207억원에 이르고 있다. 올해 1월 유례없는 폭설이 내린 점을 감안하면 지난달의 자보 손해율도 오르면 올랐지 하락했을 가능성이 낮다는 것이 손보업계의 예상이다. 업계는 손해율 악화 추세는 업계 자구노력만으로는 한계가 있는 만큼 관계법령과 제도개선 등 범정부 차원의 정책적 지원도 필요하다는 입장이다. 이 같은 노력에도 손해율 상승이 지속된다면 차 보험료 인상이 불가피하다는 입장에도 변함이 없다. 손보업계의 노력이 손해율 감소로 이어질지 관심이 쏠리고 있다. 또 치솟는 손해율에도 '자구노력'을 강조했던 감독당국이 업계의 노력에도 손해율이 낮아지지 않으면 어떤 카드를 내놓을지도 주목된다.