한화손해보험(대표 박윤식)은 인적자원의 효율적 운영과 조직 생산성 제고를 위해 `대()팀제` 중심으로 기구조직 개편을 단행했다고 3일 밝혔다. 회사는 기존 유사한 업무를 통합해 시너지를 창출하고 조직 단위별 기능과 역할을 재정립했으며 파트 단위 조직 수는 최소화하고 팀 관리 범위는 확대하는 등 대팀제 완성을 위한 중간단계 체제를 갖추는데 주안점을 뒀다. 이번 조직개편으로 기존 72개의 실 본부 팀이 38개로 대폭 줄었고 본부장급 파트장 지역단장 등 50여명에 대한 대대적 인사를 단행했다. 영업 부문은 시장중심으로 조직을 개편해 성장기반을 마련하는 데 주안점을 뒀다. 법인영업 부문은 타깃시장 매출 강화를 위해 사업본부 및 영업부를 시장별로 재편해 특화시켰고 다이렉트 사업본부는 자동차 및 장기보험의 종목별 차별화된 영업 강화를 위해 2개 영업부 체제로 전환했다. 개인영업 부문의 대졸 전문특화 조직인 ARC는 `SLC(스마트 라이프 컨설턴트)`로 명칭을 변경해 사업의 본질을 잘 표현하도록 했다. 한화손보 관계자는 "지난 6월 박윤식 대표 취임 이후 급변하는 경영환경을 타개하기 위해 고객중심 프로세스로 근본체질을 개선하고 사업가형 책임경영 체제를 도입하는 등 전사적 경영혁신 활동을 전개해 왔고 이번 조직개편을 통해 2014년 한 단계 높은 도약을 이뤄내는 기반을 갖추게 됐다"고 말했다. dkshin@