-자기신체사고 보험금 전액보상 약관 따라 금융감독원이 교통사고 피해자가 받지 못한 지급하라고 14개 손해보험사에게 지시했다. 금감원은 최근 14개 자동차보험 취급 손보사를 점검한 결과 모두 56억원(849건)의 보험금이 지급되지 않은 것으로 파악했다. 1건당 약660만원 상당의 보험금이 미지급된 것이다. 이는 2003년 1월부터 개정된 보상범위 확대분을 보험사가 지급하지 않았거나 피해자가 신고하지 않아 지급되지 않은 보험금이다. 손보사가 과실로 지급하지 않은 미지급 보험금은 532건에 33억원이고 피해자가 신고하지 않은 경우는 317건에 23억원 규모이다. 앞서 지난 2003년 금감원은 쌍방과실로 인한 차량대 차량 사고로 피해자가 사망하거나 후유장애를 입은 경우 실제손해액 한도 내에서 전액 보상을 받을 수 있도록 보상범위를 확대했는데 이 같은 규정이 지켜지지 않은 것이다. 금감원은 또 지난 6월부터 사망 및 후유장애 뿐만 아니라 부상피해자에 대해서도 실제손해액을 기준으로 보상하도록 약관을 개정했다. 성인석 손해보험검사국장은 "손보사들이 자기신체사고 보험금 지급관련 업무처리를 소홀히 했고 보험소비자도 자기신체사고 보험금에 대한 인식이 부족했다"고 보험금 미지급 원인을 설명했다. 이에 따라 금감원은 3년의 보험금 청구권 소멸시효와 관계없이 미지급된 전건을 대상으로 보험금을 지급하도록 유도하고 회사별 실적을 점검할 방침이다. 아울러 손보사가 사고접수 사고현장 사건종결시 피해자 등에게 자기신체사고보험금을 청구할 수 있다는 사실을 적극 안내하고 담당직원이 사고처리 입력화면에서 자기신체사고처리여부를 점검하는 팝업창이 뜨도록 전산프로세스를 개선하도록 조치했다. 또 보상종결시 해당건의 종결자가 입력 내용을 최종 확인하도록 지도했다. 금감원은 이 같은 방침에 따라 손보사의 안내강화는 다음달 부터 시행되도록하고 전산시스템 보완이 필요한 경우 내년 1월부터 시행하도록 지도할 계획이다.