그간 한반도는 지진 안전지대로 여겨져 왔는데요. 어제 경북 포항시 북구 북쪽 지역에서 규모 5.4의 역대급 지진이 발생해 이 같은 믿음이 깨지고 있습니다. 평소 지진으로 내가 피해를 볼 것이라 생각하기 어려웠던 우리 국민들은 지진 피해에 더 당황스러울 수 밖에 없는데요.가 알아봤습니다. 어제 발생한 포항 지진으로 무너진 건물 외벽에 깔려 차량이 파손되는 사고가 잇따랐습니다. 이 경우 흔히 자동차보험의 자기차량손해에 가입돼 있다면 보상이 가능할 것으로 생각되지만 실제로는 그렇지 않습니다. 자동차보험은 약관상 홍수와 태풍을 제외한 자연재해로 인한 손실은 보상하지 않아도 돼 지진에 따른 낙석이나 낙하물로 차가 망가져도 보상받을 수 없습니다. 또 지진에 도로가 손실돼 자동차가 파손됐어도 도로나 시설물 자체에 하자가 없다면 예측 불가능한 지진에 책임을 묻기 어렵습니다. 다만 주행 중 지진이 발생해 위험 회피 운전을 하다 사고가 발생했을 경우에는 보상이 가능합니다. 국내에서 유일하게 모든 자연재해 피해를 보장하는 풍수해보험에 가입돼 있어도 지진으로 인한 차량 파손은 보상받을 길이 없습니다. 제2의 자산으로 통하는 자동차는 보상 대상에서 제외되기 때문입니다. 풍수해보험은 정부가 보험료의 55~92%를 지원해 민간 보험사가 운영하는 정책 보험으로 주택과 비닐하우스 등을 보상 대상으로 합니다. 주택 등 건물이나 시설의 경우 풍수해보험 외에도 화재보험의 지진담보특약에 가입하면 보상받을 수 있습니다. 이 밖에도 재산종합보험이 지진 등 모든 위험에 보험금을 지급하는데 기업성보험이라 대형 공장이나 상업시설 등이 대상이고 일반인들은 해당되지 않습니다. /