정비업체 소개 렌터카 비용 너무 비싸 손해율 높이기 때문 손해보험업체들이 자동차 사고가 났을 때 고객에게 직접 렌트카를 공급하는 방안을 추진한다. 이에 따라 앞으로 자동차 사고가 발생해 렌트카를 사용할 경우 고객이 원하는 렌터카 업체를 선택하는 게 아니라 보험사를 통해서만 렌트카를 이용할 수 있게 될 것으로 보인다. 9일 보험업계에 따르면 손보협회와 손보사들은 국정감사가 끝나는 이달 말 렌트카(대차) 관련 약관 변경에 대한 의견을 수렴해 금융감독원에 제출할 방침이다. 현재 렌트카 비용이 언급된 약관에는 '통상의 금액'을 보험가입자에게 제공토록 명시돼 있다. 하지만 보험업계는 '통상의 금액'이 구체성이 떨어지기 때문에 이를 악용하는 경우가 많아 과도한 비용이 발생한다고 보고 있다. 보험업계에 따르면 정비업체를 운영하는 업주가 사고로 자동차를 맡긴 고객에게 자신이 아는 렌트카 업체를 소개시켜 주는 대가로 렌트카 업체에게 소개료를 받아 챙기는 경우도 많다. 이 소개료는 렌트카 비용에 포함되고 해당 금액은 보험사에서 렌트카 업체에게 지급하는 구조다. 보험업계는 이런 상황 때문에 보험금이 불필요하게 많이 지출된다는 입장이다. 보험업계의 한 관계자는 "자동차보험의 손해율이 높은 이유 중 하나가 과도하게 높은 렌트카 비용 탓"이라며 "렌트카 비용만 낮추더라도 자동차 보험료 인상 폭을 줄일 수 있을 것"이라고 설명했다. 이에 따라 손보업계는 자동차보험 약관에 '통상의 금액' 이라는 문구 대신 '보험사가 직접 렌트카 업체와의 계약을 통해 업체를 소개해 주거나 렌트카를 직접 제공한다'는 문구를 넣을 수 있도록 허용해 달라고 건의할 계획이다. 보험사가 최저가 입찰을 전제로 렌트카 업체의 제안서를 받아 계약을 맺게 되면 합리적인 가격으로 고객이 렌트카를 이용할 수 있게 될 것으로 기대된다. 손보업계 관계자는 "아직 확정된 사안이 아니고 금감원과 함께 협의해 봐야하지만 금융당국도 렌트카가 자동차보험 손해율 상승 요인 중의 하나라고 보고 있기 때문에 긍정적인 검토가 이뤄질 것으로 예상된다"고 말했다.