삼성그룹의 금융계열사인 삼성생명(032830)과 삼성화재가 국제회계기준(IFRS) 도입으로 인해 희비가 엇갈렸다. 25일 삼성생명은 올해 상반기(4월~9월) 결산 결과 상반기 순이익이 3199억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 지난해 같은 기간(9858억원)보다 67.7% 감소한 것이다. 순익 급감의 이유는 지난 4월 도입한 IFRS 때문이다. IFRS에서는 파생상품(CDS)의 평가손익을 손익계산서에 즉시 반영토록 하고 있다. 그런데 최근 파생상품 손익의 지표가 되는 CDS스프레드가 미국 신용등급 강등 및 유럽재정위기로 인해 급등했다. 따라서 삼성생명은 회계상 손해가 약 1300억원 가까이 나게 됐다. 삼성생명 관계자는 "파생상품과 연계된 채권은 만기까지 보유하면 평가손익이 0이 되기 때문에 근본적인 가치 변화는 없다"고 설명했다. 그는 "게다가 지난해 상반기에는 서울보증보험의 자산운용화증권(ABS) 상환에 따른 충당금 환입으로 약 5000억원의 단기성 이득을 얻었다"며 "이를 감안했을 때 실제 이익 감소폭은 1700억원이고 평가손(1300억원) 부문을 제외하면 400억원에 그친다"고 말했다. 반면 삼성화재는 IFRS도입에 따라 이득을 보았다. 삼성화재는 상반기 당기순익이 지난해 상반기(3108억원)보다 55.3% 급증한 4827억원을 기록했다고 지난달 31일 밝혔다. 삼성화재 관계자는 "최근 자동차보험 손해율이 감소했고 홍수 등 큰 위험상황이 발생할 경우를 대비해서 쌓아두는 비상위험준비금이 과거에는 손해 개념으로 보아서 순익을 차감하는 요소였는데 IFRS 도입으로 이익으로 계산돼 507억원 정도 이익이 늘었다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best