제15호 태풍 '볼라벤'(BOLAVEN)이 북상하면서 손해 보험사들이 긴장하고 있다. '볼라벤'이 과거 큰 피해를 주었던 태풍 '매미'의 위력을 웃돌 것으로 예상되면서 8월 실적이나 주가에 행여 걸림돌이 될지 모른다는 우려 탓이다. 28일 금융투자업계와 기상청에 따르면 태풍 '볼라벤'이 서해안을 따라 북상 중이다. 이번 태풍은 올 들어 가장 강력한 태풍으로 과거 초대형 태풍 '루사' '매미'에 버금가는 강풍과 집중호우가 전망된다고 기상청은 전했다. '볼라벤'은 서해를 따라 북상 이날 오후 2시에서 3시 사이 서울에 가장 근접한 뒤 오는 29일 오전 북한 청진 북동쪽 해안에서 소멸될 것으로 관측된다. 통상적으로 태풍 같은 대규모 자연재해가 발생할 때 보험사의 손해율이 상승하곤 한다. 손해율 상승은 보험사 실적 악화로 이어져 자칫 보험료 인상 요인으로 작용한다. 손해보험 업계는 수익률에 가장 큰 영향일 미치는 것으로 자동차보험을 꼽고 있다. 이로 인해 업계는 고급 외제차들이 많은 강남권 피해가 없기를 바라는 분위기다. 동일한 피해건수라면 일반 승용차 보다 고급 외제차량의 피해 보상금액이 월등히 클 수밖에 없어서다. 손해보험업계 관계자는 "외제차는 국산차보다 부품 값이나 차량 값 자체가 높아 보상해야할 피해액수도 높다"며 "자연재해가 있을 때마다 외제차량이 집중된 강남권에서 큰 피해가 발생할까 우려되는 것이 사실"이라고 말했다. 지난해 집중 호우에 따른 차량 침수피해 학습효과와 태풍 공포감에 보험사 주가는 전날 평균 0.9%포인트 하락하는 모습을 보이기도 했다. 과거 태풍과 보험주 주가 사이 상관관계는 높을까. 태풍과 주가 사이 뚜렷한 연관성을 찾기 힘들다는 게 대체적인 분석이지만 태풍 발생종료를 전후해 주가가 약세를 보인 경우는 몇 차례 있었다. 2000년 이후 피해액이 가장 컸던 태풍은 '루사'(피해액 5조1479억원) '매미'(4조2225억원) '에위니아'(1조8344억원) 등이 꼽힌다. 이 가운데 '루사'의 경우 태풍 발생종료 1주일 뒤 보험주의 시장 대비 상대수익률은 2.6%를 보였지만 1개월과 2개월 뒤 수익률은 각각 -3.2% -5.5%에 그쳤다. 2010년 9월의 '곤파스' 때는 주가가 급락했다. 당시 태풍 발생종료 1주일 뒤 보험주의 수익률은 시장 대비 -2.2%를 기록하더니 2개월 뒤에는 -7.5%로 곤두박질쳤다. 반면 '매미'와 '애위니아' 때는 태풍 발생종료 뒤 오히려 시장 대비 웃도는 수익률을 보였다. 그러나 시장 전문가들은 현재로선 이번 태풍이 보험사에 미치는 영향이 제한적일 것으로 조심스레 전망한다. '볼라벤'이 강력한 태풍이긴 해도 펀더멘털을 해치지 않는 일회성 이벤트라는 점 과거 자연재해에 대한 경험으로 충분한 자보 초과손해액재보험(XOL)을 설정해뒀다는 점 등이 근거로 꼽혔다. 장효선 삼성증권 연구원은 "과거 대규모 태풍이나 집중호우 발생 이후 주가흐름을 보면 보험주의 상대수익률은 시장 대비 2~5% 수준을 보여 일시적 이벤트 보다는 펀더멘탈에 영향 받는 모습을 보였다"고 말했다. 그는 "태풍 등 일회성 요인보다는 금리 변화 및 인보험 신계약 성장 등의 펀더멘탈 요소에 더 주목할 필요가 있다"고 덧붙였다. 한편 한편 이날 보험주 주가는 혼조세를 보였다. 한화손해보험이 7% 가까이 상승한 가운데 삼성화재 LIG손해보험 흥국화재 메리츠화재 등도 오름세로 마감했다. 반면 동부화재와 롯데손해보험은 약보합세를 보였으며 현대해상은 보합세로 마감했다. 한화손해보험| 태풍| 볼라벤| 보험사| gatsby@