금융감독원이 10년 만에 내놓은 '자동차보험 표준약관' 개정안이 시행되면 자동차보험과 관련한 모럴해저드(도덕적 해이) 가능성이 낮아질 것이란 주장이 나왔다. 손해율 안정에 긍정적으로 기여할 것으로 전망한다는 것이다. 7일 이병건 동부증권 연구원은 "자차담보에서 필요한 부분만 가입하게 될 경우 보험료수입이 감소할 가능성이 있다"면서도 "그러나 자차담보 및 자기신체담보의 위험에 선택적으로 가입하게 될 경우 과잉수리 등의 모럴해저드 발생가능성이 줄어들 수 있고 나아가 정밀화된 언더라이팅(심사)을 통해 보험사기 등에 효율적으로 대처할 수 있을 것"이라고 설명했다. '자동차보험 표준약관' 개정안은 소비자에게 불리한 면책사유 정비 보험금 지급관련 불공정 행위 방지 등의 내용을 담고 있다. 또 금융당국은 약관개정과 더불어 규제완화를 통해 상품개발의 자율성을 확대하기로 했다. 자기신체담보와 자기차량손해담보의 경우 보험계약자가 필요한 위험만을 선택해 가입할 수 있도록 한 것. 이 연구원은 "이번 금융당국의 자보 표준약관 개정안과 규제완화 내용을 보면 모럴해저드 및 보험사기 방지라는 큰 방향성은 유지되고 있어 자동차보험 손해율이 안정될 것이라는 전망을 유지한다"고 제시했다. 이어 "현시점은 각 사별 자동차보험 점유율 확대를 통한 고정비 절감효과에 보다 주목할 시점"이라고 덧붙였다.