회사원 최현수씨(38)는 휴가를 맞아 바다로 떠나기 전에 안전을 위해 차량정비를 받기로 했다. 최근 한 보험사에서 무료 차량정비 쿠폰을 보내왔기 때문. 차에 특별히 문제가 있는 것도 아니고 마지막으로 점검받은 지 얼마 되지도 않았지만 가족들의 안전을 위해 한 번더 받아보기로 한 것이다. 보험사들이 여름 휴가철을 맞아 이같은 차량정비 서비스와 퀴즈 이벤트 경품행사 등 다양한 이벤트로 고객잡기에 나서고 있다. 8월 막바지 휴가 계획을 세우고 있다면 보험사들의 다양한 여름 이벤트를 활용해 보자. 우선 LIG손해보험은 차량정비 할인쿠폰 발급 이벤트를 실시하고 있다. 상품 안내장에 들어있는 정비쿠폰을 갖고 매직카 가맹 정비업소를 찾으면 자동차 무상점검과 함께 엔진오일과 배터리 와이퍼 부동액 등 소모품 교체비용의 약 30%를 할인받을 수 있다. 현대해상은 오는 18일까지 홈페이지(www.를 통해 퀴즈 이벤트를 진행한다. 정답을 맞춘 홈페이지 회원을 상대로 가족여행상품권을 비롯해 외식상품권 홈쇼핑상품권 영화관람권 등의 다양한 경품을 지급할 예정이다. 생보사들도 여름 휴가철을 맞아 풍성한 경품 이벤트를 진행 중이다. ING생명은 자사 홈페이지(www.를 통해 '수정이의 플러스 골든벨 이벤트'를 오는 31일까지 진행한다. 수정이의 플러스 골든벨 이벤트는 '(무)언제나 플러스 연금보험'에 대한 O/X 퀴즈를 맞추는 고객중 추첨을 통해 동남아여행 상품권 제주도 항공권 스타벅스 기프트카드 등을 제공한다. 또 이벤트 기간 내 이 상품에 가입한 고객중 추첨을 통해 김치냉장고도 증정한다. 삼성생명은 31일까지 삼성생명 FC를 만나서 보장자산 또는 연금자산 상품을 제안받는 고객을 대상으로 200만 원 상당의 가족여행권과 영화예매권 양산 모기안심밴드 등의 선물을 지급하는 '하하호호 써머 페스티벌'을 진행한다. AIA생명도 오는 20일까지 더운 여름에 지치고 힘들어 하는 연인 가족 친구 및 직장 동료에게 힘찬 응원 메시지를 작성하는 '더 들어보고 싶은 대한민국 이야기' 이벤트를 진행한다. 이벤트 참여 시 LCD TV와 W호텔 숙박권 삼성 디지털 액자 등 푸짐한 선물을 제공한다. 아울러 100% 당첨 선물인 무료 문자 300건과 월페이퍼 만들기 캘리그라피 다운로드 등 다양한 콘텐츠를 함께 즐길 수 있다.