■ 투자전략 팀장에게 듣는다-김주형 동양종금증권 투자전략 팀장 최근 모습들을 보면 선진국보다는 신흥국증시가 강한 모습이다. 이런 모습은 일본대지진발생전후로 성격을 달리 볼 수 있다. 신흥국들이 잇따른 금리인상으로 인해 압박을 받아 대지진전 사실 우리가 속해 있는 신흥국보다 선진국증시가 좋았다. 그러나 일본 대지진발생 이후 글로벌하게 리스크 요인이 부각으로 선진국보다 신흥국 증시가 강한 모습을 보여 주고 있다. 이런 이면에는 기본적으로 위험자산선호도가 높아졌다고 볼 수 있다. 글로벌 투자자들의 투자 씸리가 개선되고 있다는 점을 들 수 있는데 그런 모습들은 글로벌 펀드플로우에서는 그대로 나타난다. 최근 4준 동안에펀드플로우를 보면 선진시장펀드는 3주 정도 들어 오고 소폭 순유출로 반전됐는데 신흥시장펀드는 꾸준이 자금유입들어 오고 있고 이전에 비해 2.5배 정도 큰 폭의 자금흐름이 진행되고 있다. 이렇게 좋은 모습은 이번주에 고비를 맞을 수 있는데 27일로 예정돼있는데 버냉키 연준의장의 통화정책관련 발언에 따라 펀드플로우 내지 위험자산선호도 흐름을 판단할 수 있는 기준이 되지 않을까 한다. ○1Q실적 시즌 점검 및 전망 1분기 실적이 당초 예상보다 하향됐는데 다행스럽게 지속되기 보다 지난 주에 멈췄고 지난 주 대비 1% 상향 조정되는 흐름으로 반전됐다. 2분기 전망치는 최근 7주 연속 상향 조정되고 있고 2011년 연간으로 보는 2주 연속 상향 조정 되고 있다. 전체적으로 보면 1분기실적이 예상치 못 미치는 부진함을 2~4분기까지 상향조정되면서 어닝시즌 호재로 작용하고 있다 볼 수 있다. ○종목별 차별화 현상…주도주만 가는 장세 지속되나 주도 업종을 보면 최근 1개월 동안 상향조정 돋보였던 정유 비철 금속 화학 자동차 자동차부품주 상사업종인데 어닝시즌 자체가 호재로 작용하면서 개별주가에도 영향을 미쳤다고 볼 수 있겠다. 전체적으로 시장 관련 업종별 실적 상향 조정되는 밸류에이션 부담은 사실상 줄어 들었다. PBR 기준 1. 7배 수준으로 2010년 가장높은 수치이나 이익을 기반으로 하면 PBR지표로는 10배 정도로 평균치보다 높다고는 할 수는 없지만 선진시장보다 저평가 된 매력이 있기 때문에 글로벌 투자자들의 유입이 계속되고 있다고 본다. 시장자체가 사상최고치를 보여 주고 있지만 '가는 놈만 간다'는 시장 흐름이다. 결국 시장의 키는 자동차와 화학업종이 가지고 있다. 비중을 보면 운송장비가 17% 화학업종15% 정도된다. 2009년 평균보다 7~80% 높다. 단기간에 시장에서 차지하는 비중이 워낙 높아 이종목들의 움직임에 따라서 시장기류도 형성되고 있다. 주도주 코스피와 함께 간다 이런것들 때문에 최근 일본대지진으로 일본업체와 다르게 국내기업들의 이익전망치가 밸류에이션상에서 좋아지고 있다. 12개월 예상EPS를 살펴보면 일본경쟁업체는 꾸준히 하향조정되고 있지만 국내업체는 꾸준히 상향조정중이다. 시장 속성이라고 할 수 있는데 현재 강하게 형성되어 있는 주도주는 코스피 고점과 동행한다고 할 수 있어 주도주들의 상승국면이 마무리될 때까지 숨고르기 및 단기조정을 겪더라도 이들의 고점경신 성격은 살아있다고 본다. ○투자전략 시장자체는 추가적인 상승보다 단기 숨고르기 국면이 맞는 듯하다. 그러나 상승기조가 여전하고 연내 강세장은 이어질 가능성이 높아보인다. 그러나 단기적으로는 기술적인 부담에 노출되어 있고 해외증시 모습을 보더라도 숨고르기 양상이 펼쳐질 가능성이 높아보인다. 따라서 종목이나 업종순환하는 형태를 찾아봐야 하는데 현재 이익전망치는 꾸준히 상향조정되고 있고 밸류에이션 부담이 적은 업종이 '기계와 건설업종'을 들 수 있다. 또한 금리가 뚜렷한 상승으로 방향을 잡아가고 있어 보험과 은행업종이 수혜가 될 수 있겠다. 현재시점에서 소외되고 있는 변방위치에 있다고 할 수 있지만 기계 건설 보험 은행업종에 좀 더 관심을 가져봐야 한다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)