# 2014년 1월 말 지체장애 1급 조모씨(28)는 전동휠체어를 타고 가다 보행자와 충돌해 전치 16주의 피해를 입혔다. 조씨는 경찰에 입건 됐고 전동휠체어에 깔린 피해자의 치료비 등으로 3000만원을 물어야 했다. 보험에 가입돼 있지 않은 조씨는 주변에 빚을 얻어 이를 모두 자비로 부담했다. 장애인과 노인 등 전동휠체어 이용자가 늘고 있는 가운데 높은 사고위험에도 국내에는 가입할 수 있는 보험이 전혀 없어 피해가 잇따르고 있다. 공공보호 장치가 전혀 없는데다가 모호한 법적 기준으로 민간보험도 가입이 불가능하다. ◇전동휠체어 보험도 없이 보행자 사이 '곡예운전' 일반 휠체어와 비교해 크고 수백㎏가 넘는 전동휠체어는 인도에서 보행자들과 크고 작은 사고를 일으키기 일쑤다. 좁은 폭에 급경사 곳곳이 깨진 열악한 인도사정과 조작 미숙 급제동 등 안전사고 까지 감안하면 빈도는 더 높다. 전동휠체어 이용자들이 보행자를 피해 차도로 나가지도 못한다. 전동휠체어는 법에 따라 보행자와 동일한 지위를 가져 차도의 통행을 보호받지 못할 뿐 아니라 속도도 평균 10~12㎞(기준 15㎞이하)가량으로 사실상 운행이 불가능하다. 전동휠체어 이용자 오모씨(73)는 "사람들과 매일 수차례씩 부딪힌다. 인도 뿐 아니라 엘리베이터 등에서 후진하는 경우엔 특히 심하다"며 "너무 좁은 도로에선 어쩔 수 없이 차도로 나가거나 아예 장애인 콜택시를 부르는 경우가 많다"고 말했다. 보행자들도 불편과 위험을 호소하기는 마찬가지다. 보행자 김모씨(43)는 "전동휠체어가 사람 사이를 위험하게 지나다니는 모습을 자주 본다. 이용자들의 운전이 서툴다 보니 어린이들 발을 밟고 지나가기도 한다"며 "가볍게 부딪혔다는 얘기는 주변에서 정말 많이 들었다"며 고 말했다. 실제 지난해 말 한국교통장애인협회가 전동휠체어·스쿠터 이용자 161명을 대상으로 실시한 설문에서 46.5%(75명)가 이용 중 사고 경험이 있다고 밝혔다. 이 중 3회 이상 사고를 낸 경험 이용자도 15%(11명)에 달한다. 이처럼 사고에 노출돼 있음에도 이용이 편리한 전동휠체어 이용자는 계속 늘고 있는 추세다. 국민건강보험공단에 따르면 보조금이 지급된 전동휠체어는 △2010년 3236대 △2011년 2601대 △2012년 2197대 △2013년 2578대 △2014년 2443대 △2015년(6월 말 현재) 1070대에 달한다. 정부보조금을 받지 않고 전동휠체어를 이용하는 숫자를 감안하면 이보다 훨씬 많은 수가 공급됐을 것으로 추정된다. 특히 최근 200만~300만원 안팎의 보급형 전동휠체어 등도 공급되면서 이용자는 크게 증가하고 있는 것으로 알려졌다. ◇전동휠체어 사고 늘지만…정부·민간 "대책 없어" 전동휠체어 이용자가 늘고 있는 가운데 보험이나 사고 위험에 따른 정부의 지원대책 등은 미진한 상황이다. 특히 사고가 발생해도 비용을 감당 할 수 있는 보험이 없어 전동휠체어 이용자들의 부담만 가중 시키고 있단 지적이다. 한국교통장애인협회에 따르면 전동휠체어·스쿠터 사고가 발생한 21명을 대상으로 손해배상금액을 조사한 결과 5만~10만원 이상이 52%(11명) 가량이며 10만~100만원 이상 33%(7명) 100만~1000만원 이상도 14%(3명)에 달한다. 장애인 보호 장구로 등록 돼 있는 전동휠체어의 경우 구입에 필요한 보조금(최대 80%)을 지급해 주고 있으나 보험 등에 대해선 지원책이 없는 상황이다. 장애인 보호 장구 이다보니 자동차·자전거 등의 보험 가입도 불가능 하다. 국회에서는 장애인을 대상으로 정부나 지자체가 보험 가입비 등을 지원하는 법을 만들어 발의하고 이와 관련한 간담회 등도 마련됐지만 2년째 제자리걸음이다. 국민건강보험공단 관계자는 "현재 전동휠체어와 관련해 사고가 발생해도 관련해서 보험 혜택을 받을 수 있는 방법은 없다"며 "특히 국회에 법안이 계류돼 있는 상태이며 민간 보험도 없는 상황"이라고 말했다. 정부와 국회가 장애인과 노인 등의 이용률이 높은 전동휠체어에 대한 관심이 없다보니 민간 보험 업체에서도 단 한곳만 관련 신상품을 계획하고 있는 것으로 알려졌다. M보험업체 관계자는 "이용자가 보상능력이 없어 제도권 내 피해자 구제가 불가능 한 상황"이라며 "수익성 등을 고려해 전동휠체어 관련 상품을 계획 중이나 법 개정이나 정부지원 없이는 어려움이 클 것"이라고 말했다. 전문가들은 앞으로 전동휠체어 사고가 증가할 가능성이 큰 만큼 보험가입에 필요한 법적기준과 지원방안 등이 수립돼야 한다고 조언했다. 동시에 인도 폭을 넓히고 관리를 강화하는 등 근본적인 대책도 수립해야 한다고 강조했다. 장옥희 한국교통장애인협회 실장은 "장애인이나 노인 등 전동휠체어 이용자들은 대부분 치료비 등으로 생활이 어려운 경우가 많다"며 "소 잃고 외양간 고치지 않으려면 전동휠체어를 마음 놓고 탈 수 있는 보험이나 환경이 조성돼야한다"고 말했다. mton@