- "보험사 가격경쟁 최대 늦추려는 의도" 당초 내달 시행될 예정이었던 보험사의 상품별 사업비율 공시가 10월로 연기됐다. 금융당국은 보험업계의 준비부족 때문에 불가피하게 시행 시기를 늦췄다고 설명하고 있지만 보험사들이 가격경쟁에 따른 보험료 인하 효과를 최대한 늦추기 위한 것이 아니냐는 지적이 나오고 있다. 사업비는 보험료 중 보험사가 설계사 수당과 보험사 운용경비 등을 위해 떼어가는 비용이다. 사업비율이 공시되면 보험 상품별 원가가 공개되는 셈이어서 가격경쟁이 본격화될 것으로 예상돼 왔다. 22일 금융위원회와 보험업계에 따르면 최근 의결된 보험업 감독규정 개정안에서 보험상품의 공시제도는 6개월의 유예기간을 주고 오는 10월부터 시행하기로 했다. 금융위 관계자는 "입법예고 안에는 3개월의 유예기간을 주기로 했었는데 보험사와 협회에서 `3개월 동안 공시를 위한 시스템 구축과 내부통제기준 변경이 불가능하다`며 유예기간을 더 줄 것을 건의해 10월로 시행시기를 늦췄다"고 설명했다. 그러나 사업비율 공시는 이미 2005년부터 시행을 추진해왔고 지난해에는 변액보험과 자동차보험 공시가 실시되면서 예정돼 있던 만큼 보험사들의 이같은 주장은 설득력이 없다는 지적이 제기되고 있다. 조연행 보험소비자연맹 국장은 "사업비율 공시는 수년전부터 시행한다고 발표한 뒤 계속 늦어지고 있는 사안"이라며 "보험사들이 준비 시간이 부족하다는 것은 사업비율 공시를 최대한 늦추려는 시간끌기에 불과하다"고 강조했다. 이에 대해 금융위 관계자는 "사실 보험사들이 공개를 꺼려했기 때문에 준비를 안해온 것이 사실"이라며 "2월에 예고안이 확정된 것을 보고 그때부터 준비를 하다보니 시간이 부족해 진 것 같다"고 말했다. 이 관계자는 "시행시기를 늦춘 만큼 감독규정에 맞지 않을 경우 징계 수위를 높일 계획"이라고 덧붙였다. 보험사들이 이같이 시행시기를 늦추려는 이유는 사업비율 공개가 가격경쟁에 따른 보험료 인하로 이어지기 때문이다. 지금까지는 변액보험과 자동차보험만 사업비율이 공시되고 있는데 상품별 사업비율 공시가 의무화되면 모든 보험의 사업비율의 비교가 가능해진다. 보험협회 홈페이지를 통해 어느 보험사 상품이 사업비를 더 많이 떼어가 보험료를 비싸게 받는지를 한 눈에 비교해 볼 수 있다. 사업비율이 높을수록 소비자에게는 불리한 상품이다. 저축성 보험의 경우 보험료에서 사업비가 차지하는 비율이 얼마인지가 정확히 비교 공시된다. 보장성보험은 상품에 따라 위험률이 다르기 때문에 단순히 사업비율을 공시하지 않고 금융감독원에서 위험률을 반영해 만든 표준보험료(표준순보험료)에 대한 각 상품의 비율이 공개된다. 금융위 관계자는 "현재 변액보험은 개인별로 가입설계서 등을 통해 사업비율을 알려주고 있지만 비교공시는 안되는 상황이었다"며 "10월부터는 변액보험을 포함한 모든 보험의 사업비율 비교공시가 가능해 소비자들에게 선택의 기회를 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.