한국도시정비협회 발기인 총회 한국도시정비전문관리협회는 19일 서울 신촌 거구장 컨벤션홀에서 전국 150개 정비사업전문관리업자가 참여하는 가운데 '한국도시정비협회 창립 발기인 총회'를 개최한다고 18일 밝혔다. 포스코건설 사옥 입주식 포스코건설은 18일 인천 송도국제업무단지에서 송도사옥 준공 및 입주식을 열었다. 이날 행사에는 정준양 포스코 회장 정동화 포스코건설 사장 스탠 게일 인터내셔널 회장 이윤성 국회 부의장 안상수 인천시장과 회사 임직원 등 700여명이 참석했다. 본죽 신메뉴 5종 출시 웰빙 죽 전문점 '본죽'(대표 김철호)은 육개장죽 웰빙 올갱이죽 카레해물죽 쇠고기 미역죽 호밀빵 옥수수죽 등 신메뉴 5종 출시를 기념 내달 30일까지 기아자동차 K-5 제주 풀패키지 2인 이용권 후지파인픽스 디지털카메라(A23) 등을 경품으로 받을 수 있는 이벤트를 진행한다. 매장에서 받은 응모권으로 홈페이지(www.에 응모하면 된다. 르노삼성 복지시설 초등생 문화지원 르노삼성차는 17일 복지시설 초등학생을 대상으로 문화ㆍ예술 학습을 지원하는 프로그램인 '2010 아트 포 칠드런'(Art for Children) 출범식을 부산 강서아동센터에서 가졌다고 밝혔다. 6년째 계속되는 아트 포 칠드런은 복지시설 어린이들에게 미술 음악 체육 등의 수업을 진행하는 프로그램이다. LIG손보 희망바자회 LIG손해보험은 18일 서울 역삼동 사옥 1층에서 '아름다운 가게와 함께하는 2010 LIG희망바자회'를 개최했다. 구자준 회장이 등산용품을 기부하는 등 LIG손보 임직원들이 바자회를 위해 3만4000여점의 물품을 기부했다. 항공업계 6월 보훈 할인 항공업계는 18일 호국보훈의 달인 6월 한 달간 국가유공자와 독립유공자 5ㆍ18 민주유공자 본인이나 유족의 동반 가족에게 국내선 항공료를 할인해준다고 밝혔다. 대한항공과 아시아나항공은 이 기간에 평소 30~50% 할인혜택을 주는 유공자와 유족 본인 외에 배우자 등 동반 가족 1명에게 30% 할인권을 제공한다. 기아차 자선 골프대회 기아차는 17일 충남 천안 우정힐스CC에서 오피러스와 모하비 고객을 초청해 '2010 기아차 자선골프대회'를 개최하고 참가자들이 기부한 1500만원을 장애 청소년 지원단체 '에반젤리'에 전달했다.