금융감독원은 연간 주행거리에 따라 보험료를 내는 주행거리연동 자동차보험에 관해서 소비자들이 불편을 겪지 않도록 제도개선을 추진한다고 16일 밝혔다. 2011년 12월부터 손해보험회사들은 자동차보험에 주행거리연동특약을 부가하는 방식으로 주행거리연동보험을 판매하고 있다. 개인용 자동차보험의 가입자 중 연간 주행거리가 7000㎞ 이하인 경우 주행거리에 따라 보험료를 할인 받을 수 있다. 주행거리연동보험 가입건수는 177만건(5월말 기준)으로 자동차보험에 가입된 개인용 자동차 1331만대의 13.3%를 차지하고 있다. 금감원은 앞으로는 만기 시에도 가입 시와 동일하게 일반휴대폰으로도 주행거리 정보를 제출할 수 있도록 하는 등 각 보험회사들이 도덕적 위험을 유발하지 않는 범위 내에서 주행거리정보 제출 방식을 다양화하도록 개선할 방침이다. 또 보험 가입 시는 물론 만기 전후 보험기간 중에도 이메일 문자메시지(SMS) 등으로 최종주행거리 정보 제출에 관한 안내를 강화한다. 보험료 분납가입자의 분납안내장 가입자가 받아보는 이메일 SMS 등에 주행거리연동특약에 관한 내용 및 중도가입이 가능한 사실을 함께 안내하도록 개선한다. 이와 함께 금감원은 주행거리연동특약 가입자가 보험기간 중에도 연간 환산 주행거리를 직접 계산할 수 있도록 각 보험회사가 홈페이지나 스마트폰 어플리케이션상에 `연간 환산 주행거리 산출 시스템'을 마련해 가입자가 이용할 수 있도록 할 방침이다. 주행거리정보 제출방식 개선은 7월부터 준비 완료되는 회사별로 시행할 예정이며 소비자에 대한 안내 강화도 7월 중 시행할 계획이다. 연간 환산 주행거리 안내는 주행거리 계산시스템 구축에 소요되는 시간을 고려해 다음달부터 시행할 예정이다. kjk@