악사(AXA)다이렉트가 운전자 생애에 맞춰 보장을 제공하는 '악사 맞춤 자동차보험'을 오는 14일부터 판매한다. 자비에 베리(사진) 악사다이렉트 사장은 10간담회에서 "지금까지와는 전혀 다른 새로운 개념의 자동차보험"이라며 "앞으로 자동차 보험의 방향은 차 중심이 아니라 사람 중심으로 바꿔야 한다는 생각에서 상품을 고안했다"고 밝혔다. 이번 상품은 자동차가 아닌 운전자에 초점을 맞췄다는 게 가장 큰 특징이라고 자비에 사장은 강조했다. 특히 자동차보험의 복잡한 가입 과정을 최대한 단순화시켜 보험에 대한 지식이 없는 사람도 불과 5분이라는 짧은 시간 안에 맞춤 보장으로 구성된 총 9개의 패키지 중 하나를 안내받을 수 있다. 또 운전자가 복잡한 보장과 담보들을 따져보지 않아도 몇 가지 질문에 대답만 하면 운전자에게 가장 필요한 최적의 보험 패키지를 제안해주는 것이다. 베리 사장은 "예를 들어 자신이 하루에 몇 번이나 자녀를 차에 태울 일 이 많은 주부라면 자녀를 위한 특약이 강화돼 있는 아이가 타요 또는 등하교 시켜요 패키지가 제안된다"며 "방금 신차를 구입한 초보 운전자라면 도로 위의 각종 상황에 대비해 신차가액보상 등이 다양하게 포함된 '첫차 샀어요'나 '운전 초보에요' 패키지가 제안된다"고 말했다. 고객을 위한 보험채널도 다양화했다. '채널3.0'이라는 시스템의 통합을 통해 고객은 웹과 모바일 콜센터 등 어떤 보험 채널을 이용해 보험료를 조회하더라도 같은 서비스를 받을 수 있다. 만약 PC에서 가입하다가 중단이 되더라도 스마트폰이나 전화 상담을 통해 다음 절차를 그대로 이어서 진행할 수 있다. 한편 베리 사장은 개인용자동차보험료 인상계획과 관련해 "자동차보험료 인상 문제는 조사 단계에 있으며 아직은 올릴 계획이 없다"고 밝혔다. 그는 "한국시장은 악사그룹의 가장 큰 시장일 뿐 아니라 전략적으로도 중요한 거점"이라며 "한국에서 한·중·일 3개국의 보험비즈니스를 잇는 플랫폼을 만들고 있다"고 말했다.