2009년 새해에는 보험사들의 건전성 기준이 강화되고 자동차 보험료가 5천 원 줄어듭니다. 또 그동안 어떻게 쓰이는 지 알기 어려웠던 변액보험 씀씀이를 가입자가 자세히 알 수 있게 됩니다.가 새해에 달라지는 보험제도를 정리했습니다. 본 규제가 강화됩니다.4본제도 RBC 기준으로 바뀝니다. 이에 따라 보험사들은 주가나 금리 환율의 변동 위험과 상품의 부실 판매나 금융사고로 인한 손실 위험 등을 측정해 이에 맞는 자기 자본을 보유해야 합니다. 지태현 LIG투자증권 보험담당 연구원:본을 보유하도록 하는 제도이다.본 확충이 보험사들마다 필요할 것으로 보인다. / 손해보험 쪽으로는 자동차 운전자의 보험료 부담이 평균 5천 원 정도 줄어듭니다.자동차손해배상 보장사업 분담금율이 3.4%에서 1%로 낮아지기 때문입니다.자동차손해배상 보장사업은 무보험 뺑소니 교통사고 피해자들에게 치료비 등을 지원하는 것으로 운전자가 의무적으로 들어야 하는 책임보험 보험료에서 일정 비율을 거두고 있습니다. 4월부터는 생명보험사들이 팔고 있는 변액보험의 사업비 공시가 확대됩니다.자신이 가입하려는 저축성 변액보험 비용이 어떻게 쓰여지고어떻게 운용되는 지 자세히 알 수 있게 됩니다.생명보험사는 보험료에서 떼는 사업비와 수수료를 정리한 안내표를설명서에 담아 고객에게 줘야 하고 가입자가 변액보험 납부 보험료와 펀드 투자 실적을 알 수 있게 홈페이지에 공시해야 합니다. MTN이지영입니다 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"이지영MTN