엔진오일·자동변속기오일 등 최대 3만원 할인재가입고객엔 와이퍼 블레이드 무상 교환도 에르고다음다이렉트가 자사 회원 및 보험가입자에 대한 서비스 혜택을 강화 공격영업에 나섰다. 에르고다음다이렉트는 보험가입자에 대한 다양한 부가 서비스 제공을 통해 고객서비스를 강화해 나간다는 방침이다. 에르고다음다이렉트는 21일 멤버십 서비스를 대폭 강화해 고객 서비스 만족에 앞장서며 업계 최고의 서비스 수준을 제공할 계획이라고 밝혔다. 이를 위해 오토오아시스와의 제휴 서비스를 확대 멤버십 서비스 혜택을 강화 기존 엔진오일에만 적용되던 1만원 교환서비스를 엔진오일 자동변속기오일 부동액 중 1개를 선택하도록 소비자 선택의 폭을 넓혔다. 또한 할인 금액도 항목별 2~3만원까지 늘려 고객들에게 실질적인 할인 혜택을 확대했다.아울러 엔진오일 항균필터 에어컨 크리닝 파워스티어링 오일교환 정비공임 등 핵심 정비 품목에 대해 보험 계약기간 내 회수에 상관없이 10~30% 할인 서비스를 제공한다. 특히 자동차보험 재가입 고객에게는 와이퍼 블레이드를 가입기간 내 1회에 한해 무상 제공하며 타이어 위치 교환 타이어 펑크 수리(2회한) 전구류 교환 등 자동차 주요 부문 21가지 무상정비 서비스를 제공한다. 이창길 에르고다음다이렉트 사장은 "멤버십 서비스 강화는 경제 불황기에 조금이라도 고객에게 서비스 선택을 폭을 넓혀 더 많은 혜택을 제공하기 위한 것"이라며 "향후에도 고객 만족과 감동을 줄 수 있는 것이 무엇인지 끊임없이 연구 우리회사만의 차별적 가치를 만들어 가겠다"고 말했다. 한편 멤버십 카드인 '다이렉트 패스' 카드를 발급받은 고객은 누구나 오토오아시스 전국 지점에서 서비스 혜택을 받을 수 있다.