동부증권은 6일 최근의 외국인 자금유출세와 관련해 "남유럽의 정치적 혼란이 지속되는 2월 중순까지는 지속될 가능성이 크다고 생각한다"고 밝혔다. 이은택 동부증권 연구원은 이날 보고서를 통해 "한국 증시의 국가별 순매수를 보면 영국계 자금이 매도를 주도하고 있는 것으로 나타나는데금이 나가는 것으로 해석할 수 있다"며 "금의 유출은 남유럽의 정치적 혼란이 지속되는 2월 중순까지는 지속될 가능성이 크다고 생각한다"고 설명했다. 이어 "코스피를 보면 외국인이 팔고 있지만 이머징포트폴리오펀드리서치(EPFR) 데이터를 보면 이머징 주식시장에 거대 자금이 유입되고 있다"며 "과거 이머징 증시에 유입되던 것과 지금이 다른 점은 패시브(Passive) 펀드 위주로 유입되고 있다는 점"이라고 지적했다. 일반적으로 패시브 펀드는 벤치마크(BM금의 성격을 가지고 있다. 주로 ETF등의 인덱스 펀드를 패시브 펀드라고도 한다. 그는 "금이 팔만한 업종을 피하고금이 살만한 주식을 매수하는 전략을 이용해볼 수 있다"며 "이런 성격의 종목을 정확히 알기는 어려우나 과거의 예를 통해서 대략 파악할 수는 있다"고 밝혔다.금은 유입 시 매수했던 업종을 매도하는 경향이 있는데 이로 미루어 본다면 8 9월에 대량 매수한 업종 중에서 소재 자동차 보험은 주의할 필요가 있다는 분석이다. 이 연구원은 "금은 1분기까지 유입이 지속될 수 있다고 생각하는데 이들이 살만한 저평가 업종을 꼽아보았다"며 "결과적으로 은행 유통 통신 산업재 소비자서비스 등에 주목할 필요가 있다고 생각한다"고 덧붙였다.