금융감독원은 보다 많은 서민이 혜택을 받을 수 있도록 서민우대 자동차 보험 가입절차를 간소화하는 방안을 추진하겠다고 27일 밝혔다. 서민우대 자동차 보험이란 기초생활보장 수급자·저소득자 등 서민을 대상으로 자동차 보험료를 약 15~17% 할인해주는 상품이다. 현재는 저소득자가 서민우대 자동차 보험을 가입하기 위해서는 소득수준을 증명하기 위해 세무서가 발급하는 근로소득원천징수영수증 부가가치세과세표준증명원 등 소득증명서류 등을 제출해야 했다. 그러나 앞으로는 세무서 이외의 기관에서 발급하는 서류도 소득수준을 객관적으로 확인할 수 있으면 소득증명서류로 인정할 예정이다. 예를 들면 국민건강보험료 영수증 차상위계층에 해당하는 사실을 증명하는 한부모 가족 증명서·장애수당대상자확인서·요금감면 이동전화 서비스 신청용 감면대상자 확인서 등이 이에 해당한다. 또 가입자가 65세 이상인 경우 보험회사가 먼저 물어보고 저소득자에 해당하는 사실을 확인하면 별도 소득증명서류 없어도 가입할 수 있도록 하기로 했다. 금감원은 절차 간소화를 위해 다음달 중 서민우대자동차 보험 특약을 개정할 예정이다. 한편 손해보험사들은 서민우대 자동차 보험을 사람들에게 알리기 위해 지하철 차내광고 시내버스 외부광고 등으로 적극 홍보하기로 했다. 조선비즈 핫 Best