▲구글이 도요타 자동차로 만든 자율주행차를 시범운행하고 있다. (사진 구글) 미국과 유럽의 정보기술(IT)·자동차 업체들은 오는 2020년이면 자율자동차를 상용화시킨다는 목표다. 4년 후에는 국내에서도 도로위를 주행하는 자율자동차를 볼 수 있을지도 모른다. 하지만 자율자동차의 전성시대를 눈앞에 두고 떨고 있는 사람들이 있다. 바로 보험업자들이다. 하칸 사무엘슨 볼보 최고경영자(CEO)에 따르면 자율자동차 도입으로 인해 오는 2035년까지 자동차 사고 건수가 현재 수준 대비 80% 줄어들 전망이다. 만약 사고가 일어난다 해도 '충돌방지시스템' 등이 제때 작동해 큰 상처를 입거나 사망하는 사고를 줄여준다는 게 그의 설명이다. 재보험사인 스위스리의 최근 연구결과에 따르면 자율주행차로 인해 오는 2020년까지 자동차 보험업계가 볼 손실이 200억달러에 달한다. 완전 자율주행을 실현하지는 않았지만 이미 부분적으로 자율주행 기술이 적용된 차들이 적지 않기 때문이다. 하지만 자율주행차로 인해 양손이 자유로워진 운전자들이 차 안에서 '애정행각'을 벌일 것이라는 전망도 나온다. 캐나다 자율주행차 혁신센터(CAVCOE)는 보고서를 통해 자율주행차가 일반화되면 운전자들이 그 안에서 성관계를 갖게 될 것이라고 우려했다. 이렇게 되면 운전자들이 운전에 주의를 덜 기울일 수밖에 없고 사고 가능성이 오히려 늘어날 수도 있다. 배리 커크 CAVCOE 이사는 "일단 컴퓨터가 사람을 대신해 운전을 하기 시작한다면 자동차 안에서 성관계를 갖는 일이 더 흔해질 것"이라고 말했다.