2007년 3월 덤프트럭 운전자인 이모씨는 A주식회사에서 차량을 운전한 경력이 없는데도 보험사기 브로커(전직 보험설계사)로부터 운전경력이 없더라도 운전면허증과 통장 사본만 보내주면 보험료를 환급 받게 해주겠다는 제의를 받고 보험료 환급금액의 40%를 대가로 주는 조건으로 보험료 87만원을 부당하게 환급받았다. 이 과정에서 보험사기 브로커는 A주식회사 사업자등록증의 개업년월일과 차량운전자경력증명서의 이름 발급일자 법인 인감 등을 위조해 실제 근무하지 않은 이씨를 운전직으로 근무한 것처럼 보험회사에 제출하고 운전경력을 인정받아 보험료를 환급받았다. 금융감독원은 이처럼 보험 가입경력에 따른 보험료 할인제도를 악용해 보험료를 부당하게 환급받은 사례가 있다는 신고를 접수받고 최근 2년간 손해보험회사가 보험가입 경력에 따라 보험료를 환급한 1만8715건에 대해 조사를 실시한 결과 197명을 적발했다고 19일 밝혔다. 금감원에 따르면 이들이 부당하게 돌려받은 보험금은 총 1억4300만원이며 1인당 평균 70만원이다. 이번에 적발된 사례에는 보험회사가 확인이 곤란한 영세법인이나 폐업한 법인에서 발급한 차량운전경력증명서의 운전기간 또한 운전면허증의 면허취득일자 들을 위조하는 방법이 주로 사용됐다. 사건에는 자동차보험의 경력요율체계를 잘 알고 있는 전직 보험설계사가 다수 연루됐다고 금감원은 설명했다. 금감원 관계자는 "연루된 보험계약자는 운전면허증 및 통장계좌만 알려주면 보험료를 환급받아 주겠다는 보험설계사의 유혹에 넘어가 범죄라는 인식 없이 단순 가담한 사례가 많았다"고 설명했다. 금감원은 이같은 사례의 재발을 방지하기 위해 보험회사로 하여금 보험료 환급을 담당할 전담자를 지정하고 보험료 환급 업무 처리시 보험계약자가 제출한 증빙서류에 대한 진위여부를 철저히 확인토록 지시했다.