"대단히 부끄럽고 송구스럽게 생각합니다." 이영두 그린손해보험 회장이 최근 본인 홈페이지에 남긴 메시지 중 일부다. 그린손해보험의 반기보고서(3월 결산법인)가 11월 중순에 발표됐는데 6월 말 122%였던 지급여력비율(잠깐용어 참조)이 9월 말 52.6%로 떨어졌다. 100% 이하로 떨어졌다는 말은 보험 계약자들이 해약환급금을 요청하는 동시에 손해 발생으로 회사가 보험금을 지급해야 할 일이 벌어졌을 때 여윳돈이 부족해 이를 해결할 수 없음을 의미한다. 이럴 경우 금융당국은 경영 개선을 하라는 의미의 적기시정조치(잠깐용어 참조)를 내리게 된다. 그린손해보험이 그 대상이 된 것이다. 지급여력비율 52%대 '적신호' 그린손해보험은 이전에도 경영 상황이 썩 좋지 않았다. 지난해 영업손실 55억원 당기순손실 124억원을 기록하며 3년 연속 적자 행진을 이어오고 있다. 이영두 회장은 2004년 당시 1대 주주였던 극동유화그룹 장홍선 씨로부터 지분을 넘겨받아 그린손해보험 대표로 취임했다. 당시 회사는 7년 연속 적자 행진을 이어가고 있었다. 보험사 자산 규모로 봐도 최하위권이었다. 이 회장은 이런 상황을 근본적으로 타개하기 위해 운용자산의 30% 이상을 주식에 투자한다. 통상 업계 평균은 8%대다. 그린손보는 특히 저평가된 주식 외에도 경영권 분쟁 등 주가 급등 사유가 있을 만한 기업들에 '백기사' 역할을 자처하며 집중 투자해 성과를 쌓아왔다. 지난 2004년 우리사주조합과 아주산업 간 지분경쟁이 있었던 대우자동차판매의 8.5% 지분을 당시 6000원대에 인수했다가 주당 평균 3만원대에 매각한 게 대표적이다. 같은 해 대한해운의 200억원 상당 신주인수권부사채(BW)를 사서 3년 후 신주인수 권리를 행사하면서 약 800억원의 차익을 남기기도 했다. 태광그룹이 옛 쌍용화재를 인수할 때도 지금은 한화손해보험이 된 제일화재의 적대적 인수합병(M&A) 분쟁 때도 그린손보는 '백기사'에 늘 이름을 올렸다. 운도 따랐다. 2004년 이후 국내 증시는 2005년 1000포인트를 돌파했고 2007년에는 2000포인트마저 돌파했다. 이런 대내외 호재는 실적에 고스란히 반영됐다. 그린손보는 2004년 주인이 바뀐 후 곧 흑자로 전환됐고 2007년엔 100%대의 지급여력비율이 200%대까지 올라갔다. 그린손보 주가 역시 2004년 2000원대였던 것이 2007년 한때 1만3000원대를 기록할 정도로 뛰어올랐다. 더불어 보험 부문에서는 2005년 이후 호황기에 접어들었던 조선 업종에 주목 다른 보험사들이 많이 손대지 않았던 선박 선수금 환급 보증(RG·Refund Guarantee)보험 영역에 뛰어들며 차별화에 나섰다. 참고로 선박 RG보험은 선박제조사가 바이어로부터 선박을 수주한 후 선박건조 중에 선박제조사가 파산했을 때 선급금을 보상해주는 보험상품이다. 빛이 있으면 그림자도 있는 법. 이 같은 전략이 제대로 먹혀든 것은 딱 2008년 미국발 금융위기 이전까지였다. 역설적으로 그린손보를 키웠던 전략들이 금융위기 이후 멍에가 됐다. 주가가 급락하자 그린손보의 보유주식 가치가 떨어지면서 위기가 찾아왔다. 이영두 회장은 "올해 7월 말까지만 해도 자산운용에서 156억원의 이익을 기록했지만 8월에 있었던 국제금융시장 폭락의 여파로 보유 주식 가격이 많이 하락했다"고 털어놨다. 결과적으로 올 상반기 자산운용에서 228억원의 적자를 기록했다. 신성장동력으로 삼았던 선박 RG보험 역시 그린손보의 아킬레스건이 됐다. 해운업계 불황에 신생 조선업체 부실이 겹친 때문이다. 그린손보는 2009년 말까지 보험사고가 발생해 3척에 대해서 보험금을 지급했다. 보통 선박 RG보험을 인수할 때 보험사는 선박 RG보험의 위험을 상쇄하기 위해 재보험에 가입한다. 그런데 재보험에서 탈이 났다. 적정 신용등급을 획득하지 않은 해외 재보험사에 재보험을 가입하면서 적기에 보험금을 회수하지 못해 손실이 발생했다. 안 그래도 빈사상태인 그린손보에 저축은행 구조조정은 결정타가 됐다. 이영두 회장은 11월 중순 본인 홈페이지를 통해 '국내 두 번째 규모의 저축은행인 토마토저축은행의 회장에게 200억원을 대출하면서 토마토저축은행의 경영권을 포함한 주식과 이라크유전 투자회사의 지분을 담보로 확보하고 있었지만 동 은행이 영업정지되면서 담보가치가 떨어지는 바람에 155억원의 충당금을 쌓았다'고 밝혔다. BS금융지주·현대그룹 '군침' 그린손보의 최대 과제는 '발등의 불'인 지급여력비율을 높이는 것이다. 업계에서는 12월 현재 약 900억원이 회사에 들어와야 재무적으로 안정화될 수 있을 것으로 본다. 이를 위해 그린손보는 자구 노력과 매각 작업을 병행해야 한다. 자구 노력은 쉽지 않아 보인다. 이 회장은 대주주 지분 매각과 유상증자 본사 사옥을 포함한 부동산 매각 카드를 내세웠다. 하지만 시장가격이 액면가액보다 낮고 금융당국도 계열사의 증자 참여나 현물출자 방식의 유상증자에는 부정적인 입장이라 증자는 무산됐다. 본사 사옥 매각도 난항인 상황이다. 이런 상황에서 이영두 회장이 선택할 수 있는 카드는 경영권 매각이다. 이영두 회장은 "경영권 인수를 원하는 다수의 투자자 중 자금력과 경영능력 신뢰성이 있는 몇 군데와 심도 있는 협상을 진행해나가고 있다"고 밝혔다. 유력한 인수 후보는 누굴까. 이영두 회장은 현대증권 동방페레그린증권 등을 거치며 인수 자문에서 발군의 실력을 보여 재계 인맥이 탄탄한 것으로 알려졌다. 자회사 리더스초이스를 만들 때 이웅렬 코오롱그룹 회장 등 재계 2~3세들을 주주로 참여시킨 것이 비근한 예다. 업계 관계자들에 따르면 이 회장은 이런 인맥을 바탕으로 그린손보 매각을 진행해왔다. 그린손보 인수를 검토한 회사로 STX그룹 현대자동차그룹 SK그룹 현대그룹 BS금융지주 등이 거론된다. 모두 손해보험사가 없고 금융 분야를 키울 생각들이 있는 곳이다. 다만 STX그룹은 "당분간 M&A 계획이 없다"라고 선언한 이후 올해 초 검토를 중단한 것으로 파악된다. 현대자동차그룹 역시 범현대가에 현대해상이 있어 진출 계획을 사실상 철회했다. BS금융지주는 사정이 다르다. 이영두 회장이 이미 BS금융지주와 그린부산창투를 만든 경험이 있을 만큼 경영진 간 교감이 있다. 마침 BS금융지주 역시 손해보험사가 없어 가능성이 상대적으로 높다. 다만 BS금융지주의 대주주가 롯데손해보험을 보유한 롯데그룹이라 최종 결정까지 적잖은 시간이 걸릴 것으로 보는 시각이 우세하다. BS금융지주 관계자는 "검토를 해보고 있는 건 사실이다. 하지만 구체적인 부분까지 논의하지는 못했다"라고 털어놨다. M&A업계에서는 현대그룹을 인수 후보로 꼽는 이도 있다. 현대건설 인수전 때 보여줬던 자금조달 능력에 현대증권 최근 인수한 현대저축은행에 손해보험사까지 갖추면 금융 분야가 한층 강화될 수 있기 때문. 현대그룹 관계자는 "가능성을 열어놓고 있을 뿐"이라는 입장이다. 일각에서는 다음다이렉트 인수전에 뛰어든 새마을 금고가 여차하면 그린손보 쪽으로 선회할 수 있다는 얘기도 나돈다. 그린손보는 사모펀드 쪽에도 손을 내민 것으로 확인된다. 보고펀드 H&Q MBK파트너스 티스톤 등이 대상이다. 매각대금은 얼마 정도가 될까. 한 사모펀드 관계자는 "이영두 회장이 6개월 전 북밸류(장부가격·book value)의 5배 약 3000억원을 매각대금으로 제시했으나 현실성이 없다고 보고 거절한 바 있다"라고 귀띔했다. 업계에서는 1500억~2000억원 선에서 형성될 것이란 의견이 지배적이다. 이영두 회장은 누구M&A 자문 탁월…무리한 주식 투자 비판도 1960년생으로 부산대 상대를 졸업하고 서울대 경영대학원에서 석사 학위를 땄다. 제일투자금융 현대증권 동방페레그린증권에서 금융상품개발 기업 금융업무를 담당했다. 동방페레그린증권 온미디어 등을 설립하는 데 깊숙이 관여했으며 하이트맥주 부도 위기 때는 외국에서 자금을 조달해 '백기사' 역할을 하기도 했다. 1995년엔 M&A를 자문·중개하는 인핸스먼트컨설팅코리아를 창업했다. 지분은 76.8%(2010년 기준). 이영두 회장은 인핸스먼트컨설팅코리아를 통해 그린손해보험을 2004년 극동유화그룹의 장홍선 씨로부터 인수했다. 이 회장은 워런 버핏을 존경해 2007년 버크셔해서웨이 주식 1주를 샀고 매년 주주총회에 참석하는 것으로 알려졌다. '가치투자의 귀재'에서 '무리한 주식투자자'로 비판받자 최근엔 외부 활동은 자제하고 있어 개인 홈페이지와 트위터(@enhance) 정도에서 그의 궤적을 확인할 수 있다. 잠깐용어 지급여력비율 지급여력이란 계약자들의 해약 환급금 또는 손해 발생에 대한 보험금 등의 지급을 확실히 이행할 수 있는 능력을 말하는 것으로 보험 계약의 보존과 회사 경영 상태의 건전성을 확보하기 위해 보험회사가 일정액 이상의 여유자금을 보유하도록 법으로 규정돼 있다. 지급여력비율이 100%를 초과해야 정상 상태에 있는 보험사이며 이 비율이 높을수록 좋다.본비율 등 경영상태를 기준으로 몇 단계의 등급으로 나눠 일정 등급 이하로 떨어진 금융회사에 대해 감독당국이 시정조치를 단계적으로 시행하는 제도. 보험권에서는 지급여력비율이 100% 미만일 경우 시행한다. 보험사가 지급여력비율이 50∼100%일 경우에는 금융당국으로부터 경영개선권고를 0∼50%일 때는 경영개선요구를 0% 미만일 경우에는 경영개선명령을 각각 받게 된다.