HMC투자증권 김진상 연구원은 KB손해보험(002550)에 대해 "장기위험손해율 하락은 올해 들어 IBNR을 매달 평균 54억원 적립하던 것을 충분하다는 판단하에 11월에는 적립하지 않은 것이 주요인. 자동차손해율 상승은 계절적인 요인과 더불어 유가 하락으로 자동차 운행량 증가에 따른 것"이라고 분석했다. 김 연구원은 4일 KB손해보험(002550)에 대해 "장기위험손해율 개선으로 11월 이익 견조"라며 투자의견을 '매수'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 41000원을 내놓았다. 또한 HMC투자증권은 "동사는 올해 유가증권 매각이익을 적극적으로 하지 않아 투자이익률이 peer 손보사에 비해 낮은 편. 2016년에도 저금리에 따른 투자이익률 압력이 상존하겠으나 유가증권평가익 실현으로 이를 상쇄한 여력이 있어 타사에 비해 이익률 하락은 제한적일 것으로 판단. 또한 내년부터는 KB금융과의 시너지 창출도 보다 적극적으로 추진될 전망"이라고 밝혔다. 한편 "2016년에는 자동차보험 및 장기위험손해율의 개선 사이클이 더욱 진행되면서 순이익 2940억원으로 Big 4 손보사중 실적 향상이 단연 두드러질 전망. 이에 따라 다른 손보사와의 valuation gap이 축소되면서 업계내에서 outperform이 예상된다"라고 전망했다. ▷ 손해보험 섹터 롯데손해보험 현대해상 한화손해보험 코리안리 동부화재 메리츠화재 삼성화재 흥국화재