취업준비생 김 모(28세) 씨는 일자리를 찾기 위해 자주 들어가던 인터넷 구인 사이트에서 ‘돈을 쉽게 벌게 해준다’는 아르바이트 모집 게시글을 보게 됐다. 운전만 하면 70만원을 차량 옆에만 함께 탑승해도 30만원을 준다는 말에 솔깃해진 김 씨는 운전 아르바이트를 하겠다고 지원했다. 그런데 이 아르바이트 자리는 일명 ‘칼치기’ 수법으로 보험금을 뜯어내는 보험사기단이 모집한 것이었다. 9일 금융감독원에 따르면 지난해 자동차 보험사기로 81건이 적발됐으며 이 중 2명 이상 공모한 사건은 48건으로 절반을 넘었다. 이 중 칼치기 수법의 보험사기가 극성을 부렸다. 칼치기는 도로에서 차선을 바꿔 앞차를 추월할 때 쓰는 용어로 좁은 틈을 칼같이 끼어든다 해서 생겨난 말이다. 사전에 약속된 범행 차량 A가 급차선변경 즉 칼치기를 한 후 도주하면 공범 차량 B가 급브레이크를 밟아 앞차와 안전거리를 확보하지 못한 후행차량 C로 하여금 사고를 유발해 미수선 수리비 등 합의금을 부당 편취하는 사기 수법이다. 범행에 사용된 차들도 대부분 차량등록 이전이 안된 타인 명의의 차량이었다. 주로 밤늦은 시간에 자동차전용도로에서 범행을 저질렀다. 칼치기 수법으로 적발된 일당은 30건의 고의 차량사고를 내고 보험금만 5억1000만원을 속여 뺏었다. 이와 관련해 일당 10명과 함께 아르바이트생 74명도 검찰에 송치됐다. 금감원 관계자는 “차량 탑승 등 단순한 노무 제공에 터무니없이 많은 일당을 지급하는 제의 등은 보험사기로 의심하고 거절해야 한다”며 “보험사기 제안을 받아들이는 순간 일반인도 형사 처벌 등 다양한 불이익에 처할 수 있으므로 금감원 보험범죄신고센터(전화 1332)로 신고해야 한다”고 말했다.