연초부터 민관이 수출 증대를 위해 총력전에 나섰다. 성장의 버팀목인 수출이 무너질 경우 경제위기 극복은커녕 내수침체 탈출마저 기약이 없기 때문이다. 비록 주요 선진국 성장이 마이너스로 돌아서고 전 세계 교역량마저 1982년 이후 첫 뒷걸음질치더라도 수출은 경제위기 탈출의 유일한 희망이다. 수출 여건은 분명 좋지 않다. 작년 10월과 11월 두 달 연속 경상흑자를 기록했지만 이른바 '불황형 흑자'일 뿐이다. 장사를 잘해서 흑자가 난 게 아니라 씀씀이를 줄인 축소지향적 흑자인 것이다. 지난해 11월 광공업 수출 출하지수는 7년 만에 감소세로 돌아선 데다 감소폭 또한 1990년 이후 18년 만에 최저치로 곤두박질쳤다. 10년 만에 전락한 경상적자국에서 아예 헤어나지 못할 것이란 위기감도 고조되고 있다. 여느 때 같으면 수출 주력 품목인 자동차ㆍ철강ㆍ석유화학ㆍ조선ㆍ반도체 공장이 밤샘 가동을 해야 할 판에 연말연시를 빌미로 일주일 이상 '편치 않은' 휴무를 보내고 있는 현실이다. 그렇다고 예서 주저앉을 수는 없다. 올해 수출목표는 지난해 추정치 4230억달러보다 훨씬 많은 4500억달러 무역흑자는 100억달러다. 낙관하기 어렵지만 우리 노력 여하에 따라 충분히 해낼 수 있다고 본다. 수출은 성장동력이자 숨통이다. 세계 경제가 아무리 어려워도 유가 하락 원화 약세 전 세계적 경기부양 등을 잘만 활용하면 가능한 것이다. 미국과 유럽 중국 일본 등의 대규모 경기부양책은 우리에게 호기다. 예컨대 올 3월 미국 연방정부의 IT조달박람회와 하노버정보통신박람회 국제태양에너지박람회 등은 새 지평을 열 기회다. 일본 엔화 강세를 잘 활용하면 부품소재산업을 중심으로 대일 무역적자를 크게 줄일 수 있다. 전체 수출시장의 70% 이상을 차지하는 개도국 시장 공략을 공세적으로 펼쳐야 한다. 특히 최대 수출시장인 중국의 경우 지금까지의 연안시장에서 탈피 내륙시장을 겨냥한 상품 고급화 다각화 전략이 시급하다. 중남미 아프리카 시장의 현지화 전략도 더 이상 미룰 수 없다. 정부와 유관기관 수출지원 체계도 생색내기식 지원에서 효율 중심으로 바꿔야 한다. 코트라의 품질보증 수출보험공사의 보증브랜드제 등도 실질적인 중소기업 수출 촉진에 초점이 모아져야 할 것이다. 금융권의 중소기업 무역금융 지원 등은 비상 상황이란 인식 전환이 필요하다. - '대중종합경제지'