2011 한국의경영대상 / 고객만족경영대상 2011년 고객만족경영대상 수상 기업들은 고객의 소리에 철저히 귀 기울이는 모습이었다. 이를 적극적으로 수집해 최고경영자에게 전달하거나 최고경영자가 직접 고객을 만나 상품과 서비스에 대한 의견을 듣고 있다. 1955년 국내 최초 해상보험 전업사로 출발한 현대해상은 올해 6월 기준 총자산이 14조3000억원에 달한다. 자회사인 하이카다이렉트 포함하면 시장점유율이 17%대로 손보업계 2위에 해당된다. 일반보험 장기손해보험 자동차보험 등의 손해보험사업을 영위하고 있으며 온라인 자동차보험사인 하이카다이렉트와 자산운용사인 현대인베스트먼트자산운용을 비롯해 국내에 7개 자회사를 두고 있다. 최근 수 년간 상위 손보사 중 유일하게 시장점유율을 끌어올리면서 총자산이 5년 만에 두 배에 달하는 14조원을 돌파했다. 현대해상은 새로운 비전과 중장기 경영전략인 'VISION Hi 2015'의 달성을 위해 △본업경쟁력 강화 △경영인프라스트럭처 최적화 △고객가치 극대화 △신성장동력 기반 강화 등의 4대 경영전략 방향을 설정했다. 현대해상은 고객의 선택을 받는 회사만이 생존할 수 있다는 판단 아래 고객만족을 경영의 최우선에 두고 다각적인 활동을 펼치고 있다. 특히 지난 9월에는 고객의 의견을 경청하는 기업문화를 조성하고 불만고객의 목소리를 통해 보다 차별화된 고객서비스를 제공하고자 지난 1년간 고객의 소리 시스템을 통해 접수된 고객의 불만 사례를 분석해 총 27가지 서비스 개선사항을 발굴했다. 또한 현대해상의 대표 사회공헌활동 중 하나인 여성운전자 대상 무료교육프로그램인 '하이카여성운전자교실'의 개최 횟수를 연 4회에서 11회로 늘리고 대상지역도 서울에서 전국으로 확대 시행하고 있다.