국내 모바일 금융서비스 설문 결과 국내 스마트폰 이용자 3명 중 1명은 지난 6개월 동안 스마트폰으로 금융 서비스에 대해 알아보고 사용한 것으로 나타났다. 모바일 광고 네트워크 기업 인모비코리아는 국내 스마트폰 사용자의 금융 상품 및 서비스 구매 행태와 모바일의 연관성을 조사한 결과를 13일 발표했다. 이번 조사결과 35세 이하의 젊은층 소비자 40%가 스마트폰을 통해 금융 서비스 관련 정보를 알아보았으며 이는 개인용 컴퓨터(PC) TV나 신문 등 다양한 매체 가운데 가장 높은 비중을 보였다. 이번 조사는 성별 연령 및 소득별로 집단을 구분해 각 집단의 차이를 분석했다. 조사 결과에 따르면 금융 서비스에 대한 정보를 찾는 채널 선호도에서 스마트폰(30%)이 PC(38%)를 거의 따라잡았다. 또한 전체 설문 대상자 중 33%는 지난 6개월 안에 모바일로 금융 서비스를 이용한 경험이 있다고 답했다. 또한 전체 응답자의 58%는 모바일이 금융 서비스 이용에 유용하다고 응답했다. 모바일로 가장 많이 검색된 상품은 자동차보험(26%)과 신용카드(24%)였고 응답자들 중 49%는 충분한 정보만 주어진다면 모바일로 보험 상품을 구매할 의향도 있다고 했다. 김대선 인모비코리아 대표는 "모바일은 금융 서비스와 같이 신중하게 구매해야 하는 제품군에서 소비자들이 높은 선호도를 보인 매체로 자리잡았다"며 "금융 기업들이 신규 혜택을 중심으로 모바일을 활발하게 사용하는 젊은 소비층에게 다가가기에 좋은 시점"이라고 말했다. 이번 조사는 2014년 3월에서 4월 사이에 인모비 광고 네트워크를 통해 스마트폰을 사용하는 15세 이상 국내 사용자 525명을 대상으로 모바일을 통해 실시됐다.