내년부터 자동차 사고 시 과실 비율에 따라 차등적으로 보험료 할증이 적용된다. 또 사망사고 등 인적손해 시 보험소비자가 받을 수 있는 보험금이 법원 판례에 준해 현실화되는 등 자동차보험 관련 제도가 대폭 바뀐다. 18일 금융감독원은 '자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안'을 통해 과실비율에 따른 보험료 차등 적용 등 8가지 제도 개선안을 발표했다. 가장 주목할 만한 내용은 과실비율에 따른 보험료 할증 차등화 조치다. 지금까지는 자동차 사고 발생 시 과실 비율 90%인 자동차와 10%인 운전자의 보험료 할증률이 동일했다. 이에 선량한 피해 운전자와 난폭운전자가 동일한 부담을 안고 보험료가 같은 수준으로 올라 형평성 문제가 끊임없이 제기됐다. 이에 앞으로는 보험개발원·보험회사 내부 데이터를 최대한 활용 과실비율에 따른 사고위험도를 체계적으로 분석하고 과실비율 차이에 따른 위험도를 보험료에 반영한다. 과실비율이 낮은 운전자의 할증률은 최대한 억제하고 과실비율이 높은 운전자의 할증률을 대폭 높인다. 금감원 관계자는 "아직 관련 내용은 시뮬레이션 중이어서 정확한 할증률 적용 방식은 구체화되지 않았다"며 "올해 중으로 시스템을 확정하고 내년 보험 가입자부터 혜택을 입을 수 있도록 조치할 예정"이라고 말했다. 자동차사고로 인한 사망사고 휴업손해 보험금 등 인적손해 보험금도 현실화된다. 현행 자동차보험 관련 약관에서는 사망위자료가 최대 4500만원이고 1급 장애 위자료가 사망위자료의 70% 수준으로 책정돼 있어 그동안의 국민경제 소득수준 향상을 반영하지 못한다는 비판을 받았다. 이에 사망·후유장애 위자료 등 인적손해 보험금 지급 기준을 소득수준 향상 및 법원 판례 등을 감안해 현실화한다. 지금까지 법원 판례에 따르면 사망 위자료를 8000만원~1억원 가량 받을 수 있는데 금감원은 급격한 제도 개선으로 보험료가 과도하게 인상될 수 있어 보험회사와 시뮬레이션을 실시해 지급수준을 결정할 예정이다. 자동차보험 가입경력 인정제도도 활성화된다. 이 제도는 기명피보험자 외에 가족 특약 등으로 자동차보험에 가입한 경력이 있는 피보험자가 향후 자신의 명의로 자동차보험에 가입할 때 최대 51.8%까지 보험료를 절감할 수 있는 제도다. 하지만 이 제도를 활용하는 소비자가 많지 않아 개선방안을 강구하기로 했다. 형사합의금 지급 시기도 대폭 앞당긴다. 현재 판매 중인 자동차보험·운전자보험에서는 형사합의금을 보험금으로 지급하는 내용의 '법률비용지원' 특약을 판매하고 있으나 지급 시기가 늦어져 합의금 마련을 위해 고금리 대출을 받거나 형사처벌을 받는 사례가 발생하고 있다. 이에 일정 요건만 갖추게 되면 보험회사가 피해자에게 직접 형사합의금을 지급하도록 제도를 개선키로 했다. 또 '다둥이 특약' 출시도 촉구하기로 했다. 다둥이 특약이란 자녀를 2명 이상 두고 있는 자동차보험 가입자에게 보험료를 할인해주는 것으로 아직 관련 상품이 출시된 적이 없다. 금감원은 출산을 장려하고 안전운전을 하는 자녀를 태운 운전자들을 위해 손보사들과 함께 관련 상품(특약)을 개발 중이다. 이외에 보험회사가 보험소비자들에게 치료비 지급내역 통보를 의무화하게 하고 기초생활수급자 등에 제공하는 '서민우대 자동차보험' 판매도 활성화하기로 했다. 금감원 관계자는 "사고 과실이 큰 난폭운전자에게 높은 할증률이 적용되는 제도로 인해 안전운전자의 보험료 부담이 줄어들 것"이라며 "형사합의금 지급시기 개선 서민우대 자동차보험 제도 활성화 등 서민들의 다양한 수요에 부응하는 자동차보험 제도를 만들기 위해 다각도로 노력했다"고 말했다.