◇ 도로명 주소 본격 시행＝7월 29일부터 법정주소가 지번()에서 도로명 체계로 바뀐다. 새 주소는 폭이 40ｍ가 넘는 '대로' 12~40ｍ인 '로' 그 이하인 '길' 등으로 나눠 도로 이름을 정하고 도로 시작점부터 20ｍ 간격으로 왼쪽은 홀수 오른쪽은 짝수식으로 건물 번호를 부여한다. 다만 국민 혼란을 최소화하기 위해 2013년까지는 기존 주소와 도로명 주소를 병기 사용한다. ◇ 인터넷사이트 가입 시 주민번호 제외 의무화 도입＝개인정보 보호법에 근거해 9월 30일부터 인터넷에서 고유 식별 정보의 누출 방지를 위해 모든 공공기관을 포함해 3개월간 홈페이지 이용 정보 주체의 수가 하루 평균 1만명 이상(게임ㆍ전자상거래 1만명 이상 포털 하루 평균 5만명 이상)인 모든 인터넷사이트 개인정보처리자는 가입자에 대해 주민등록번호 이외의 회원 가입 방법을 의무적으로 제공해야 한다. ◇ 어린이 통학차량 승ㆍ하차 지도 강화＝12월부터는 인솔자가 없는 어린이 통학차량 운전자는 승ㆍ하차 시 차에서 직접 내려 어린이들이 안전하게 승ㆍ하차했는지 확인한 후 차량을 출발해야 한다. 태권도 차량 등 체육시설 차량도 포함된다. ◇ 16세 미만 청소년 인터넷게임 셧다운제 시행＝지난 4월 29일 '셧다운제(일명 신데렐라법)' 도입 등 내용을 담은 청소년보호법 개정안이 국회에서 통과됨에 따라 11월 20일부터 인터넷 게임 제공자는 심야시간대(자정~오전 6시)에 16세 미만 청소년에게 인터넷 게임을 제공할 수 없다. 법을 어긴 인터넷 게임 제공자는 2년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. ◇ 다문화 가족 범위 확대＝다문화 가족 지원법 개정안이 10월 5일부터 시행되면서 다문화 가족 범위가 확대된다. 그동안 '출생 시부터 한국민'인 자와 '결혼이민자 등 외국인'으로 구성된 가족으로 한정됐던 다문화 가족 범위가 '인지 또는 귀화허가를 받은 한국민'과 '외국인'으로 이뤄진 가족까지 확대된다. ◇ 이륜자동차 보험 가입 의무화＝11월부터 50㏄ 이륜자동차의 보험 가입이 의무화돼 이륜차 사고 시 기존에는 민법에 의해 손해보상이 제대로 이뤄지지 않았지만 앞으로는 자동차손해배상보장법에 의해 제대로 보험 보상을 받을 수 있게 된다. ◇ 정밀안전점검 미필 CNG버스 운행 정지＝정부는 7월 1일부터 정밀안전점검을 받지 않은 압축천연가스(CNG)버스를 운행정지 대상으로 지정했다. 총리실과 관련 부처의 합동점검 결과 이달 말까지 전체 CNG 버스 중 96%가 가스용기를 탈착해 손상 여부를 점검하는 정밀안전점검을 받을 것으로 예상된다. ◇ 휘발유ㆍ경유값 ℓ당 100원 할인기간 종료＝7월 6일 휘발유ㆍ정유 가격 할인 기간이 종료된다. 4대 정유사는 정부의 물가안정 노력에 동참하고자 지난 4월 7일부터 주유소에 공급하는 휘발유와 경유 가격을 ℓ당 100원씩 낮췄다. 정유사에서 주유소에 공급하는 기름값은 7월 7일부터 다시 100원씩 오르게 된다.