사각지대 없앤 보험들] 손해보험사들과 금융당국의 여러 노력이 동반되고 소비자들의 다양한 요구들이 분출하면서 보험의 사각지대로 꼽혔던 부분들을 메우는 노력도 이어지고 있다. 의료기술이 발전했음에도 쌍둥이(다태아) 자녀들은 들기 어려웠던 태아보험(어린이보험)도 최근 출시됐다. 메리츠화재가 내놓은 '(무배당)메리츠여성보험 더블YOU1202'는 는 다태아(쌍둥이) 자녀도 가입이 가능하고 여성 건강을 중점적으로 챙기는 기능도 갖추고 있다. 사회진출이 활발한 2030여성에 초점을 맞춘 것으로 직장생활과 육아의 병행 노령출산 등으로 인한 건강악화와 건강 위험을 집중적으로 보장한다는게 회사의 설명이다. 이 상품은 여성보험인 1종과 태아보험인 2종으로 구분된다. 특히 태아보험까지 포함하는 2종 상품은 '임신전 가입특약'을 통해 산모가 30세 이상 출산시 많이 발생하는 다태아(쌍둥이)에 대해서도 업계 최초로 가입이 가능하다. 사회적 필요성이 커지고 있음에도 보험의 사각지대에 꼽혔던 자동차보험 관련 헛점에도 손질이 가해지고 있다. LIG손해보험은 렌터카보다 차량 대여가 간편한 카쉐어링 사업을 정착시키기 위한 보험상품 개발에 나선 상태다. 카쉐어링(Car Sharing)이란 계약이 번거로운 렌터카와 달리 자기 차량처럼 예약 후 회원카드나 스마트폰 어플리케이션을 통해 차량을 사용하는 새로운 렌트(차량 공유) 서비스다. 각 지역마다 차량이 배치돼 있어 현 위치에서 가장 가까운 거리에 있는 차를 언제든지 사용할 수 있으며 분 단위 임차가 가능하고 별도의 주유비가 들지 않아 자가용이나 일반 렌트카보다 저렴하다는 장점이 있다. 한국카쉐어링과의 업무협조를 통해 LIG손해보험은 카쉐어링 전용 자동차 보험상품을 개발하는 한편 'LIG매직카' 서비스망을 이용해 차량 정기점검 엔진오일 교환 등 차량 관리에 필요한 카쉐어링 전용 부가 서비스를 제공하기로 했다. 이밖에 지인들로부터 단기간에 차량을 빌린 운전자도 가입할 수 있는 자동차보험상품도 상반기 중 판매될 예정이다. 이 상품은 일본 동경해상의 '1일 자동차보험'을 기본으로 더케이손해보험이 개발하고 있는 상품으로 차량을 소유하지 않은 운전자가 부모·친구 등 타인차량을 빌려 운전하던 중 발생한 사고를 보상하게 된다. 가입대상은 운전면허증은 소지하고 있으나 자동차를 소유하지 않은 상태에서 빌려서 운전할 타인차량이 정해진 자로 타인 차량은 의무보험에 가입된 개인용 승용차 등의 조건이 붙는다. 또 보험료 영수 즉시 효력이 발생해 기존상품(보험일 영수일 24시부터 효력)과 차별화되며 7일 이내에서 1일 단위로 갱신이 가능하게 할 예정이다. 운전자가 타인차량을 운전하던 중 사고를 나 보험금이 지급되더라도 차량 소유자의 보험료는 할증되지 않고 보상하는 손해는 △대인배상(책임보험 초과손해) △대물배상 △자기신체사고 △빌린 자동차 복구비용 등이다. baesm@