봄철에는 전체 교통사고 발생 건수가 가장 적지만 졸음운전 사고 건수는 가장 많다는 연구 결과가 나왔습니다. 현대해상 교통기후환경연구소는 지난해 자동차보험 계약에서 발생한 사고 19만 건을 분석한 결과 3월∼5월까지 봄철에 발생한 졸음 운전 사고는 320건으로 가장 많았다고 밝혔습니다. 이에 비해 여름철 졸음 운전 사고는 303건 가을철 316건 겨울철 276건이었습니다. 봄철 가운데서도 졸음운전 사고가 가장 자주 발생한 달은 4월로 오후 2시에서 4시 사이에 사고가 집중된 것으로 나타났습니다. 특히 오후 2시에서 4시 사이에 졸음운전 치사율은 전체 교통사고 대비 4.5배나 높았고 졸음운전 사고의 형태는 '도로이탈'이 40%를 차지했습니다. 교통기후환경연구소는 시속 100㎞로 1초를 주행하면 28ｍ가량을 가게 돼 4초를 졸면 100ｍ 이상 나아간다며 졸음운전은 제동 없이 곧바로 충격을 가해 피해의 심도가 일반사고보다 3배나 크다고 설명했습니다. 연구소는 졸음운전을 방지하려면 먼 거리를 운전할 때 2시간 간격의 휴식과 스트레칭 잦은 실내 환기가 필요하다고 조언했습니다.