◀ＡＮＣ. 같은 조건으로 실험한 결과인데 차량 구조개선보다는 부품값을 높일 경우 수리비는 더 비쌌습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ.3배나 차이나는 것으로 나타났습니다. 소형차에서 GM대우의 라세티 프리미어는 수리비가 117만원이었지만 르노삼성의 신형 SM3는 268만원으로 151만원이나 비싼 것으로 나타났습니다. 수리비가 가장 싼 차는 GM대우의 경차인 마티즈 크리에이티브로 91만원이었고 가장 비싼 차는 현대의 대형차인 신형 에쿠스로 393만원으로 조사됐습니다. 중형차에서는 NF 쏘나타의 수리비가 212만원으로 소형인 아반떼와 포르테보다 낮았습니다. SUV 차량에서는 GM대우의 윈스톰 맥스가 가장 수리비가 적게 들었고 현대의 투싼ix가 가장 높았습니다. 수리비가 낮은 차량은 범퍼와 차체 사이에 충격흡수장치 등 설계 개선에 따른 것이며 반대로 부품가격이 비싸거나 일체형으로 부품을 공급하는 차종은 수리비가 높았다고 보험개발원은 설명했습니다. 보험개발원은 이번 실험 결과를 차종별 보험료 산정 자료로 활용할 계획입니다. MBC 고현승입니다.