금융위 "정보제공 동의때만 가능" 앞으로는 고객의 사전 동의가 없었다면 보험사들이 자동차보험 만기가 다 된 타사 고객에게 전화를 걸어 자동차보험 가입을 권유할 수 없게 된다. 자동차보험 만기 때만 되면 여러 보험사들이 귀신같이 알고 보험가입을 권유하는 전화를 걸어 소비자들의 불만이 끊이지 않았기 때문이다. 금융위원회는 6일 소비자의 자동차보험 계약정보가 마케팅 목적으로 제공되는 것을 엄격히 제한하도록 하겠다고 밝혔다. 현행 제도에서는 보험사가 대형마트나 카드사 등 제휴업체로부터 제공받은 개인정보를 이용해 보험개발원에서 자동차보험 가입자의 만기정보를 확인할 수 있다. 금융위 자료를 보면 지난해 보험사들의 자동차보험계약 조회 건수는 3억5000건에 이른다. 가입자 1명당 평균 20회 이상 조회한 셈이다. 금융위는 소비자가 자신의 개인정보가 보험사에 텔레마케팅 목적으로 제공될 수 있다는 걸 명확하게 인지한 상태에서 정보 제공에 동의한 경우에 한해 보험사가 계약정보를 조회할 수 있도록 할 방침이다. 설령 고객으로부터 동의를 받았더라도 동의 시점으로부터 일정 기간이 지나면 조회가 아예 불가능하고 보험개발원이 제공한 정보도 일정 기간 안에 모두 파기해야 한다. 또 금융위는 '정보제공기록 조회시스템'을 구축해 소비자들이 어떠한 근거로 누구에게 자신의 자동차보험 계약정보가 제공됐는지 확인할 수 있도록 할 계획이다. 금융위는 이러한 내용을 담아 '보험정보망 공동정보관리지침'을 개정해 내년 4월부터 시행할 예정이다. 공식 SNS | 구독신청