비보호 좌회전은 표지 또는 표시가 있는 곳에서 녹색 신호일 때만 가능하다고 도로교통법 시행규칙에 명시되어 있고 유류비 절감 등 경제적 효과가 있어 확대 움직임을 보이고 있지만 정작 운전자들은 명확하게 아는 사람이 많지 않아 관련한 사고가 무수히 일어나고 있다고 한다. 회사원 신씨 역시 얼마 전 도로에서 비보호 좌회전을 하다가 우회전 차량과 충돌하여 접촉 사고가 났다. 이럴 경우 가상의 유도선을 상정하고 이를 더 많이 침범한 차량 쪽에 책임을 묻는다. 까다로운 상황에서 신씨 차량에 설치되어 있는 블랙박스 영상을 통해 피해자와 가해자를 가렸고 무사히 사건을 마무리 지을 수 있었다. 신씨는 블랙박스 설치의 중요성을 깨달았고 자동차 보험 갱신 시 블랙박스를 설치하면 자동차보험료 할인을 해주는 상품이 있다고 하여 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아 해당 상품을 알아보고 가입하기로 결정했다. 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 다양한 서비스 및 할인 혜택들을 제공하고 있다. 뭐든지 편리하고 간단하게 해결하고 싶어하는 최근 젊은 소비자층의 특성에 맞게 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 온라인에서 몇 가지 정보만 입력하면 실시간으로 보험료 가격을 비교 견적 낼 수 있고 나에게 가장 특화된 할인 혜택과 넓은 보장을 제공하는 있는 상품이 무엇인지를 알려 준다. 보험사 할인 혜택으로 자동차 보험료를 줄이는 방법도 여러 가지가 있는데 신씨처럼 블랙박스를 설치한 차량은 일부 자동차 보험료를 할인 받을 수 있다. 개인용은 2~5%까지. 업무용은1~5%까지 영업용은2~5%까지 할인하고 있다. 이 밖에도 주행거리에 따른 혜택 운전자의 범위를 줄이는 방법 에어백 도난 방지 장치 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴 신용카드 할인 에버그린 특약 할인 등이 있으니 본인에게 해당되는 사항을 찾아 할인 받으면 저렴한 보험료를 책정 받을 수 있겠다. 더불어 할인 혜택뿐만 아니라 보험의 서비스도 다양하게 제공되고 있다. 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 레카 및 견인 서비스 등 보험 외에도 제공되는 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다.