NH농협증권 김태현 연구원은 24일 LIG손해보험(002550)의 2분기 순이익이 전년동기보다 19.6% 감소하겠지만 매력적인 주가라 평가했다. 김 연구원은 동사의 2분기 일반보험 손해율이 96.7%로 급증하면서 전년보다 수익성이 악화되어 순이익 461억원을 달성할 것으로 추정했다. 또한 기존 양호한 물건으로 분류되던 관계사 물건의 사고가 급증하고 4월 사고가 다발적으로 발생하면서 손해율이 올라갔다고 분석했다. 6월에는 70~80%대의 손해율로 114.9%를 기록한 5월보다 안정화 되었을 것이라며 하반기에는 보유율을 늘리는 전략으로 선회하면서 일반보험 손해율이 다소 안정화 될 것으로 기대했다. 자동차보험 손해율도 전년동기보다 1.7%p 하락하며 안정화 됐을 것으로 추정했다. 리포트에 따르면 동사는 보유율을 늘리는 전략을 펴는 경쟁사와 달리 RBC비율 부담완화와 경영진의 전략적 선택으로 근 1년간 출재율을 높이는 전략을 활용했다. 이에 동사의 자동차 보험은 빠르게 안정화되어 경쟁사와의 격차가 미미하거나 더 나아 보이나 합산비율은 여전히 1~2%p 높은 수준을 유지하고 있다. 김 연구원은 일반보험 손해율 급증과 사업비율 상승을 반영하여 동사의 올해 순이익을 1976억원으로 추정하며 12.1% 하향 조정했다. 현재 주가에 대해서는 KB금융의 추가지분 확보가 불확실한 것을 감안해도 여전히 낮은 가격이라며 투자의견 매수와 목표주가 36000원을 유지했다. ▷ 손해보험 관련주현대해상 코리안리 삼성화재 흥국화재 롯데손해보험 메리츠화재 한화손해보험 동부화재