시장조사기관 가트너에 따르면 스마트폰 시장은 올해 3억 7000만대 태블릿은 4400만대에 이를 전망이다. 국내 시장도 마찬가지다. 스마트폰은 2000만대 시대를 열 것으로 보이며 태블릿도 120만대 수준까지 성장할 것으로 예상된다. 스마트폰과 태블릿의 부상으로 시장이 겹치면서 내비게이션 업계도 돌파구를 찾기에 분주하다. 지도를 공급해 업그레이드 매출을 새로운 수익원으로 삼기도 한다. 팅크웨어는 삼성전자의 태블릿 갤럭시탭에 아이나비를 SK텔레콤은 파인디지털에 T맵을 공급했다. 내비게이션 자체의 차별화를 통한 경쟁력 확대를 꾀하기도 한다. 물론 이럴 경우에도 스마트폰이나 태블릿과 '해야 산다는 원칙은 분명한 듯하다. 조합도 좋다. 스마트폰이나 태블릿은 자동차라는 특수 공간에서 운전하면서 즐기기 적당한 도구는 아니기 때문. 올해부터 삼성 브랜드로 내비게이션을 내놓는 서울통신기술은 스마트이나 태블릿과 연동해 음성 안내는 물론 전화 문자 내비게이션 메시지 전송이나 심지어 무선 마우스나 리모컨 기능까지 구현할 수 있는 제품을 내놨다. 삼성 내비게이션 SEN-240이 컨셉트로 내세운 건 스마트폰 태블릿 등 모바일 기기와의 연동. SEN-240은 블루투스. 스마트폰과 블루투스로 무선 연결하면 스마트폰을 자동차에 맞게 최적화해서 써먹을 수 있다.■ 스마트폰 만난 내비 사고위험 줄여준다먼저 목적지 검색. 구글 음성 검색 이후 스마트폰에서도 음성 검색을 즐겨 쓰는 추세다. SEN-240과 스마트폰을 연동하면 음성 인식 기능을 이용해 내비게이션 목적지를 찾을 수 있다. 내비게이션으로 목적지를 검색하려면 운전 중에는 아무래도 자판을 찍어야 하는 탓에 불편하다는 점에서 착안한 것. 스마트폰의 높은 음성 인식률과 내비게이션의 기능을 절묘하게 보완한 셈이다. 반대로 내비게이션이 스마트폰을 보완하기도 한다. 운전 도중 전화나 SMS가 오면 "지금은 운전 중이니 잠시 후에 연락하겠다"는 메시지를 SMS로 자동 응답하는 기능을 제공한다. 삼성 SEN-240은 스마트폰을 내비게이션 리모컨 삼아 스마트폰의 음성 검색을 이용해 목적지를 찾을 수 있다. 이들 기능은 안전 운행에 반드시 필요한 기능이라고 할 수 있다. 주행 도중 운전자가 휴대폰으로 통화를 하거나 내비게이션을 조작하는 건 혈중알코올 0.17% 이상 그러니까 만취 운전 상태보다 더 위험하다. 미국 고속도로안전협회에 따르면 주행 도중 운전은 안전수칙 위반 확률을 30배나 높인다고 한다. 문자메시지를 보내면 안전수칙이 아니라 사고 위험 자체가 23배 높아진다는 연구 결과도 있다. 더구나 휴대폰이 스마트폰으로 넘어가면서 사고 발생률 가능성은 더 높아졌다는 견해다. 손해보험협회 등은 자동차 사고에 스마트폰 사용이 직접적 상관관계를 갖고 있다고 보고 있다. 휴대폰도 일반 운전보다 사고 확률을 4배나 높이는데 터치로 여러 기능을 조작하는 스마트폰은 더 위험하다는 설명이다. 도로에서 스마트폰 스마트하게 쓰려다간 전혀 스마트하지 않게 사고를 당할 수 있다. SEN-240은 스마트폰과의 기능 보완을 통해 운전 중 목적지 검색을 위한 내비게이션 조작 위험은 물론 통화나 문자메시지로 인한 사고 위험까지 한번에 해결했다. SEN-240은 음성 검색은 물론 자주 검색해서 간 곳은 자동 저장까지 해준다. ■ 스마트폰 내비 리모컨으로 쓴다요즘 자동차 환경은 점점 멀티미디어와 엔터테인먼트 텔레매틱스가 지배한다. 스마트카가 대세다. 실제로 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 CES2011 기간 중 도요타는 스마트폰과 연동해 엔터테인먼트는 물론 인포메이션과 내비게이션 기능을 모두 제공하는 엔튠 시스템을 선보이기도 했다. 자동차에서 트위터를 즐기는 시연도 열렸다. 한국전자통신연구원(ETRI)에 따르면 국내 스마트카 시장 규모는 오는 2015년이면 13조원에 이를 전망이다. 당장 자동차 안에서 이런 '스마트'한 엔터테인먼트 환경을 간단하게 구축하고 추가할 수 있게 해주는 대표적인 도구는 내비게이션이다. 문제는 자동차 안에서 뭔가를 다룬다는 건 항상 위험 요인을 안고 있다. 하지만 내비게이션은 앞자리에 위치한 탓에 항상 운전자나 보조석에 있는 사람만 다룰 수 있다. SEN-240의 경우 스마트폰을 내비게이션 전용 마우스나 리모컨처럼 쓸 수 있게 해주는 무선 마우스 기능과 조그 리모컨 기능을 제공한다. 스마트폰만 있으면 뒷자리에 앉아서도 대신 프로그램을 실행하거나 취소하는 건 물론 운전자 대신 내비게이션의 모든 기능을 조작할 수 있다는 얘기다. 동영상과 DMB 음악 길찾기까지 늘어나는 기능과 스마트카 환경을 위한 안전 기능인 셈이다. 스마트폰을 내비게이션 리모컨으로 쓰면 어떨까? SEN-240의 겨웅 갈수록 늘어나는 멀티미디어 기능을 뒷좌석에서도 편하게 누구나 다룰 수 있다. SEN-240은 그 밖에도 내비게이션 고객 불만이 가장 높은 사항 가운데 하나인 지도 업그레이드를 간소화했다. SD카드만 빼서 슬롯에 끼우면 창이 알아서 뜨고 버튼 한방이면 지도나 교통정보까지 내려 받을 수 있게 바꿨다. 내비게이션을 쓰다가 생기는 애프터서비스는 전국에 있는 삼성전자서비스센터 100여 개에서 받을 수 있어 곤란을 겪을 일이 없다. 내비게이션 업체 대부분이 택배 같은 서비스를 이용한다는 점을 감안하면 무시할 수 없는 장점이다. SEN-240은 스마트폰 등과의 외부 연동 외에도 내비게이션 본연의 기능에도 충실하다. 하이패스와 연동해 주행 속도를 알아서 계산 목적지까지 예상도착시간은 물론 관련 정보를 함께 알려주는 실시간 고속도로 교통정보를 제공한다. 위험지역이나 교통상황 같은 최신 교통 정보도 공짜로 업데이트해준다. 지도는 아틀란 3D맵을 썼고 1.43GHz 프로세서를 장착 T-DMB와 MP3 음악 동영상 재생 등 멀티미디어도 끊김 없이 재생할 수 있다. 메모리도 DDR2 256MB를 썼다. 해상도 800×480을 지원하는 7인치 화면에 T-DMB USB 2.0 호스트 등을 갖췄다. iF 디자인 어워드를 수상할 만한 디자인이나 UI 조작성도 이미 검증받은 상태. ETRI는 전 세계 자동차-IT 융합시장은 지난 2008년 864억 달러에서 올해 1621억 달러 오는 2015년이면 2112억 달러까지 성장세를 기록할 것으로 내다봤다. 시장조사기관 아틀라스리서치는 2015년이면 전 세계 도로를 달리는 자동차 중 1억대 이상이 네트워크 접속 기능을 갖추고 2020년이면 북미와 유럽 아시아 대부분 지역의 자동차가 네트워크 단말 기능을 보유할 것으로 전망하고 있다. 미래 자동차는 IT 없이는 설명할 수 없다고 말한다. 내비게이션 시장에서 부는 스마트폰과 태블릿 등의 차량 내 허브 기능 강화도 맥을 같이 한다. SEN-240의 스마트폰과 태블릿 지원은 이런 트렌드를 잘 반영했다고 할 수 있다. 서울통신기술 이국희 상무 역시 "앞으로 스마트폰과 다양한 연동 기능을 추가 개발해 적용하겠다"는 말로 스마트 내비게이션 연동을 강화하겠다고 밝혔다. 'IT 제품의 모든것'-