미국 최대 인터넷 검색업체 구글이 미국 내 26개 주에서 자동차보험 상품을 판매할 수 있게 됐다. 10일 월스트리트저널(WSJ) 정보기술(IT) 전문 섹션 '디지츠'(Digits) 등 외신에 따르면 시장조사기관인 포레스터 리서치 수석 애널리스트인 엘렌 카니는 '구글 컴페어 오토 인슈런스 서비스'가 26개 주로부터 이미 보험 상품을 판매할 수 있는 면허증을 획득했다고 포레스터 리서치 게시글을 통해 밝혔다. 아울러 구글은 메트라이프 머큐리 바이킹을 비롯해 6개 보험사의 상품을 판매할 수 있는 승인을 받았다. 이에 앞서 구글의 한 프로그램 매니저는 1년 전에 '구글 컴페어'를 통해 보험상품을 판매할 수 있는 인가를 받았다. 디지츠는 구글의 잇따른 행보는 영국에서 이미 진행 중인 자동차와 여행자 보험 판매 등과 유사한 사업을 미국에서도 시작할 것임을 예상하게 한다고 지적한다. 전문가들 사이에선 '구글 컴페어'가 비교 쇼핑 사이트를 만들어 소비자들이 보험상품을 선택하도록 할 가능성이 제기되고 있다. 최근 크게 주목받고 있는 온라인 자동차보험 시장 경쟁이 보다 가열될 것이란 전망이 나오는 이유다. 보험 에이전트를 통해 판매되는 오프라인 보험과 달리 온라인 보험은 인건비 부담이 적어 상대적으로 저렴한 장점을 갖추고 있다. 버크셔해서웨이의 보험 자회사인 가이코(Geico)는 온라인 자동차보험 판매만으로 이미 미국에서 가장 큰 보험사 가운데 하나로 부상하고 있다.