중국에서 철강 회사를 운영하는 장모 씨. 요즘 급전이 필요할 때마다 전당포로 달려가 회사 운영자금을 빌린다. 은행들이 대출 문턱을 높였기 때문이다. '어려울 때의 친구()'란 간판을 흘깃 쳐다 본 장 씨는 "전당포에서 돈을 빌리기는 처음"이라고 한숨을 짓는다. 중국에서 '인항(·은행)'에 빗대 뎬당항()으로 불리는 전당포가 경기 위축을 타고 활발히 영업 중이다. 전당업은 1929년 대공황 이후 최악의 경기 침체를 겪고 있는 지구촌에서 잘나가는 대표적인 업종이다. 금융 위기의 진원지인 미국에서도 예술품과 슈퍼볼 반지까지 저당 잡히고 별도의 VIP룸을 갖춘 전당포가 생겨날 정도로 고객층이 두터워지는 추세다. 중국도 예외는 아니다. 폭리 업종으로 통할만큼 전당포는 잘나가고 있다. 하지만 다른 자본주의 국가들과 달리 중국에서는 가난한 사람들을 착취하는 자본 수탈가로 지목받으면서 문화혁명 초기 금지됐던 전력이 있다. 중국에서 전당포의 성업은 화려한 부활인 셈이다. 전당포가 서서히 부활한 건 1978년 개혁·개방이 시작된 이후다. 하지만 그나마 구색을 갖춘 건 지난 10년 남짓이다. 중국전당포협회에 따르면 2800여 개의 전당포가 운영되고 있으며 자산 규모는 360억 위안(약 7조9200억 원)에 이른다. 중국 정부가 엄격히 관리하고 있지만 자금 수요가 늘어나면서 신규 허가 업체가 계속 늘고 있다. 중국 상무부는 올해 240개의 전당포에 신규 허가를 내줬다. 난징의 경우 1989년부터 2004년까지 15년간 11개 전당포가 생겼지만 작년에만 9개가 영업을 시작했다. ◇거액 급전 수요 중국 최대 규모 베이징바오루이통전당포의 부동산담당 총경리인 쉬윈펑은 "작년 하반기 이후 거액을 빌리려는 고객이 크게 늘었다"고 말했다. 1000만 위안(약 22억 원) 이상 자금을 빌리는 고객이 전년의 3∼4배 수준에 달했다는 것. 고객의 90% 이상이 중소기업과 자영업자들이다. 이들이 전당포를 찾는 이유는 세계 공통이다. 은행 문턱이 높아서다. 상하이 오리엔탈의 영업담당 황징 씨는 "은행은 대출을 꺼리지만 우리는 (대출)문턱이 낮고 더 빨리 더 많은 돈을 빌려준다"고 말했다. 중국에서도 은행은 수속이 복잡하다. 시간도 오래 걸리고 평가비 담보비 변호사비 등을 내야 한다. 전당포는 이런 과정이 생략된다. 기존 은행 대출이 있어 은행을 다시 찾기 힘든 것도 전당포를 찾는 이유다. 베이징의 한 완구 업체는 작년 말 수출 주문이 급감하자 사장이 살고 있는 고급주택을 담보로 200만 위안(약 4억4000만 원)을 빌렸다. 바오루이통은 사흘 만에 이 집을 평가한 뒤 자금을 내줬다. 빠른 경우 12시간 내 부동산 평가를 끝내고 돈을 빌려주기도 한다. 자동차를 저당 잡힐 경우 1시간이면 돈이 나온다. 만만디 중국과는 너무 다른 모습이다. 한 증권사 애널리스트는 "과거 냉소적 대상이었던 전당포가 장쑤성와 저장성 등 중국의 부유한 연안도시 중소 기업인들의 자금줄이 되고 있다"고 말한다. 중국 정부가 경기 부양을 위해 은행에 신규 대출을 늘리라고 압력을 가하지만 그 수혜가 대부분 덩치 큰 국유 기업에 돌아가고 있는 것도 이들이 전당포를 찾는 이유다. 중국 은행들의 신규 대출은 올 들어 2개월 연속 매달 1조 위안(약 220조 원)을 넘어서 이미 지난해 전체 은행 신규 대출의 절반에 육박하지만 중소기업엔 '그림의 떡'이라는 얘기다. 중국 전당포를 넘나드는 고객 중에는 외국인들도 눈에 띈다. 대부분 학생이 많다. 주로 술값이나 유흥비로 펑크 난 학비나 과외 활동비 등을 채우려고 하거나 갑자기 꾸려진 여행팀에 참가하려는 유학생들이 많다고 한다. 요즘은 자금난에 처한 외국 기업인들도 적지 않다. 외국인 가운데는 여행객도 많은데 귀국행 비행기표를 마련하기 위한 것이라고 한다. ◇저당물 귀금속에서 BMW로 베이징을 무대로 영업 중인 화샤전당포 관계자는 과거 저당물로는 고가 귀금속 및 전자제품 유가증권 등이 인기였지만 최근에는 경제난이 가중되고 있기 때문인지 아파트 등 주택과 자동차 공장 설비 등 고가 제품의 저당이 늘어나고 있다고 밝혔다. 중국 언론들은 난징에서 선린에 있는 120만 위안짜리 별장을 저당 잡힌 뒤 50만 위안을 빌려 증시에 투자한 사례도 소개하고 있다. 바오루이통이 저당 잡은 물건을 보면 부동산이 50% 자동차가 40% 나머지 10%가 일반 용품이다. 자동차는 대개 50만 위안(약 1억1000만 원) 이상 고급 차량이 주류라고 한다. 한 달 관리비만 해도 5000위안(약 110만 원)이 넘기 때문에 가격이 10만 위안(약 2200만 원) 미만의 차를 저당 잡히면 나중에 배보다 배꼽이 더 커질 수 있다. 바오루이통 차고에는 벤츠 BMW 아우디 등 고급차가 즐비하다. 스포츠카도 보인다. 전당포에 주택을 저당 잡히고 자금을 빌릴 경우 이자는 대체로 월 3.2% 수준이며 자동차의 경우엔 월 4.5%의 높은 이자를 내야 한다. 은행의 0.44%보다 훨씬 높다. 월 3.2%는 연 이자율이 38.4%에 이른다. 경기 침체에 따른 자금난과 전반적인 자산 가격 하락 현상을 반영하듯 최근에는 저당물의 평가 가치가 예전보다 대폭 떨어진 대신 상대적으로 대출이자가 큰 폭으로 오르고 대출 기간이 짧아지는 현상을 보이고 있다. 부동산은 시가의 50∼70%를 쳐주지만 요즘 부동산 시장이 침체에 빠지면서 낮아지는 추세다. 전당포의 주수익은 전당 수속비에서 나온다. 전당 수속비는 가치 평가 비용 보관 비용 보험 등 종합 비용과 이자를 말한다. 이 두 가지 비용은 국가가 허가한 합법적인 비용이다. ◇전당포에서 금 구매 저당 기한은 보통 달로 계산한다. 계약 쌍방이 상의한 뒤 최종 저당 기한을 확정하는데 일반적으로는 6개월을 넘지 않는다. 기한이 되면 연기도 가능하다. 그러나 기한이 됐는데도 물건을 찾으러 오지 않으면 '저당관리방법' 규정에 따라 처리된다. 물론 판매 처분이다. 3만 위안(약 660만 원)을 기준으로 처리 방식이 달라진다. 3만 위안 이하 저당품은 전당포가 할인 판매하든지 마음대로 팔 수도 있다. 그러나 3만 위안 이상의 저당품은 반드시 경매를 거쳐야 한다. 처분한 뒤 경매 수수료와 전당포가 챙겨야 할 이자를 제외한 나머지는 원래 주인에게 돌려줘야 한다. 물론 처분한 금액으로 전당포 이자도 대지 못하면 빌린 사람을 상대로 추징할 수 있다. 전당포에 맡겨 놓은 저당물 가운데 요즘 금이 인기 상품으로 떠오르고 있다는 보도도 나온다. 난징의 전당포에는 시장가격보다 낮은 가격에 살 수 있는 황금을 구매하기 위한 문의가 적지 않다는 것. 금융 위기 이후 안전 자산 선호로 금값이 치솟지만 전당포에 있는 금은 상대적로 싼값에 살 수 있다는 매력이 있다. 전당포 경쟁이 가열되면서 '사람 빼가기'도 성행하고 있다. 수요는 폭증하는데 숙련된 인재는 달리기 때문에 나타나는 현상이다. 감정사가 필요한 곳은 주로 보석 분야다. 중국의 전당포는 수천 년의 역사적 배경을 갖고 있고 전체적으로 경험이 풍부하기 때문에 발전의 여지가 많다는 지적이다. 하지만 최근 베이징에 있는 일부 전당포가 경영 문제로 문을 닫기도 했기 때문에 전당업에 대한 투자는 조심하고 신중하게 해야 한다고 한다. 전당포들 역시 은행과 마찬가지로 채무 불이행자들이 늘어나면서 골머리를 앓고 있다. 중국 유일의 상장 전당포 회사인 '상이융통' 전당포는 주요 고객들이 대출금을 갚지 않고 담보물 가치가 하락하면서 지난해 순이익이 절반가량 감소했다. 특히 중국 정부가 기업 자금난을 덜어주기 위해 민간 대부업을 합법화하기로 하면서 경쟁자가 늘어나게 된 것도 전당포 전망이 장밋빛일 수만은 없는 이유다.