경영혁신·신사업발굴 위한 2020 미래창조추진단 발족올 428명 채용 통해 '창조경제 일자리 창출' 적극 동참 ■약력 △73세 △경기 여주 △서울대 교육학과 △중앙일보 동양방송 문화사업부장 △14·15.16.17대 국회의원 △제16대 국회 교육위원회 교육위원 및 교육위원장 △상명대학교 교육대학원 석좌교수 한국교직원공제회가 대대적인 조직개편에 나선다. 급변하는 금융환경에 대응하기 위해서다. 이규택 한국교직원공제회 이사장(73)은 "저금리 저성장 시대를 맞아 자산관리 효율성을 높이기 위해 자산운용조직을 세분해 전문성을 높이겠다"며 "아울러 100세시대에 맞는 전략수립을 위해 '2020미래창조추진단'도 발족했다"고 강조했다. '변화와 혁신' 전도사인 이 이사장을 지난 28일 서울 여의도 교직원공제회 본사에서 만났다. ―교직원공제회 이사장이 된 후 가장 역점을 두고 진행하고 있는 사업은 무엇인가. ▲'변화와 혁신'이다. '변화와 혁신'이 필요하다는 말은 너도 나도 한다. 하지만 쉬운 과제는 아니다. 리더의 의지와 조직 구성원들의 뼈를 깎는 노력 그리고 구체적인 전략이 있어야만 이룰 수 있다. 올해 창립 43주년을 맞아 기업이미지(CI)를 바꾸고 새로운 교직원공제회로 탈바꿈하기 위해 전사적인 노력을 다할 것을 결의한 바 있다. 이를 계기로 'The―K' 브랜드 홍보를 강화하고 산하사업체와 시너지 효과도 높일 계획이다. 변화와 혁신을 위한 구체적인 전략을 수립하기 위해 지난 1월 '2020미래창조추진단'을 발족했다. 창조적인 경영혁신과 미래성장 동력이 될 신사업 발굴을 위해 현재 20여명의 실무진이 자유롭고 창의적인 활동을 활발히 진행하고 있다. 공제회 조직도 대폭 개편한다. 자산관리의 효율성을 높이고 수익성 기반의 경영관리시스템을 갖추기 위해 해외투자부를 신설했다. 또 투자심사팀도 만들어 리스크 관리를 강화하고 있다. 기존 자산운용조직은 전문성 강화를 위해 세분화할 예정이다. 또한 자산운용의 전문성을 높이고 자산배분 성과평가 리스크 관리 등 자산운용체계도 선진화한다. 지난해 말부터 진행 중인 '자산운용프로세스 선진화 연구용역'을 시작으로 자산운용의 투명성과 전문성을 높여 급변하는 금융환경에 대응해 나갈 방침이다. 머지않아 다가올 100세 시대에 맞는 제도와 상품을 준비해서 교직원공제회 회원들이 퇴직 후에도 행복한 삶을 영위할 수 있도록 기반을 마련하는 데 힘쓰도록 하겠다. ―높은 급여율을 인하해야 한다. 교직원들의 반발이 만만치 않을 것으로 보인다. 이에 대한 대응방안은 무엇인가. ▲최근 저금리기조 지속으로 시중은행 정기예금 금리가 2.7% 수준이다. 적금금리도 3% 초반 수준을 유지하고 있다. 반면 교직원공제회의 퇴직급여율(5.15%)은 상당히 높은 수준인 것이 사실이다. 교직원공제회는 교직원들의 복리후생과 노후안정을 목적으로 설립된 기관이기 때문에 시중금융기관에 비해 회원들에게 더 높은 금리와 복지혜택 등을 제공할 책무가 있다. 다만 현재의 경기상황과 자산운용여건을 고려할 때 급여율 이상의 수익을 거둘 수 있는 투자처 확보가 쉽지 않다. 높은 기대수익률로 인해 리스크가 가중될 수 있어 재정 건전성 확보를 위해서는 적정 수준으로 급여율을 인하해야 한다고 본다. 교직원공제회의 급여율이 인하되더라도 일반 금융기관보다 높은 이율 다양한 복지혜택 제공을 비롯 현재의 저금리 추세 등을 감안하면 회원들이 인하의 불가피성을 이해해 주리라 생각된다. 향후 이에 대해 적극 설명드리고 양해를 구할 예정이다. ―교직원공제회는 9개 사업체를 거느리고 있는 재계 10위에 해당한다. 앞으로 각 사업별로 성장방안은 무엇인가. ▲교직원공제회의 산하사업체는 The―K손해보험 The―K예다함상조 등 손해보험 상조 호텔 골프장 저축은행 등 총 9개사가 있다. 먼저 The―K손해보험은 경기침체가 장기화함에 따라 보험수요가 위축되고 자동차 보험료 인상도 어려워 자동차보험업계 전반적으로 영업환경이 악화된 상황이다. 하지만 올해는 매출 비중이 90%에 달하는 자동차보험부문을 점차 줄이고 수익성이 높은 장기보험부문 매출을 확대해 사업구조를 전환해 나갈 것이다. 예다함은 지난 2010년 1월 설립 이후 4년 만에 13만 계좌를 달성했다. 올해는 흑자전환의 원년이 돼 안정적으로 성장해 나가고 있다. The―K호텔은 그간 사용해 오던 교육문화회관이라는 상호를 'The―K호텔'로 새롭게 바꾸고 제2의 도약을 시작했다. The―K서울호텔은 국제적 규모의 콘퍼런스를 개최할 수 있는 역량까지 갖췄다. 서울의 랜드마크로서 컨벤션 문화의 새로운 패러다임을 이끌어 나갈 것으로 기대하고 있다. The―K저축은행은 2008년 금융위기 이후 5년 연속 흑자를 달성했고 업계에 비해 양호한 경영실적과 건전성지표를 유지하고 있다. ―일자리 늘리기가 화두인 시대다. 9개 사업체를 거느린 공제회가 할 역할이 많을 것이다. 구체적인 계획을 말해달라. ▲교직원공제회와 9개 산하사업체는 정부의 창조경제 일자리 창출을 위한 고용증대 노력에 적극 동참할 계획이다. 다양한 분야에서 우수한 인재를 채용키로 했다. 올해 채용인원은 428명이다. 이는 295개 공공기관의 '2014년도 채용계획' 기관평균 57명에 비해 7.5배에 달하는 규모다. 인력 채용은 상반기 242명 하반기 186명이다. 신규 인력채용뿐만 아니라 일자리 창출이 가능한 신사업 발굴에도 집중할 계획이다. 구글 페이스북 애플 등 글로벌 기업의 공통점은 창의성이다. 교직원공제회에도 창의적인 노력이 필요하다. 그 시작으로 지난 1월 '2020미래창조 추진단'을 발족하고 미래성장동력이 될 신사업발굴에 창의적인 아이디어를 모으고 있다. ―색소폰 실력이 훌륭하다고 들었다. 악기를 배우게 된 특별한 이유가 있나. ▲처음엔 아내의 권유로 색소폰을 배우기 시작했다. 2007년부터니까 벌써 8년 정도 됐다. 살아오면서 즐거웠던 일도 많았고 힘든 일들도 많았지만 그럴 때마다 저를 위로해 주고 다시 열정을 불어넣어 준 것이 바로 색소폰이다. 처음에는 취미로 시작했지만 이제는 평생 같이할 친구가 됐다. 색소폰 연주를 하면서 자연스럽게 악기 연주에 관심을 갖게 되다 보니 최근에는 하모니카도 배우기 시작했다. 앞으로 기회가 되면 드럼에도 도전해 볼 생각이다. 예전에 여주교도소에서 열린 봄맞이수용자음악회에서 색소폰을 연주한 적이 있다. 부족한 연주실력에도 뜨거운 박수를 보내주던 분들이 생각이 난다. 기회가 된다면 색소폰 연주를 통해 사회에 도움이 되는 재능기부를 해 보고 싶다. 주위에 아마추어지만 상당한 연주 실력을 갖춘 분들이 많이 있다. 기회가 된다면 이분들과 같이 재능을 사회에 나누고 싶다. ■한국교직원공제회는 전국 교직원의 생활안정과 복리증진을 위해 지난 1971년 특별법으로 설립된 한국교직원공제회는 67만명의 회원과 약 23조원의 자산을 보유한 국민 기업으로 성장했다. 교직원공제회는 더 많은 혜택과 이익을 회원들에게 돌려주기 위해 유가증권 투자는 물론 사회간접자본(SOC)민간투자사업 해외투자사업 등 다양한 투자분야를 개척하고 있다. 교직원공제회는 1971년 설립 이후 레저 금융 상조 등으로 사업영역을 확장해 현재 9개의 산하사업체를 보유하고 있다. 최근에는 The-K손해보험 외 8개 산하사업체와 함께 'The-K가족'의 기치아래 비전과 목표를 공유하고 전사적으로 인적·물적 자원을 효율적으로 집중함으로써 새롭게 도약하겠다는 의지를 표명한 바 있다. 지난 2011년 창립 40주년을 맞아 선포된 통합브랜드 'The-K'는 교직원공제회의 영문명칭인 KTCU(The Korean Teachers' Credit Union)의 머리글자를 따왔다. 교직원공제회의 근원이 되는 교육에 대한 의미와 함께 바르고 정직함을 최고의 가치로 여기는 교직원공제회와 9개 산하사업체의 의지가 담겨있다. 올해 The-K가족의 '마케팅 역량강화'를 중점과제로 선정하고 9개 산하사업체의 상품 및 시설 이용 할인혜택을 제공하는 The-K 가족멤버십 업무제휴협약 추진 영업 경쟁력 강화를 위한 고객관계관리(CRM) 시스템 구축 등 전사적 차원에서 마케팅 역량을 강화하고 있다. 또한 The-K 브랜드 홍보에도 역량을 집중해 'The-K' 브랜드가 대중에게 정직과 신뢰의 브랜드로 각인되도록 할 방침이다.