은행권 우대금리 상품…안정성 높인 변액연금…하이브리드 카드 강추 올해 유망 금융상품 '올해 금융상품을 관통하는 키워드는 저금리 증시 불확실성.' 세계 각국의 유동성 공급으로 저금리 기조가 이어지고 있는 가운데 아직 유럽발 재정위기에 대한 우려가 증시 불확실성의 불씨로 남아 있다. 시중은행들과 보험사 등이 올해 들어 추천하고 있는 금융상품은 현재의 글로벌 경제 상황을 그대로 보여주고 있다. 은행 예금상품은 저금리 시대에 우대금리를 적용해주는 상품이 인기를 끌고 있고 보험사들은 증시에 대한 불안감을 해소할 수 있는 상품이 봇물을 이루고 있다. 금융권 관계자는 "은행권이나 보험사들이 내놓는 상품에 현재 경제의 흐름이 반영되는 것은 어쩔 수 없는 일"이라며 "각 금융사들은 이 같은 시류에서 틈새시장을 공략하는 상품들을 내놓고 있다"고 말했다. 우선 은행에서는 저금리 시대에 조금이라도 우대금리를 받을 수 있는 상품들을 앞다퉈 내놓고 있다. 국민은행의 'KB 스마트스타 폰 예금'은 스마트폰 전용 상품으로 최고 연 4.7% 금리를 받을 수 있는 상품이다. 우리은행의 '매직7적금'은 최고 연 7.0%의 금리를 제공하는 상품으로 목돈 마련에 유용한 상품이다. 농협이 내놓은 '채움 같이의 가치 예적금'은 다른 사람과 함께 상품에 가입하거나 예금상품과 적금상품에 함께 가입하게 되면 우대 금리를 제공받을 수 있다. 신한은행의 '미션플러스 적금'은 6개월에서 2년 사이 일 단위로 만기 설정이 가능해 물품 등을 구매할 때 자금계획 설정이 가능하다. 미션 수행실적 등에 따라 최대 연 0.7%포인트 우대금리를 받을 수 있다. 저금리에 마땅한 투자처를 찾지 못한 고객을 대상으로 만든 상품도 있다. 하나은행의 수시입출금식예금(MMDA)형 정기예금은 MMDA의 유동성과 정기예금의 높은 금리를 결합한 상품이다. 정기예금이지만 MMDA 계좌처럼 하루만 맡겨도 상대적으로 높은 금리를 받을 수 있고 가입 후 3개월 미만은 중도해지를 하더라도 MMDA 수준의 이자수익이 가능하다. 증시 불확실성과 관련이 있는 생명보험사들은 안정성을 높인 변액연금 상품을 대표 상품으로 밀고 있다. 삼성생명이 지난해 내놓은 '톱클래스변액연금'은 수익률이 130%에 도달하면 고객이 원할 때 실적배당형에서 공시이율형으로 연금을 전환할 수 있다. 대한생명 '플러스업 변액연금보험'은 일정기간 보험금을 납입하면 투자실적과 관계없이 고객이 납입한 원금을 최저 보증한다. 교보생명의 '교보100세시대 변액연금보험'은 연금을 받기 전까지는 물론 연금수령 기간에도 적립금을 펀드에 투자해 연금액을 늘려주는 상품이다. 연금 개시 이후에도 지속적으로 주식ㆍ채권에 투자해 얻은 수익을 연금액에 더해 받을 수 있다. 손해보험사들은 '통합'이라는 트렌드가 올해 대세를 이룰 전망이다. 삼성화재 '수퍼플러스'는 '질병사망 생활자금'을 개발한 것이 특징이며 2종목 이상 가입하면 보험료 할인 혜택도 받을 수 있다. 고객 필요에 따라 개별적으로 가입할 수 있고 여러 종목을 조합해 가입할 수도 있다. 동부화재는 장기보험ㆍ자동차보험ㆍ일반보험을 결합한 '프로미 라이프 컨버전스 통합보험'을 판매 중이며 현대해상은 하나의 증권으로 온가족이 100세까지 종합 보장받을 수 있는 '해피투게더종합보험'을 내놓고 있다. 한 번 계약으로 자신과 배우자는 물론 자녀까지 위험을 보장받을 수 있는 상품이다. 카드사들은 소득공제율이 추가로 확대될 것으로 예상되는 체크카드 상품을 앞다퉈 소개하고 있다. 신용카드 못지않은 혜택뿐 아니라 더 많은 소득공제혜택을 누릴 수 있는 상품들이다. 또 한 장의 카드로 체크카드와 신용카드 기능을 동시에 쓸 수 있는 일명 '하이브리드 카드'도 선보였다. 이 밖에 은행권에서는 '신한 직장인통장' '국민 직장인 우대적금' 등 직장인들을 대상으로 하는 급여통장이나 우대통장도 눈길을 끌고 있다. 또 20대 젊은층을 타깃으로 한 상품도 속속 등장하고 있다. 입출식 통장인 '신한 S20통장'은 평잔 200만원 이하 금액에 대해 최고 연 3.2% 금리를 받을 수 있고 '신한 S20적금'은 6개월 동안 목돈 마련을 할 수 있는 적금상품이다. 'KB락스타 통장'은 인터넷뱅킹 모바일뱅킹과 자동화기기(ATM) 인출 수수료를 면제받을 수 있고 100만원 이하 소액 예금에 대해 연 4.0%의 우대이율을 제공받는다. 최근 금 시세가 안정세를 보이면서 우리은행은 골드뱅킹 상품도 의욕적으로 내놨다. 우리은행의 골드뱅킹 상품은 자유입출식인 '우리골드투자'와 자유적립식 '우리골드적립투자' 등 2종이다.