최근 보험 손해율(보험사가 받은 보험료 가운데 보험금으로 나간 비율) 상승으로 자동차보험 부문에서 적자를 초래해온 보험사들이 자구책 마련에 나서기로 했다. 손해보험협회는 지난 17일 손해보험사 사장단이 서울 롯데호텔에서 회의를 열어 '자동차보험 손해율 개선 종합대책'을 추진하기로 결의했다고 19일 밝혔다. 우선 자동차보험 손해율을 줄이기 위해 각 회사의 연도별 자동차 보험 초과 사업비 해소계획을 협회 홈페이지에 공시했다. 또 교통사고를 줄이기 위해 오는 11월 주요 20개국(G20) 정상회의 개최에 맞춰 교통안전 범국민 캠페인도 전개할 예정이다. 매달 1차례 '교통안전의 날'을 정해 1700만 자동차보험 가입자들에게 안전운전을 당부하는 문자메세지를 보낼 계획이다. 자동차 정비환경 선진화와 보험범죄 예방을 위한 대책도 적극 추진하기로 했다. 견인수수료 수수관행이나 무등록업체 신고건에 대한 포상금을 현행보다 1.5배 확대하는 방안을 추진하고 렌트비 등 과도한 보험금 청구에 대한 적정성 심사도 강화해 불필요한 보험금 누수를 막을 계획이다. 교통사고 환자 관리가 미흡한 병원에 대한 처벌규정 신설도 정부에 건의할 방침이다. 세상을 보는 정직한 눈