보험회사들은 지난달 초 일제히 3% 안팎의 자동차보험료 인상을 단행했다. 온라인보험 전업사들은 이달 중 보험료를 3% 가까이 더 올릴 예정이고 다른 중소형사들도 여론의 눈치를 봐가며 추가 인상에 나설 가능성이 있다. 업계는 보험료로 받은 돈 가운데 보험금으로 지급하는 비율(손해율)이 손익분기점(72%)을 크게 넘어서 80%를 웃돌기 때문에 불가피하게 보험료를 올렸다고 주장한다. 반면 소비자들은 유례없는 두 달 연속 보험료 인상에 '우리가 봉이냐'며 반발하고 있다. 보험료 인상을 둘러싼 논란을 지켜보면 우리나라 자동차보험의 구조적인 문제들이 고스란히 드러난다. 가장 근본적인 문제는 지금의 시스템으로는 보험업계와 일부 가입자들의 도덕적 해이를 효과적으로 막지 못한다는 데 있다. 땜질식 처방이 아니라 근본적인 개혁 방안을 시급히 마련해야 할 때다. 우선 지나치게 많은 사업비를 쓰다 적자가 커지면 으레 보험료를 올려 소비자들에게 비용을 전가할 수 있다고 믿는 보험업계의 도덕적 해이부터 막아야 한다. 자동차보험 모집 수수료와 광고비를 포함한 판매비는 해마다 늘어나 2009회계연도에는 원수보험료의 11.5%인 1조2772억원에 이르렀다. 중소형사들이 사업비를 줄이고 자구노력을 강화하기보다는 보험료 인상에 목을 매고 상대적으로 여유가 있는 대형사들이 이에 편승하는 행태가 되풀이되고 있다. 자동차 정비업계의 과당 경쟁에서 비롯된 과도한 수리비 청구가 자동차보험 원가 부담을 가중시키고 있는 문제도 시정해야 한다. 일부 보험 가입자들의 도덕적 해이도 심각한 수준이다. 한국은 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 교통사고 발생률이 가장 높은 나라다. 올해 상반기 점검에서 전체 자동차보험 적용 환자 중 13.9%가 속칭 '나이롱 환자'인 것으로 밝혀졌다. 2008년 교통사고 환자 입원율은 일본의 10배 가까운 60.6%에 달했다. 권혁세 금융위원회 부위원장은 "과잉수리나 과잉진료를 제도적으로 방지하고 교통사고를 획기적으로 줄이는 종합적인 방안을 마련하겠다"며 "관계부처가 모두 참여하는 태스크포스를 만들겠다"고 밝혔다. 금융당국과 보험업계뿐만 아니라 국토해양부 경찰청 지방자치단체와 소비자단체들이 모두 머리를 맞대고 근본적인 해법을 찾기 바란다. 사고를 내지 않는 운전자들에 대해서는 보험료 할인율을 대폭 높이는 것을 비롯해 요율체계 전반을 개편하고 자구노력이 미흡한 보험사들은 시장에서 퇴출될 수 있도록 해야 한다.