보험사기를 저질러 유죄 판결을 받은 사람은 앞으로 보험에 가입하기가 어려워진다.또 금융회사가 소비자와 분쟁이 생겼을 때 조정 절차를 무시하고 소송으로 대응하는 행태에 제동이 걸리고 생계형 민원 등을 처리하는 전담반이 금융당국에 설치된다. 금융감독원은 8일 이런 내용을 담은 소비자 보호와 금융감독서비스 강화 방안을 발표했다.금감원은 보험사들이 보험사기로 유죄 판결을 받은 사람에 대해 보험 가입을 거절하거나 가입 금액을 제한하도록 지도하기로 했다. 또 금감원은 보험사기에 연루된 보험 모집인은 등록을 취소해 퇴출시키고 금감원 보험사기 인지시스템을 자동차보험 화재보험 장기보험 등 보험 종목별로 세분해 사기 혐의자를 골라내기로 했다. 김용환 금감원 수석부원장은 "올해 상반기 보험사기로 적발된 사람은 2만2801명(사기금액 1460억원)으로 작년 동기보다 44% 급증했다"며 "보험사기로 보험금 지급액이 늘어나면 보험료 인상으로 이어져 선량한 가입자가 피해를 보게 된다"고 말했다. 한편 금감원은 소비자보호 기능을 대폭 강화하기로 했다.소비자보호 조직을 독립본부로 확대 개편하고 소비자보호 기능을 강화하기 위한 태스크포스(TF)를 운영해 소비자에게 불리한 각종 금융제도와 관행을 획기적으로 개선할 방침이다. 소비자보호본부에는 민원조사팀을 신설해 생계형 민원 고질적 민원 등을 조사할 수 있는 검사 기능을 부여하기로 했다. 또한 소비자 민원 처리에 객관성을 확보하기 위해 금융회사에서 파견됐던 민원 담당 직원들을 금감원 소속 직원들로 교체할 방침이다. 금융상품 불완전 판매를 방지하기 위해 금융회사 불건전 영업행위를 불시 점검하는 '영업점 검사 전담반'을 신설하고 허위ㆍ과장 광고 과도한 경품 제공 등에 대해 암행 감시를 실시하기로 했다. 금감원 관계자는 "올해 민원이 작년보다 50% 가까이 증가하는 등 금융민원이 급증하고 있어 소비자 보호 기능을 강화해야 한다는 취지 아래 이 같은 계획을 마련했다"며 "이를 통해 금융감독서비스에 대한 국민 신뢰를 제고할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'