■ 아파트관리비 할인 카드 출시 부산은행 이 부산ㆍ울산ㆍ경남 지역 소재 아파트 거주자를 대상으로 관리비를 최고 월 1만5000원까지 할인해주는 신용카드인 'BS 아파트 플러스 카드'를 오는 20일 출시한다. 전월 카드 이용실적에 따라 100만원 이상이면 최대 1만5000원까지 할인을 받을 수 있으며 아파트가 부산은행과 관리비 수납계약이 체결돼 있어야 한다. ■ 내달 22일 평창서 '에코캠핑' 국민은행 은 '에코뱅킹'과 'KB스타클럽' 고객을 대상으로 오는 8월2일까지 '1박2일 에코캠핑' 참가신청을 받는다. 8월22~23일 강원도 평창에서 열릴 이번 캠핑에서는 농장체험ㆍ자연보호활동 등을 체험할 수 있으며 캠핑 관련 용품은 국민은행서 제공한다. '에코뱅킹'은 7월 한 달 동안 국민은행에서 온라인전용 통장 등을 만든 고객이며 'KB스타클럽'은 국민은행 거래우수고객을 말한다. ■ 20일 자보 할증기준 공청회 보험개발원 은 오는 20일 오후2시 서울 중소기업중앙회에서 자동차보험 물적사고 할증기준 개선방안에 대한 공청회를 개최한다. 이날 공청회에서 성주호 경희대 교수가 주제발표를 하고 토론자로는 류근옥 서울산업대 교수 신종원 YMCA 부장 이득로 손해보험협회 상무 장영채 도로교통공단 센터장 등이 나선다.