■대통령 "투자 유치 핵심은 일자리" 서울 - 이명박 대통령은 26일 "국내로 유턴하는 기업이나 새로 (국내에) 투자하려는 기업에 대해 우리가 가장 관심을 두는 핵심은 일자리를 만들어내는 것"이라고 말했다. 이 대통령은 이날 청와대에서 제119차 비상경제대책회의를 주재한 자리에서 "우리는 세계에서 FTA(자유무역협정)를 가장 많이 체결한 나라로 외투가 늘어나고 있다고 하지만 전체적으로 투자가 미흡한 상황"이라며 이같이 밝혔다고 박정하 청와대 대변인이 전했다. 이어 이 대통령은 회의에 참석한 당국자와 기업인들에게 "여러분도 적극적으로 노력해주고 배석한 관계 부처들이 오늘 나온 얘기들이 정부 정책으로 반영될 수 있도록 준비해달라"고 당부했다. 이날 회의에서 참석자들은 한미 FTA와 한-유럽연합(EU) FTA 등으로 관세가 철폐되는 업종들이 호기를 맞고 있다고 분석했으며 FTA 관련 업종에서 중국에 진출했던 일부 기업들이 돌아오고 있다는 실례도 제시했다. ■1분기 GDP 2.8% 성장…30개월 최저수준 서울 - 올해 1분기 경제성장률이 2년 반 만에 가장 낮은 것으로 나타났다. 26일 한국은행이 내놓은 '1분기 실질 국내총생산(GDPㆍ속보)에 따르면 1분기 중 실질 GDP는 지난해 같은 기간보다 2.8% 성장했다. 이는 지난해 4분기 3.3% 성장치보다 더 떨어진 것으로 2009년 3분기 1.0% 이후 30개월 만에 기록한 최저치다. 작년 4분기와 비교하면 0.9% 성장한 것이다. 지출 측면에서 건설투자는 감소했으나 민간ㆍ정부소비 설비투자가 늘어났다. 수출도 증가세로 전환됐다. 민간소비는 컴퓨터와 의약품 등을 중심으로 지난해 같은 기간보다 1.6% 늘었다. 설비투자는 반도체 제조용 기계 등이 늘어나 2011년 1분기보다 9.1% 증가했다. 건설투자는 같은 기간 2.1% 성장했으나 전분기보다는 0.7% 감소했다. 수출은 휴대전화 철강 등이 줄었으나 자동차ㆍ석유화학제품이 늘어 전년 동기 대비 5.0% 증가했다. ■뺑소니피해자 청구없어도 정부가 조사해 보상 서울 - 뺑소니 교통사고 피해자의 청구가 없더라도 정부가 직접 조사해 피해를 보상할 수 있는 법적 근거가 마련된다. 해외체류 등으로 자동차 운행이 불가능한 경우에는 자동차보험 가입 의무가 면제된다. 국토해양부는 이같은 내용의 `자동차손해배상보장법 시행령 및 시행규칙' 개정안을 27일부터 입법예고한다고 26일 밝혔다. 개정안에 따르면 뺑소니·무보험 교통사고 피해자를 정부가 직접 조사해 피해 보상할 수 있도록 경찰청 `교통사고 조사기록' 등의 정보를 제공받을 수 있게 된다. 지금까지는 피해자의 청구가 있는 경우에 한해 피해보상을 하고 있으나 앞으로는 뺑소니·무보험 피해자가 정부보장사업을 인지하지 못해 보상을 받지 못하는 경우가 없도록 정부가 직접 조사해 피해보상을 청구할 수 있도록 함으로써 피해자 구제의 실효성과 형평성이 더욱 강화될 것으로 기대된다. ■`가족해체 가속' 올해부터 1인 가구 비중 최고 서울 - 부모와 자식이 함께 사는 핵가족 형태도 점차 해체돼 올해부터 1인 가구 비중이 가장 커지는 것으로 전망됐다. 특히 2030년부터 인구가 감소세로 전환하는데도 가구는 계속 증가하는 것으로 분석됐다. 결혼을 하지 않거나 이혼하는 사례 등이 꾸준히 늘어나기 때문이다. 고령화 결혼 기피 늦은 결혼 등이 겹쳐 2035년에는 100가구 가운데 34가구가 혼자 살게 된다. 통계청은 26일 `2010~2035 장래가구추계'에서 우리나라 가구구성 변화를 전망했다. 1인 가구는 현재 30대가 19.3%(80만 가구)로 가장 많지만 2035년에는 70대가 19.8%(151만3천 가구)로 최대치를 기록할 것으로 내다봤다. 가구 수는 2010년 1천735만9천 가구에서 2035년에는 2천226만1천 가구로 늘어난다고 예상했다. 인구증가율이 2030년 이후 감소세로 전환되지만 1인 가구 부부가구 등 가구 분화와 해체가 진행되기 때문이다. ■검찰 `선거법 위반' 김제동ㆍ정동영 기소유예 서울 - 서울중앙지검 공안1부(이상호 부장검사)는 지난해 10ㆍ26 서울시장 재보선 때 선거법 위반 혐의로 고발된 방송인 김제동(38)씨와 정동영(59) 민주통합당 상임고문 등을 기소유예하고 박원순 서울시장을 무혐의 처분했다고 26일 밝혔다. 검찰에 따르면 김씨는 선거일인 지난해 10월 26일 트위터에 `닥치고 투표 저 누군지 모르겠죠' `퇴근하는 선후배들과 청년 학생 여러분의 손에 마지막 바톤이 넘어갔다' 등의 투표 독려글을 4차례 올려 선거법 위반 혐의로 고발됐다. 정 상임고문은 선거 당일 자신의 트위터 계정에 `쫄지 마세요!! 만일 과태료 나오면 민주당이 다 부담하기로 오늘 아침 결정했습니다!!'등의 글을 올려 매수와 기부행위 의사를 표시한 혐의로 선거관리위원회에 의해 고발됐다. 그러나 검찰은 김씨와 정 상임고문이 모두 초범인데다가 적극적인 불법 선거운동은 없었던 점을 고려해 기소유예 처분했다. ■"하위 20%계층 건강보험료 내는 돈의 5.2배 혜택" 서울 - 건강보험료 납부액 하위 20%에 속하는 저소득층의 가구당 월 보험료 대비 급여비 비율이 5.2배에 달하는 등 저소득층의 건강보험 혜택이 커지고 있는 것으로 나타났다. 26일 보건복지부에 따르면 2008년부터 2010년까지 건강보험료 납부액 하위 20%에 속하는 저소득층은 월 보험료 대비 급여비가 3~5배였다. 보험료 하위 20% 계층의 경우 2008년 3.83배 2009년 4.52배 2010년 5.24배로 뚜렷한 증가세를 보인 반면 상위 20%는 2008년 1.05배 2009년 1.06배 2010년 1.20배였다. 2010년의 경우 보험료 하위 계층은 세대당 매달 1만8천623원의 보험료를 내고 급여 혜택은 9만7천609원어치를 받았다. 이에 비해 보험료 상위 계층은 월평균 17만6천707원을 내고 21만2천615원의 급여를 받았다. ■유턴기업 정부 지원혜택·대상 대폭 확대 서울 - 국내로 복귀하는 유턴기업에 대한 각종 혜택이 대폭 늘어나고 지원 대상도 확대된다. 외국인 투자를 늘리기 위해 경제자유구역 내 외국투자의 경우 사전심사제를 도입하고 도시광산 기업의 설비증설 규제를 완화한다. 정부는 26일 청와대에서 이명박 대통령 주재로 열린 비상경제대책회의에서 이같은 내용을 골자로 하는 '국내투자 활성화방안'을 확정했다. 이번 방안은 해외에 진출해 있는 우리 기업의 국내 복귀(유턴)를 적극 유도하고 외국인투자를 늘리는데 무게를 뒀다. 미국 유럽연합(EU) 등과 맺은 자유무역협정(FTA)이 잇따라 발효되는 현재 여세를 몰아 글로벌 투자 허브로 거듭나겠다는 정부의 강력한 의지가 엿보인다. 증가세에 있는 외국인직접투자(FDI)는 1분기에 전년 동기보다 미국 40.6% 일본 128.7% EU 37.9% 늘었다. ■" 광우병 검사건수 2005년 이래 90% 급감" 서울 - 미국에서 광우병 검사를 받은 소의 수가 지난 2005년 이래 약 90%나 줄어든 것으로 미 농무부 자료에서 밝혀져 미 식품 공급체계를 위태롭게 하고 있다고 블룸버그 통신이 25일(현지시간) 보도했다. 톰 빌섹 미 농무부 장관은 이날 미국의 광우병 검사 시스템이 정상적으로 작동하고 있다면서 전날 캘리포니아에서 통산 4번째로 광우병 감염 사례가 발견된 이후 육류 안정성에 대한 소비자들의 불안감을 차단하는데 주력했다. 농무부 자료에 따르면 2010년 10월부터 작년 9월까지 1년간 광우병 검사를 받은 소는 약 4만마리에 불과했고 지난 2005년 같은 기간의 39만9천575마리에 비하면 급감한 것이다. 물론 농무부는 지난 2005년 그야말로 조사를 위해 집중적으로 광우병 감염 테스트를 하게 되면서 검사 건수가 일시적으로 급증한 것이었다고 주장했다. ■서울시 경찰에 '전두환 경호동' 사용료 받기로 서울 - 경찰이 시유지를 무상으로 사용해왔던 전두환 전 대통령 사저 경호동 부지에 대해 사용료를 내게 됐다. 서울시는 서울 서대문구 연희동의 전 전 대통령 경호동 부지를 유상사용으로 전환해 다음달 1일부터 2015년 4월30일까지 3년 동안 연간 2천101만410원의 사용료를 부과한다고 26일 밝혔다. 경찰은 지난 2009년부터 연희문학창작촌 건물 5개동 중 1개동을 전 전 대통령의 경호동으로 무상 사용해 왔으며 오는 30일 사용기간 만료를 앞두고 있다. 서울시는 시민의 재산인 시유지를 경찰이 무상으로 사용하는 것은 바람직하지 않다는 원칙 아래 경찰 측과 환수ㆍ유상사용ㆍ매각 등 다양한 방안을 두고 몇 달간 협의 끝에 이 같은 결론을 내렸다고 밝혔다. 서울시는 환수에 무게를 두고 협의를 계속해왔지만 '전직대통령예우에 관한 법률'에 의거해 경호경비를 위해서는 경호동 건물이 반드시 필요하다는 경찰측의 주장을 고려 사용료를 부과하게 됐다고 덧붙였다. ■포항경찰 선거법위반 김형태 당선자 영장 포항 - 경북 포항남부경찰서는 26일 제수 성추행 의혹으로 새누리당에서 탈당한 19대 총선 포항남ㆍ울릉 선거구의 당선자 김형태(60)씨에 대해 공직선거법 위반 혐의로 사전구속영장을 신청했다. 김 당선자는 4ㆍ11 총선을 앞두고 서울 여의도에 국회의원 후보자 유사 사무실을 설치해 유권자들에게 전화를 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난 19일 김 당선자를 피의자 신분으로 소환해 7시간여 동안 조사했으나 김 당선자는 선거 홍보요원과의 관계를 부인한 것으로 알려졌다. 경찰의 한 관계자는 "비록 김씨가 혐의를 부인하고 있지만 (사무실) 관계자들을 수사한 결과 혐의가 있어보인다"고 밝혔다.