고속도로를 달리다가 갑자기 끼어들어서 사고를 유발하고 보험금을 타낸 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 아르바이트생까지 모집해서 조직적으로 사고를 냈는데 블랙박스도 속수무책이었습니다.가 보도합니다. 옆 차선을 달리던 차량이 갑자기 끼어들자 놀란 듯 급제동을 하고 뒤따르던 차량이 들이받습니다. 1차선으로 끼어든 차량 때문에 뒤따르던 3대가 잇따라 들이받기도 합니다. 급제동 후 추돌당한 차량 운전자는 보험회사로부터 각각 1천500만 원과 3천200만 원을 받아 챙겼습니다. 경찰 조사 결과 갑자기 끼어들어 사고를 유발한 차도 급제동해서 사고를 당한 차도 모두 한패였습니다. 조직적인 보험사기입니다. 블랙박스에 사고 상황이 녹화돼 있어도 고의 여부를 입증하기는 쉽지 않았습니다. 이들은 대포차를 구해 범행에 활용했습니다. 더 많은 보험금을 타내기 위해 고가의 외제차를 이용했습니다. 또 보험사의 의심을 피하기 위해 PC방 등에서 아르바이트생까지 모집했습니다. 동원된 알바 생만 69명이었고 모두 25차례에 걸쳐 6억 원이 넘는 보험금을 챙겼습니다. 경찰은 주범 25살 송 모 씨를 구속하고 병원들의 공모 가능성에 대해 수사할 방침입니다. (영상취재 : 양두원 영상편집 :