영화나 드라마 속에서만 볼 수 있었던 무인자동차를 실제 도로에서 보게 될 날이 머지 않은 것으로 보인다. 무인자동차란 위성항법장치(GPS)와 센서기술을 활용해 주변 환경을 인지하고 스스로 길을 찾는 자동 운전 기술이 적용된 차량을 말한다. 11일(현지시간) 미국 정보기술(IT) 사이트 '더 버지'에 따르면 구글의 무인 자동차 담당 안토니 레반도프스키는 지난주 열린 미국 자동차공학회(SAE) 회의에서 "구글이 무인자동차를 3~5년 내에 출시할 것으로 본다"고 밝혔다. 물론 레반도프스키는 무인자동차를 어떤 형태로 시장에 선보일지는 아직 정하지 않았다는 점을 강조했다. 그도 그럴 것이 구글이 무인자동차를 상용화할 정도의 기술을 갖춘다 하더라도 이를 도입할 만한 법적 제도가 갖춰지지 않았기 때문이다. 당장 미국만 하더라도 캘리포니아 플로리다 네바다 주에서만 운전자가 탑승했을 경우 테스트 용도에 한해서만 무인자동차의 도로 주행이 가능한 실정이다. 미국 고속도로교통안전국(NHTSA) 자동차 안전 담당관 댄 스미스는 사고가 일어날 수 있는 모든 경우를 아우를 수 있는 정부 기준을 마련하는 것이 쉽지 않다고 언급했다. 무인자동차의 경우 차 본체를 전부 검사해야 할지 도로 주행만 확인하면 되는지 등에 대해서도 정부 당국이 정할 필요가 있다. 또한 보험회사들도 아직 무인자동차와 관련된 규정을 마련하지 않은 상태다. 사고가 발생할 경우 이것이 자동차 제조회사 탓인지 운전자 책임인지 보험회사가 판단하기 어려워 법적 공방으로 번질 가능성이 크다. 이에 따라 미국보험정보연구소(III) 로버트 하트위그 회장은 무인자동차 상용화가 15~20년은 걸릴 것이라는 전망을 내놓은 바 있다.