연말에 눈 소식이 겹치면 자동차사고 사상자가 평소보다 최고 80% 이상 늘어나는것으로 나타났다. 손해보험협회는 지난해 겨울 발생한 자동차보험 인사사고 피해현황을 분석한 결과 연말에 눈 소식이 겹쳤던 지난해 12월31일 하루 동안 사상자가 6985명이 발생했다고 밝혔다. 이는 작년 12월 하루 평균(3856명) 대비 무려 81% 이상 많은 피해가 발생한 것이다. 또 지난해 12월부터 올해 2월까지 석달간 발생한 사상자는 총 36만5211명으로 하루 평균 약 4000여명(4058명)에 달했다. 특히 눈이 많이 내린 날에는 하루 평균 6668명이 피해를 입어 인사사고 피해자가 평상시 대비 64% 증가한 것으로 집계됐다. 손보협회는 갑작스런 눈에 대한 운전자들의 대비책 미비와 안전운전 부주의 그리고 즉각적인 제설작업이 이루어지지 않아 피해가 확산된 것으로 분석했다. 또 지난달 중부지방에 내린 1~2cm 가량의 적은 눈에 교통사망사고가 발생하고 극심한 교통정체가 발생한 적이 있는 만큼 주의가 필요하다고 강조했다. 일단 겨울철 눈길 교통사고예방을 위해서는 운전을 자제하고 대중교통수단을 이용하는 것이 바람직하고 부득이 운전이 필요할 경우에도 안전조치가 필수적이라는 설명이다. 또 겨울철 장시간 히터사용으로 인하여 졸음운전을 하지 않도록 충분한 휴식을 취하면서 환기를 시켜주고 운전 중 DMB 시청이나 내비게이션 조작 휴대전화?스마트폰 사용 등은 절대 삼가야 한다고 손보협회는 밝혔다. 이같은 결과는 손보협회가 지난해 겨울 발생한 자동차보험 인사사고 피해현황을 분석한 것이다. baesm@