보험료 인상 빌미되나 '촉각' 폭설과 한파가 이어지면서 작년 12월 자동차보험 손해율이 100%를 돌파했다. 차량 접촉 사고가 유독 많은 12월 기준으로도 1990년대 이후 최고치다. 이에 따라 손해보험사들이 '보험료 인상 카드'를 또 검토하고 있어 소비자 반발이 예상된다. 8일 보험업계에 따르면 삼성화재의 작년 12월 자동차보험 손해율은 107%(잠정치 기준)로 전달의 80.9%에서 26.1%포인트 급등했다. 한 달 새 손해율이 이처럼 오른 것은 전례를 찾기 힘들다. 동부화재의 자동차보험 손해율은 작년 11월 89.5%에서 102.5% 현대해상은 89.2%에서 99.5% LIG손해보험은 89.1%에서 98.5%로 각각 뛰었다. 악사손보 하이카다이렉트 등 온라인 보험사의 경우 평균 110% 안팎에 달했다. 일부 중소형 보험사의 손해율은 최고 130%에 육박한 것으로 알려졌다. 손보사들이 적자를 면할 수 있는 적정 손해율은 국제회계기준(IFRS)으로 77% 정도다. 손보업계 관계자는 "기상 이변 때문에 작년 말 업계 전체의 손해율이 10여년 만에 100%를 웃돌았다"며 "겨울철 특수성을 감안해도 지나치게 높은 수준"이라고 말했다. 손해율 급등은 기상 이변과 시장 경쟁에 따른 보험료 할인 정책이 복합적으로 작용한 결과다. 특히 작년 12월엔 잦은 폭설로 손보사 긴급출동 건수가 252만여건에 달했다. 전년 같은 기간에 비해 60% 급증했다. 손보협회와 보험사들은 이달 들어 '자동차보험 경영개선 비상대책반'을 가동하기 시작했다. 교통사고 예방에 초점을 두되 보험사기 근절과 보험 효율성 개선 방안 등을 논의하는 게 골자다. 일부 손보사는 보험료 인상에 나서고 있다. 자동차보험 적자가 심화하고 있다는 판단에서다. 에르고다음다이렉트는 이달부터 개인용 자동차 보험료를 3.2% 업무용 차량 보험료를 2.9% 각각 높였다. 작년 7~8월 보험료를 업계 평균(2.5%)보다 큰 2.8~3.1%씩 낮췄다가 금융감독원 특별검사를 받은 데 따른 후속 조치 성격이지만 당시 인하폭보다 더 많이 올린 것이다. 회사 측은 "적정 손해율을 따져본 결과 보험료 인상 요인이 발생했다"고 설명했다. 다만 당국은 손보사들의 일률적인 보험료 인상에 부정적이다. 금감원 관계자는 "최소 6개월 이상 추세를 지켜봐야 보험료 인상이 필요한지 여부를 판단할 수 있다"며 "보험사들의 자구 노력이 선행돼야 한다"고 말했다. ■ 손해율 손해율은 교통사고 등으로 보험 가입자나 피해자에게 지급한 보험금을 보험료 수입액으로 나눈 값이다. 손보사들이 보험료를 올리거나 낮추는 기준이 된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지