"와 여름휴가다!" 기다리던 여름 휴가철이 다가왔다. 많은 사람이 소중한 휴가 기간 사랑하는 가족이나 연인과 함께 답답한 일상에서 벗어나 어디론가 떠날 계획을 세우는 데 한창이다. 휴가 계획을 짜는 데 가장 고민되는 부분은 역시 '경비'다. 가고 싶은 곳은 많지만 넉넉지 않은 주머니 사정이 늘 걸림돌이 된다. 해외여행이라도 한 번 갈라치면 한 달 월급을 다 쏟아부어도 모자랄 지경이다. 하지만 본인의 휴가 계획에 맞는 금융 서비스를 활용하면 경비를 조금이라도 아낄 수 있다. 올여름 휴가철을 알뜰하게 즐기고 싶은 고객을 위해 은행 카드 보험사들이 각종 금융 상품과 서비스를 내놓고 있다. 매일경제신문이 여름휴가 계획을 세울 때 꼭 체크해야 할 금융권 상품과 서비스를 정리해봤다. 올여름에는 본인에게 필요한 휴가철 금융 서비스를 챙겨서 한 푼이라도 더 아끼면서 기쁨은 배로 누리는 현명한 재테크족이 돼보자. 먼저 해외여행을 준비하고 있다면 은행들이 앞다투어 내놓고 있는 환전 서비스를 꼭 챙겨 보자. 인천공항에서 환전하면 시내 은행 지점에서 환전하는 것보다 더 많은 수수료를 내야 한다. 여행을 떠나기 전에 미리 주거래은행을 찾아가 수수료를 할인받거나 은행들이 여름 휴가철을 맞아 선보인 각종 우대 환율 이벤트를 이용해 보길 추천한다. 환전 시에는 은행별ㆍ통화별 수수료가 다르므로 해당 통화 환전이 가장 유리한 은행을 찾는 것이 유리하다. 각 은행 홈페이지에서 통화별 환전 수수료를 확인할 수 있다. 미국 달러화 환전 수수료율은 모든 은행이 1.75%로 같으나 동남아나 기타 통화는 은행별로 수수료율 차이가 크다. 미국 달러나 일본 엔 유로 같은 경우 대부분 은행이 동일한 수수료율을 적용하기 때문에 우대 환율을 주는 곳에서 환전하는 게 유리하다. 반면 위안화나 동남아 통화 등은 은행마다 수수료율 차이가 크기 때문에 수수료율이 낮은 은행을 찾는 것이 좋다. 지난달 30일 고시 결과에 따르면 중국 위안화는 기업은행 동남아시아는 우리은행의 수수료가 가장 저렴한 것으로 나타났다. 베트남 등 동남아시아로 여행할 경우 현지 수수료가 훨씬 싸기 때문에 국내에서 환전하는 것보다 미국 달러를 가져가 현지에서 환전하는 것이 유리할 수도 있다. 카드사들도 해외파 고객들에게 각종 혜택을 제공하는 카드를 내놓고 있다. 항공사 마일리지를 적립해주는 것은 기본이고 특급호텔 무료 숙박과 무료 발레파킹 같은 서비스를 제공하는 식이다. 'KB국민 로블 아시아나'는 아시아나항공 마일리지가 적립된다. 인천공항과 국내 주요 특급호텔 무료 발레파킹 제휴 여행사 여행상품 및 렌터카 이용 시 할인 등 부대 서비스도 함께 제공한다. '신한 더 베스트'는 국내외 특급호텔에서의 무료 숙박(연 1회 최대 2박) 무료 객실 업그레이드(연 4회)와 국내 특급호텔에서의 객실 및 식음료 할인 무료 발레파킹 등이 있다. 롯데 '트래블패스'를 해외나 주요 롯데 계열 가맹점에서 쓰면 1500원당 최대 2마일이 쌓인다. 해외에서 신용카드를 사용하려면 비자 마스터 아멕스와 같은 국제 브랜드를 탑재한 '해외겸용' 신용카드를 지참해야 한다. 해외에서 신용카드를 긁으면 편리하지만 여러 차례 환전을 거치면서 국제 브랜드 수수료를 포함한 각종 수수료가 추가돼 최종 결제금액이 크게 상승할 수 있다는 점도 유의하자. 해외여행을 떠날 때 여행자보험은 필수 가입 상품이다. 해외여행자보험은 저렴한 보험료로 해외 여행 중 각종 사고에 대비할 수 있는 보험상품으로 상해 질병 사고 등을 보장한다. 국내 여행에서 발생한 사고는 기존 의료실손보험으로 보장받을 수 있지만 해외 의료기관의 치료비는 해외여행보험으로 보장받아야 한다. 장기간 해외여행을 떠난다면 해외 발생 의료비 보장 특약이 담긴 해외여행자보험에 가입하기를 추천한다. 여행 중 발생할 도난 사고가 불안하다면 삼성화재처럼 여행 중 물건을 잃어버려 비용이 발생하는 경우 특별비용 손해를 보상해주는 여행자보험에 가입하는 것이 좋다. 국내를 자동차로 여행할 계획이라면 떠나기 전에 자동차 정비 상태를 꼭 확인하자. 손해보험사 및 자동차 회사의 임시 차량정비소 위치를 파악해놓고 차량에 이상이 생기면 무료 점검 서비스를 활용하면 된다. 친구나 친척 등 제3자가 운전하다가 사고가 날 경우에 대비해 기존 자동차보험에 운전자 확대 특약을 추가로 가입해도 좋다.