국회는 13일 오후 본회의를 열어 '채권의 공정한 추심에 관한 법률안' 등 여야 간 미쟁점 법안 66건과 버락 오바마 미국 대통령 취임 축하 결의안을 통과시켰다. 이날 의결된 법안은 경제적 약자를 보호하고 개인정보 보호와 산업안전 주거환경 개선 등을 위한 민생법안이 대부분이다. '채권의 공정한 추심에 관한 법률안'은 채권추심자의 권리남용이나 불법적인 채권추심행위로부터 채무자를 보호하는 것이 목적이다. 채권추심과 관련한 폭행 협박 위계 또는 위력의 행사 공포심이나 불안감을 유발해 사생활이나 업무를 방해하는 행위가 금지된다. 구체적으로는 방문·전화 허위표시 또는 불공정한 행위 등 금지되는 채권추심행위를 유형화해 규정했다. '예금자보호법 일부개정법률안'은 금융거래정보 조회대상을 명확히 하기 위해 대상자를 '부실관련자 및 그 이해관계인'으로 명시했다. 부실 관련자 중 개념이 불분명한 '그 밖의 제3자'는 조회 대상에서 제외했다. 예금보험기금 계정 간 대출에 대해서는 그 이자를 감면하거나 납부를 유예할 수 있도록 하되 그 요건과 기간을 명확히 규정했다. '경제교육지원법안'은 국민이 실용적인 경제교육을 학교 안팎에서 받을 수 있도록 기획재정부 장관이 지정한 경제교육단체의 경제교육을 지원·보완하기 위한 법적 근거를 마련했다. 이 밖에 자동차 검사결과 합격·불합격 여부 외에 차량의 상태를 통보토록 한 '자동차관리법 개정안' 등도 통과됐다. 이에 앞서 국회는 국회운영위 법제사법위 농림수산식품위 등 상임위별로 전체회의 및 소위를 열어 계류 법안을 심의했다. 한편 국회는 2월 임시국회를 소집해 여야 미합의 쟁점 법안의 처리를 시도한다.