두달간 박스권 맴도는 코스피ㆍ환율 코스피가 2개월째 1400선 언저리를 맴돌고 있다. 지난 5월부터 7월 2일 현재까지 코스피 평균은 1398.32로 하루에 평균 0.06%씩 오르고 내리는 데 그쳤다. 지수가 1000에서 1400까지 40% 뛴 이후 별다른 움직임을 보이지 않자 투자자들 역시 악재가 나오면 주식을 사고 호재가 나면 곧바로 되파는 '단타매매'만 계속하고 있다. 두 달 전만 해도 하루 평균 9조원을 웃돌았던 코스피 거래대금 역시 최근 일주일은 일평균 4조7140억원으로 대폭 줄었다. 2006년에도 지금과 비슷했다. 전년 하반기에 코스피가 1000에서 1400선까지 상승했지만 별다른 조정 없이 무려 1년간 횡보했다. 당시와 현재 주식시장 공통점은 증시의 펀더멘털인 기업이익이 정체 상태를 보였다는 점이다. 신영증권에 따르면 당시 이 증권사가 분석하는 기업들의 분기별 영업이익은 약 15조원 수준에 정체돼 있었다. 수급측면에서도 국내 주식형 펀드로 자금 유입이 더디면서 주가를 박스에 가두는 데 한몫했다. 시장 전문가들은 당장 다음주부터 시작되는 기업들의 2분기 실적 발표가 '단기적으로' 박스권을 위로 돌파하는 촉매제가 될 수 있다고 본다. 이경수 토러스투자증권 투자분석팀장은 "전고점인 1437선을 단기적으로 뚫고 올라갈 가능성이 높다"며 "하이닉스 삼성전자 LG전자 등 대형 IT 쪽에서 양호한 실적이 나와주면 전체 시장을 밀어올리는 효과가 날 것"이라고 말했다. 1분기 실적개선이 단순히 환율효과 덕이었다는 평가 속에 2분기까지 좋은 성적이 이어진다면 '진짜 경쟁력'으로 받아들여져 연간실적 전망이 올라가고 '저평가됐다'는 인식이 생길 수 있다는 얘기다. 다만 어닝시즌 이후엔 조정 가능성에 무게를 뒀다. 백효원 하나대투증권 연구원은 "당장 박스권을 돌파할 모멘텀은 약하지만 수급여건이 우호적이고 한국과 중국의 경제지표가 호전되고 있어 이머징 국가의 경기회복 기대감이 유효하다"며 "어닝시즌이 박스권 돌파 계기가 될 것"이라고 말했다. 그러나 중장기적으로 박스권을 돌파하기 위해선 '신규 매수 주체'와 '새로운 대형 호재'가 필요하다는 지적이 많다. 2006년 5월 코스피가 1460까지 오르며 박스권을 상향 탈출하려고 했지만 5월 버냉키의 금리 인상으로 지수는 1250까지 주저앉았고 이후 안정을 찾고 점진적으로 추세적 상승을 한 바 있다. 김세중 신영증권 투자전략팀장은 "차익실현과 신규 참여의 물갈이가 있어야 추가로 오를 동력이 생길 것"이라며 "올해엔 궁극적인 박스권 탈출은 어려워 보인다"고 전망했다. 상반기의 정책 모멘텀이 옅어진 데다 기업들의 재고효과도 점차 사라져 3분기 이후 실적을 장담할 수 없기 때문이다. 소장호 삼성증권 연구원은 "조정이 나타나도 지난 2월과 같은 급격한 조정은 나타나지 않고 전저점(1360)을 확인하는 정도에서 마무리될 가능성이 높다"며 "2분기 이후를 대비한다면 연간 전체적으로 턴어라운드할 수 있을 것으로 보이는 IT 자동차 보험업종에 선별적으로 접근하는 것이 유리하다"고 조언했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'