BNP파리바카디프생명은 31일 신한캐피탈과의 업무 제휴를 통한 '신한캐피탈 대출 안심서비스' 지원을 통해 신용생명보험 가입을 확대해 나간다고 밝혔다. BNP파리바그룹의 보험 자회사인 BNP 파리바 카디프 산하 한국보험법인이다. 이번 지원 대상은 상용차 구입시 신한캐피탈 자동차 할부금융 대출을 받는 고객으로 대출기간 중 사고로 인해 사망 또는 80% 이상의 장해로 대출금 상환이 어려울 경우에 대신 갚아주는 방식으로 BNP파리바카디프생명이 판매 중인 '무배당 더세이프 단체신용보험(갱신형)' 상품의 가입자가 대상이다. 이 상품은 가입 후 최대 5년 동안 최고 5000만원까지 보장하며 보험료는 전액 신한캐피탈이 부담한다. 즉 고객은 가입 신청서 작성만으로 모든 보장을 무료로 누릴 수 있다. 또한 대출과 함께 한번에 가입이 가능해 편리하게 이용할 수 있다. '신용생명보험'이란 대출 고객이 사망 장해 등의 예기치 못한 보험 사고를 당해 대출금을 갚지 못할 경우 보험 가입시 약정한 금액으로 대출금을 상환해주는 보험상품이다. 대출고객 가계의 재정 안정을 도모하고 부실채권 방지를 통해 금융기관의 여신 건전성도 확보해줄 수 있어 유럽 일본 등 선진국에서는 이미 보편화돼 있다. 최성욱 BNP파리바카디프생명 최고 영업담당 책임자는 "BNP파리바카디프생명은 대출고객과 금융기관 모두에게 혜택이 되는 신용생명보험 판매 제휴를 점차 확대하고 있다"며 "신한캐피탈의 일부 대출 상품에 서비스를 우선 도입키로 했으며 향후에도 더 많은 고객이 서비스를 제공받을 수 있도록 노력할 것"이라고 설명했다. 또 "이 상품은 고객의 신용을 보호하고 여신금융 건전성 확보에도 기여할 수 있다"고 덧붙였다. 한편 BNP파리바카디프생명은 국내 최초로 은행과 신용카드사를 대상으로 신용생명보험을 도입한 바 있으며 지난 해에는 르노캐피탈을 통한 르노삼성자동차 할부 구입 고객과 신한저축은행 및 현대저축은행 대출상품 고객을 대상으로 신용생명보험을 선 보인바 있다. - 헤럴드