시민이 교통사고 유발 요인을 찾아 지방자치단체에 개선을 요구하는 캠페인을 벌인다. 우리나라 자동차 사고가 1만대당 111건으로 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균보다 두 배나 높아 연간 사회적 비용이 13조원에 달할 정도로 심각하다는 판단에 따른 조치다. 보험소비자연맹 교통사고피해자구호센터(www.auto95.org)는 시민이 교통사고를 일으키는 원인을 찾아 신고하면 해당 지자체에 통보해 개선하는 캠페인을 자동차 보험업계와 소비자 권리찾기 시민연대 등과 함께 이달 14일부터 11월 10일까지 벌인다고 29일 밝혔다. 신고 대상은 미흡한 도로 안전시설 불량 어린이 보호구역 설비 불합리한 신호체계 교통사고 다발지점 불량 도로 표지판ㆍ표식 등이다. 연맹은 이번 캠페인을 통해 어린이 노약자 등 사고 취약층 중심으로 도로교통 환경을 고쳐 보행자 교통사고를 획기적으로 줄일 계획이다. 시민이 사진이나 동영상으로 사고 유발 환경을 찍어 보험소비자연맹 재해사고보상지원 센터나 삼성화재(www. 등 홈페이지에 올려 개선 사유 등을 입력하면 해당 지자체에 통보된다. 개선 대상으로 선정되면 최대 100만원의 포상금을 받는다. 이 단체는 지난해 교통사고유발환경 325건을 신고받아 305건을 지자체에 알려 58건을 완전히 개선했으나 사고유발 요인이 여전히 전국에 많아 이번 캠페인을 전개하기로 했다. 2010년도 교통사고 총 발생건수는 22만6천878건 사망자 5천505명 부상 35만2천458명으로 집계됐다. 자동차 1만 대당 사고는 2009년 111.4건으로 OECD 회원국 평균인 55.1건보다 두 배나 높은 편이다. 교통사고로 인한 사회적 손실은 물적 피해 3조6천578억원 인명피해 8조2천342억원 사회비용 1조679억원 등 총 12조 9천599억원으로 파악됐다. 연맹은 "교통사고 유발환경을 근본적으로 해결하려면 시민의 자발적인 참여가 필수적이다. 선진 교통문화 환경을 구축하면 사고가 줄어 자동차보험 손해율이 낮아진다. 그렇게 되면 보험료를 인하하는 효과가 있다"고 말했다.