동일한 정도의 상해 또는 질병으로 입원했더라도 건강보험·산재보험·자동차 보험 등 보험종류에 따라 진료비 차이가 최고 15배에 달하는 것으로 나타났다. 국민권익위원회가 3일 발표한 진료비 내역 실태조사에 따르면 뇌진탕 환자의 1인당 평균진료비는 건강보험의 경우 71만원 산재보험의 경우 14.82배인 1045만원인 것으로 나타났다. 또 평균 입원일수는 건강보험이 8일이지만 산재보험은 14배인 112일로 조사됐다. 또 경추염좌 입원환자의 평균 입원율은 건강보험 환자가 0.9%인데 비해 산재보험 환자는 71.67배인 64.5% 자동차보험은 84.3배인 75.9%로 나타났다. 권익위는 이와 관련 "보험종류별로 진료수가 가산율과 입원료 체감률이 달리 적용되고 있기 때문"이라며 "건강보험의 경우 본인부담이 있어 필요할 때만 병원을 찾으려는 경향이 있지만 산재보험과 자동차보험은 본인 부담이 거의 없다는 것도 영향을 미친다"고 분석했다. 직장인 A와 의료급여 대상자 B가 아파트 계단에서 공장 근로자 C는 공장 계단에서 D는 교통사고로 다리가 부러져 E병원에서 동일한 진료를 받아도 건강보험환자인 A는 100만원 의료급여 환자 B는 94만원 산재환자인 C와 자동차사고환자인 D는 112만원의 진료비가 나온다는 것이다. 또 H대학병원 6인 병실에 건강보험환자 I 산재환자 J 교통사고환자 K가 동일하게 50일간 입원했을 경우 건강보험환자인 I는 146만원 산재환자인 J와 교통사고환자인 K는 217만원의 입원료가 발생한다. 권익위는 "종합전문병원의 경우 진료수가 가산율이 건강보험은 30% 의료급여는 22% 산재보험과 자동차보험은 45%로 적용되기 때문에 진료비 차이가 발생하는 것"이라며 "건강보험의 경우 요양기관 종류에 상관 없이 입원기간에 따라 입원료를 체감해 적용하지만 산재·자동차보험의 경우 종합전문병원과 종합병원에서는 입원료 체감률을 적용하지 않기 때문"이라고 설명했다. 권익위는 "이로 인해 일부 요양기관이 의료급여환자의 진료를 기피하거나 입원보증금을 요구하는 경우가 발생하고 있다"며 "산재·자동차 사고환자에 대한 과잉진료 등 진료비 허위·부당청구를 부추기는 원인으로 작용해 보험료를 내는 기업체와 자동차보험 가입자의 부담이 늘어나는 실정"이라고 지적했다. 한편 권익위는 불합리한 진료비 심사와 진료수가 체계 개선을 위해 4일 서울 종로구 계동 현대빌딩 2층 권익위 청렴교육관에서 '요양급여 심사 및 진료수가의 합리성·효율성 제고' 공청회를 개최한다. 이날 공청회에서는 서울대 간호학과 김진현 교수가 '요양급여 심사 조사 및 사후관리'에 대해 호서대 사회복지학과 이용재 교수가 '요양급여 진료수가 합리화' 방안에 대해 각각 주제발표를 한다. 권익위 관계자는 "보험재정 낭비를 방지하는 동시에 보험료를 내는 국민과 기업의 부담을 완화할 수 있는 진료비 심사 및 수가체계 제도개선안을 마련할 것"이라고 설명했다.