부산에서 보험사를 다니다 퇴직한 L씨(48)는 고민이 이만저만이 아니다. 첫 사회생활을 보험사 자동차보험 손해사정업무로 시작해 줄곧 이 업무만 한 터라 L씨가 할 만한 일 찾기가 어렵기 때문이다. L씨는 평소 관심이 있었던 음식점을 차리기 위해 프랜차이즈 설명회도 찾아다녀 봤지만 프랜차이즈 수수료등을 감안하면 남는 게 없다는 판단에 생각을 접었다. 이에 요즘은 그동안 해온 업무의 연장선상에서 손해사정법인을 차려볼까 고민중이다. 하지만 주변 동료들이 적극 말리는 통에 쉽사리 뛰어들 엄두를 내지 못하고 있다. 이미 손해사정법인 시장이 포화상태를 넘어 출혈경쟁에 접어든데다 회사 설립 자본금도 만만치 않기 때문이다. L씨는 "보험사에서 대거 쏟아져 나온 보상직원들이 퇴사 후 상당 수가 손해사정회사를 만들고 있는 상황이라 선뜻 결정을 못내리고 있다"고 하소연 했다. 레드오션인 손해사정시장에 우후죽순처럼 새 법인이 생겨나고 있는 것으로 나타났다. 특히 지방에서 서울보다 더 많은 법인과 사무소가 신설돼 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 최근 금융감독원에 따르면 올해 들어서만 지난달 말까지 전국에 14개의 손해사정법인이 개점했다. 이러한 추세대로 라면 역대 최대치를 기록했던 지난해 23개를 추월할 것으로 예상된다. 특이한 점은 최대 시장인 서울보다 다른 지역에 더 많은 법인이 설립됐다는 것. 같은 기간 서울에 6개 부산 등 다른 지역에 8개가신설됐다. 지방에 손사법인 설립 붐이 일기 시작한 지난해는 서울(12개)과 지방(11개)이 비슷한 수준이었다. 그 이전엔 서울이 다른 지역보다 2배 이상 많았다. 2009년의 경우 21개의 법인이 개점했는데 이중 서울에 18개 그 외 지역은 3개에 그쳤다. 개인사무소도 비슷한 양상을 띠고 있다. 올해 들어 3월말까지 서울과 지방에 각각 7개 11개가 개점 이미 지방이 서울을 앞질렀다. 이 같은 기현상은 자동차보험 등에서 성장이 주춤하면서 보상직원 구조조정으로 확대 이 여파는 서울보다 지방이 더 컸다는 게 손보업계의 해석이다. 신설 손해사정법인들의 성공 가능성은 높지 않다는 게 전문가들의 중론이다. 이미 서울은 물론 지방에도 업체들이 난립해 있어 출혈경쟁이 벌어지고 있기 때문이다. 또 신설업체가 자리를 잡기 위해선 보험사에서 일정한 물량을 위탁받을 수 있는 여건이 돼야 하는데 기존 사업자들의 입지가 워낙견고해 뚫기가 쉽지 않다. 현재 생기고 있는 법인들은 거의 대부분 일반 계약자를 대상으로만 운영되고 있는 것도 한계점으로 지적되고 있다.