굴삭기 수리 도중 발생한 사고는 '운행 중 사고'에 해당되지 않아 보험금을 지급받을 수 없다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사합의22부(재판장 김수천 부장판사)는 현대해상화재보험이 굴삭기 브레이커를 수리하다 일어난 사고로 상해를 입은 송모(48)씨를 상대로 "보험금 지급 의무가 없다"며 낸 채무부존재 확인 청구소송에서 원고 승소 판결했다고 14일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "송씨가 보상받기 위해서는 원고와 맺은 보험 계약의 성격상 '운행 중 사고'일 것을 요건으로 하는데 해당 사고는 운행 중 일어난 사고로 볼 수 없다"고 판단했다. 재판부는 이어 "자동차손해배상보장법상 자동차의 '운행'은 자동차를 해당 용법에 따라 사용하거나 관리하는 것을 말하는데 해당 사고는 브레이커를 용접하기 위한 수리작업 과정에서 발생한 것에 불과하므로 송씨에 대한 원고의 지급채무는 존재하지 않는다"고 판시했다. 현대해상은 2007년 12월 송씨가 고속도로 건설현장에서 굴삭기 브레이커의 마모된 부분을 용접하던 중 브레이커가 떨어져 부상을 당한 뒤 보험금 지급을 요구하자 소송을 냈다.