지식경제부는 16일 정부과천청사에서 글로벌 재정위기에 따른 대응방안을 모색하기 위해 업종별 단체 및 무역유관기관 등이 참석한 가운데 '업종별 수출입동향 점검회의'를 개최했다. 최중경 장관이 주재한 수출입동향 회의에서는 미국 신용등급 하락과 유럽 재정위기 확산 등으로 세계 경제의 불확실성이 높아지는 국제 무역환경 속에서 우리 기업들의 수출 여건과 대응책을 집중 점검했다. 특히 금융불안에 따른 무역수지 흑자기조의 지속여부와 수출 애로요인도 논의했다. 이날 참석자들은 현재까지 글로벌 금융·재정위기가 우리 수출입에 직접적인 영향은 미치고 있지 않지만 대부분 업종에서 상반기 보다는 수출 증가세가 다소 약화될 것으로 전망했다. 다만 아세안을 비롯한 신흥 개도국의 지속적인 성장세가 유효하고 한·EU FTA와 같은 기회요인을 활용할 경우 현 시점의 위기상황을 무난히 극복하고 수출을 확대하는 계기가 될 것으로 내다봤다. 이날 회의 참석자들은 "올해 7월까지 무역분야가 우리 경제의 버팀목 역할을 수행해 왔지만 글로벌 재정위기가 실물부문에 전이되어 우리 경제가 어려움에 처할 수 있다"고 지적했다. 지경부는 무역환경의 불확실성이 높아진 만큼 금융시장의 불안이 실물경제에 미치는 영향을 예의주시하고 현재 운영중인 무역·투자 동향 점검반 등을 통해 대내외 환경과 업계의 무역 애로 사항을 지속적으로 점검할 계획이다. 최중경 지경부 장관은 "정부 유관기관과 업계가 공동 노력을 통해 무역 1조불 달성을 차질없이 추진해 나갈 것"이라며 "신흥개도국의 성장세를 이용해 대체시장을 발굴하고 한EU FTA 등 기회요인을 살린다면 오히려 현재 위기상황을 극복하고 수출을 확대하는 계기가 될 것"이라고 언급했다. 이날 회의에는 한국반도체산업협회 한국전자정보통신산업진흥회 한국자동차공업협회 한국조선협회 한국철강협회 대한석유협회 코트라 한국무역보험공사 등 업종별 단체 무역 유관기관 등이 참석했다.