동차 운행 중 발생할 수 있는 각종 사고를 보상해주고 방전 등으로 고장이 났을 때 긴급 서비스를 제공해주는 자동차보험이 나왔다. LIG손해보험(회장 구자준)은 이 같은 보장 내용을 지닌 'LIG동차종합보험'을 판매한다고 9일 밝혔다. LIG손보는 이달 30동차가 제한속도 60km 이하의 일반도로에서 주행할 수 있게 되고 전기차의 보험 가입이 의무화됨에 따라 이 상품을 개발했다고 설명했다. 이 상품은 일반 자동차보험과 마찬가지로 자동차 운행 중 발생할 수 있는 자동차사고로 다른 사람을 다치거나 사망하게 했을 때 다른 사람의 차량이나 재물을 훼손했을 때 그 피해를 보상해주는 내용으로 구성돼 있다. 또 자동차사고로 가입자 자신이나 그 가족이 다치거나 자기 차량에 발생한 손해에 대해서도 가입금액 한도 내에서 보상해준다. 자동차 긴급출동서비스인 'LIG매직카서비스'도 받을 수 있다.동차 운행 중 가장 흔히 발생할 수 있는 긴급상황에 대해 총 10여가지 항목을 서비스 받을 수 있다. 보험 가입자는 도로주행용 구내용 골프장용으로 가입할 수 있다.동차의 경우 경차와 동일한 차량가액을 적용하면 3% 저렴한 보험료를 적용받는다.