한국산업안전보건공단(이사장 노민기)은 건물청소 등 5개 업종별로 발생하기 쉬운 근골격계질환 유형과 개선방향 등을 담은 근골격계질환 예방관리 운영매뉴얼을 온라인을 통해 제공한다고 22일 밝혔다. 운영매뉴얼이 담고 있는 5개 업종은 ▲건물 등의 종합관리업 ▲위생 및 유사서비스업 ▲금융 및 보험업 ▲교육서비스업 ▲자동차 여객운수업 등으로 해당 작업 시 발생되는 근골격계질환의 개선대책과 예방프로그램 구축 방법 등을 제시하고 있다. 운영매뉴얼의 실린 건물 등의 종합관리업을 보면 대걸레를 이용한 바닥청소 왁스작업 분리수거 유리청소 등의 작업유형을 사례로 들고 대걸레를 이용한 바닥청소 시 바퀴와 탈수기가 달린 물통을 사용하고 기계를 이용한 바닥왁스 작업 시 진동방지 장갑 활용 유리청소시 사다리와 청소도구를 활용할 것을 제안하고 있다. 운영매뉴얼은 이밖에도 사업장에서 근골격계질환 예방 프로그램을 쉽게 구축할 수 있도록 가이드라인과 체크리스트를 제공하고 있다. 매뉴얼은 한국산업안전보건공단 홈페이지 '보건사업' '근골격계질환 예방지원' 코너에서 PDF로된 기술자료를 다운로드 받으면 된다.