공제조합 데이터 일부 빠져“특별법 보험사·조합 포함을” 택시와 버스를 비롯해 각종 물류를 배송하는 화물차는 교통 필수 수단이며 우리 경제를 지탱하고 있는 산업이기도 하다. 그러나 이러한 사업용 자동차들이 교통사고와 보험사기 제도적 문제점 등으로 인해 흔들리고 있다. 지난 3월 29일 서울 송파구 신천동 서울교통회관에서 열린 ‘자동차공제조합 발전을 위한 공청회’를 계기로 국내 사업용 자동차의 현실과 제도적 개선점 등을 2회에 걸쳐 분석했다. 최근 경기 불황의 여파로 자동차 보험사기가 지능화·대담화되면서 사업용 자동차 업계의 고민이 늘어나고 있다. 보험사기는 보험금 누수에 따른 보험사의 재정적 부담은 물론 보험료를 올리면서 사회적 비용도 증가시키고 있어 관련 대책 마련이 요구되고 있다. 4일 택시와 개인택시·버스·전세버스·화물자동차 등이 가입해 있는 자동차공제조합에 따르면 자동차 보험사기 규모는 2010년 3747억 원 2011년 4237억 원 2012년 4533억 원 2013년 5190억 원 등으로 급증했다. 2015년 상반기에도 3105억 원에 달해 현재 집계 중인 지난해 하반기까지 포함할 경우 자동차 보험사기 규모는 6000억 원을 넘어설 것으로 추정된다. 문제는 시스템적으로 보험사기에 제대로 대응하지 못한다는 점이다. 현재 각 보험회사 간 정보교환제도를 통해 보험계약자의 자해사건 등을 사전에 파악할 수 있다. 그러나 정보를 확인하는 보험개발원 종합자료 관리시스템에는 국내 대부분의 사업용 자동차가 가입해 있는 자동차공제조합의 데이터가 일부 빠져 있다는 것이 업계 설명이다. 또 정보를 제공하는 보험범죄 특별조사팀의 권한이 제한된 데다 개인정보보호에 관한 법률 저촉 우려로 자료 수집도 한계가 있어 정보의 실효성이 떨어지는 것으로 평가되고 있다. 주변의 제보 등을 활용하기 위해 보험사기 신고포상금제도가 마련됐지만 이조차도 제대로 홍보되지 않아 활용도가 낮은 상황이다. 정부가 최근 보험사기에 대한 처벌을 강화하는 등의 ‘보험사기방지 특별법’을 제정했지만 이 역시 정보 사각지대에 노출돼 있다. 새로 만들어진 법은 그동안 규제 당국의 공문이나 협조 등을 통해 이뤄지던 보험사기 행위에 대한 인지 보고나 심사의뢰 등이 법적 근거를 가지게 했다. 보험회사는 보험계약자 등의 행위가 보험사기 행위로 의심할 만한 합당한 근거가 있는 경우에는 금융위원회에 이를 보고할 수 있고 금융당국은 이를 담당 수사기관에 고발 또는 수사 의뢰할 수 있도록 했다. 그러나 이러한 보고와 신고에 대해 자동차공제조합이 제외되면서 사업용 자동차들은 보험사기 방지의 사각지대에 남아 있게 됐다. 자동차공제조합은 2015년 기준 자동차보험시장 14조6500여억 원의 7.4% 수준인 1조800여억 원을 점유하고 있다. 자동차공제조합 관계자는 “정부는 보험사기방지 특별법에 보험회사뿐만 아니라 공제조합도 포함되도록 개정해 보험사기 사각지대가 없도록 해야 할 것”이라고 말했다.