맞춤형 상품·서비스 히트 줄이어 신한카드는 고객의 수요를 반영한 다양한 상품과 서비스를 개발해 수많은 히트 상품을 보유하고 있다. LOVE 시리즈를 통해 차별화된 문화·스포츠 마케팅도 펼치고 있다. 2009년부터 전국 투어 콘서트 '신한카드 LOVE CONCERT'를 진행하고 있고 고품격 클래식 공연인 '신한카드 LOVE CLA SSIC'도 운영하고 있다. 또 교육 격차 해소를 위한 사회 공헌 프로그램도 운영 중이다. 작년 오피스텔 30% 공급한 대우건설의 프리미엄 소형 주거 상품 전문 브랜드로 이 부문에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 지난해 오피스텔 공급 시장에서 점유율 약 30%를 기록했다. 1인 가구 증가에 맞춘 공간 구성 꼼꼼한 수납 공간 배치로 경쟁력 있는 상품을 지속적으로 개발하고 있다. 최근 분양한 세종시 2차 푸르지오 시티의 최고 청약 경쟁률은 344대 1을 기록했다. 수화 통역도… 업계 첫 무장애 인증 2010년 업계 최초로 매출 10조원을 돌파한 롯데백화점은 차별화된 브랜드 가치를 높이기 위해 노력하고 있다. 고객의 쇼핑 편의를 높이기 위해 임신부·장애인 고객을 대상으로 주차 대행 서비스를 하고 있고 모든 점포에 화상 전화기를 설치해 수화 통역 서비스도 제공하고 있다. 이 덕분에 백화점 업계 최초로 서울시로부터 '무장애 건물 인증'을 획득했다. 출시 422일 만에 2억병 팔려 오비맥주가 작년 3월에 출시한 신개념 정통 맥주로 출시 200일 만에 판매량 1억병 422일 만에 판매량 2억병을 기록했다. 4년간 베테랑 브루마스터 11명이 연구를 거듭한 끝에 만들었다. 정통 맥주 특유의 쌉쌀하면서도 풍부한 맛이 살아 있다는 평을 듣는다. 오비맥주는 'OB 골든라거' 병뚜껑 1개당 100원씩 적립해 2500만원을 결식 아동 돕기에 지원했다. ·베트남 공략 나선 세계적 호텔 1973년 창립 이래 세계적 수준의 호텔 브랜드로 성장했다. 2010년 아시아계 호텔 브랜드로는 처음으로 러시아 모스크바에 6성급 호텔인 '롯데호텔모스크바'를 개관했다. 2014년엔 베트남 하노이 2016년에 중국 심양에 특급 호텔을 지을 예정이다. 2015년 이후 서울 잠실 제2롯데월드와 부산 롯데타운에도 6성급 호텔을 지을 계획이다. 실용교육 매진해 취업률 최상위권 1978년 대유공업전문대학으로 개교해 1998년에 이름을 바꾼 수도권의 대표적인 전문대학이다. 산업 발전 추이에 맞춰 IT 시계 보석 실버 복지 등 실용 중심의 전공을 새로 개설해 전문 기술인 양성에 매진해왔다. 최근엔 수도권 정규직 취업률 최상위권에 오르기도 했다. 체육 시설 공연 시설 게스트하우스 콘퍼런스 홀 등 최첨단 교육 시설을 갖추고 있다. 세계화로 글로벌 현장 전문가 키워 1974년 개교 이래 산업 현장 중심의 교육과정을 통해 '현장 적합형 전문가'를 육성해왔다. 지금까지 졸업생은 8만3000여명에 이른다. 세계 속 전문대학으로 도약하기 위한 중장기 발전 계획 'VISION 2020'을 만들어 정보화·전문화·세계화된 글로벌 인재를 키운다는 목표도 세웠다. 미국·영국·캐나다 등 12개국 29개 교육기관과 학술 교류 협정을 체결했다. 뛰어난 노하우로 청소년 영어 교육 YBM잉글루는 YBM시사닷컴의 주니어 영어 교육 노하우와 최신 시스템을 망라한 결정체다. 초·중학생을 대상으로 하는 프랜차이즈 영어 학원으로 2007년 11월 문을 열어 전국적으로 학습관을 운영하고 있다. 실용 영어를 익힐 수 있도록 다양한 교육 프로그램을 제공한다. 2008년 10월 일본과 중국에도 진출해 교민들을 대상으로 학습관을 운영하고 있다. 서울·수도권에만 PB센터 20개 신한 프라이빗뱅크는 종합 자산 관리 서비스뿐 아니라 헬스케어·커플매니징 같은 감성 마케팅을 하고 있다. 2002년 거액 자산가들을 위한 자산 관리 서비스로 시작해 2006년 통합 은행 출범을 계기로 크게 성장했다. 서울·수도권의 20개 PB센터 등에서 프라이빗 뱅커 100여명이 서비스를 제공 중이다. 올 초 세계적 금융 전문지 유러머니가 최우수 프라이빗뱅크로 선정했다. 가격 혁명 선두주자… 할인점 1위 1993년 11월 이마트 창동점을 시작으로 우리나라에 할인점을 도입한 이마트는 1등 할인점으로서 위치를 확고히 하고 있다. 국내 할인점 최초로 물류센터를 도입했고 산지 직거래로 유통 단계를 줄였다. 세컨드 TV 시장을 개척한 이마트TV 가전 구매의 새로운 방식을 제시한 '가전 렌탈' 서비스 등 새로운 기획 상품과 서비스를 제공하고 있다. VOD 8만여편 입맛대로 볼 수 있어 B tv는 방송사 편성에 따라 프로그램을 시청하는 기존 TV와 달리 원하는 프로그램을 원하는 시간에 볼 수 있는 서비스로 2006년 7월 국내 최초로 시작했다. 영화·드라마·교육 등의 다양한 콘텐츠 HD 디지털 고화질 영상 5.1채널 사운드 등이 장점이다. VOD 8만여편과 실시간 방송 채널 127개를 보유하고 있다. TV를 시청하면서도 인터넷을 하듯 마음대로 TV를 조작할 수 있다. 2020년 세계 톱 10 보험사 목표 삼성화재는 업계 최고 수준의 재무 건전성과 고객 중심 경영을 바탕으로 2020년에 '글로벌 톱 10' 보험사로 도약한다는 비전을 갖고 있다. 김창수 대표 취임 후 '고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션 사업'으로 미래 성장 기반을 다지고 있다. 10년 전 국내에 자동차보험의 브랜드 시대를 연 애니카(Anycar)는 대한민국 자동차보험의 대표 브랜드로 자리 잡았다. 지점 140여개… 콜센터도 종일 운영 kt금호렌터카는 전국 주요 도시·공항·역사·호텔 등을 아우르는 전국 140여개 영업망과 차량 6만여대를 보유하고 있다. 업계 최초로 콜센터 24시간 운영 사고·정비 접수 채널 일원화 시스템을 도입해 경쟁력을 높이고 있다. 무료 와이브로 에그 서비스를 시작으로 내비게이션 무료 대여 서비스도 제공하고 있다. 앞으로 KT가 보유한 IT 기술과 고객 인프라를 결합해 기업 시너지를 높일 계획이다. 3050 여심 사로잡은 캐주얼 브랜드 패션그룹형지의 여성 캐주얼 브랜드로 여성복 단일 브랜드로는 최대 매출액을 기록하는 등 1996년 출범해 매년 신장을 거듭해왔다. 30~50대 여성 주부를 대상으로 틈새시장을 공략한 것이 주효했다. 배우 하지원을 전속 모델로 기용해 선두 브랜드 위상을 굳히고 있다. 패션그룹형지는 최근 남성복 '와일드 로버'의 국내 판권을 인수하는 등 공격적인 경영을 펼치고 있다. 조선비즈 핫 Best -