자동차는 대부분의 가정 1가구당 1대 이상의 차량을 소유하고 있을 정도로 교통의 편리 도구로서 생활필수품이 되었다. 그러나 자동차로 누리는 혜택의 대가인 유지비용은 아직 부담스럽다. 세금과 유류비를 제외 하더라도 매년 목돈으로 들어가는 자동차보험료는 걱정스럽기만 하다. 자동차책임보험은 나 자신과 가족은 물론 타인의 생명과 재산에 대한 보호를 할 수 있다는 의미에서 매우 중요한 보험중 하나이다. 국가에서 강제성을 부여하여 단 하루만 무보험차를 소유하더라도 벌금이 부과되므로 자동차 소유주라면 이를 어기지 말아야 한다. 보험료자율화 이후 각 보험사는 회사를 유지하기 위한 최소한의 비용과 손해율을 기준으로 자체적으로 자동차보험료를 책정한다. 자동차보험의 특성상 동일한 약관으로 보장을 진행하면서도 회사별 금액차이가 나는 이유가 여기에 있는데 소비자는 꼼꼼히 비교하여 충분한 보장과 최소한의 비용을 지출하는 것이 유리하다. 이달기준 손보협회가 제공하는 자동차보험료비교견적 공시의 한 예를 살펴보면 경차량(800cc급) 24세의 사회초년생 1인 한정 기준의 최초 자동차 종합보험 가입 금액이 1026590원 과 1409400원 사이에서 다양하게 비교 되었다. 최저액과 최고액의 매우 크게 났는데 이것은 소비자의 선택에 따라 최악의 경우 382810원 이라는 금액을 더 지불하고 자동차보험에 가입할 수도 있다는 것을 보여준다. 단 어느 특정회사가 저렴하다는 것은 아니다. (자동차보험료 계산 기준 : 가정용 대인2 무한 대물 3000만원 자손 3000만원 자차 900만원 무보험차상해 2억원 ABS장착 오토차량 ) 위의 예시는 해마다 달라지는 자동차보험회사의 손해율에 따라 회사별 보험료가 차이가 크다 라는 것을 소비자들에게 알려준다. 만약 가입자의 경력 및 차종을 달리 하였다면 저렴한 보험료의 순위는 바뀌었을 것이다. 요즘 알뜰족 사이에서는 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트가 인기가 좋다. 최저 보험료를 찾아 자동차보험가입을 원하는 소비자들에게 실시간 자동차보험료 비교견적을 무료로 제공해준다. 무료 인터넷 자동차보험비교견적 사이트 (http://si.car- )에서는 개인의 적용률을 대입하여 신속하게 최저가의 보험사와 보험료를 찾아주는 서비스를 무료로 제공한다. 시간에 쫓기는 현대인에게 매우 유리한 서비스 이므로 이용해보면 도움이 된다. 디지털