속도나 신호를 연간 2회 이상 위반하면 범칙금 납부에 관계없이 자동차 보험료가 올라간다. 또 차량 수리를 보험으로 처리할 때 값싼 비순정부품을 쓰는 정비업체와 운전자에게는 순정부품과의 가격 차액 일부를 돌려주는 방안도 추진된다. 금융감독원은 23일 손보사들의 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율) 상승에 따른 경영 악화를 막기 위해 이같은 내용의 자동차보험 경영 안정화 종합대책을 마련했다고 발표했다. 따라서 오는 9월부터 1년 단위로 속도 또는 신호 위반을 집계해 2~3건이면 5% 4건 이상이면 10%의 보험료를 더 물리며 1건은 할증하지 않는다. 그동안 해당 범칙금을 납부하면 보험료가 올라가지만 범칙금을 안 내고 버티면 과태료로 전환 부과돼 보험료가 할증되지 않았다. 이와 함께 가해자 불명 사고도 1년에 2~3건은 5~10% 4~5건은 10~20%를 더 물리고 차량 수리 시 안정성 인증을 받은 비순정부품을 사용하면 손보사가 순정부품과의 가격 차액의 일부를 정비업체와 운전자에게 돌려주면서 보험금 지급 부담도 줄이는 '그린 수가제도'가 도입된다. 한편 금감원은 이외에 불법 정비업체 신고포상금 제도 도입을 비롯해 불법 정비업체의 등록 취소 또는 영업 정지 무인단속카메라 확충 교통법규 위반 단속 강화 건강보험 의료수가보다 높은 자동차보험 의료수가 하향 조정 등을 관련 부처와 경찰에 건의하기로 했다. - 경향신문이 만드는 스포츠! 스포츠칸 구독신청 (http://smile. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른