최근 한 지자체가 교통사고를 분석하여 과학적인 방법으로 사고예방을 할 수 있는 대책을 마련했다는 보았다. 어느 예능 프로에서도 요즘 ‘빅데이터’를 활용한 통계 수치와 자료를 통해 제법 정확한 결과가 나오고 그 결과로 문제점이나 현 상태를 파악하였었다. 빅데이터란 기존의 방법이 아닌 대용량 다양한 유형의 데이터를 실시간 집합해 데이터간의 상호관계를 여러가지 관점으로 분석하여 그 의미있는 패턴을 발견하여 체계적인 방법으로 분석하기 때문에 좀 더 색다른 분석이 가능하다. 이 같은 빅데이터를 통해 교통사고를 분석하여 교통사고를 줄이는 것도 중요하지만 자동차보험은 자동차 운전자에게는 언제 일어날지 모를 교통사고에 대비해야 하므로 매우 중요하다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트인 보험프라자 (무료콜센타 1566-1800)에서는 의무보험인 자동차보험에 대해 보험료 절약방법을 제안하고 있다. 자동차보험료는 자유화로 인해 보험사 간의 보험료가 다르다. 보장내용은 같지만 보험료는 큰 차이가 날 수 있기 때문에 다이렉트 자동차보험료 비교견적은 이제 필수가 되었다. 현대해상은 에코포인트 리워드특약을 운영하고 있다. 계약 당시 특약 가입형태가 아닌 대상 차종이 대물 자차 사고로 수리시 중고부품 사용하는 경우 자동 적용된다. 부품에 따라 현금으로 지급되는데 대상 차종은 신규 등록일로부터 8년이 경과(사고일 기준)한 모든 국산 승용차가 해당되는 데 정확히 어떤 부분이 얼마나 혜택이 있는지 직접 자동차보험료 비교견적시 전문 상담원에게 무료상담 받아보는 것이 큰 도움이 된다. 왜 다들 자동차보험 가입시 자동차보험료 비교견적을 해보는지 알 것 같다. 보험사들이 약정한 주행거리보다 적게 운행하면 마일리지 할인율이 적용되어 보험료 할인을 받을 수 있다. 삼성화재는 마일리지 할인율을 주행거리 4000km 이하는 11%에서 15% 1만km 이하는 6%에서 10%로 각각 4%포인트 늘렸다. 동부화재는 3000km 이하 주행 때에 제공했던 할인율을 13.2%에서 18.3%로 확대하고 5000km 이하는 9.8%에서 13.9%로 1만km 이하에 대해서도 6.2%에서 9.9%로 조정하였다. 이 또한 각 보험사별로 가격이 천차만별이기 때문에 인터넷 자동차보험료 비교견적을 하고 가입하는 추세가 늘어가고 있다. 자동차보험은 보장성 상품으로 사고 시에 보장이 주 목적이다. 때문에 보장 자체를 줄이게 되면 그 목적을 잃을 수 있으므로 보장성 담보를 무작정 줄이기 보다는 자동차보험료 비교견적 사이트에서 자신에게 필요한 담보들로 재설계하여 직접 메일이나 문자로 비교견적 결과표를 확인하여 효율성을 높이는 것이 좋다. 동일한 담보로 보장을 설계하더라도 다른 세부 조건에 따라 보험료차이가 있을 수 있으며 제일 중요한 보험료관련 할인율이 매우 달라지니 꼼꼼히 알아보는 것이 자동차보험료를 줄이는데 큰 도움이 된다. 때문에 인터넷 자동차보험료 비교견적을 해보고 최대한 자신에게 유리한 상품과 담보로 선택할 필요가 있는 것이다. 위와 같은 점들은 제외하고도 자동차보험료 비교견적 할인을 받을 수 있는 특약들은 많이 존재한다. 그렇다고 일일이 알아보기에는 까다로운 것이 자동차보험의 현실이다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서는 가입자들이 원하는 담보와 조건에 맞는 설계와 다양한 할인특약 적용으로 보험료를 효율적으로 줄여주기 때문에 자동차보험 가입시에는 반드시 자동차보험료 비교견적 사이트에서 상담을 받아본 후 가입 결정하는 것이 현명한 방법이라 할 수 있다.