4·29 재보선이 2주 앞으로 다가왔지만 전망은 여전히 안개 속이다. 뚜렷한 전선이 형성되지 못한 탓이다. 여야를 첨예하게 가를 정치적 쟁점도 정책 대결도 보이지 않는다. 재보선은 정부 여당에 대한 '중간평가' 성격이 짙기 마련이지만 이번 선거는 '집안 싸움' 양상이 더 강하다. 선거구는 희한하게도 영남과 호남이 각각 2곳씩이고 수도권이 1곳이다. 결국 인천 부평을이 승부를 가늠하는 잣대인 셈이다. 하지만 한나라당과 민주당은 수도권보다는 '텃밭'에 집중하는 모양새다. 한나라당은 경주가 문제고 민주당은 전주 덕진이 고민이다. 한나라당에서는 친이계와 친박계 사이에 신경전이 치열하고 민주당에서는 정세균 대표로 대표되는 신주류와 정동영 전 통일부 장관이 반목을 거듭하고 있다. 특히 민주당은 재보선 이후 후유증이 만만치 않을 것이라는 게 대체적인 시각이다. 물론 정 전 장관을 둘러싼 '공천 내홍' 때문이다. 무소속 출마를 선택한 정 전 장관이 당선될 경우 상황은 더 복잡해질 수 있다. 인천 부평을에서까지 패한다면 당 지도부가 상당한 타격을 감내할 수밖에 없을 것으로 보인다. '박연차 리스트'도 악재다. 야권 인사에 대한 사정에 이어 노무현 전 대통령마저 수사 선상에 오르면서 재보선에서 '된서리'를 맞는 게 아니냐는 당내 우려가 적지 않다. '미사일 정국' 또한 민주당을 불안케 하고 있다. 안보가 강조되다 보면 보수층의 표가 결집되는 경향이 강하기 때문이다. 한나라당도 걱정이 많다. 경주 선거 결과가 향후 당내 역학구도를 비추는 '거울'이 될 가능성이 높기 때문이다. 진보 진영과의 일대 격전이 불가피한 울산도 불안하긴 마찬가지다. 당 내부에서는 텃밭인 영남권에서 '전패'할 가능성도 배제할 수 없다는 위기감이 고조되고 있다. 인천 부평을에 대한 전망도 불투명하다. 이 지역은 호남 출신 인구가 많고 지역 정서상 야당에 대한 지지 성향이 강하다는 점이 고민이다. 이 지역의 패배는 당연히 의석수 한 자리라는 산술적 수치 이상의 의미가 있다. 수도권이라는 정치적 상징성 탓이다. ◇인천 부평을부평을은 경제가 쟁점이다. GM 대우자동차 회생이 지역 최대 현안이기 때문이다. 한나라당은 이재훈 전 지식경제부 차관을 대표선수로 내세웠고 민주당도 대우자동차 출신인 홍영표 전 재정경제부 한미자유무역협정(FTA) 국내대책본부장을 장수로 내보냈다. 승패를 점치기가 쉽지 않은 상황이다. 이 전 장관은 경제 전문가로서 지역 경제회생의 적임자라는 점을 홍 전 본부장은 대우차의 고민을 잘 알고 복잡한 내부 사정에 밝다는 점을 앞세우고 있다. 이 전 차관은 공천 확정 후 "GM대우와 부평경제를 살리기 위해서는 관련 중앙 부처의 종합적인 대책이 뒷받침돼야 한다"며 "이 일은 집권 여당 후보이면서 전문성과 실무 능력이 뒷받침된 이재훈만이 해낼 수 있다"고 지지를 호소했다. 반면 홍 전 본부장은 이 전 장관을 겨낭해 "GM대우를 회생시키겠다. 지난 삼성자동차와 대우자동차의 구조조정 시 담당 정책부서의 인사를 공천하는 것이 맞느냐"며 각을 세우고 있다. ◇경북 경주 경주는 친이계와 친박계의 전장()이다. 한나라당 공천을 받은 정종복 전 의원은 이상득 의원의 최측근이고 무소속 출마를 선언한 정수성 예비후보는 17대 대선 경선 당시 박근혜 전 대표의 안보특보를 지냈다. 애초부터 두 사람의 대결은 계파 대리전이 될 수밖에 없었고 전선은 시작부터 선명했다. 경주는 표심이 누구를 향하느냐에 따라 영남권 민심을 읽을 수 있다는 점에서 정치적 함의가 적지 않다. 경주는 '이심()'의 포항과 '박심()'의 대구 사이에 있어 정치적 상징성이 그만큼 더 크다. 두 사람은 엎치락뒤치락 하면서 접전을 펼치고 있다. 정 전 의원은 한나라당이 '공식' 인정한 후보라는 점 당내 주류계라는 점이 강점이고 정 후보는 경주가 친박 성향이 강한 곳이라는 점에서 유리한 측면이 있다는 게 정치권의 분석이다. '사퇴 종용 논란'이 변수다. 친이계와 친박계 모두 확전을 경계하면서 논란은 일단 소강 국면을 맞았지만 계파 갈등이 재연될 수 있다는 지적이 적지 않다. 선거전이 막바지로 접어들수록 과열 양상을 띨 가능성이 그만큼 높기 때문이다. ◇울산 북구울산 북구는 '이념 대결'의 장이다. 현대자동차와 협력업체가 많은 '노동자 도시'라는 지역 특성 탓이다. 민주노동당과 진보신당이 후보 단일화를 하기로 합의하면서 '진보 대 보수'의 대결이 가시화하고 있다. 진보진영의 단일화가 성사될 경우 한치 앞을 내다볼 수 없을 정도의 박빙의 승부가 될 가능성이 높다. 한나라당은 '진보 바람'을 잠재우기 위해 박희태 대표와 같은 거물급 인사를 투입하는 방안을 검토했지만 '빅 카드 구상'은 결국 실현되지 못했다. 대신 차선책으로 경제 전문가인 박대동 예금보험공사 사장을 선택했다. 참신성과 전문성을 앞세우고 있지만 인지도가 낮다는 게 고민이다. 한나라당이 질 경우 정치적 타격이 크다. 텃밭인 영남권이라는 지역성과 좌우 이념 대결이라는 선거의 성격 때문이다. 다소 과장된 면이 없지 않지만 울산에서의 패배는 수도권 낙선에 버금가는 상처를 입을 수 있다는 우려가 나올 정도다. 한나라당은 정몽준 최고위원의 적극적인 지원에 기대를 걸고 있다. 진보 진영도 고민스럽기는 마찬가지다. 민노당과 진보신당은 천신만고 끝에 단일화에 합의했다. 하지만 후보가 확정되기 전까지는 결과를 예단하기 어렵다는 지적도 많다. 진보신당의 조승수 예비후보와 민노당 김창현 예비후보는 팽팽한 신경전을 계속하고 있다. 진보 진영이 선거에서 승리하면 세력 회생의 전기를 마련할 수 있지만 패배할 경우 상처가 불가피하다. 모처럼 하나로 뭉친 진보 진영이 분열 양상을 보이면서 다시 이합집산을 반복할 가능성도 배제할 수 없다는 이유에서다. ◇전주 덕진경주가 여당 내 계파 대리전이라면 전주 덕진은 야권 내 세력 다툼 양상을 보이고 있다. 민주당 지도부와 정동영 전 장관의 기세 싸움은 한마디로 점입가경이다. 민주당은 진통 끝에 결국 정 전 장관을 공천에서 배제했고 김근식 경남대 교수를 전략공천했다. 정세균 대표는 19대 불출마를 선언했고 정 전 장관은 무소속 출마라는 초강수 카드를 빼들었다. 선거의 성격은 경주와 비슷하지만 선거의 양태는 경주와 대조적이다. 경주가 치열한 접전 양상을 보이고 있는 반면 덕진은 승부에 대한 예측이 어느 정도 가능하다고 정치권은 분석하고 있다. 문제는 오히려 정 전 장관이 출마 여부에 달려 있다는 게 대체적인 시각이다. 정치권의 초점은 선거 자체보다 선거 이후를 향하고 있다. 승패와 관계없이 민주당 지도부와 정 전 장관 모두 후폭풍을 맞을 가능성이 높기 때문이다. 정 전 장관은 당선되면 정치적 재기를 위한 발판을 삼을 수 있지만 민주당의 반대를 무릅쓰고 출마했다는 정치적 부담을 떨치기는 어려울 것이라는 게 중론이다. 민주당 지도부로서는 부평을의 선거 결과가 중요하다. 정 전 장관에게 패하고 부평을에서도 질 경우 지도부 책임론이 불거질 가능성이 높기 때문이다. ◇전주 완산갑전주 완산갑은 한광옥 전 김대중 대통령 비서실장과 이광철 전 의원의 기세 싸움이 한창이다. 동교동계와 친노 세력의 대결 성격이 짙다. 한 전 실장은 한때 무소속 출마를 검토하기도 했지만 일단 경선에 참여하기로 했다. 따라서 두 사람 중 누가 공천을 받느냐에 따라 선거 판세가 결정될 가능성이 높다는 게 대체적인 시각이다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제126호(4월20일자)에 실린 것입니다.