관련법ㆍ인식 미비…등록ㆍ보험가입 못해 최근 농촌 노인들의 이동 수단으로 인기를 끌고 있는 4륜 오토바이(AVTㆍ일명 사발이)가 '애물단지'가 되고 있다. '무면허로 운전해도 된다'는 잘못된 인식 때문에 각종 안전사고에 무방비로 노출돼 있는데다 관련법 미비로 사실상 면허취득과 보험가입이 안되는 등 법적보호도 전혀 받지 못하고 있기 때문이다. 23일 고흥군과 고흥경찰에 따르면 일본 등에서 비탈진 과수원 작업용으로 사용돼오다 당초 국내에 레저용(산악용)으로 도입된 4륜 오토바이는 이륜 오토바이보다 운행이 쉬운 탓에 최근 농촌 노인들사이에 널리 보급되고 있다. 지난 10월 말 현재 고흥군 내에 보급된 4륜 오토바이는 762대이며 이 가운데 농사용이 589대 승용이 173대로 파악되고 있다. 이들 오토바이는 대부분 대만산 등 수입품으로 보통 300~400만원 대에 판매되며 고령의 노인들에게 '효도상품'으로 인기를 끌고 있다. 하지만 그동안 관련법 미비와 잘못된 인식으로 무면허 미등록 보험혜택 불가 등 법적 보호를 전혀 받지 못하고 있다. 특히 경운기와 같은 농기계로 잘못 인식돼 무면허나 음주운전을 해도 처벌대상이 아닌 것으로 알려져 있어 대부분의 운전자가 안전모를 착용하지 않고 운행하고 있는데다 작년까지 보급된 차량들의 경우 회전반경이 좁아 도로상에서 전복사고까지 빈번하게 발생 자칫 대형 교통사고로 이어지고 있다. 실제로 지난해 4건에 이어 올들어 11건의 안전사고가 발생해 크고 작은 부상이 이어졌으며 특히 지난 9월21일 과역면 A마을에서 급회전 하던 중 전복돼 타고 있던 노인이 현장에서 사망하기까지 했다. 경찰 관계자는 "단속지침이 내려왔지만 안전모 착용 등 계도 위주로 단속하고 있다"며 "부모를 위한 효도상품이 무면허 전과자를 속출하고 있는 실정"이라고 우려했다. 4륜 오토바이는 지난 1월부터 이륜자동차 차종구분 개정으로 새로 이륜자동차에 포함됐지만 번호판 등록을 할 수 없고 일반차량과 달리 차대번호가 없어 보험에도 가입할 수 없다. 개정된 관련규정에는 125㏄ 이상은 2종 소형면허 그 미만은 원동기장치 자전거면허를 취득해야 한다고 규정돼 있지만 실제 면허취득은 불가능하다. 또 올해부터 판매되는 차량에 대해서는 자동차 안전기준 및 자기인증 등 자동차성능연구소를 통해 실측 확인을 거치도록 하고 있다. 최고속도는 60km로 승차인원도 1인으로 제한했다. 문제는 작년까지 판매한 제품들로 새로운 안전기준에 맞춰 최고속도 제한장치와 차동장치를 설치해야 하나 대부분 레저용으로 수입된 AVT는 구조변경 비용이 많이 들어 엄두를 못내고 있다.