자동차보험의 누적적자를 해소하기 위해 자유담보에 대해서는 완전 자유화를 도입할 필요가 있다는 주장이 제기됐다. 또 손해보험사의 경영안정을 위해 차보험료가 시장상황을 적절히 반영할수 있도록 해야 한다는 주장도 나왔다. 9일 손보업계의 '위기의 자동차보험 진단과 대책' 정책세미나 자료에 따르면 우리나라의 자동차등록대수는 1907만여 대로 자동차 1대당 인구수가 2.67명에 육박하고 있으며 자동차보험 가입률도 97%에 이른다. 그러나 자동차의 누적 영업적자는 7조2000억원 수준으로 전체 손보산업 영업적자의 약 60%를 차지하고 있다. 지난해 기준 차보험 손해율은 75.3%를 기록해 적정손해율 71%보다 4.3%포인트 이상 높다. 적정손해율 대비 높아질수록 손보사가 떠 앉는 손실이 커지는 구조다. 보험연구원 기승도 박사는 "자동차 보험 제도가 1989년에 만들어져 제도개편의 필요성이 꾸준히 제기 되고 있다"고 지적하고 "차 보험의 대인배생과 대물배상 같은 규제담보는 규제를 강화하되 그 이외의 자유담보에 대해서는 완전 자유화를 지향해 보험사간 경쟁을 유발할 필요가 있다"고 설명했다. 보험연구원 전용식 연구위원은 "차보험이 손해보험 산업의 경영안정성을 저해 하는 것은 보험금의 지급과 요율조정의 시차 때문이다"며 "손보산업의 경영안정성 제고를 위해서는 차 보험료를 적시에 조정해 보험위험을 반영할수 있도록 하는 여건 조성이 필요 하다"고 강조했다. 송윤아 연구위원은 수입차 수리비의 투명성 강화가 필요 하다고 지적했다. 보험수리의 경우 보험사가 전액을 지불하는데 수입차 부품 시장이 독점적 구조를 가지고 있어서 불합리한 관행이 생길 가능성이 크다는 것이다. 손보협회 관계자는 "보험료의 가격 왜곡현상이 계속되면 기업의 실적 악화로 인해 사회적 비용 증가로 이어지게 될 것"이라며 "시장의 자율적 가격 작동기능이 제 역할을 할 수 있도록 정부의 적극적인 정책적 지원마련이 절실하게 필요하다"고 강조했다.