왼쪽부터 LIG손해보험 김병헌 영업총괄 사장 김영옥 크라운멤버 다이아몬드상 수상자 심순희 매출대상 수상자 구자준 회장 LIG손해보험이 13~14일 보험영업 실적이 뛰어난 이들을 시상하는 연도대상 행사 '2012 골드멤버 시상식'을 경남 사천 LIG손해보험 인재니움사천 연수원에서 열었다. 구자준 회장을 비롯한 회사 임직원과 영업가족 400여명이 참석한 가운데 열린 행사에서 최고의 영예인 매출대상에는 2011년 한 해 동안 28억원의 매출을 기록한 순천지역단 여천지점 심순희씨(여 56세) 씨가 선정됐다. 2001년도에 처음 골드멤버가 된 이후 11년 연속 골드멤버 수상을 하게 된 심씨는 올해 매출대상까지 거머쥐며 2000만원의 상금을 받았다. 심씨는 "보험영업을 하면서 가지게 된 보물 중 보물은 고객과의 상담 내용을 빼곡히 기록해 놓은 20여 권의 메모 노트"라며 영업의 첫째 비결로 평소 꼼꼼한 메모 습관을 꼽았다. 그는 5년전 갑상선암이 발병해 영업을 포기할까 고민하기도 했지만 스스로 보험을 권했던 이들을 떠올리며 치료에 전념해 건강 회복과 영업에서 모두 성과를 거두게 됐다. 매출대상을 이미 수상했던 이들 중 연간 최고 성과자를 대상으로 선정하는 크라운멤버 다이아몬드상에는 지난해 자동차보험에서만 32 억원의 매출을 올린 강서지역단 발산지점 김영옥 씨(여 49세)가 크라운멤버 골드상은 중부지역단 중부지점 현창건씨와 춘천지역단 홍천지점 장태훈씨가 공동 수상했다. LIG손해보험 구자준 회장은 급변하는 시장환경 속에서 높은 영업실적을 거둔 이들을 격려하며 "올해도 임직원과 영업가족이 혼연일체가 돼 고객가치를 높이는 일에 최선을 다하자"고 당부했다. '골드멤버' 란 한해 동안 탁월한 보험영업 능력을 보인 LIG손해보험의 영업가족에게 부여되는 타이틀로 매출부문 신인부문 증원부문 특별상 등 4개 부문으로 나뉘어 수상자가 선정된다. 이번 2012 골드멤버 시상식에서는 총 323명의 영업가족이 골드멤버로 선정됐다. LIG baesm@