'임종룡표' 금융개혁인 복합점포 보험입점의 수혜자는 KB손해보험과 농협생명이다. 이들은 각각 손해보험사·생명보험사 점유율 4위로 '빅3'보험사들이 긴장했다. 방카슈랑스(은행창구에서 보험 판매) 규제에 따르면 은행은 자동차보험을 팔 수 없고 계열 보험사라도 판매비중이 25%를 넘어선 안된다. 하지만 복합점포의 보험지점은 '방카룰 무풍지대'다. '의무보험'인 자동차보험을 앞세운 KB손보의 시너지가 기대되는 이유다. 또 2017년 6월 이후 복합점포가 확대 시행되면 2017년 2월까지 방카룰을 유예 받은 농협생명이 '빅3'로 발돋움 할 수 있는 발판을 마련할 수 있다. ◇설계사 없는 복합점포 1곳당 보험지점 2개 금융위원회에 따르면 보험지점의 복합점포 입점은 금융지주사별로 3개 이내로 2년간 시범 운영된다. 전업계 보험사와 40만명 보험설계사의 반발을 의식해 전면 시행을 2년 뒤로 유예했다는 게 보험업계 해석이다. 보험지점 입점이 가능한 복합점포는 지주사별로 3곳이지만 실제 입점하는 보험지점은 6개가 될 전망이다. 생보 1곳 손보 1곳이 각각 한 복합점포에 동시 입점할 수 있어서다. 가령 KB금융지주의 한 복합점포에 KB손보와 KB생명이 동시에 들어갈 수 있다. 손보 계열사가 없는 금융지주에 외부 보험사가 '이종결합'할 가능성도 없지 않다. 복합점포에서는 설계사가 아닌 보험사 직원이 보험을 판매한다. 금융위는 복합점포로 찾아온 고객에게 상품을 판매(인바운드 영업)토록 한 만큼 아웃바운드(고객을 직접 찾아가 영업)영업을 하는 설계사보다는 보험사 직원이 적합하다는 입장이다. 수수료를 낮춘 복합점포 전용 보험상품도 나온다. 복합점포에서 저축성 보험 등에 가입하면 보험료가 더 낮아진다. 모집수수료 등 사업비가 더 낮다는 점에서 금융위는 보험사에 전용상품 개발을 주문했다. 일각의 논란이 일었으나 은행·증권과 함께 보험상품 공동판매가 가능해진다. 한 고객을 두고 종전의 은행·증권 공동상담소에서 보험을 팔 수는 없지만 보험지점이 만든 공동상담소에서 은행·증권 공동마케팅을 가능하다는 게 금융위 해석이다. 공동판매 가능여부는 보험업계 초미의 관심사였다. ◇KB손보·농협생명 날개 '방카룰' 무풍지대다. 이에 따라 손보사들의 '미끼' 상품인 자동차보험 판매가 가능하다. 지난달 KB금융 계열사로 편입된 KB손보가 가장 큰 수혜를 본다. 보험업계 관계자는 "자동차보험은 의무보험이라서 1년에 한번은 꼭 가입해야 한다"며 "은행 고객에게 대출을 해 줄 테니 복합점포에서 자동차보험에 가입하라고 할 가능성이 높다"고 지적했다. 종신보험 등 보장성보험 판매도 가능하다. 생보사 중 농협생명이 이득을 볼 수 있다. 이 보험사는 2017년까지 '방카 25%룰' 적용 유예를 받았다. 2017년 6월 이후 복합점포가 확대 시행되면 복합점포 입점을 통해 사실상 무한정으로 유예 받는 효과를 볼 것이란 지적이다. 복합점포에서 '계열보험사 밀어주기'로 소비자 선택권이 축소될 거란 우려도 나온다. 계열 보험사 판매 비중(25%)을 넘긴 은행이 보험지점으로 고객을 유인할 가능성이 높아서다. 지난해 말 기준 하나은행의 하나생명 판매 비중은 23.3%에 달했다. 이 보험사의 업계 점유율은 1%수준이다. 시장 점유율 대비 23배로 은행창구에서 '밀어준'셈이다. 신한은행의 신한생명 비중은 19.4% 국민은행의 KB생명 비중은 21.8%로 이와 크게 다르지 않았다.