■학력 양구.옥천 `으뜸'…전북 무주.장수는 '바닥' 서울 - 지난해 10월 치러진 전국 규모의 학업성취도 평가 결과를 분석했더니 전년보다 학력이 크게 신장된 것으로 파악됐다. 지난해 학업성취도 결과가 지역 단위로 적나라하게 발표된 뒤 `정보공개'가 가져온 긍정적인 효과로 풀이된다. 학력 수준이 다른 학교에 비해 현저하게 떨어지는 곳을 교육과학기술부가 `학력향상 중점학교'로 지정해 전폭적으로 지원한 것도 큰 효과를 봤다는 평가를 받는다. 그러나 지역별로 그리고 같은 지역에서도 학교별로 뚜렷한 학력 격차를 보여 학교장과 교사의 열의 학교의 학습환경 등이 성취도 수준에 큰 영향을 미치는 것으로 분석됐다. ■유외교 "6자회담 연계시 북미 양자대화 가능" 서울 - 유명환 외교통상부 장관은 22일 북핵 6자회담 재개시기와 관련 "정부는 6자회담의 모멘텀을 상실하지 않도록 관련국과 긴밀한 협의와 외교적 노력을 계속해 나갈 것"이라고 밝혔다. 유 장관은 이날 오후 내.외신 정례브리핑에서 이같이 밝히고 "1년4개월 동안 모멘텀을 잃게 되면 중국도 부담스럽고 북한의 입장에서도 6자회담에 나오는 게 도움이 되고 이익이 된다고 생각한다"고 말했다. 유 장관은 이어 "6자회담이 열리는게 모두에게 이익이 되기 때문에 무한정 공전하리라고는 생각하지 않는다"고 덧붙였다. ■"동계올림픽 종합5위 경제효과 20조원" 서울 - 우리나라가 2010 밴쿠버 동계올림픽에서 거둔 종합5위의 성과를 경제적 가치로 따지면 20조원을 웃돈다는 분석이 나왔다. 삼성경제연구소 이동훈 수석연구원은 3일 `동계올림픽의 경제적 가치와 효과' 보고서에서 "동계올림픽에서 우리 대표팀이 보여준 선전은 직접효과와 파급효과를 합해 20조2천억원 이상의 경제적 가치가 있다"고 분석했다. 이 연구원은 직접효과로서 `대한민국'이라는 국가를 홍보한 효과가 1조2천96억원이라고 계산했다. 메달리스트의 방송 노출 시간이 시상식 등을 포함해 30분가량인데 여기에 올림픽 주요 방송사의 분당 광고비(약 240만 달러)에 환율(달러당 1200원)을 적용한 것이다. ■자동차 모델별 보험료 차이 두배로 서울 - 다음 달부터 차량 모델별 자차 보험료 차이가 두 배로 확대되고 수입차도 차량 모델별로 보험료가 달라진다. 보험개발원은 3일 '자동차보험 경영안정화 종합대책'의 하나로 자차보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급을 11등급에서 21등급으로 늘린다고 밝혔다. 이번 조정으로 국산차는 자차 보험료 차이가 ±25%에서 ±50%로 커진다. 국산차의 자차 보험료가 평균 27만원인데 등급에 따라 1등급은 40만5천원 21등급은 13만5천원으로 최대 3배 차이가 나게 된다. ■"아이티.칠레 지진 여파로 대북지원 급감" 서울 - 대규모 지진 피해가 발생한 아이티와 칠레에 국제사회의 인도적 지원이 집중되면서 북한에 대한 식량 지원은 급감하고 있다고 미국 `자유아시아방송'(RFA)이 3일 보도했다. RFA는 아이티와 칠레로 지원이 쏠리면서 북한에 대한 국제사회의 관심이 낮아져 이날 현재 유엔 긴급구호 기금 800만 달러(상반기 책정분)가 대북 지원의 전부라고 말했다. ■월드컵 응원 슬로건 "승리의 함성 하나된 한국" 서울 - 2010 남아프리카공화국 월드컵의 공식 응원 슬로건이 "승리의 함성 하나된 한국! (.)"으로 선정됐다. 남아공 월드컵 공식 후원사인 현대자동차는 3일 서울 잠실 올림픽공원 올림픽홀에서 `월드컵 D-100일 기념 대한민국 응원 출정식'을 열고 일반인 공모 및 3단계 심사를 거쳐 최종 선정된 응원 슬로건을 처음으로 공개했다. 한 달여간의 공모에는 총 27만여명의 축구팬들이 참가했다고 회사 측은 전했다. ■인터넷서 정치중립 어긴 공무원도 처벌된다 서울 - 앞으로 인터넷 공간에서 정치적 중립의무를 어긴 공무원은 형사처벌을 받게 된다. 행정안전부는 공무원노조 홈페이지를 비롯한 인터넷에서 복무규정이나 정치적 중립의무를 위반하는 공무원들도 형사처벌할 수 있도록 관련 규정을 만들어 5월부터 집중적인 단속을 벌일 방침이라고 3일 밝혔다. 행안부는 15일부터 4월 말까지를 계도기간으로 정해 공무원노조 본부와 지부별로 위·불법 내용을 담은 게시물을 자진해서 내리도록 권고하기로 했다. ■자산 6조원 금융지주사 국내증시 상장 추진 서울 - 자산 총액 6조원대의 미국 금융지주회사가 우리 주식시장의 문을 두드린다. 대우증권은 미국 뉴욕시에 본사를 두고 있는 CMET 파이낸셜 홀딩스사()와 3일 상장 대표주관사 계약을 체결했다고 밝혔다. CMET는 1999년에 설립된 금융지주사로 핵심 계열사인 사우스스트리트증권을 비롯해 총 3개의 계열사를 보유하고 있으며 미 국채 등 우량 안전자산을 담보로 발행되는 환매조건부채권(RP) 매매를 담당해 왔다고 대우증권은 설명했다. ■칠레서 한국 관광객 2명 연락 두절 콘셉시온.서울 - 지진이 강타한 칠레에 여행을 온 한국인 관광객 2명이 연락이 두절돼 현지 한국대사관 등이 소재 파악에 나섰다. 3일 칠레 한국대사관에 따르면 조모(여) 장모 씨 등 한국인 관광객 2명이 칠레에 규모 8.8의 강진이 발생한 27일부터 한국에 있는 가족과 연락이 끊긴 뒤 소재가 확인되지 않고 있다. 대사관은 현재 인터폴을 통해 조씨 등의 행방을 파악 중이다. ■국내서 암세포 증식.전이 억제 유전자 규명 서울 - 국내 연구진이 암 환자 조직의 mARD1A225 유전자가 암세포의 증식과 전이를 억제한다는 사실을 세계 최초로 규명했다. 이화여대 생명과학과 오구택 교수팀은 mARD1A225 유전자가 많으면 생체의 암 조직에서 저산소증이 발생해도 혈관 내피세포 성장인자(VEGF) 생성이 줄어들고 결국 암세포의 성장 및 전이가 억제된다는 새 작동 원리를 찾아냈다고 3일 밝혔다. 이번 연구성과는 mARD1A225 유전자가 암의 성장 및 전이를 억제한다는 작동 원리를 생체 모델인 유전자 변형 쥐를 이용해 규명한 것이다.