삼성화재 자보 손해율 적정 기준 77% 밑돌아 중소형 손해보험사들이 개인용 자동차보험료를 인상하기 시작한 가운데 삼성·동부·현대·LIG손해보험 등 대형사들의 개인용 자동차보험료 인상도 이어질지 주목되고 있다. 금융당국은 일단 중소형사와 온라인 자동차보험사들에만 개인용 자동차보험료 인상을 허용했지만 대형사는 손해율 하락 등을 이유로 보험료 인상을 허용하지 않고 있다. 업계에서는 손해율이 개선되지 않은 일부 대형사들이 보험료 인상을 검토할 것이라는 의견이지만 삼성화재의 손해율이 개선되면서 자동차보험료 인상 명분을 얻지 못하는 것 아니냐는 우려도 나온다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재의 3월 자동차보험 손해율이 76.6%(가마감)로 지난 1월보다 무려 8%포인트나 하락했다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 적정 손해율인 77% 아래로 떨어진 것이다. 지난해 3월(81.2%)과 비교해도 크게 개선된 수치다. 이를 놓고 업계에서는 대형사들의 개인용 자동차보험료 인상을 놓고 설왕설래 중이다. 대형사들도 중소형사와 온라인 자동차보험사들처럼 개인용 자동차보험료 인상에 대한 명분을 찾아야 하는데 삼성화재의 손해율 하락이 자칫 대형사들의 개인용 자동차보험료 인상 움직임을 막는 장애물이 되는 것 아니냐는 것이다. 금융당국은 일단 한화·롯데·흥국화재 등 중소형사와 현대하이카·악사다이렉트 등 온라인 자보사들의 개인용 자동차보험료 인상을 용인한 상황이다. 한화손보는 지난해 450억원 적자를 기록하는 등 수익개선이 불가피해 자동차보험료 인상에 대한 명분을 얻었다. 대형사들도 개인용 자동차보험료 인상에 동참하려면 이 같은 명분이 있어야 하지만 손해율이 하락하면서 명분 얻기가 어려워졌다는 것이다. 특히 삼성화재의 손해율이 크게 개선된 상황에서 다른 대형사들은 입맛만 다시고 있는 상황이다. 삼성화재가 움직이지 않으면 보험료 인상이 어렵다는 분위기 때문이다. 대형 손보사 관계자는 "계절적 요인 등으로 3월 손해율이 하락했지만 앞으로 휴가철이 되면 손해율 상승이 예상되기 때문에 일부 대형 손보사들은 6월 정도에 개인용 자동차보험료 인상을 검토할 것"이라며 "다만 삼성화재의 손해율이 크게 개선되면서 금융당국을 설득할 명분을 찾지 못해 쉽지 않을 듯하다"고 말했다. 금융당국도 대형사의 개인용 자동차보험료 인상을 허용하지 않겠다는 입장이다. 금융당국 관계자는 "한화손보는 지난해 400억원대의 적자를 기록했기 때문에 불가피한 상황이지만 대형사들은 장기손보에서 수익을 내고 있기 때문에 개인용 자동차보험료를 인상할 명분이 없다"고 말했다.