회사원 김씨는 겨울철 도로결빙으로 인한 접촉 사고 덕분에 앞차와 추돌하고 말았다. 다행히 큰인명 피해는 없었고 재물상의 손해에 대해서 자동차보험을 통해 보상할 수 있었다. 경사 진 도로에서의 갑작스럽게 브레이크가 말을 듣지 않는 상황은 운전자라면 한 번쯤 겪을 수 있는 겨울철 교통사고 원인이다. 아무리 운전자가 조심한다고 해도 벌어질 수 있는 상황이기 때문에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 통해 자동차보험을 꼼꼼하게 가입하여 사고에 늘 대비해야겠다. 최근 중소형 손해보험사들이 잇따라 자동차보험료를 인상하고 있다. 더케이손해보험은 지난 달 25일부터 개인용 자동차보험료를 평균 3.9% 업무용 자동차보험료를 3.6% 인상하기로 했다. 또한 한화손해보험은 업무용 자동차보험료를 평균 3.9% 영업용 자동차보험료는 평균 6.6% 인상했다. 이외에도 메리츠화재 흥국화재 롯데손해보험 등 다른 중소형 보험사들도 자동차보험료를 인상 조정했다고 한다. 이에 모든 보험사의 비교를 통하여 가장 저렴한 자동차보험을 선택하는 것이 필수다. 다이렉트 자동차보험료비교사이트는 국내 모든 보험사의 상품을 나의 차종 연령 원하는 보험료 가격 등에 맞추어 비교 견적을 내 가장 유리한 보험을 추천해주고 있다. 모든 보험사를 한 눈에 살펴볼 수 있을 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하거나 견적서를 요청해서 비교해보는 것보다 시간과 에너지를 절약할 수 있어 젊은 층들의 이용률이 높아지고 있다. 최근 보험개발원에 따르면 온라인을 통하여 자동차보험가입을 하는 사람들이 전체 40% 이상을 차지한다고 한다. 또한 보험에 따라 외제차 충돌 보장 특약 주행 거리에 따른 특약 등을 추가하면 추가 혜택까지 받아 볼 수 있으며 신용카드 할인이나 에버그린 특약 할인 블랙박스나 에어백 등 안전 장치 장착 시 할인 등 모르면 그냥 넘어갈 수 있는 혜택들도 알 수 있어 본인에게 유리한 상품을 선택하면 되겠다. 더불어 20대 30대 자동차보험료는 다른 연령대에 비해 고액일 수 있는데 운전병 등 다른 운전 경력을 증빙할 수 있는 자료를 제출하면 보험료를 낮출 수 있다. 또한 교통사고 발생 시 24시간 출동 서비스 견인 및 레카 서비스 주유 서비스 등도 확인해 볼 사항이다. 외에도 24시간 긴급 출동 서비스 사고 관련 무료 서비스는 어떤 것이 있는지 비교해보아야 한다. 그리고 중과실 사고에도 안심할 수 있는 운전자보험도 함께 알아보면 더 든든하게 구성할 수 있으니 참고하면 좋다. 비교견적사이트를 활용하여 보장내용 혜택 등을 알아봤다면 자동차보험료계산기로 직접 견적을 내보고 나에게 가장 유리한 상품으로 선택하는 것을 권장한다.