‘갤럭시노트7’ 리콜로 삼성전자·SDI가 물어야 할 비용이 최대 1조5000억원에 달할 것이란 증권가 분석이 나오고 있다. 삼성전자가 갤럭시노트7 리콜(제품 결함으로 인한 회수)을 결정하면서 리콜 비용이 화제가 됐다. 각 증권사별로 예측한 삼성전자 리콜 관련 손실 규모는 최소 7000억원에서 최대 1조5000억원 수준으로 파악된다. 이로 인해 삼성전자의 3분기 영업이익을 낮춰 잡는 증권사가 있는가 하면 배터리 공급사 삼성SDI가 비용 분담을 하게 될 것으로 보고 삼성SDI 목표주가를 하향 조정하는 보고서도 나왔다. 증권가에 따르면 리콜 결정 발표 전까지만 해도 삼성전자의 2016년 연간 영업이익 컨센서스(평균 전망치)는 31조2000억원이었다. 그러나 리콜 비용을 최대 1조5000억원으로 반영할 경우 삼성전자의 연간 영업이익은 4.8%포인트가량 낮아질 것으로 예상된다. 삼성SDI 역시 타격이 꽤 있을 것이란 예상도 나온다. 이승혁 한국투자증권 애널리스트는 “리콜 비용 상당 부분을 삼성SDI가 부담할 수 있다. 갤럭시노트7의 예상 판매 대수 하향 조정으로 관련 배터리의 납품 실적이 줄어드는 효과까지 감안하면 올해 3분기에 180억원의 영업이익 감소 효과가 나타날 것”이라고 말했다. 보험업계에서는 삼성전자 삼성SDI가 만약 리콜보험을 들었다면 현재 손해를 상당 부분 만회할 수 있었다며 안타깝다는 시선을 내비친다. 리콜보험이란 리콜 제품의 운반비 폐기 회수 통지 보관소 추가 임대 비용 등을 보장하는 보험이다. 삼성SDI의 경우 2011년까지 삼성화재 리콜보험을 유지했다. 그러다 별다른 사고가 없자 해약했는데 이번에 일이 터지면서 상당히 속 쓰려 한다는 후문이다. 업계 관계자는 보험 해지 시점이 “삼성그룹 계열사가 비용 절감을 내세우던 시점과 거의 일치한다. 이전에 큰 사고가 없었다는 점에서 해지 결정을 내렸던 것”이라고 말했다. . 당시 자동차 세탁기 등에서 리콜 사태가 빈번하면서 업계에서는 수요가 있을 것으로 보고 손해보험사 중심으로 상품을 내놨다. 하지만 리콜보험은 시장에서 그리 주목받지 못했다. 10년이 지난 2010년에 13건이 고작 최근에도 사정이 비슷하다. KB손해보험 메리츠화재 MG손해보험 등은 실적이 ‘0’다. 기업보험 전문업체 인슈캄파니의 최주상 대표는 “해외 수출 시 리콜보험 가입 여부를 따지는 자동차 전자제품 회사가 있을 경우 부품업체 등 국내 중견·중소기업이 드는 사례가 간혹 있다. 상반기에도 여러 자동차 부품 회사가 관련 상담 후 견적을 받아가기도 했다”고 전했다. 업계에서 문의는 많지만 인기는 극히 적다고 입을 모은다. . 문제는 보험료입니다. 갤럭시노트7처럼 고가 제품 그것도 대량생산하는 제품의 경우 예상 매출의 1% 내외에 달하는 보험료가 책정되면 그 금액이 천문학적일 수 있지요. 신제품이 출시돼 본격적인 매출이 발생해서 순이익을 내야 번 돈으로 겨우 보험료를 낼까 말까인데 신제품 출시 전부터 고액의 보험료를 물어야 하니 기업들이 당장은 비용이라 생각하고 가입을 안 하는 겁니다. 이는 대기업이라 해도 마찬가지입니다. 대형 리콜 사태를 겪어보지 않은 이상 보험 들기가 만만찮다 보니 업체들이 꺼리는 경우가 많습니다.” 금융감독원 관계자의 설명이다. 그렇다면 리콜보험은 보험료가 왜 이리 높게 책정되는 것일까. 일반 실손보험처럼 보험 가입자가 많지 않다. 할 수 없이 업체별로 최적화한 보험 요율을 뽑아야 하다 보니 그렇다는 게 업계 관계자 설명이다. MG손해보험 관계자는 “리콜보험의 경우 업체별로 공제액 손해율 등을 종합 산정해 보험료를 책정한다. 그런데 최근 리콜 횟수가 늘고 있고 그만큼 물어주는 돈이 많다 보니 상품 설계 시 상대적으로 보험료 수준을 손해보험사가 높게 책정할 수밖에 없다. 더불어 손해보험사는 다시 위험 요인을 산정해 재보험사에 위험을 상쇄할 수 있는 상품에 가입해야 하는데 재보험사 입장에서도 위험도가 있다고 보고 보험료를 높게 책정한다. 이런 과정에서 고스란히 제조업체가 물어야 할 보험료가 올라가게 된다”고 말했다. 사정이 이렇다 보니 선뜻 가입하는 업체가 많지 않다는 말이다. . 스마트폰 전기차 등 신제품이 속속 등장하는데 대부분 초정밀 기술이 적용되기 때문이다. 이럴 경우 한 제품당 부품 수 역시 늘어난다. 그만큼 제품 결함 이슈도 많아질 수 있다. 실제 리콜 건수는 전반적으로 증가 추세를 보이고 있다. 공정거래위원회의 ‘2015년 리콜 실적’ 자료에 따르면 지난해 소비자기본법 등 관련 법률에 따른 리콜 건수는 1586건에 달한다. 2010년 800건대에 비해 부쩍 늘었다. 이번 자료는 국토교통부·식품의약품안전처 등 정부부처 각 지방자치단체 소비자원의 식품·의약품·공산품·자동차 등 8개 분야의 리콜 실적을 분석해 발표한 것이다. 품목별로는 일반 공산품 리콜이 654건으로 가장 많았고 식품(375건) 의약품(212건) 자동차(203건) 등이 뒤를 이었다. 공정위 관계자는 “공산품의 경우 국가기술표준원의 안전기준 위반제품에 대한 조사 처분기준이 강화됨에 따라 LED· 가정용 섬유·완구 등을 중심으로 리콜 명령이 크게 증가한 것으로 나타났다. 앞으로도 제품 안전 위생 관련 규제가 강화될 수 있는 만큼 관련 리콜도 늘어날 수 있다”고 말했다. 보험업계에서는 갤럭시노트7 같은 초정밀 전자제품은 물론 자동차 산업 분야에서도 리콜보험 잠재 수요가 꽤 있다고 내다본다. 실제 자동차의 경우 전장부품이 강화되면서 관련 리콜 건수 역시 부쩍 늘어났다. 국토교통부에 따르면 리콜을 결정한 차량 대수는 2010년 27만대에 그쳤지만 2013년 103만대로 급증했다. 지난해에도 100만4706대를 기록하는 등 자동차 부문 리콜 건수는 그 숫자를 무시할 수 없다. 최주상 대표는 “결국 제조업체의 인식 문제다. 보험이란 게 사고가 터지기 전까지는 비용이란 인식을 갖지만 실제 피해를 보고 나면 꼭 필요하다는 생각이 들게 마련이다. 이번 갤럭시노트7 사건을 계기로 리콜보험에 대한 인식이 한층 높아질 것”이라고 예상했다.