어린이 교통사고는 가정의 달인 5월과 여름방학 기간인 8월에 많이 발생하는 것으로 나타났다. 3일 보험개발원에 따르면 최근 3년간 만 12세 이하 어린이 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고 피해 현황을 분석한 결과 전체 교통사고는 10월(9.1%)과 11월(9.0%)이 많았지만 어린이 교통사고는 5월(9.5%)과 8월(10.5%)이 많았다. 교통사고 피해는 매년 10만건이 넘었으며 토ㆍ일요일 주말사고 피해건이 평일의 약 2배 가까이 많았다. 특히 1~2학년이 고학년에 비해 많은 것으로 나타났다. 저학년의 경우 초등학교 입학 이후 활동반경은 크게 넓어지지만 집중력이 떨어지고 보호자의 지원도 약화되기 쉽기 때문으로 분석됐다. 평일은 등ㆍ하교시간대 특히 오후 3시에서 6시까지 하교시간대 사고피해건수가 많이 발생했다. 주말에는 오후 1시에서 5시까지 등 오후시간대에 많았다. 사고원인별로는 신호위반 횡단보도위반 사고가 많이 발생했다. 보험개발원 관계자는 "활동량이 많은 시간 및 계절을 중심으로 어린이 교통사고가 많이 발생한다"며 "특히 저학년 횡단보도내 사고건이 많으므로 사고예방을 위한 보호자와 운전자의 각별한 주의 및 노력이 필요하다"고 말했다.