지난 2002년 국내에 자동차 보험의 브랜드 시대를 연 삼성화재 애니카(Anycar)는 '.'과 'car'의 합성어다. 언제 어디서나 편리하고 편안하게 자동차 생활을 영위할 수 있도록 고객 한 분 한 분에게 최적의 서비스를 제공하는 종합적인 자동차 생활 서비스를 뜻한다. 애니카는 적극적인 고객 커뮤니케이션을 통해 자타가 공인하는 한국 자동차보험의 대표브랜드로 자리잡았다. 더 나아가서는 금융회사의 브랜드 개발과 고객 서비스 향상의 새로운 모델로 인정받고 있다. 애니카는 2004년부터 업계 최초로 '자동차보험 컨설팅 서비스'를 선언하고 전문 컨설팅 판매조직인 리스크컨설턴트(RCㆍRisk Consultant)를 통해 각 고객의 특성에 딱 맞는 '나만의 자동차보험'을 제공하고 있다. 이 밖에도 애니카는 브랜드 리더십을 지속적으로 강화하기 위해 국내 최대 보상망을 구축해 '가장 신속한 보상서비스'로 고객믿음을 지켜 나가고 있다. 단순한 보험을 벗어나 자동차 생활 전반에 도움을 주는 '자동차 생활 컨설턴트' 역할을 수행해 나가고 있다. 또한 미국 유수의 보험사인 '파머스'와 손잡고 애니카의 우수 고객이면 미국에서도 우수고객으로 분류될 수 있게 하는 등 고객에게 글로벌 혜택을 제공하는 브랜드로 성장하고 있다. 삼성화재는 자동차보험의 신영역 개척과 신상품 개발에도 주도적이다. 고객의 가입채널에 대한 니즈(needs)를 반영한 국내 유일의 인터넷 자동차보험 '마이 애니카'(My Anycar)와 여성 운전자를 대상으로 자동차보험 서비스를 한층 강화한 '애니카레이디 자동차보험' 스마트한 드라이빙 솔루션 '애니카 스마트'등 고객 맞춤형 상품을 꾸준히 선보이며 업계를 이끌어가고 있다. 또한 애니카는 고객만족도와 브랜드파워에서 최고로 인정받고 있는 자동차보험 브랜드로 한국생산성본부 선정 '국가고객만족도(NCSI) 손해보험부문 11년 연속 1위'와 '국가브랜드경쟁력지수(NBCI) 손해보험 부문 8년 연속 1위' 한국능률협회의 '한국산업의 고객만족도(KCSI) 14년 연속 1위' 등에 선정되기도 했다. ㆍ "한국 이지스함으로 로켓 요격 가능" ㆍ 첫 월급이 20만원… 알바보다 참담한 그들 ㆍ 한국 청년들 나약함에 치를 떨었다 ㆍ 이 정도까지… '참담한 실상' 충격 ㆍ "30대 이상 여성 조심하라" 공포의 질병