신용정보법 개정에 따라 내년 3월 은행·증권·보험·카드 등 각 업권에 흩어진 신용정보가 '종합신용정보집중기관'으로 통합된다. 그런데 신용정보와 거리가 먼 보험요율 정보까지 이 기관에 흡수시키는 방안이 검토돼 논란이 거세다. 보험개발원은 보험업법에 따라 보험료 산정을 위한 요율정보를 집적하는 기관인데 신용정보법 시행령이 이 업무를 제한했다. 시행령이 상위법인 보험업법을 뒤흔든 것이다. 더구나 "암 환자는 대출 불가" 등의 방식으로 보험(질병)정보가 은행 대출에 활용될 여지도 없지 않다. 결국 보험이 은행에 예속될 것이란 지적이다. ◇시행령이 법을 뒤흔든다…이상한 금융당국에 따르면 금융위원회는 지난달 1일 신용정보집중기관 설립을 위해 '신용정보 이용 및 보호에 관한 법률(신용정보법) 시행령 일부개정안'을 입법예고했다. 지난 3월 공포된 신용정보법 개정안에 따라 금융위는 내년 3월까지 종합신용정보집중기관을 허가해야 한다. 금융위는 신용정보법 시행령을 발표하면서 '보험요율 산출정보'를 신용정보집중기관으로 통합하는 내용을 담아 논란이 일고 있다. 보험업법 176조에는 '보험요율 산출기관(보험개발원)은 보험 관련 통계를 체계적으로 통합·집적해야 한다'고 명시했는데 시행령이 상위법인 보험업법을 제한하는 상황이 벌어진 것이다. 보험요율 정보가 타기관으로 넘어가면 보험개발원의 고유업무인 '요율산출'은 차질이 불가피하다. 보험사들은 자체 통계부족으로 보험료 산정을 못해 보험개발원에 참조요율 산출을 의뢰한다. 보험개발원은 집적된 정보를 가공 신위험률을 만드는데 타기관에 정보를 넘겨야 하는 상황이 벌어진 것. 나아가 '정확한 보험료'산정도 어려워진다. 보험개발원은 보험사들이 넘긴 전년 자료를 받아 당해 6월까지 오류를 잡아낸다. 그만큼 오류가 많다. 예컨대 자동차보험 할인·할증등급(1~26등급)에 오류가 나면 보험료를 더 내거나 덜 낼 수 있다. 요율 오류는 금감원의 표준위험률에도 영향을 줘 건전성 지도에도 차질이 빚어진다. 금융위 관계자는 "신용정보법에 기반 해 최소한의 정보만 집적할 예정이며 요율정보 100%를 모두 새 기관으로 넘겨야 하는 것은 아니다"며 "요율산출을 위한 개발원의 정보접근성을 보장하는 방안도 고려 중"이라고 설명했다. ◇은행에 예속되는 은행에 예속될 수 있다. 질병정보까지 통합 되면 향후 질병정보를 대출에 활용할 수 있어서다. 보험업계 관계자는 "집중기관이 두 정보 사이에 방화벽을 치겠다지만 이는 법에 명시돼 있지 않고 감독규정으로 들어갈 가능성이 높다"고 설명했다. 그는 "결국 은행 논리로 방화벽이 풀릴 수 있단 얘기"라고 우려했다. 은행은 계좌정보를 제외한 신용정보만 집중기관에 넘기는 데 보험사는 대부분의 보유정보를 이관한다는 점에서 형평성 논란도 없지 않다. 단 종합신용정보집중기관을 은행연합회 안에 둘지 제3기구를 별도로 설립할지 결론 나지 않았다. 금융위는 외부전문가로 구성된 통합추진위원회를 만들어 통합방식이나 통합할 신용정보 범위 등을 논의한다.