'중국내 최고스포츠'인식 14년전 세계대회 창설 올 월드마스터스 개막-결승전 모두 서 열기로24일부터 온라인 아마예선 1269명 참가 '대장정' ◇지난해말 중국에서 열린 제14회 삼성화재배(중국명 삼성보험배) 월드바둑마스터스 준결승전. 이창호 9단(오른쪽)이 중국 치우쥔 8단에게 져 결승전은 대회 처음으로 중국기사끼리 치렀다. 애니카로 유명한 삼성화재(사장 지대섭)는 올해 6월부터 중국에서 자동차보험 판매를 본격 시작했다. 중국의 자동차 보험시장은 보험의 본고장인 유럽 등 선진국들도 차지하지 못한 요새와도 같다. 중국사람을 보지않고 자동차만 보고 시장에 뛰어든 결과라고 업계는 해석하고 있다. 그렇다면 삼성화재는? 믿는 바가 있다. 바로 바둑이다. 25년전 중국인들은 바둑으로 생애 최고의 순간을 맛봤다. 당시 일본을 이기는게 소원이던 중국인들에게 영웅이 나타났다. 네웨이핑 9단이 중-일 수퍼바둑대항전에서 일본의 기라성 고수들을 연파하며 첫 우승컵을 중국에 안겼다. 당시 10억 중국대륙은 열광했고 개방정책을 시작한 덩샤오핑 조차 감격하며 그에게 훈장을 선물했다. 이후 바둑은 1980년대 개방정책과 더불어 중국인의 자존심을 표출하는 최고의 인기스포츠로 자리잡았다. 2010광저우 아시안게임에 최초로 3개의 바둑금메달을 걸 정도로 '바둑중국'을 외치고 있다. 이른바 '네웨이핑 대첩' 10년후 또 다시 일본을 연파한 새 바둑영웅(창하오 9단)이 나타난 바로 그때 1996년 삼성화재는 세계바둑대회를 만들었다. 현재 한국이 주최하는 세계대회중 가장 먼저 출범했다. 이후 창하오 9단이 중국인을 위해 만든 잉창치배(4년마다 열리는 바둑올림픽)에서 한국이 1~4회를 싹쓸이해 자존심이 상한 중국인에게 제5회 잉창치배 우승컵을 안겼을 때 중국 언론에선 사설까지 총동원하며 '마침내 중국이 바둑공한증에서 탈피했다'고 열광했다. 삼성화재배는 '월드바둑마스터스'로 거듭난 지난해 4강전과 결승전을 모두 중국에서 치르며 일명 '바둑 대박'을 터뜨렸다. 제14회 4강엔 중국기사가 무려 3명이나 올랐다. 결승전 역시 중국기사끼리 격돌했다. 콩지에 9단이 한국의 벽을 넘어 삼성화재배를 차지하자 중국은 또한번 열광의 도가니에 빠졌다. 삼성화재배는 중국에선 삼성보험배로 통한다. 삼성보험만큼 중국에서 브랜드가치 급상승을 만끽한 기업도 드물다. 내친김에 삼성화재는 제15회 삼성화재배 월드바둑마스터스의 본선 개막(9월7~10일)과 결승전(12월6~10일)을 모두 중국에서 연다. 한국 주최 세계 대회로선 최초다. 한편 제15회 삼성화재배는 24일 아마추어 예선전을 시작하며 5개월의 대장정에 돌입했다. 아마예선에는 한게임의 온라인 유단자예선을 통과한 25명과 한국기원 연구생 등 96명의 아마 최고수들이 출전 25일까지 격돌한다. 온라인 예선에는 무려 1269명의 아마 유단자가 참가했다. 삼성화재 관계자는 "삼성화재배는 바둑의 저변을 넓히기 위해 일반인들이 참가하는 아마추어 온라인 예선의 문호를 올해부터 대폭 넓혔다"고 밝혔다. 삼성화재배는 지난해 바둑대회 사상 최초로 더블일리미네이션 방식을 도입했다. 월드컵축구본선+프로골프마스터스+월드베이스볼클래식 대진처럼 단판 승부가 아니라 3판중 2판을 이겨야 16강에 진출하는 새 방식이다. 올해도 혁신의 연속이다. 스포츠 공정성을 높이기 위해 최초로 중식 시간을 폐지했다. 점심시간에 해오던 대국자 이외의 '코치'를 원천 봉쇄했다. 또 승리와 연계한 꿈나무 장학금제도를 신설했다. 한국기사가 본선에서 이길 때 1집에 1만원씩 불계승을 거두면 판당 30만원의 꿈나무 장학금이 올라간다.