◇ 비교 사이트 인터넷 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트 (http://www./문의: 1566-1066) 제공’ 전체적인 자동차 등록수 65세 이상 고령운전 외제차 증가로 교통사고 횟수가 늘고 사고 시 처리 비용이 늘어나면서 손해보험사의 자동차보험부문의 손해율이 지속적으로 악화되고 있다. 금융당국에 의하면 중소형 보험사의 경우 손해율이 100%를 상회하는 곳도 나타나고 있다. 손해보험사의 손해율이 높아지게 되면 보험료 인상으로 이어지기 때문에 운전자에게 결코 반가운 소식이 아니다. 실제 자동차보험료는 매년 인상 추세를 보이고 있다. 작년 23일 더케이 손보는 25일부터 개인용 자동차 보험료를 평균 3.9% 업무용 자동차 보험료 3.6% 인상했으며 한화 손보는 지난 1일 업무용 자동차 보험료를 평균 3.9% 영업용 자동차 보험료를 평균 6.6% 인상했다. 이에 앞서 메리츠화재는 개인용 자동차 보험료 2.9% 인상 흥국화재는 개인용 자동차 보험료 5.9%를 인상했다. 이에 자동차보험 비교 사이트 오수영 팀장은 ‘1년에 한번씩 갱신하는 보험료를 잡기 위해서 운전자는 가장 저렴한 보험사를 찾아 가입하는 것이 유리하다’고 전한다. 온라인을 이용하면 그나마 저렴한 비용으로 가입이 가능한데 다이렉트 자동차보험 보험슈퍼마켓 보험다모아 등을 이용하는 것이 좋다. 하지만 다이렉트 자동차보험의 경우 한 보험사의 보험료만 알아볼 수 있고 보험다모아의 경우 정확한 보험료 산출이 어려워 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하는 것이 더 유리하다. 자동차보험료 비교 사이트는 자동차보험료계산기를 통해 국내 보험사의 보험료를 다이렉트로비교해줄 뿐만 아니라 무이자 할부 혜택 할인 특약을 상세히 안내해 운전자가 느끼는 금전적 부담을 최소화하고 있다. 실제 43세 고객의 2007년식 카렌스 2.0LPG GX고급형의 자동차보험료를 비교해본 결과 동일한 조건에서 보험사에 따라 859850원~ 993720원까지 다양하게 나타났다. 가장 저렴하게 자동차보험 가입을 하기 위해서 자동차보험료 비교는 필수라고 할 수 있겠다. -