KB금융지주는 24일 국민은행 여의도 영업부에 보험 복합점포 1호점을 내기로 하고 탄력근무제 도입 등을 검토하고 있다. 사진은 윤종규 KB금융 회장이 KB손보 설계사로부터 컨설팅 받고 있는 모습. /KB손보 제공 “2호점·3호점은 기업·PB 특화 보험 복합점포로 구상중” KB금융지주가 오는 24일 은행과 증권뿐 아니라 보험까지 ‘원스톱 서비스’를 받을 수 있는 보험 복합점포 1호를 개점한다. 그동안 생명보험사가 입점한 복합점포는 있었지만 손해보험사까지 입점하는 것은 이번이 처음이다. 17일 금융권에 따르면 KB금융지주는 24일 은행과 증권 업무만를 보던 국민은행 여의도 영업부를 보험업무까지 겸하는 보험 복합점포로 확대한다. KB금융은 금융지주회사 중에서 유일하게 손해보험사(KB손해보험)를 계열사로 두고 있어 종신보험 외에 자동차보험 등도 취급할 수 있다는 게 차별점이다. KB금융은 여의도 영업부를 찾는 고객이 주변 직장인이 많다는 점을 고려해 탄력 근무제를 도입하는 방안도 검토하고 있다. KB금융 관계자는 “지역별 고객별 특성에 따라 복합점포를 운영해야 하기 때문에 오전 9시부터 오후 4시까지인 은행 영업시간을 탄력적으로 하는 방안을 고민하고 있다”고 말했다. KB금융은 다양한 시도로 보험 복합점포 1호점을 시범 운영해본 뒤 향후 2호점 3호점은 기업 내지는 프라이빗뱅킹(PB) 특화 복합점포로 낸다는 구상이다. 김병헌 KB간담회에서 “금융지주사별로 3개까지 허용된 복합점포를 각각 다른 형태의 운영모델로 준비중”이라고 밝힌 바 있다. 8월 초부터 하나금융지주와 NH농협금융지주는 각각 보험 복합점포 1호점을 내고 운영 중이다. 신한금융지주는 연내 1곳의 보험 복합점포를 낼 계획이다. 앞서 7월 3일 금융당국은 향후 2년간 보험사가 포함된 복합점포를 금융지주사별로 3개씩 시범 운용할 수 있도록 했다. 보험 복합점포는 기존 은행 창구에서 보험을 파는 방카슈랑스와 달리 보험사가 직접 입점해 영업하게 된다. 보험 상품 역시 제한 없이 팔 수 있다. -