교통사고를 내게 되면 상대 차량 수리비와 함께 수리 기간동안 피해 운전자가 타고 다닐 렌터카를 제공해야 합니다. 그런데 이 렌터카 비용이 보험으로 처리된다는 점을 악용해 터무니없는 요금을 청구하는 경우가 많다고 합니다. 승합차 운전자 정완균씨. 지난 겨울 경사로에 주차했던 차량을 빼내다가 앞에 세워져 있던 차량 뒷범퍼를 들이받았습니다. 대수롭지 않은 사고여서 보험 처리를 했는데 얼마 뒤 날아 온 청구서를 보고 깜짝 놀랐습니다. 수리비는 29만 원인데 피해 운전자가 사용한 렌터카 요금이 51만 원이나 청구된 겁니다. 렌터카 이용 시간은 고작 34시간. 피해 운전자는 차량 정비업체가 연결해준 렌터카 업체를 이용했는데 이렇게 비쌀 줄은 본인도 몰랐다고 털어놓습니다. 교통 사고시 렌터카를 제공하는 대차 서비스의 경우 일부 차량 정비업체와 지역 렌터카 업체가 짜고 적정 수준보다 2배 이상의 요금을 받다보니 렌트비가 자동차 수리비 보다 더 많이 나오는 사례가 잇따르고 있습니다. 터무니없는 렌트비는 보험료 인상으로 이어져 결국 운전자 부담으로 고스란히 돌아오는 만큼 렌트비에 대한 적정 기준 마련이 시급합니다. (영상취재 : 노인식 설치환 영상편집 : 조무환)