누구나 가입해야 하는 자동차보험. 의무가입 이다보니 늦으면 과태료까지 내야 하기에 만기 연장 돌아오면 부랴부랴 제대로 따져보지도 못하고 급하게 가입하는 경우 많은데요. 이것저것 갖가지 특약 꼼꼼히 챙겨 활용하면 아무 조건도 걸지 않았을 때보다 최고 85%까지 보험료를 아낄 수 있습니다. - 서민우대 자동차보험생계 차원에서 1600cc 이하 승용차나 1.5톤 이하 화물차를 운전할 경우엔 서민우대 자동차보험 가입하는 게 유리합니다. 지난해 3월 처음 도입됐는데 가입대상이 늘어나고 상품의 특성이 널리 알려지면서 판매가 크게 늘었습니다. 따로 상품 가입하지 않아도 의무적으로 보험 가입할 때 특약으로 활용할 수 있는데요. 특약 조건만 달아도 최대 17%까지 보험료가 할인됩니다. 조건이 좀 까다롭긴 한데요. 기초생활 수급자이면 바로 가입이 가능하구요. 이외에는 만 30세 이상 부부의 연소득이 4천만원 이하이면서 미성년 자녀가 있는 경우에 가입이 가능합니다. 단 만 65세를 넘고 부부 둘이 합한 연소득이 2천만원 이하일 경우엔 부양자녀가 없어도 가입대상이 됩니다. 이 서민우대자동차보험은 지난달부터 가입연령이 35세에서 30세 이상으로 차량 연수도 10년에서 5년 이상 화물차 범위도 1톤에서 1.5톤 이하로 확대되는 등 가입요건이 완화되면서 한달에 930여건 가입할 만큼 판매가 3배 이상 급증 인기를 끌고 있습니다. 가입요건 확대되기 전 월 평균 270건 판매됐던 것과 비교하면 3.4배 판매가 늘었고 특히 4월 마지막주엔 주다 평균 가입건수가 4.6배나 늘었습니다. - 마일리지 보험/ 요일제 특약차는 거의 주차장에 서 있는데 비싼 자동차 보험 들어야 해서 잠 안 오시는 분들 있으시죠. 이런 분들은 마일리지 보험이나 요일제 특약에 가입하면 보험료가 할인됩니다. 연간 주행거리가 7천 킬로미터가 안되는 경우가 해당하는데요. 정식명칭은 주행거리 연동 특약인데 마일리지 보험이라는 용어로 더 널리 알려져 있습니다. 이 특약 가입하면 최대 13%까지 보험료가 할인됩니다.역시 차 많이 안쓰는 분들은 차 쉬는 요일 미리 정해서 요일제 특약 활용하면 평균 8.7%의 보험료를 아낄 수 있습니다. 하지만 두가지 중복 가입은 안되는 만큼 어떤 특약을 택하는 게 유리한 지 꼼꼼히 챙겨보셔야겠죠. - 운전자 범위 한정운전자 범위는 가급적 제한하는게 유리합니다. 예컨대 35세 이상 이렇게 연령을 제한하면 약 10% 부부 한정 특약에 가입하면 누구나 운전할 수 있는 조건에 비해 약 20%까지 보험료가 저렴합니다. 하지만 보험료 아끼려고 싸다고 특약 가입했다가 다른 사람이 운전해서 사고 나면 보장받을 수 없는 점 주의하셔야 합니다. - 블랙박스 MTS 설치요즘 사고에 대비해서 블랙박스 설치하는 분들 많죠. 비상상황에 대비해 장착해두었다가 실제 사고나면 생생한 증거자료로 쓰이는 유용한 장비인데요. 보험료 할인을 위해서도 설치 고려해볼 만 한 것 같습니다. 블랙박스 설치하고 보험사에 연락하면 보험료 3-5% 할인받을 수 있습니다. 사고가 나면 보험사에 바로 연락이되는 MTS(.) 즉 사고통보장치를 달아도 최대 3% 아낄 수 있습니다. - 무사고/ 교통법규 준수여러 가지 할인 방법 많이 있겠지만 이런 조건들보다 평소에 조심해서 보험료 가장 많이 아낄 수 있는 방법은 무사고 운전입니다. 보험기간 중 사고 난 적 없다면 갱신할 때 보험료가 5-10% 할인되고 18년 무사고 경력이면 최대 70%까지 할인됩니다. 무사고 경력은 1년 늘어날 때마다 할인율이 높아지구요. 18년이 최고한도인데 할인율이 지난해부터 60%대에서 70%대로 상향됐습니다. 또 지난 2월부터는 속도위반 신호위반 중앙선 침범한 경우 보험료 할증 평가기간이 1년에서 2년으로 연장돼 2년간 보험료가 할증되는 만큼 교통법규 잘 지키는 게 보험료 부담 더는 지름길입니다. - 가장 많이 할인 받으면 얼마나?앞에 언급한 모든 조건들 다 제대로 갖추면 과연 보험료 얼마나 아낄 수 있을까요? 18년 이상 무사고 운전자가 부부 한정으로 서민 우대와 마일리지 특약 그리고 차량에 블랙박스를 달면 보험료를 최대 84%까지 줄일 수 있다고 합니다. 복잡하고 어렵더라도 특약 꼼꼼히 챙겨서 활용해볼 필요 있겠죠? 어떤 상품 가입하는 게 유리한 지 직접 따져보시려면 손해보험협회 자동차보험료 비교조회 사이트에서 직접 자신의 가입조건 입력한 후 최저가격 상품 조회해볼 수 있습니다.