소비자의 요구가 다양해 짐에따라 보험 시장에도 독특하고 기발한 이색보험 상품들이 나오고 있다. 이색보험은 보장해주는 사고종류나 범위가 천차만별인데다 특정계층의 소비욕구를 충족시키기 위한 목적으로 출시되고 있지만 정작 이색보험의 실용성은 의문이다. ◇ 이색보험의 종류와 현황다양한 소비욕구에 따라 보험사들은 특색있는 이색보험 상품을 출시했다.A 보험사가 지난 2007년에 출시한 '애견건강보험'은 생후 6개월 이상 만8세 이하의 정기검진과 예방접종 구충제 복용을 마친 반려견을 대상으로 한다. 사람과 비슷하게 애견의 생활 치료비와 장례비까지 보장해준다. A보험사 관계자에 따르면 '애완건강보험' 경우 애완견 동호회와 제휴를 맺는 방식으로도 판매를 촉진 한다고 밝혔다. B 보험사는 다이어트보험과 커플보험이 있다. 다이어트 보험은 2002년도 커플보험은 2003년도에 출시했다. 커플보험은 데이트 도중 발생한 사고에 대해 보장하며 다이어트보험은 저렴한 보험료로 다이어트 중 발생하는 모든 위험을 보장한다. C사는 부양자사고 발생시 아이의 교육비를 보장해주는 '자녀보험'을 출시했다.'자녀보험'은 부모들이 사고를 입은 후라도 자녀교육에는 지장을 주지 않기 위해 생긴 보험으로 우리나라 부모들의 높은 교육열이 잘 반영된 보험이다. 해당 보험은 아이들의 학교 교육비와 어학 연수시에 필요한 비용을 지원하게 된다. D보험사는 주일이나 새벽 기도시간과 같이 예배가 이루어지는 시간대에 일어나는 사고에 대비한 크리스찬 보험 상품을 판매하고 있다. 이 보험은 상해 위주의 보험으로 사고 즉시 바로 보장 받을 수 있으며 납입한 순간부터 최대 1억원까지 보장받을 수 있다. ◇ 이색보험의 문제점이색보험은 일반보험으로 보장받을 수 없는 부분을 보험가입자들의 필요나 시장개발 개척 등에 의해 개발되고 있다. 하지만 판매 건수가 많지 않고 보험사의 수익에 큰 역할을 하지 못하기 때문에 홍보성 상품인 경우가 많다. 이 때문에 일반적인 보험 상품보다 이색보험은 사고 발생시 보장범위가 납입료에 비해 크지 않아 가입자들의 불만이 제기되는 경우도 있다. 이런 가입자들의 불만을 줄이기 위한 방법에 대해 손해보험협회 관계자는 "가입자들은 이색보험의 보장범위에 대해 가입전에 약관을 꼼꼼히 체크해 납입 후 불만이 없도록 해야 한다"는 원론적 말만을 강조했다. 이색보험에 대해 보험소비자협회 관계자는 "보험사는 개인정보를 이용해 가입자들에게 새로운 상품을 홍보하고 가입시키는 경우가 많다"며 "이색보험의 대부분이 제휴를 통해 가입자를 끌어오는 형태를 취하면서 제휴회사가 개인정보를 보험사로 유출하는 경우도 발생할 수 있어 자칫 개인정보 유출에 대한 문제도 일으킬 수 있다"고 지적했다. 더불어 "제대로 확인하지 않고 이색보험을 들게 될 경우 이미 가입돼있는 보험과 중복될 가능성도 있어 주의가 필요하다"고 덧붙였다. 이는 실제로 자전거를 즐겨타서 혹시나 하는 마음에 자전거 보험을 들었다는 이모(34)씨가 가입 이후 보험내용을 확인하는 과정에서 자동차 보험과 유사해 중복 보험으로 손해를 본 사례가 있었다. 보험소비자협회 관계자는 "다양한 이색보험 상품이 시장에 출시되고 있지만 이런 피해사항을 방지하기 위해 소비자들의 현명한 선택이 필요하다"고 거듭 강조했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.보험사 입맛대로?. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.