우리투자증권-현대모비스(현대차그룹의 글로벌 재고감소에 따른 수출확대 전략과 국내외시장에서의 현대ㆍ기아차 운행차량 증가에 따른 A/S 부품수요 증가로 글로벌 자동차 종합부품회사로의 위상이 강화될 것으로 기대. 오토넷 합병 효과와 전방 산업인 완성차 시장의 성수기 진입에 따른 생산 증가에 힘입어 동사의 2/4분기 실적은 핵심부품 적용 확대 현대/기아차 운행대수 증가 등으로 안정적인 성장을 기록할 것으로 전망. CKD 수출은 현대기아차의 해외생산 증가에 따라 동반 성장하는 구조를 가지고 있어 최근 기아차의 미국 조지아 공장 생산 본격화 및 현대차그룹의 중국공장 생산 증가로 2010년 매출액은 전년대비 13.8% 증가한 1조2107억원을 달성할 전망(당사 리서치센터 기준)-고려아연(기관의 매물출회로 추세이탈함에 따라 제외)-글로비스(시장변화에 따른 주식비중 축소로 인한 차익실현)-일진전기(시장변화에 따른 주식비중 축소로 제외하나 양호한 펀더멘털을 보유해 중기적 관심 필요) 대우증권-두산인프라코어(중국 및 국내 굴삭기 시장 대호황으로 예상 외의 캐쉬 유입 확대. 한국 자동차 산업의 선전에 따른 국내 공작기계 산업 성장으로 공작기계 부문이 예상보다 빠른 수준의 회복 보이며 실적 성장 견인할 전망. 자회사DII(밥캣)의 실적 예상보다 양호할 전망으로 3분기부터 큰 폭의 실적 개선 기대)-주성엔지니어링(올 상반기는 2가지 성장 동력의 가시화에 주목할 시점: LED 제조 핵심장비인 MOCVD 장비 개발 완료 가능성. Tandem 방식의 박막형 쏠라셀 장비에 대한 대규모 수주 가능성. 2010년 전 부문 성장 및 미래 성장 동력 프리미엄 가능) 신한투자증권-동양강철(증설 효과 및 업황 호조로 삼성전자 LED TV용 엣지바 월매출 급증하며 1분기부터 어닝 서프라이즈 기대. LED TV 자동차와 자전거 경량화 차세대 고속철 및 경전철 태양광 그린홈을 통해 사업구조 전환 성공) 한화증권-현대제철(수익률 둔화)-CJ(수익률 둔화)-LIG손해보험(상승모멘텀 둔화)-삼성물산(상승모멘텀 둔화)-차이나킹(수익률 달성)-STX엔파코(수익률 달성)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지