오는 4월부터 자동차 보혐료가 소형차 위주로 일제히 인하된다. 대형차와 외제차의 인하폭은 아주 낮을 것으로 보인다. 21일 금융감독원과 보험업계에 따르면 현재 삼성화재와 동부화재가 자동차보험료를 2.3%내외로 인하하기로 방침을 정하고 보험개발원에 요율 검증을 의뢰할 예정이다. 또 현대해상과 LIG손해보험 메리츠 화재 등 다른 대형 손보사도 인하한다는 방침을 정하고 보험료 인하폭을 검토하고 있다. 이와함께 다이렉트 보험사인 AXA 다이렉트보험 등 다이렉트 보험사들과 중소형 손해보험사들도 보험료를 인하하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이에대해 중소형보험사 관계자는 대형보험사들이 보험료를 인하하게 되면 중소형 보험사들도 따라갈 수밖에 없다면서 2주전부터 대형사들의 움직임이 포착돼 현재 보험료 인하방안을 확정하고 인하폭을 검토하고 있다고 밝혔다. 보험사의 이같은 조치는 지난달 손해율이 대폭 낮아지면서 자동차 영업손실규모도 줄어든데 따른 것이다. 실제로 자동차보험 손해율은 지난 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 크게 떨어졌다. 이에따라 자동차보험의 영업손실규모도 지난 2010년 4월부터 12월까지 1조 2700억원에서 지난해 같은 기간 3200억원으로 줄었다. 보험사들은 이번 인하조치에서 손해율이 높은 대형차와 외제차를 제외하고 경차와 소형차 위주로 보험료를 인하한다는 계획이다. 이에대해 금융감독원 김수봉 부원장보는 "손해율이 낮은 소형차 위주로 인하 폭이 큰 것으로 알고 있다"면서 "외제차나 대형차의 경우 손해율이 좋은 상황이 아니어서 인하폭이 아주 낮을 것으로 예상된다"고 밝혔다. 이에따라 배기량 천6백 CC이하 차량 430여만대가 인하 혜택을 집중적으로 받을 것으로 보인다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)