건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험별로 다르게 적용하던 진료수가를 건강보험 수준으로 동일하게 조정하는 방안이 추진된다. 3일 국민권익위원회(이하 국민권익위)는 이같은 내용의 '요양급여 운영체계 제도개선' 방안을 마련해 보건복지가족부 국토해양부 노동부 행정안전부 교육과학기술부 금융위원회 국가보훈처 등에 권고했다고 밝혔다. 진료수가 체계 합리화에 관해서는 산재･자동차보험 의료급여 진료수가의 요양기관 종별가산율을 건강보험 가산율과 동일하게 조정된다. 이어 중증･만성환자와 고난이도지만 수가가 낮은 수술 전공의가 부족한 흉부외과 산부인과 등의 과목은 수가 인상 방안이 마련되고 농･어촌 등 의료취약지역 요양기관에 대한 인센티브를 지급할 전망이다. 요양급여 심사체계 효율화에 관해서는 요양급여 심사업무 일원화 및 위탁체계를 구축해 1단계에서 공공보험을 건강보험심사평가원에 심사･평가･조사업무 위탁하고 민간보험은 자율적으로 심사･평가･조사업무 위탁계약을 체결한다. 2단계에서 전문기관에서 모든 요양급여비용을 통합 심사･평가･조사하는 '의료심사평가원' 설립하는 별도 법령을 제정한다. 환자의 권익보호 강화를 위해서는 의료･직업재활 서비스를 요양 중부터 조기 개입해 요양 중 상담을 실시하고 재활의욕 고취시켜 집중적인 재활서비스를 추진한다. 이어 재해로 인한 후유장애를 최소화하고 직업복귀율 향상에 기여할 수 있도록 산재 교통시고 환자의 재활급여 등 진료수가를 개발한다. 또한 후유장애인의 재활치료와 직업재활을 체계적으로 지원하는 재활전문시설 확대 및 재활전문기관 인증제를 도입하고 산재환자 요양종결의 요건 및 절차를 구체화한다. 특히 '자문의사회' 구성 및 운영의 공정성을 제고할 방침이라는 설명이다.국민권익위 관계자는 "이번 제도개선으로 허위･부당청구 등 요양기관 도덕적 해이 감소 심사 평가업무 효율성 극대화 행정력 낭비요인이 제거 산재･교통사고 환자 등에 대한 치료 재활 서비스 증대될 것"이라고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.