교통사고로 인해 차량을 수리해야 하는 경우 렌터카를 이용하면 가해 차량의 보험회사에서 렌터카 대여비를 지급하는데요. 피해자가 차를 빌리지도 않았는데 빌린 것처럼 꾸미는 등의 수법으로 렌터카 대여비 수억 원을 받아 챙긴 렌터카 업체 대표 등이 경찰에 적발됐습니다.가 보도합니다. 한 렌터카 업체의 차고지입니다. 이 업체는 교통사고 피해차량 운전자들이 차를 빌리지 않았는데도 빌린 것처럼 꾸며 가해 차량 보험회사에서 차량 대여비를 받아 챙겼습니다. 렌터카 이용 기간을 부풀려 돈을 더 받기도 했습니다. 렌터카 업체에서는 실제로는 낮은 등급의 차량을 빌려주면서 더 높은 등급의 차량을 빌려준 것처럼 신고해 보험회사에서 더 많은 대여비를 받아내기도 했습니다. 렌터카를 이용하지 않은 피해 운전자 명단을 차량 수리를 맡은 공업사에게서 넘겨받기도 했습니다.보험회사에 차량 대여비를 허위로 청구해오다 적발된 업체는 모두 22곳. 지난 2008년부터 3년여 동안 이 업체들이 받아 챙긴 부당 대여금은 3200여 차례에 걸쳐 7억 천여만 원에 이릅니다. 렌터카 업체들은 이렇게 받은 돈을 과실 비율에 따라 피해 차량 운전자들이 부담해야 하는 렌터카 대여비를 충당하는 데 사용하거나 피해 차량 운전자들과 나눠 가졌습니다. "(피해 차주의 과실 부분을 청구하면 렌터카 이용을 꺼려서) 과실 부분을 현실적으로 저희가 차주에게 지급받기 힘들어 부당 청구를 하게 되는 겁니다." 이들은 보험회사가 실제 대여한 차량의 종류와 대여 기간 등을 면밀히 확인하지 않는다는 점을 이용했습니다. 렌터카 회사들의 대여비 허위 청구는 고스란히 자동차 보험 가입자들의 부담으로 돌아갔습니다. "허위 청구를 함으로써 가해 보험자들은 자기가 내야되지 않을 돈을 더 내야 하기 때문에 자연스럽게 보험 수가가 올라가는 것이고." 경찰은 37살 김 모 씨 등 렌터카 업체 대표들과 이들과 공모한 차량 운전자·공업사 대표 등 76명을 불구속 입건했습니다. YTN 김대근]입니다.