메르스 사태 영향으로 병원을 기피하는 분위기가 확산되면서 보험금을 노리고 일부러 드러눕는 이른바 '나이롱 환자'가 줄어들고 있습니다. 만성 적자에 시달리던 자동차 보험업계로선 메르스 사태로 뜻밖의 이익을 누리고 있는 것인데요.가 취재했습니다. 메르스 사태 한달 서울 시내 도로는 눈에 띄게 한산해졌습니다. 실제로 남산터널의 휴일 교통량은 2주 사이에 11%가 넘게 줄었고 그만큼 도심 통행 속도는 빨라졌습니다. 자연스럽게 교통사고도 줄어 보험사에 따라 접수된 사고 건수가 최대 20%까지 감소한 것으로 알려졌습니다. 또 병원에 가기를 꺼리면서 입원을 선택하는 피해자도 줄고 있습니다. 특히 보험금을 노리고 병원에 드러눕는 이른바 '나이롱 환자'도 많이 사라졌습니다. "병원을 다니면서 보험금을 조금 더 나중에 치료비라든가 이런 걸 받기 위해 다니시는 분들이 있는데.현재 시점에서는 (병원에) 가지 못하는 상황이 되니까." 이에 따라 만성적인 적자에 시달리던 자동차 보험업계의 이번 달 수익성은 크게 개선될 것으로 보입니다. 거둬들인 보험료 가운데 피해자에게 지급된 보험금의 비율이 이달에도 크게 떨어질 가능성이 높다는 전망입니다. 증권가에서는 손해보험사의 영업이익이 지난해 6월보다 최대 9%까지 늘어날 것이라는 분석이 나오기도 했습니다. 하지만 보험업계는 신중한 입장입니다. 메르스 사태가 끝나는 대로 교통량이 급증하면서 반전이 일어날 수 있다는 것입니다. 여기에 메르스 사태가 장기화 되면서 정상적으로 업무를 보기 힘들다는 하소연도 나오고 있습니다. "메르스에 대한 공포나 불안감 때문에 저희에게 격리병실을 요구한다든지 다른 요구를 하는 경우가 많아서 업무에 애로 사항이 발생하고 있습니다." 좀처럼 진정되지 않는 메르스 사태의 충격이 보험업계에도 예상치 못한 변화를 불러오고 있습니다. YTN 유투권입니다.