2009 최우수 상품을 추천받습니다.디지털타임스는 2009년 한해 동안 소비자들로부터 인기를 받아온 컴퓨터 정보기기 통신 등 IT 전 분야를 비롯해 금융 자동차 건설분야의 `2009 총결산 히트상품'을 선정 발표합니다. 히트상품 선정은 애독자 여러분과 관련 기업체 등이 추천(또는 자천)한 제품을 대상으로단이 각 제품의 2009년 시장점유율과 판매실적을 추정 집계하고 상품별 선호도 평가점수를 합산해 마케팅 품질우수 고객만족 소비자추천등 4개 부문별로 나눠 우수기업을 선정 발표합니다. 많은 기업들의 적극적인 참여를 당부드립니다. 선정부문 컴퓨터부문 : 유닉스서버 IA서버 스토리지 등 네트워크부문 : 네트워크솔루션 계측기 무선랜 UC CTI 호스팅서비스 등 인터넷부문 : 인터넷서비스 인터넷포털 취업포털 가격비교사이트 홈쇼핑디지털케이블방송 온라인게임 도메인서비스 등 SW부문 : 보안솔루션 SMS ERP 웹리포팅툴 오피스 DBMS BI BPM 웹로그분석솔루션 통합콘솔관리 회계관리SW 검색엔진 SOA 등 정보기기부문 : 데스크톱PC 노트북PC HDD 프린터 모니터 휴대폰 PMPMP3플레이어 전자사전 등 정보가전부문 : 냉장고 김치냉장고 TV 에어컨 드럼세탁기 공기청정기청소기 음식물처리기 정수기 비데 소형가전 등 통신부문 : 유무선전화서비스 국제전화 인터넷전화 IDC 모바일게임 등 부품산업부문 : 메모리 반도체 PDP모듈 LCD패널 PCB LED 2차전지 등 금융부문 : 은행상품 펀드 생명보험 손해보험 신용카드 등 자동차부문 : 국산자동차 수입자동차 전장품 내비게이션 하이패스단말기 등 건설부문 : 아파트형공장 명품아파트 등 신청서 교부 및 접수처: 히트상품 선정위원회전화 : 02-3701-59878 팩스:.: 신청서 접수 방법 : 디지털타임스 홈페이지(http://www.에서소정 양식 다운로드후 팩스 또는 이메일 접수 신청서 마감 : 2009년 12월 8일(화) 오후 6시 발표 : 2009년 12월 15일(화) 16일(수)디지털타임스 지면 및 본사 홈페이지(www.