박상희소장의 투자전략] 미국증시 연이틀 급락에 따른 경계감으로 재차 하락중. 아시아 증시 동반 조정 전반적으로 글로벌 증시는 단기급등에 따른 기술적 조정. 달러 강세반전에 대한 우려감 등은 단순한 조정의 핑계거리. 외국인 순매수 지속중이나 규모는 축소. 선물 매도 전환. 주도주 전반적으로 양호한 조정중. 상승모멘텀이 다시 둔화되고 있으나 수급과 주도주 흐름은 양호한 편. 지수는 1620-1670P사이 박스권 연장 종목은 주도주 중심 재상승 가능성 타진 주목해야 주도업종 IT 자동차 지수대비 상대적 양호한 조정흐름 진행. 최근 상대적 반등약했던 삼성SDI LG전자 중심 반등 시도. 자동차주 전반적으로 양호한 반등(현대차 기아차 모비스 글로비스 등) 보험(삼성화재 LIG손해보험 현대해상) 유통(현대롯데신세계 중심 강세) 신종플루 테마외 대부분의 업종은 약세. 순환매 양상 보였던 조선 기계 해운 등 대부분 약세 증시 조정속 주도주 중심 시장재편 조짐 전개중 기존 주도주 눌림목 이용한 선별적 대응은 여전히 유효한 상황 자동차 유통 업종 관심 지속 1) 현대차 : 1차 목표가 전고점 진통후 신고가 기대 (손절 11만원/ 목표 15만원) 2) 롯데쇼핑 : 소비심리 호전속 연말연초 내수경기 회복 가시화에 따른 실적호전 중국진출 모멘텀 (손절 31만원 / 목표 37만원) ◎ 박상희 소장/박완필 전문가 투자설명회 -일시: 2009. 10. 31 (토) 2시-5시-장소: 을지로 청소년 수련관 7층(을지로3가역 2번 출구)-참가비: 1만원-혜택: 전문가생방송 신규 10% 할인 기존 추가 5% 할인-문의: 02 2077 6200 주차불가 박상희 MTN상상클럽전문가