자동차보험료 인상이 본격화될 전망이다. 손익분기점(77%)을 크게 웃도는 손해율을 견디다 못한 조치로 풀이된다. 6일 보험업계에 따르면 삼성화재(000810)는 오는 16일 이후 계약부터 영업과 업무용 자동차보험의 보험료를 올리기로 했다. 택시·버스·렌터카·이사 화물차·택배 등 영업용 차량은 10% 개인용과 영업용을 제외한 법인 업무용 차량은 3%씩 보험료를 인상한다. 다만 전체 비중의 75%가량을 차지하는 개인용 자동차보험료는 올리지 않기로 했다. 삼성화재 관계자는 "보험료 인상으로 매출 감소가 예상되지만 계속 나빠지는 경영 여건을 내버려둘 수 없어 보험료 인상을 결정했다"며 "개인 소비자에게 피해가 없게 하려고 개인용 보험료 조정은 하지 않았다"고 말했다. 이에 따라 나머지 손해보험사들도 조만간 줄줄이 보험료 인상에 동참할 것으로 보인다. 더케이손해보험 롯데손해보험(000400) 하이카다이렉트 흥국화재(000540) 등 중소형과 온라인 손보사들은 개인용 보험료 인상을 위해 보험개발원에 보험료율 검증을 요청한 상태다. 이들의 자동차보험 손해율은 90%를 웃돌며 영업 적자를 부추기고 있다. 특히 온라인 손보사들은 자동차보험이 차지하는 비중이 절대적이어서 악영향이 더 크다. 손보사들이 자동차보험료 인상을 추진하게 된 것은 갈수록 나빠지는 경영 여건때문이다. 지난 2000년 이후 자동차보험의 적자는 14년간 이어지고 있고 누적영업 적자도 8조 3000억원에 달한다. 지난해 12월 자동차보험 누적 손해율은 87.9%로 1년 전(84.1%)보다 3.8% 포인트 올랐다. 반면 자동차 한 대당 보험료(2012회계연도 기준)는 65만원으로 전년 79만 9000원보다 18.6%(14만 9000원)나 하락했다. 여기에다 자동차시장의 규모 축소와 3년 무사고·블랙박스 장착·마일리지 할인 등의 우회적인 보험료 인하 효과까지 더해져 부담이 커지고 있다는 게 손보사들의 설명이다. 손보사 관계자는 "보험료를 인상해야 하는데 억지로 누르고 있으면 나중에 오를 때 인상 폭이 커질 수밖에 없다"며 "결국 피해는 소비자가 떠안을 수밖에 없다"고 말했다. 그는 이어 "업계 1위사인 삼성화재가 움직인 만큼 다른 손보사들도 곧 보험료 인상 흐름에 따를 것"이라며 "대상이 개인용일지 아니면 업무·영업용 보험료 일지는 회사별 상황에 맞춰 조정할 것"이라고 말했다.