요즘 보험업계 최대 관심사는 농협중앙회 공제사업 부문을 떼어내 설립될 예정인 독립보험사 'NH보험(대표:나동민)'이다. 더 정확하게는 'NH보험'이 과연 어느 선까지 특혜를 받게 될 것인가다. 이를 두고 농협과 정부 기존 생보·손보업계 간 힘겨루기가 한창이다. 심지어 생명보험사 사장단은 긴급회의를 열어 'NH보험 설립을 백지화해야 한다'는 의견을 밝히기도 했다. 힘겨루기의 관건은 방카슈랑스 규제다. 방카슈랑스는 '은행에서 보험을 판다'는 의미. 방카슈랑스 규제는 은행에서 보험을 판매할 때 1개 보험회사 상품판매가 25%를 넘어가서는 안 되고 점포당 판매 직원을 2명 이하로 제한하는 규정이다. 또한 고객에게 먼저 보험 가입을 권유할 수 없다. 농협은 'NH보험'이 설립돼도 방카슈랑스 규제를 10년은 유예해줘야 한다는 입장이다. 현재 농협 지점은 출장소 295곳을 합해 총 1129개에 달한다. 이외에 4304개의 단위조합이 있는데 단위조합에서도 농협공제상품을 팔아왔다. 농협 신용 부문이 NH은행(단위조합 포함)과 NH보험으로 나뉘면 NH은행에서는 NH보험 상품을 전체 보험상품 판매의 25% 이하로 팔아야 한다. 현재 농협공제상품의 대부분이 농협에서 판매되는 것을 감안할 때 농협으로서는 타격이 생길 수밖에 없다. 단위조합이 더 문제다. 단위조합에서는 거의 전 직원이 적극적인 권유영업을 통해 농협공제를 판매했다. 그런데 방카슈랑스 규정에 맞추려면 단위조합에서 2명 이하 인력만 NH보험을 팔아야 하고 보험 가입을 권유할 수도 없게 된다. 농협의 이 같은 '10년 유예안'에 대해 생보·손보사의 극심한 반발이 발생하면서 최근 정부는 새로이 절충안을 내놨다. NH은행이나 농협단위조합이 판매하는 NH보험 상품 판매 비중을 매년 15%씩 줄여 5년 뒤 25%로 맞춘다는 내용이다. 물론 이는 아직 확정되지 않은 안이다. 절충안이 개선안으로 확정된 후 국회 동의를 얻어야 한다. 현재는 농협과 보험업계 모두 절충안에 만족하지 않는 상태다. 이와 관련 생보·손보사 논리는 간단하다. '보험업계에 들어오고 싶으면 보험업계 규정을 따르라'는 것이다. 오영수 보험연구원 선임연구위원은 "신규 업체가 들어와도 바로 보험업계 규정을 따르는데 이미 거대한 기득권을 갖고 있는 농협이 규정을 따르지 않고 특혜를 주장하는 것은 말이 안 된다"고 전한다. 오 선임연구위원은 "이는 완전경쟁 상태에 달해 있는 보험업계에서 몸으로 부딪히지 않고 기존처럼 편하게 가보겠다는 것에 지나지 않는 처사"라 지적했다. 실제 농협은 종신·화재보험 등 일부 상품만 취급하는 현 상황에서도 이미 보험업계의 강자다. 올 8월 기준 자산규모가 29조원을 웃돈다. 삼성 대한 교보생명에 이어 생보업계 4위 수준이다. 물론 농협 측도 할 말은 있다. 이중훈 농협 홍보팀장은 "이름만 보험이라 붙이지 않았을 뿐 현실적으로 보험영업을 영위해왔다. 그런데 하루아침에 그걸 그만두라 얘기하는 것은 맞지 않는다"며 정당성을 주장했다. 한편 생·손보업계에서는 "NH보험이 방카슈랑스 규정을 따르지 않는다면 타 보험으로 영역을 넓히려는 움직임을 용인할 수 없다"는 의견마저 나오고 있다. 농협은 NH농협으로 변신하면 그동안 취급하지 않았던 퇴직연금 변액보험 자동차보험시장에도 진출한다는 복안을 갖고 있다. '보험업법을 따르지도 않으면서 보험업 인가를 받은 보험사만 취급할 수 있는 퇴직연금 자동차보험 등을 팔겠다는 것은 말도 안 된다'는 얘기다. 잠깐용어 방카슈랑스 25% 룰 한 은행에서 보험을 판매할 때 1개 보험회사 상품판매 비중이 25%를 넘어가면 안 된다는 규정. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'