요일제 자동차보험을 비롯해 중고부품이용특약 전기차 친환경차 등 환경친화적인 자동차 보험상품에 '환경마크'가 도입된다. 금융감독원은 5일 자동차보험은 다른 금융상품보다 환경친화적인 요소를 반영할 여지가 높다며 한국환경산업기술원과 함께 차보험에 대한 환경마크 도입을 추진키로 했다고 밝혔다. 한국환경산업기술원은 지난 1일 자동차보험을 신규 환경마크 인증대상으로 선정했으며 향후 자동차보험에 관한 '환경마크 인증기준'(환경부 고시) 제정을 위한 실무 작업을 진행할 계획이다. 현재 판매되고 있는 자동차보험 중 중고부품 이용시 신품과의 차액을 보상하는 '중고부품이용특약'과 주행거리 단축에 따른 탄소배출권 판매액 환급 상품인 '녹색자동차보험' 등이 환경마크를 받을 것으로 보인다. 금감원은 환경마크를 취득하는 자동차보험상품의 비중이 확대되면 요일제 자동차보험 중고부품 이용 활성화 등 친환경 정책의 효과가 제고되고 배출가스 감축 등을 통해 환경보전에 기여할 것으로 기대하고 있다. 한편 환경마크는 제품 중 생산 및 소비과정에서 오염을 상대적으로 적게 일으키거나 자원을 절약할 수 있는 제품에 부여된다. 1979년 독일에서 처음 시행됐으며 우리나라는 1992년 4월에 도입됐다.