온라인을 통해 가입하는 보험의 초회보험료 규모가 연간 20억원 안팎에 불과한 것으로 조사됐다. 경쟁적으로 온라인 전용 상품을 내놓는 최근 추세와 견주면 실적은 초라할 정도다. 하지만 생보 업계는 온라인 시장에 대한 기대를 놓지 않고 있다. 보험의 특징상 자발적 가입이 드물고 화재보험처럼 가입이 법으로 강제되지도 않는 만큼 시장 확대가 어렵지만 뛰어난 인터넷 환경과 점점 쉬워지는 상품 트렌드 바쁜 생활 패턴 등을 두루 감안할 때 성장 여력이 크다고 보는 것이다. 황진태 보험연구원 연구위원은 9일 "미국과 일본도 온라인 비중이 10% 수준은 된다"며 "손해보험과 달리 대면채널과 쌍벽을 이루는 시장이 될 수는 없어도 향후 전망은 나쁘지 않다. 대형사가 온라인 시장 확대의 키를 쥐고 있다 해도 과언이 아니다"고 진단했다. ◇시장 형성단계 '초라한 실적' 11월 KDB생명은 암ㆍ정기ㆍ어린이ㆍ연금 등 온라인전용 상품을 출시했다. 은행에서 금리를 후하게 쳐준 다이렉트 상품으로 인기를 끈 것처럼 보험료를 절감한 온라인상품으로 새 바람을 몰고 오겠다는 각오가 대단했다. 하지만 판매 건수는 월 평균 1000여건 수준에 그치고 있다. 그나마 이 시장에서 제일 앞서 있다는 KDB생명이 이 정도니 시장 전체로 보면 더 열악하다. 생명보험협회에서 온라인으로 들어온 초회 보험료를 집계한 결과를 보면 ▦2010년 36억원 ▦2011년 17억원 ▦2012년 20억원 등으로 오히려 뒷걸음질치고 있다. 올 4월도 2억원에 불과하다. 이 조차도 전화로 하는 TM영업 가운데 인터넷에서 데이터베이스(DB)가 지원되는 실적이 잡힌 것이라 순수 온라인 조회보험료 실적은 한자릿수에 머문다는 지적도 있다. 이런 실정에도 불구하고 올 상반기 신한생명ㆍ미래에셋생명 등이 온라인 전용 상품을 출시했다. 답답한 현실보다는 미래를 보고 선제 대응하는 분위기가 강한 셈이다. 한 중형사의 관계자는 "경험치가 없다 보니 매출 목표도 없다"며 "하지만 장래가 있어 보이는 시장이라 미리 진을 쳐 두려는 차원에서 관련 상품을 내놓은 것"이라고 말했다. ◇대형사 참여 시장 확대 촉매제 될까 이 시장에 뛰어든 생보사들은 대형사의 시장 진입을 기다리는 눈치다. 아무래도 시장 파급력이 큰 대형사가 들어와야 시장의 파이를 키울 수 있다고 보는 것이다. 그런 줄기에서 교보생명에 대한 기대가 크다. 교보생명은 올 하반기 온라인 자회사 설립이 유력하다. 오는 9~10월 상품 출시를 염두에 두고 일본의 온라인 생보사인 라이프넷의 지분 투자도 긍정적으로 검토하고 있다. 한화생명도 사업부 형태로 갈지 자회사를 둘지가 유동적 일뿐 조만간 이 시장에 뛰어든다는 데 이견은 없다. 황 연구위원은 "교보생명의 경우 자회사를 따로 만드는 것이라 파급 효과가 적지 않을 것"이라며 "자동차보험처럼 27%(지난해 말 기준)까지 온라인 시장이 크기는 어렵겠지만 미국ㆍ일본 수준인 10% 이상은 갈 수 있을 것"이라고 내다봤다. 그는 "다만 시장이 이제 막 개화되고 있어 적어도 수년은 더 기다려야 성과가 나지 않겠냐"고 말했다.