지난해 보험사기 적발금액이 6549억원으로 역대 최고치를 기록했다. 보험사기 척결 특별대책과 유관기관의 공조 강화로 적발금액이 증가했다는 것이 금융감독 당국의 설명이다. 지난해 전체 보험사기의 절반 이상이 생명보험과 장기손해보험 부문에서 벌어졌다. 보험업계는 날로 지능화되고 조직화되는 보험사기를 줄이기 위해 최근 국회를 통과한 보험사기방지특별법이 실효 있게 추진돼야 한다는 입장이다. ■장기손해보험 사기는 늘어 금융감독원은 지난해 보험사기로 적발된 금액은 총 6549억원으로 전년보다 552억원(9.2%) 증가했다고 22일 밝혔다. 보험사기 적발액은 지난 2013년 5190억원 지난 2014년 5997억원으로 증가 추세였다. 다만 지난해 적발된 보험사기 혐의자는 전년보다 1.1%(954명) 줄어든 8만3431명이었다. 이에 따라 일인당 보험사기 적발금액은 지난 2014년 710만원에서 지난해 780만원으로 커졌다. 금감원은 적발금액이 늘어난 것은 경찰과 건강보험심사평가원 등 관계기관과 공조해 브로커가 개입한 대형 사건을 집중적으로 파헤쳤기 때문이라고 설명했다. 보험 종목별로 보면 생명보험과 장기손해보험 비중이 지난 2005년 21.3%에서 지속적으로 증가해 지난해에는 50.7%를 기록 절반을 넘어섰다. 비의료인이 명의를 빌려 운영하는 속칭 '사무장 병원'을 상대로 기획조사를 벌이면서 허위입원이나 허위 치료비 청구 사례가 대거 적발된 영향이 컸다. 허위 입원.장해 관련 사기 적발이 늘면서 사기연루 혐의자 중 50대 이상 비중은 2013년 33.0%에서 지난해 38.4%로 늘었다. 자동차보험 사기 적발 비중이 47.0%로 10년 전인 2005년(77.6%)과 비교해 큰 폭으로 낮아졌다. 블랙박스와 폐쇄회로TV 보급 확대 탓이다. ■보험사기인지시스템 본격 가동 보험사들은 "쉽게 돈을 벌 수 있다"는 유혹에 넘어가 보험사기에 연루되는 일이 없도록 각별한 주의를 당부했다. 그동안 보험사기가 조직적·지능적으로 발생돼 적발이 쉽지 않았지만 최근 보험사기방지 특별법이 국회를 통과한 데다 금융감독 당국도 유관기관과 협조해 보험사기 적발을 강화하고 있어서다. 손해보험협회 관계자는 "보험사기는 일부 부도덕한 소수의 부당 보험금 수령으로 전체 계약자의 보험료 부담을 높이는 범죄행위"라고 설명했다. 금감원 보험사기대응단 송영상 실장은 "보험사기방지특별법이 제정된 데다 보험사기인지시스템(IFAS)의 분석기능이 개선되면서 앞으로 보험사기 예방 및 적발이 더욱 체계적으로 이뤄질 것"이라고 기대했다.