새해 우리나라는 경제적인 측면에서 건국 이후 가장 중대한 기로에 서게 됐다. 전 세계에 불어닥친 경제 침체의 소용돌이 속에서 이른 시일 내 극복해 선진국으로 도약할지 아니면 그저 그런 나라로 몰락할지 결정되는 중요한 해를 맞고 있다. 정부는 이른바 '뉴딜'이라고 부르는 대규모 부양책을 동원 위기에 빠진 한국경제 회생에 총력을 기울이고 있다. 디지털뉴딜도 그 한 방편이다. 디지털뉴딜은 이번 위기를 극복하고 향후 지식경제 산업으로 넘어가기 위한 가장 최적의 방안이라고 전문가들은 지적하고 있다. 미래 성장 동력 확보 질 높은 고용 창출 국민들에게 실질적인 혜택을 줄 수 있기 때문이다. 디지털뉴딜을 전면으로 꺼내야 하는 이유가 여기에 있다. 전자신문은 정부·국회·업계·학계 인사들을 초청 '디지털뉴딜 어떻게 할 것인가'라는 주제로 긴급 좌담회를 개최했다. 참석자들은 모두 '디지털뉴딜'만이 현재의 위기를 극복하고 더 나아가 미래를 담보할 수 있다는 데 의견을 함께했다. 더 나아가 앞으로도 함께 고민하는 장을 만들기로 합의했다. 전자신문은 앞으로도 바람직한 디지털뉴딜에 대해 지속적으로 지면을 할애 위기를 함께 극복하고자 한다. 김인 한국정보산업연합회장(삼성SDS 대표이사) 김인규 디지털미디어산업협회장 김진형 KAIST 교수 원희룡 국회의원 이지운 한국IT서비스산업협회 전무 이휘성 한국IBM 대표이사 임채민 지식경제부 차관 형태근 방송통신위원회 상임위원 (이상 가나다순) 박승정 전자신문사 정보미디어부장(사회) ◇사회(박승정 전자신문 정말 어렵다. 지난 IMF 당시 정부는 대규모 통신 인프라 투자와 공공근로화 사업 등으로 사실상 뉴딜과 같은 정책을 진행했다. 이때 대규모 투자로 인해 통신 분야와 정부 정보화 등에서 세계 최고 수준의 인프라가 구축됐으며 온라인게임 포털 등 다양한 산업이 태동했고 발전했다. 그러나 일각에서는 공공 근로화 사업에서 큰 효과를 보지 못하고 인력 양성도 이루어지지 못했다는 비판도 있는 것이 사실이다. 형태근 위원은 외환위기 당시의 정보통신부에 근무하면서 뉴딜 정책을 추진한 바 있는데 그 당시 상황은 어떠했나. ◇형태근(방송통신위원회 그 당시 상황을 비교하면 비슷한 면도 있고 다른 면도 있다. 그 당시 디지털뉴딜은 잘못된 일을 고치는 과정에서 나왔다. 사실 이번 일은 두 번째라고 볼 수 있다. 외환위기는 초유의 사태였다. 실업자가 쏟아져나오면서 정부가 공공 근로 사업에 수조원을 투입했다. 공공 근로는 나무를 베는 사업부터 시작했다. 그런데 나무를 베는 작업도 전문성이 있어야 하는데 대부분 초보자다 보니 정작 베어야 할 나무를 놔두고 키워야 할 나무를 베었다. 언론에서 난리가 나자 당시 이규호 노동부 장관이 타 부처에 다른 아이디어를 찾았다. 그래서 정보통신부가 제안한 것인 ADSL망 구축과 정보화 근로 사업이었다. 언론의 도움도 받았다. 1조원을 여기에 투입했다. 고학력 학생들을 모아놓고 했다. 정보화 근로 사업은 결과물을 낳았다. 아이러니하게도 결과물이 남았기 때문에 감사원으로부터 지적받을 우려가 있었다. 그래서 그 당시 당돌하게 감사원을 찾아가서 감사를 하지 말아 달라고 요청했다. 근로 사업은 사실 양면적인 측면이 있다. 미국발 금융위기 이후 산업 현장의 분위기는 어떤가. IT서비스산업은 속성상 일반 금융 건설 제조산업이 느끼는 경기체감과 시차가 있다. 사업 내용이 1년 이상 장기적인 프로젝트가 많고 시스템을 구축하고 운용하는 것이 계약에 의해 이루어지다 보니 현재 진행되는 사업은 이미 이전에 계약된 것이다. 그러나 12월 들어서 심각하게 위기를 느끼고 있다. 금융 분야에서 계획했던 프로젝트가 대부분 지연되고 투자성 경비를 줄이다 보니 예산도 깎이고 있다. 특히 삼성전자 현대자동차 등 국내 주력 제조업이 감산 휴무에 들어가고 있다. IT서비스 업계는 지금이 새해 서비스 운용 계약을 체결해야 될 시점인데 요구하는 서비스료 수준이 전년에 비해 20∼30% 삭감된 수준을 요구한다. 그렇게 되면 바로 사람을 줄여야 하는 상황을 맞게 된다. 특히 IT서비스산업 SW산업이 지식정보산업 가장 앞단에 위치하는데 여기가 흔들리면 큰일이다. 뭔가 늦기 전에 특단에 대책이 있어야 한다. 창출에 큰 기여를 해온 중소기업이나 SW기업이 어렵다는 얘기를 많이 듣고 있다. IPTV 분야는 어떠한가. 전 IMF 외환위기 때 IT산업이 위기 극복에 결정적인 영향을 미쳤다. 그런데 IT산업 단독으로 외환위기를 극복한 것만은 아니다. 국가적인 위기를 극복하기 위해서는 국민의 동참이 필요한데 그 당시에 금 모으기 운동이 경제회생의 기초로 작용했다. 당시 내가 KBS 보도국장이었는데 KBS 한 명이 '금 모으기' 아이디어를 냈다. 캠페인을 80일간 했다. 문제 해결에 국민적 에너지가 결집된 것이다. 나름대로 고생했지만 보람을 느낀다. 오늘날 경제위기는 그 당시보다 더 심각하다. 단순한 산업적 논리도 중요하지만 언론과 관련된 국민 여론을 다뤄볼 필요가 있다. 경제 위기를 극복하는 데 온 국민이 자발적으로 참여할 수 있는 방안을 마련해야 할 것으로 보인다. 그래서 뉴딜에는 언론도 동참해야 한다. 새로운 '뉴딜'뿐만 아니라 컨버전스 딜(통합된 딜)을 가져가야 한다. 그중 하나의 역할이 IPTV가 될 수 있다. IPTV는 방송과 통신 융합의 결정판이다. 구체적으로 고용창출 IPTV 수출 등 세세한 것보다는 경제위기에 방송과 통신이 힘을 합칠 수 있는 매체가 등장한 거다. 국민에게도 기존 매체와 다른 신선한 동력이 될 수 있다. 이번 위기를 어떻게 느끼고 있는가. ◇김진형(KAIST 현재 어려움을 겪지만 학교는 위기를 먼저 경험한다. 나는 대학에 있는 사람에게 이번 경제위기를 좋은 기회라고 얘기한다. 우리나라는 IT 강국이 아니라 제조 인프라 강국이다. 그걸로 끝이었다. 예를 들면 휴대폰을 통화하는 것 이상으로는 사용하지 않고 있다. 우리보다도 후발국가들이 휴대폰을 비즈니스용으로 쓰고 있다. 인프라를 갖추는 데는 성공했으나 그 다음 것을 못 했다. 옛 정보통신부도 인프라에 관심만 가졌다. 그래서 이명박 정부가 서비스 중심으로 가겠다는 취지는 적절하다. 그런데 대학에서 봤을 때 시기적으로 늦었다는 게 문제다. 서비스 SW개발은 10년 전만 해도 중국보다 앞섰는데 이제는 중국이 두려울 정도다. 이 분야가 황폐화되다 보니 이 분야에 학생들이 안 온다. KAIST는 초기 선발 시에는 전공을 정하지 않기 때문에 향후 학생들의 선호도가 뚜렷하게 나타난다. 한때 130명이었던 전산관련 전공자가 올해 30명 수준으로 줄었다. 그 학생마저도 졸업 후에 의대 법대로 가겠다는 비전을 내비친다. 이런 상황이 2 3년 전부터 나타났다. 다행히 정권이 바뀌면서 서비스나 융합의 중요성을 강조되고 경제위기가 닥치면서 다시 계기가 될 것이다. IT가 이제는 융합·서비스 쪽으로 바뀌는 촉진제가 될 것이다. 긍정적이다. 이번 경제 위기를 극복하기 위해 어떤 노력을 기울이고 있는가. ◇이휘성(한국IBM 처한 상황이 외환위기 때와 같은 면도 있고 근본적으로 다른 면도 있는데 이것을 놓쳐서는 안 된다. 현재는 10년 전보다는 훨씬 세계 경제 사회가 더 꽉 짜여 통합돼 있다. 외환위기 때는 문제의 해법을 한국에서만 찾을 수 있었는지 모르겠지만 지금은 그럴 수 없다. 문제를 해결하는 방법도 이제는 글로벌 생태계에서 찾아야 한다. 인재 문제도 한국에서만 통하는 사람으로는 해결할 수 없다. 서비스도 마찬가지다. 한국은 전 세계 시장의 1%에 그친다. 외환위기 때와 달리 글로벌한 관점을 가져야 문제를 해결할 수 있다. 중국 인도 미국을 포함해서 대부분의 나라가 해결책을 찾아가는 데 단독으로 해결 방안을 모색하지 않는다. IT영역에서도 글로벌 생태계를 우리에게 유리하게 만들어가는 게 필요한 것 같다. 지식경제부를 비롯 정부 차원에서 준비하고 있는 것으로 안다. 내용은 무엇인지 국회에서는 경제위기를 극복을 위해 어떤 노력을 기울이고 있는지 설명해 달라. ◇임채민(지식경제부 상대적으로 무거운 책임을 느끼고 있다. 나는 외환위기 당시 청와대에서 위기극복팀에 속했는데 당시의 위기극복책이나 현재 방식은 엇비슷한 측면이 있다. 다만 이번 위기가 훨씬 광범위하고 대처방식이 전 세계적으로 표준화된 것 같다. 경기부양 내수부양 등이 대표적인 해결책으로 제시된다. 문제는 어디에 중점을 두고 위기를 극복하는지다. 위기극복 이후를 감안해야 한다. 개인적으로 외환위기 때 IT산업에 투자한 것은 의미 있다고 본다. 지경부는 위기극복책이 단순히 실업구제보다는 미래 지향적인 대비가 같이 이루어져야 한다는 고민을 갖고 있다. 우리 경제가 지식정보 지식혁신 시대로 나아가야 하는데 이 위기가 이를 상당히 지연시키는 결과를 초래한다면 큰 피해가 될 것이다. 그런데 기업의 투자 순위에서 정보화는 우선순위에서 뒤처지기 때문에 우려되는 측면이 있다. 1년 늦춰지면 경쟁력이 5년 늦춰질 수 있기 때문에 이를 최소화하는 안도 고민하고 있다. IT산업은 우리나라 GDP의 17% 수출의 35%인 반면에 고용은 5%다. 다른 산업에 비해서는 1인당 부가가치가 높다. 고학력 고부가가치를 원하는 사람에게 가장 매력적인 분야다. 고용창출력은 제조업에 비해 6배나 된다. 지경부의 뉴딜 방향은 부족한 DB를 구축하고 이를 활용 연계를 하려고 한다. 외환위기 때 중소기업의 전사적자원관리(ERP) 구축을 지원했는데 활용이 여전히 떨어진다. 전통적으로 했던 부문을 강화하는 방향이 필요하다. IT활용 분야의 뉴딜도 추진한다. 자동차를 전문으로 하는 사람에게 IT를 가르치면 더 잘할 수 있다. 이 분야는 무궁무진하다. 세 번째는 새로운 영역이다. IT가 일자리를 줄인다는 지적이 있기도 하지만 IT는 새로운 일자리를 창출하는 데 큰 효과를 발휘한다. 발광다이오드(LED) 의료기기 등을 보급하는 것도 구상 중이다. IT를 활용한 교육 의료 새로운 서비스도 추진할 계획이다. 이런 것을 다 묶어 뉴딜이라는 용어를 쓰는 이유는 정부의 선제 선도적인 역할이 필요하기 때문이다. 이 일에 대해서는 지경부뿐만 아니라 정부 전체가 힘을 모아야 한다. 새해 상반기에 구체적인 보강을 해서 발표하겠다. 국토해양부 교육과학기술부 등도 참여할 것 같다. 국가경쟁력강화위원회에서도 IT 분야 공공투자가 선도적인 역할을 해야 한다는 의견이 나온 것으로 안다. 최근 들어 와이브로·IPTV·디지털콘텐츠 등 산업에 다양한 목소리를 내고 있는 것으로 안다. 방통위 차원에서도 이와 관련 할 말이 있을 것 같은데. 외환위기 때와 다른 점은 IT인프라를 중심으로 가치사슬이 만들어졌으며 세계 최고의 테스트베드인 것이다. 오바마도 한국을 배우자는 말을 했다. 세계 최고 인프라 강국이지만 서비스 측면은 부족하다. 말레이시아만도 못하다. ADSL은 일방향 4차선 도로라는 한계가 있다. IPTV는 통방융합차원을 넘어 양방향 32차선 도로를 깐 것과 같다. 완료시점이 2012년이다. ADSL에서 IPTV로 갔다는 의미는 더 이상 커넥션(연결)만 갖고는 먹고살 수 없다는 점이다. 정액요금으로는 사업 영위를 못한다. 서비스를 차별화해 서비스료로 수익을 올려야 한다는 메시지다. 초고속통신망을 깔고도 IPTV나 인터넷 전화를 못해 다른 나라에 서비스에서 밀렸다. 32차선 도로에 무엇을 채울 것인지에는 반론이 있지만 저절로 채워질 것이다. ADSL망 구축하니까 포털 게임업체들이 자생적으로 탄생했다. 정부는 외환위기 때와는 다른 해법을 찾아야 한다. 이제는 글로벌로 가야 한다. 제조 서비스업 등의 가치사슬을 재점검해서 미래 성장 동력을 확보하는 방향으로 해야 한다. 불가피하게 구조조정으로 회사에서 나온 사람의 고용보장을 위해서는 재원을 마련해 대책을 새로 만들어야 한다. 이번 기회를 발판으로 의료 콘텐츠 교육 등 서비스 강국으로 갈 수 있는 프로젝트를 만들어야 한다. 또 외환위기 때와 달리 투입과 산출을 따져야 한다. 치밀한 범정부적 계획하에 구조와 시장은 민간에 맡기고 제도를 만들어야 한다. 어느 자료에서 미국의 뉴딜 사업에 대한 조언을 했다. 첫 번째는 있는 것을 고쳐서 잘 써라. 두 번째는 계획을 세우고 명확한 목표를 정해라. 세 번째가 'Go Green(환경을 염두에 둬라)'이고 네 번째가 전문가 양성과 훈련을 시켜라. 마지막으로 평가를 함께해라. 외환위기 때는 이것을 간과한 것 같다. 뉴딜이 때움질식이 돼서는 안 된다. 각 부처가 예정된 사업을 이번 계기로 고용창출을 위해 앞당겨서 했으면 좋겠다. 보건복지가족부가 공공 의료 사업을 5개년 계획으로 예정하고 있는데 앞당겨서 3년 만에 하는 게 필요할 것 같다. 국가적으로 해야 하고 언젠가는 해야 할 것 등을 이번을 계기로 앞당기면 좋겠다. 지리정보시스템(GIS) 사업에 5개년 1600억원 규모의 투자를 예정하고 있는데 과감히 앞당길 필요가 있다. 의료 분야도 정보화를 앞당기면 국민에게 도움이 되고 IPTV를 이용한 교육도 사교육비를 절감할 수 있고 향후 수출모델로도 활용할 수 있을 것이다. 범정부 차원에서 나서야 한다는 말에 전적으로 동감한다. 디지털정보고속도로를 가장 빨리 깔았지만 법·제도적인 지원이 미약해 제대로 활용하지 못한 측면이 있다. 원희룡 의원은 디지털뉴딜을 계속 주창해왔는데. ◇원희룡(한나라당 나온 배경을 봐야 한다. 미국의 공황 때 뉴딜이라는 개념이 나왔다. 새로운 해법 거래방식을 바탕으로 공공투자로 적극 경기에 개입했다. 자본과 노동의 관계에서 사실 자유방임에서 고용 친화적인 정책으로 갔다. 당시 미국 경제 구조에서 도로 치수 등 그런 산업이 없었는데 그 당시 뉴딜을 거쳐 최첨단 산업에 투자했다. 그래도 살리지 못했는데 2차 대전 덕분에 경기가 살았다. 그런데 우리나라에서는 뉴딜 하면 댐을 지었던 현상적인 것만 본다. 본질적인 것을 봐야 한다. 미국 공황을 극복했던 뉴딜의 본질은 사실 일자리 창출이고 앞으로 두고두고 경쟁력에 도움이 됐던 분야에 투자한 것이다. 그런 측면에서 현재 우리나라 뉴딜에 적합한 것은 토목이나 건설 뉴딜과 함께 실물경기 진작 및 성장동력 확보를 위한 디지털경제 미래의 경쟁력을 살리기 위한 에너지를 포함한 녹색(Green)경제다. 디지털뉴딜이 되려면 국민을 설득하고 정부를 설득하기 위해서는 몇 가지 해결돼야 할 과제가 있다. 외환위기 때 했던 공공 근로사업 DB구축사업에 국민의 인식은 단순히 고용 창출에 그쳤다. 그때보다는 발전된 일자리 부가가치를 창출하고 경쟁력을 살릴 수 있는 사업이 제시돼야 한다. 규모 면에서는 여러 부처에서 IT 관련 예산을 2∼4배까지 증액해야 한다. 왜냐하면 이 위기가 지나고 나면 IT와 에너지의 경쟁력을 가지고 새로운 동력을 만들고 경쟁을 해야 하는데 이를 위해선 훨씬 큰 임팩트가 필요하기 때문이다. 예산이나 타임스케줄 측면에서 임팩트를 가해야 하고 치밀할 필요가 있다. 디지털뉴딜의 본질적인 해법을 위해 지경부가 앞장서서 백방을 다 동원해서 공감대를 이른 시일 내에 만들어야 한다. 구체적으로 안을 내자면 공공투자로써 코리아 디스카운트 중 가장 큰 언어장벽을 해소하는 게 어떤가 싶다. 농사에 종사한다거나 중소기업에 근무한다고 하면 언어 장벽을 갖고 있다. 언어번역기가 그 좋은 예가 될 것이다. 또 농업 분야 중소기업 분야가 디지털화돼서 효율성을 높일 수 있고 공공투자 성격이 강한 부문에 투자하는 것도 방안이 될 수 있다. 농업 유통망 데이터베이스 등이 현재 기술로도 가능하고 앞으로 투자해야 할 부문을 미리 하는 것도 필요하다. 국가 프로젝트 차원에서도 매우 도전적인 과제 설정이 필요하다. 대학 현장에서 인프라든 인재든 기술이 따로 놀고 있는 것 같다. 대학이나 중소기업을 연결시켜주는 매칭프로그램 국가 차원에서 창업 아이디어를 사업화해주는 지원프로그램 중소기업 글로벌 마케팅 지원 프로그램 등 매년 필요성이 제기된 아이디어에 과감히 투자하는 것도 필요하다. 일부에서는 '천군만마'라고 해서 1000여명의 컨설턴트와 1만개의 중소기업을 매칭시켜 몇 백개의 성공 사례를 만들자는 아이디어도 있다. 국회에서도 기술이 가능하고 상용화될 수 있는 원격지 진료 등과 같은 부문을 우선적으로 지원할 수 있도록 노력하겠다. 행정부가 디지털뉴딜의 명확한 비전과 과제를 제시해 줬으면 좋겠다. 새해 추경은 사상 최대가 돼야 할 것 같다. 이를 길거리에 뿌리는 게 아니라 에너지 IT로 돌릴 수 있는 방안을 찾아야 한다. 내가 그런 역할에 총대를 메겠다. 신성장동력 중 하나가 콘텐츠다. 우리나라 인력은 창의성이 높다. 콘텐츠가 세계시장을 선점할 수 있는 가능성이 높은 분야다. 그런데 콘텐츠 관련 주관 부처는 방통위 문화부 지경부 교육부의 4곳으로 나뉘어 있다. 엔터테인먼트 교육 의료 농어촌 활성화 등을 위한 콘텐츠 개발에는 상당한 투자가 소요된다. 일자리 창출 효과도 크다. 그런데 지원 체계가 명확하지 않다. 부처별로 상시 협의체가 필요한 거 같다. 예를 들어 남미 자원부국인 페루의 대통령이 자원을 단순히 판매하지 말고 국가 R & D 산업으로 연계하라고 주문했다. 그래서 찾은 곳이 한국이다. 페루는 후발국가로서 방통 산업을 따라잡기 위해 IPTV에 관심을 갖고 있다. 10억달러 규모로 페루에 IPTV 기술 및 콘텐츠를 들여오려는데 불안했던지 정부부처와 협의하고 싶어한다. 그런데 어느 부처도 나서지 않고 있다. 부처 간 상시 협의체를 두는 방안을 제안한다. 모인 이유가 아이디어를 공유하자는 측면도 있다. 업계와 정부에서 어떤 아이디어를 갖고 있는가. ◇김인 지식정보강국으로 가기 위해서는 서비스 강국에 국민이 공감대를 가질 필요가 있다. 그동안 IT제조 분야를 육성해왔으면 IT서비스를 크게 키워볼 가치가 있다. 서비스 강국의 밑받침이 IT서비스다. IT서비스는 소프트웨어 방송통신 문화콘텐츠 시스템 구축·운용 등 여러 가지가 적용된다. 한국은행 발표 자료를 보면 매출액 10억원당 IT고용효과가 6.4명인 데 비해 제조는 0.9명에 그친다. 4대강 살리기에 IT가 접목되면 수질 오염 수위조정 생태계 환경 각종 설비 감시시스템 등이 적용될 수 있다. IT라는 개념이 들어가서 통합센터에다 장비를 두고 4대강 수질·오염도가 실시간 체크되고 수위조절이 되면 굉장히 앞선 사업이 되지 않겠는가. 건강 보험은 적자가 갈수록 커지고 있는데 IT를 결합하면 사회비용을 크게 줄일 수 있다. 의료정보가 공유되면 최소한 엑스레이 피검사 소변검사 등 기본 자료를 공유해 이중 삼중의 비용을 치를 필요가 없다. 23개의 종합병원이 의료정보를 공유한다면 엄청난 시너지를 낼 수 있다. 국군은 16개 병원의 의료정보가 공유된다. IPTV로 양질의 서비스를 제공할 수 있다면 사교육비를 줄일 수 있다. 디지털뉴딜로 국민의 고충을 해결하고 중장기 성장동력을 확보하면서 고용창출을 할 수 있다. 10년 전 전자정부 사업이 국가 경쟁력을 키우는 데 큰 힘이 됐듯이 이번 기회를 놓치면 안 된다. 아이디어가 많다. 2주만 정부와 민간이 모여서 얘기하면 좋은 결과가 나올 것으로 기대한다. 추경까지 가면 늦다. 국가 정보화 예산을 두 배로 늘려 6조원만 풀면 여유가 생길 수 있다. 현재대로 공공과 민간 투자가 집행되면 IT서비스 종사 인력 20만명 가운데 4만∼5만명이 실직 위기를 맞게 된다. 새해 새로운 IT서비스 중흥에 발판을 마련해야 한다. 바로 시작해야 한다. 국민 삶의 질에 영향을 줄 수 있는 프로젝트를 찾아야 한다는 얘기다. 위한 부처 간 상시 협의체를 만들자는 의견도 나왔다. 또 정부와 민간이 TF를 만들어 아이디어를 내자는 안도 나왔고 국가 정보화 예산을 크게 늘리자는 얘기도 나왔다. 지경부의 생각은 어떤지 또 구체적인 뉴딜 프로젝트는 무엇인지 궁금하다. 제조 및 서비스와 선순환 고리를 만들어야 한다. 서비스를 강조하면 IT 분야에서 무역 불균형이 생긴다. 휴대폰 국산화율이 저조하고 네트워크 장비 IPTV 라우터 등은 대부분 수입 의존 제품이다. 또 서비스를 강조하다 보면 디지털갭이 생기게 마련이다. 이를 해결해야 한다. IT활용 가능성에서 우리나라가 최고다. 지경부에서 현재 검토 중인 뉴딜안은 여러 가지다. RFID/USN 확산사업은 200억∼300억원의 예산을 확보했다. 현재 4% 보급에 그치고 있는 고객관계관리(CRM)를 1000개 중소기업에 보급하는 사업도 추진 중이다. 산업단지를 유비쿼터스화하는 프로젝트도 추진 중이다. IT·SW 융합에서 300∼400개 제품을 찾고 있다. 한국말 음성인식기도 만들 예정이다. 새로운 교육용 로봇 디지털교과서 학교칠판 전자화 디지털병원 디지털TV 전자세금계산서 기록물관리시스템 IT인턴십(5000명) 등도 검토하고 있다. 전문가들이 함께 만나서 논의할 수 있는 장을 만들어 나가겠다. 위기를 진단해야 하고 정부와 시장의 역할을 분담해야 한다. 구조를 파악하고 국내 시장 해외 시장 규모를 알고 장·단기적으로 파급 효과가 큰 우선순위를 정해서 투자를 해야 한다. 산업으로 보는 관점을 이제 바꿔야 한다. 20세기의 국가 인프라가 철도·항만이었다면 21세기 국가인프라는 IT다. 금융 통신 제조에 IT가 인프라로 스며드는 정책이 필요하다. 인력 측면에서도 IT를 단순히 컴퓨터 코딩하는 인력을 만들어서는 경쟁력이 없다. 중국 인도에서 더 싼 인력들이 쏟아지고 있기 때문이다. 산업적인 지식을 갖춰야 한다. IT를 21세기 지식경제 시대의 인프라라고 가정하고 접근해야 한다. 우리가 하는 정책 기업노력이 초점과 지향점을 가져야 한다. 부가가치와 글로벌 경쟁력 확보 관점에서 접근해야 한다. 정책도 이러한 부분을 판단해야 한다. 우리나라를 글로벌 속에 놓고 봤을 때 규모는 경쟁력을 갖기 어렵다. 그렇다면 좀 더 스마트(똑똑)해져야 한다. 시스템 문화 인재를 남들보다 더 스마트하게 만들어야 한다. 인재를 스마트하게 하는 데도 루틴한 교과과정보다는 창의적인 교과과정이 필요하다. 여기에는 IT가 필수적이다. 의견도 중요할 것 같은데 특히 IT서비스산업협회도 고민을 많이 하고 있다고 들었다. 의견을 차례로 개진해 달라. 성공하기 위해서는 조건이 필요하다. 우선 각 부처에서 하는 사업을 모아 놓으면 국민적 공감대를 얻기 어렵다. 기술적인 얘기보다는 소시민들에게 어떤 서비스 혜택이 간다는 식의 메시지를 전달해야 한다. 행정전산망 사업을 시작할 때 호적등본 떼러 시골 원적지까지 안 가도 된다는 명확한 메시지를 보냈다. 그러는 과정에 기술 개발이 들어가야 한다. 남의 기술만 사용해서는 성장동력이 될 수 없다. 시장에서 경쟁을 촉진하는 사업이어야 한다. 중소기업 ERP 지원사업이 오히려 국내 ERP기업을 죽이는 결과를 낳았다. 동안 회원사와 함께 디지털뉴딜을 놓고 고민을 많이 했다. 국가 e러닝시스템이 필요하다. 저소득층 지원 사교육비 절감 차원에서 꼭 필요하다. 제조업이 서비스화되는 게 선진국의 화두다. 이를 위해 보다 업그레이드된 디지털네트워크 시스템을 구축해야 한다. 국가정보시스템도 통합정보시스템으로 재구축해야 한다. 중소기업이 경쟁력을 가질 수 있도록 정보화 마스터컨설팅을 해주자는 의견도 있다. 최근에 클라우드컴퓨팅 얘기가 나오는데 이를 이용해 중소기업 지원센터를 만들어보자. 의료와 관련 국가 사이버호스트 제도를 만들어 운용하는 것도 한 방법이다. 지경부가 지역에서 진행하는 따스한 IT사업을 전국적으로 확대해보자는 아이디어도 있다. 학계가 힘을 합치면 충분히 위기를 극복하고 오히려 기회로 활용할 수 있을 것이란 희망을 느끼게 하는 좌담회였다. 정치권도 힘을 보태달라. 업계와 정부에 매우 좋은 아이디어가 많다는 것을 새삼 느꼈다. 그러나 국가적으로 공감대가 형성돼야 하고 대통령을 비롯한 핵심 정책당국자들이 정책의지를 가져야 한다. 대통령과 청와대가 나서야 하는 상황이다. 디지털 뉴딜 회의를 직접 대통령이 소집했으면 좋겠다. 국가 지도자가 이를 진두지휘하도록 여러 방안을 추진하자. 맞았으니까 단순히 산업적·기술적뿐만 아니라 아날로그 문화도 이참에 개선하자. 허례허식 이념을 털어내고 디지털 문화로 가야 한다. 범국민적 캠페인이 필요하다. 결혼식이 대표적인 아날로그 문화다. 그 시간에 자기계발을 하는 게 국가적으로 바람직하다. 바람직한 디지털문화를 고민할 때다. 디지털뉴딜은 새해 어려운 경기 파고를 넘기 위한 주요 화두가 됐다. 이번 좌담회에서도 실물경제 진작이나 고용창출 지식경제 시대의 미래 성장동력을 확보하기 위해서는 디지털뉴딜이 최적의 방안이라는 데 이견이 없는 것 같다. 오늘 나온 여러 소중한 의견이 새해 어려운 경제극복을 위한 정책적 대안으로 반영되고 디지털강국의 초석을 다지는 데 도움이 됐으면 하는 바람이다. 참석해 주신 여러분께 감사드린다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'