. 삼성 지펠 그랑데스타일 840 마이크로사이트(www.에서 이승기가 신부에게 들려주고 싶은 결혼 축가곡을 선택하면 응모할 수 있다. 4월 27일~6월 27일 사이 결혼하는 예비신부와 가족 친구 등 누구나 참여 가능하다. . 57 62 65평형으로 3.3㎡당 790만원~830만원이다. 분양금의 60%는 1금융권에서 대출이 가능하다. 분양받는 동시에 65평 기준 1년 임대료 $36500을 선납 받을수 있다. 분양 후 2주 이내에 임대가 안 되면 시행사에서 임대료를 지급한다. .이 스키 자동차 광인 선발에 이은 3차 '옥션광인()' 이벤트로 진정한 '골프 마니아'를 찾아 나섰다. 옥션은 다음 달 28일까지 '골프 광인' 이벤트를 진행 골프 마니아로 선발되는 사람에게 해외 유명 골프코스 라운딩 기회와 유명메이커 골프용품 등 푸짐한 경품을 제공한다. . 국내 최초로 렌터카 서비스 부문이 특화된 'AJ렌터카 드라이빙 패스 카드'를 출시했다. 기존 드라이빙 패스 카드의 자동차 관련 통합 할인혜택과 렌터카 대중교통 주유 하이패스 자동차보험 대리운전 등 토털 패키지 할인 혜택을 제공하게 된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)