배우 조윤희가 털털하고 명랑한 실제 성격을 보여줄 수 있게 돼 기쁘다는 소감을 전했다. KBS 2TV 새 주말특별기획 '열혈장사꾼'에 출연하는 조윤희는 7일 오후 서울 역삼동 르네상스 호텔에서 열린 제작발표회에 참석해 이같이 말했다. 이번 드라마에서 그녀가 맡은 역할은 밝고 명랑한 보험조사원 민다해. 행방불명된 아버지와 일찍 세상을 떠난 어머니 때문에 어려운 삶을 살지만 그 속에서 긍정적인 삶을 살아가는 인물이다. 조윤희는 "이번 드라마에서는 상당히 털털하고 선머슴 같은 역할이다. 예전에는 제가 되게 조용하고 차분하거나 잘 울고. 그런 여자일 거라고 생각하는 분들이 많았는데 원래 제 실제 성격은 털털하고 명랑하다"며 "이번 드라마가 제 진짜 모습을 많이 보여드릴 수 있을 것 같다"고 말했다. 또 "밝고 엉뚱한 면이 저랑 닮은 구석이 많다"고 덧붙였다. '천추태후' 후속으로 편성된 '열혈장사꾼'은 박인권 화백의 동명만화를 원작으로 한 현대극이다. 박해진 채정안 최철호 조윤희 등이 출연하며 자동차 세일즈 시장을 배경으로 대한민국 최고의 장사꾼이 되기 위한 남자의 분투와 인생을 그린다. 10일 밤 10시 25분 첫 방송된다.