당초 6~7%로 예상됐던 자동차보험료 인상폭이 3~4%대로 낮아질 전망이다. 3일 보험업계에 따르면 삼성화재는 서민 가계 부담을 줄인다는 취지에서 다음달 1일부터 적용되는 자동차보험료 인상폭을 기본보험료 기준 3.1%로 최소화하기로 했다. 대물사고 할증을 고려한 인상폭은 4.5%로 이는 지난달 삼성화재가 보험개발원에 제출한 6.1% 인상안보다 크게 낮아진 수치다. LIG손해보험은 이보다 인상폭을 더욱 낮춰 기본보험료 기준으로는 2.8% 대물사고 할증을 고려한 인상폭은 3.8%로 최소화하기로 했다. 현대해상은 기본보험료 기준 2.9% 대물사고 할증을 고려하더라도 4.1%만 인상하기로 했으며 동부화재도 기본보험료 3.2% 인상에 대물사고 할증을 포함해 3.9%만 올리기로 했다. 이 밖에 기본보험료와 대물사고 할증을 포함해 흥국화재가 4.3% 악사다이렉트가 4.1% 하이카다이렉트가 4% 더케이손보와 에르고다음이 각각 3.9%를 인상하기로 했다. 이 같은 인상폭 조정은 당초 보험료 인상 요인으로 지적됐던 △국토해양부의 정비수가 인상 △대물사고 할증 기준금액 상향ㆍ세분화 △손해율(보험료 중 보험금 지급 비율) 상승 중 변동성이 큰 손해율 상승을 반영하지 않기로 했기 때문으로 관측된다.