중소기업중앙회는 8일 자동차부품 판매업체 190개사를 대상으로 실시한 '자동차부품판매업 애로 및 손해보험사 불공정거래행위 실태조사' 결과를 발표하고 손해보험사(손보사)의 불공정거래 관행으로 자동차부품업계가 심각한 경영난을 겪고 있다고 주장했다. 손보사들은 자동차사고 보험처리 과정에서 정비소에는 정비공임을 부품판매회사에는 부품대금을 각각 지급한다. 실태조사 결과에 따르면 손보사들은 지난 1년간 자동차부품 판매업체에 지급하는 부품대금을 표준가격 대비 평균 5.6% 깎아온 것으로 나타났다. 이에 따라 자동차부품 판매업체의 경우 일반판매 시 7.3%의 순이익을 얻지만 손보사와 거래의 경우 순이익이 1.7%에 불과했다. 조사 대상 업체의 손보사 거래 비중은 매출액 기준 54.8%로 손보사의 관행적인 대금 감액이 자동차부품 판매업계의 주요 경영악화 요인으로 작용하고 있다고 중앙회는 분석했다. 부품 판매업체당 평균 15.2개 손보사와 거래를 하고 있지만 서면계약을 체결하는 손보사는 6.5개사에 불과했다.