최진모 디자이너 진웅섭 금감원장이 생명보험사와 손해보험사 최고경영자(CEO)를 잇따라 만난 것은 국내 보험사의 자본확충이 시급하다는 판단에서다. 금융당국은 2020년 새국제회계기준(IFRS 2단계) 도입을 앞두고 보험사가 대규모 자금이 필요해질 것을 우려하고 있다. 지난 3월 이미 각 보험사에 IFRS 2단계 도입에 따라 늘어나는 부채와 추가로 쌓아야 하는 자본을 추산하고 이를 충당할 계획을 수립해달라고 요청했다. 과거 고금리 확정계약이 많은 보험사일수록 필요한 돈이 더 많아진다. 업계 전체적으로 45조원에 달하는 자본이 추가로 필요할 전망이다. 하지만 보험사의 자본확충 노력이 미흡하다는 게 당국의 판단이다. 새 회계기준은 당초 2018년 도입될 예정이었지만 보험사들은 일정이 촉박하고 준비도 부족하다며 당국을 설득해 시기를 2년 늦췄다. 금융당국 관계자는 "지난해부터 담당 국장이 업계 CEO를 직접 만나 선제적인 준비를 당부했지만 막상 업계 반응은 시들했다"며 "큰 영향이 없을 것으로 보는 분위기가 지배적이었다"고 말했다. 역마진 우려가 큰 저축성 보험을 대거 판매하며 건전성보다 성장성에 방점을 찍는 업계 관행도 여전하다. 당장 동양생명이 지난 1분기 방카쉬랑스 등에서 저축성 보험을 9000억원 이상 판매하며 저축성 보험 비중을 절반 이상으로 높였다. 새 회계기준이 무서운 것은 그동안 보험계약이 이뤄진 시점의 원가로 계산했던 부채를 시가로 계산해야하기 때문이다. 보험사의 부채란 보험 가입자에게 나중에 돌려줘야 할 준비금을 의미한다. 저금리가 지속되면서 시가로 평가해야 보험사가 앞으로 얼마의 보험금을 지급해야 하는지를 명확히 알 수 있다는 게 당국의 입장이다. 만일 계약시점보다 금리가 낮아졌으면 평가손실이 바로 잡힌다. 위기감을 더욱 부추긴 것은 독일계 알리안츠생명이 단돈 35억원에 팔리면서다. 독일 알리안츠본사가 추가로 알리안츠생명에 자본확충을 해야하는 부담을 질 수 없어 회사를 헐값에 매각했다는 분석이 나왔기 때문이다. 업계 관계자는 "알리안츠생명 매각 이후 IFRS 2단계에 따른 자본확충 부담이 수면 위로 떠오른 것"이라고 설명했다. 새 회계기준 도입 이후 소비자에게 지급할 보험금을 충분히 확보하지 못한 보험사가 나오는 것은 물론 일부는 존립 자체가 어려워질 수도 있다는 우려다. 국내 보험사가 2000년 전후 7~8%대 고금리 상품을 확정금리로 팔아왔던 것을 감안하면 IFRS 2단계 도입에 따른 후폭풍은 만만치 않을 전망이다. 생보사는 보험료 적립금 중 확정금리 상품 비중이 44.3%에 달한다. 손보사는 이 비중이 7.6%로 생보사보다는 적지만 자본을 확충할 여력이 생보사에 비해 적다. 또 자동차보험과 실손보험 건강보험을 포함한 장기보험 등 장 단기 상품을 함께 팔고 있어 시스템 구축이 더욱 까다롭다. 대형사는 사옥 등 부동산을 매각하면서 현금 확보에 나섰다. 삼성생명과 삼성화재는 사옥과 보유빌딩 등을 팔았고 교보생명도 지방 사옥 매각을 추진 중이다. 대형사는 테스크포스(TF)팀 등을 꾸려 대비를 하고 있지만 대표가 보다 책임감을 갖고 챙겨달라는 것이 진 원장의 메시지다. 진 원장은 이날 간담회에서 보험사 CEO에게 "앞으로 4년간 당국과 업계가 잘 협력해서 IFRS4 2단계가 잘 정착되도록 노력하자"며 "제도적으로 보완할 부분을 협의하자"고 말했다. 금융당국이 IFRS 도입을 앞두고 재무건전성 기준을 강화하면서 지난해 말 기준 보험사 지급여력비율(RBC)은 244.4%로 1년 전 보다 11.9% 하락했다. 당국 권고 비율은 150% 이상이다. imlac@