일부 손해보험사의 자동차보험 손해율이 100%에 육박하는 등 손보사들의 자동차보험 손해율이 다시 악화되고 있다. 손해율은 손보사가 거둬들인 보험료 중 가입자에게 지급한 보험금의 비율지표로 자동차보험의 적정 손해율은 77% 안팎이라는 게 보험업계의 설명이다. 손보사들은 동절기에 접어드는 만큼 손해율 관리가 더 어려워질 것으로 우려하며 자동차보험 인상카드를 만지작거리고 있다. 18일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하는 국내 11개 손보사들의 9월 손해율이 가마감된 가운데 메리츠화재의 9월 자동차보험 손해율이 100% 코앞인 99.4%를 기록했다. 이 회사의 이같은 자동차보험 손해율은 11개 손보사 가운데 가장 높다. 메리츠화재의 손해율은 올 7월 88.2% 8월 91.1%을 기록하며 상승하기 시작했는데 지난달 손해율이 99.4%를 기록하면서 3개월 연속 오름세다. 자동차보험 손해율 증가세는 상위사와 중소형사를 가리지 않고 나타나고 있다. 실제 11개사 가운데 9월 자동차보험 손해율이 가장 낮은 삼성화재(84.1%)를 제외하고 나머지 손보사들의 자동차보험 손해율도 모두 90%를 상회했다. 손보업계에서는 이같은 자동차보험 손해율 증가추세는 추석연휴 등으로 교통량이 늘었기 때문으로 풀이하고 오는 11월말 이후 겨울철이 본격적으로 시작되면 자동차 손해율이 더욱 높아질 것이라고 내다봤다.