- (주간추천종목)하이닉스 등 IT 최선호 - 전방산업 후광 받을 개별 종목 `주목` - 몸값 높아진 삼성생명 수혜주 `눈길` 코스피 지수가 11주 연속 상승세를 이어갔다.국내 증시가 이처럼 장기간 상승을 지속한 것은 2006년1월과 2007년 5월에 이어 역대 세 번째이다. 지기호 LIG투자증권 팀장은 "주식시장 역사를 되돌아보면 `11주 연속 상승`은 향후 1년 이상의 대세 상승을 알리는 신호"라고 긍정적인 해석을 내놨다. 이번주도 증권사들은 장기간 상승에 대한 부담감 보다는 우호적인 대내외 재료로 큰 폭의 조정 없이 상승세를 이어갈 것으로 전망했다. 시장을 주도하고 있는 IT주에 꾸준한 러브콜을 보냈고 전방산업 개선 효과로 수혜를 받을 수 있는 업체들을 추천했다. 지난 금요일 후한 공모가를 받았던 삼성생명 수혜주들도 관심 대상으로 선정했다. ◇ IT주 꾸준히 러브콜.하이닉스 `몰표` IT주가 주도주로서의 위상을 잃기는 했지만 올해 실적 전망이 밝다는 기대속에 하이닉스(000660)가 4개의 증권사로부터 몰표를 받았다. 남태현 한화증권 연구원은 하이닉스에 대해 "비수기임에도 불구하고 1분기에 시장 기대치를 충족하는 호실적을 발표했다"며 "실적 개선을 주도한 DRAM 가격 강세는 3분기에도 지속될 것"으로 분석했다. 대신증권은 원화 강세로 외화 채무가 감소하면서 매출 이익이 증가할 것이라고 판단했다. 대우증권과 동양종합금융 역시 "하이닉스의 주가는 메모리 경기와 펀더멘탈 개선에 따른 상승세를 지속할 것"으로 전망했다. LG디스플레이(034220) 역시 LCD업황의 호조세가 이어질 것이라는 평가 속에 전문가들의 주목을 받았다. 현대증권은 "LG디스플레이 올해 영업 이익이 크게 증가할 것"이라며 "특히 글로벌 LCD 산업에서 최고의 수익성을 달성할 것"으로 예상했다. 신한금융투자는 "3D 콘텐츠와 IPTV 대중화 등으로 인한 디스플레이 수요 증가로 수혜를 받고 있다"고 평가했다. LED TV와 스마트폰 급성장으로 주목을 받고 있는 삼성전기(009150)는 우리투자증권이 추천했다. ◇ 종목별 차별화.전방 산업 후광업체 `주목` 전문가들은 올해 시장의 전반적인 상승세에 대해서는 이견이 없지만 단기 조정이나 상승 단력 둔화는 불가피하다는 지적을 제기하고 있다. 또 미국 금융개혁 법안 표결이나 해결되지 않은 그리스 재정 위기 등을 고려할 때 업종에 대한 접근 보다는 개별 종목의 실적과 재료에 따른 차별화 전략이 필요하다고 조언했다. 동양종합금융은 현대해상(001450)에 대해 "계절적 요인으로 인한 자동차 보험의 수익성 개선 효과가 가시화 될 전망이고 장기 신계약보험 고성장이 기대된다"고 분석했다. 선가개선 효과가 나타나면서 전 사업부문에 걸친 수익성이 개선되고 있는 현대중공업은 현대증권의 추천을 받았다. 한화증권은 KT(030200)에 대해 "2분기부터 방통위 마케팅 비용 규제 시행과 스마트폰의 본격적인 보급으로 실적과 수익성이 개선될 것"으로 판단했다. 한솔제지(004150)는 5월부터 제품 가격 인상을 바탕으로 수익성이 증가할 것으로 전망되면서 대우증권과 한화증권으로부터 복수 추천을 받았다. 한편 자동차 LCD 등 전방 산업의 실적 개선과 업황 호조가 관련 산업 및 중소형주로 이어지는 트리클다운(Trickle Down) 효과가 기대되는 종목도 관심 대상으로 부각됐다. 자동차 산업의 수요 증가로 혜택을 볼 것으로 예상되는 종목으로 한국타이어(000240) S & T대우(064960) 동국산업(005160) 등이 거론됐다. 신한금융투자는 한국타이어가 "중국 자동차 시장 확대에 따른 수혜와 함께 해외 자회사로부터의 지분법 이익 증가도 기대된다"고 밝혔다. SK증권도 "글로벌 시장 지배력 강화로 판매 호조가 지속될 것"이라고 예상했다. S & T대우는 자동차 판매 호조와 함께 방산 부문의 매출 증가로 실적 안정성이 높다는 이유로 SK증권의 추천을 받았다. 제일모직(001300)과 에이스디지텍 에이테크솔루션(071670) 아바코(083930) 티엘아이(062860) 등의 코스닥 업체는 LCD 및 LED의 수요 증가와 업황 호조 속에 양호한 실적이 점쳐졌다. 대신증권은 제일모직에 대해 "올 3월 이후 신규 TV용 편광판 수익성이 과거에 비해 2배 이상 개선됐다"고 말했다. ◇ 삼성생명 수혜주 CJ·삼성화재 `눈길` 삼성생명 공모가가 상단 근처에서 정해지면서 상장 수혜주에도 관심이 쏠렸다.CJ제일제당(097950)은 삼성생명 상장에 따라 보유 자산 가치가 상승할 것으로 점쳐졌다. 또 원재료 가격 안정으로 실적 역시 개선될 전망이라는 이유로 하나대투증권의 추천을 받았다. 한화증권은 삼성화재(000810)에 대해 "삼성생명과 대한생명 등 대형 생보사의 상장으로 인한 프리미엄 축소는 일단락 됐다"며 "향후 높은 수준의 언더라이팅 능력과 위험관리 능력이 더욱 돋보일 것"으로 전망했다.