현대라이프가 높은 보험료 부담때문에 종신보험 가입을 미뤄왔던 40대 이상 중년층을 위한 'ZERO MAX 정기보험'을 출시해 관심을 끌고 있다. '현대라이프 ZERO MAX 정기보험'은 합리적인 보험료로 경제활동기에는 꼭 필요한 핵심보장에 집중하면서 피보험자 만기 생존시에는 납입한 보험료의 50%를 환급 받아 노년기 의료비나 생활 자금 등 본인 경제 상황에 맞춰 활용할 수 있는 실속형 상품이다. 40세 남성이 '현대라이프 ZERO MAX 정기보험'을 주계약 1억원 보험기간 20년으로 가입할 경우 월보험료 68000원만 납입하면 일반 사망시 1억원 재해 사망시에는 2배에 달하는 2억원을 보장받는다. 피보험자가 만기 생존 시에는 20년간 납입한 보험료의 50%에 해당하는 8160000원을 일시에 환급 받는다. 현대라이프는 "이 상품의 경우 본질에 충실하고 핵심 단일 보장으로 상품을 구성해 불필요한 군더더기 보장으로 인해 비싸지는 보험료를 부담하지 않아도 된다"며 "만기에는 목돈 환급까지 가능해 다양한 고객의 니즈를 충족시킬 수 있다"고 설명했다. '현대라이프 ZERO MAX 정기보험'은 현대자동차그룹 계열사인 현대라이프생명 FP(재무설계사)와 함께 모바일 PC 등을 통해 웹사이트에서도 회원가입 없이 빠르고 간편하게 가입할 수 있다. CBS