교환하지도 않은 자동차 부품을 바꿔준 것처럼 속이거나 부품가격을 부풀려 청구해왔던 외제차량 공식지정업체가 적발됐다. 금융감독원과 전북지방경찰청은 14일 폭스바겐사 전북지역 공식지정 정비업체와 부품업체를 함께 운영하면서 자동차수리비를 과다청구해온 업체대표 김모씨 등 3명을 입건했다고 밝혔다. 이들은 차량의 피해내용을 부풀리거나 중고부품을 사용하는 방법으로 최근 2년간 대당 50만원(평균 수리비의 20% 내외) 정도의 수리비를 추가로 편취했다고 금감원은 설명했다. 박종각 금감원 보험조사실 팀장은 "정비지식이나 부품유통 정보가 널리 알려지지 않은 외제차량 정비업체와 부품업체를 피의자가 동시에 운영하면서 수리비를 과다청구했다"며 "이번 조사결과를 바탕으로 정비업체 과다 허위수리비 편취 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대할 예정"이라고 밝혔다. 금감원은 자동차차고때 차량수리비를 부풀리는 것으로 의심되는 정비업체가 있으면 보험범죄신고센터(1588-3311)로 적극 신고해줄 것을 당부했다. 이번 폭스바겐 공식지정정비업체 적발도 신고센터 제보내용을 근거로 금감원과 경찰청이 동시에 조사해 적발한 것이다.