본격적인 가을철을 맞이해 '포뮬러원 코리아 그랑프리' 경기도 보고 동시에 가족과 함께 오토 캠핑도 즐길 수 있는 좋은 기회가 열렸다. 알리안츠생명은 오는 10월 15일부터 16일까지 전남 영암에서 개최되는 '2011 포뮬러원 코리아 그랑프리' 의 경기를 관람하고 가족과 1박 2일 오토 캠핑 체험도 하는 '패밀리 오토 캠프' 행사를 개최한다고 5일 밝혔다. 행사 참가자들은 자동차 경기장에서 열리는 K-pop 콘서트 관람을 비롯해 해남 땅끝마을 탐방 야외 바비큐 파티 등 다양한 볼거리와 체험행사도 즐기게 된다. 이번 이벤트에는 부부와 자녀로 구성된 가족 단위로 누구나 응모 가능하다. 오는 9월 25일까지 알리안츠생명 홈페이지를 방문해 사진을 올리고 신청서를 작성하면 된다. 알리안츠생명 어드바이저(보험설계사)를 통한 응모도 가능하다. 알리안츠생명은 4인 기준으로 총 8가족을 선발해 10월 4일 알리안츠생명 홈페이지에 당첨 결과를 발표할 예정이며 추가로 추첨을 통해 16가족에게 포뮬러원 경기관람권 각 4매씩을 제공하는 보너스 경품이벤트도 진행한다. - 헤럴드