3년마다 가입할 수 있는 새로운 개념의 자동차보험이 이르면 이 달 말 나오면서 자동차보험을 다루는 손보업계에 적지 않은 파장이 일 전망이다. 9일 금융당국과 손보업계에 따르면 메리츠화재는 `3년 만기 자동차보험`을 출시하기로 하고 막바지 작업을 하고 있다. 자동차보험은 1년이 지나면 자동으로 만기가 되며 재가입을 하는 경우가 대부분이다. 운전자는 갱신을 통해 기존 손보사를 이용할 수도 있고 다른 손보사로 갈아 탈 수도 있다. 그러나 운전자로서는 매년 갱신 때마다 보험사와 보험료를 다시 비교해야 하고 손보사는 기존 고객을 뺏기지 않으면서 타사 고객을 데려와야 해 적지 않은 사업비를 투입해야 했다. 하지만 3년만기 자동차보험은 이 두 가지 문제를 동시에 해결할 수 있다는 것이 장점이라는 것이 메리츠화재측 설명이다. 메리츠화재 관계자는 "3년만기 자동차보험은 매년 검토했던 사항 중 하나로 올해 창사 90주년을 맞아 더 신중하게 검토하고 있다"며 "아직 금융당국에 상품 신고를 한 단계는 아니다"라고 밝혔다. 특히 메리츠화재는 창사 90주년을 맞아 현재 6%대인 시장점유율을 끌어올리기 위한 승부수로 `3년 만기 자동차보험`을 까내 든 것으로 전해져 주목된다. 현재 손보시장은 삼성화재 동부화재 현대해상이 과점하고 있는 상태로 메리츠화재의 `3년 만기 자동차보험`이 공고하게 구축된 업계 `빅3`의 판도에 어떠한 영향을 줄 수 있을지도 또다른 관심사다. 메리츠화재가 3년 만기 자동차보험을 추진함에 따라 관련업계의 발걸음도 분주해졌다. 삼성화재는 3년 만기 등 다양한 자동차보험 상품 출시 가능성을 검토하는 것으로 알려졌다. 동부화재 LIG손보 등 다른 손보사들도 메리츠화재의 3년 만기 자동차보험 상품이 허가를 받으면 2∼5년 만기 상품을 연달아 내놓을 것으로 보인다. sjpark@