오는 3월 임기 만료 석 대표 최세훈 이사회 의장과 자리 맞바꿔 다음커뮤니케이션은 신임 대표이사에 최세훈(42) 다음 이사회 의장을 내정한다고 12일 밝혔다. 오는 3월 임기가 만료되는 석종훈(47) 현 대표이사는 이사회 의장에 내정됐다. 다음커뮤니케이션은 "최 신임 대표는 다음다이렉트 재임 당시 업계 예상을 뛰어넘는 시장점유율을 달성하고 조기에 흑자전환을 이뤄냈다"며 "경제 위기 등 급변하는 경영환경에 대응하기 위한 새로운 경영혁신 리더십을 보여줄 것"이라고 기대했다. 지난 2002년 다음에 합류한 최 신임 대표는 CFO(최고재무책임자)와 다음다이렉트자동차보험 대표이사를 역임한 뒤 지난해 5월 다음커뮤니케이션 이사회 의장에 선임됐다. ▲ 석종훈 다음 이사회 의장 내정자(왼쪽)와 최세훈 대표 내정자. 석종훈 현 대표는 차기 이사회 의장으로 지속성장이 가능한 경영체제 실현을 책임질 계획이다. 석 대표는 '미디어다음' 등 서비스를 집중 육성 새로운 비즈니스 패러다임을 창출한 주역이다. 다음커뮤니케이션은 다음달 초에 열리는 이사회에서 이번 선임안을 결의할 예정이다.