금융권 새 리더십 신용길 사장은 교보생명에서 보험 관련 주요 요직을 두루 거치고 교보자동차보험주식회사의 초대 대표이사 교보생명 사장을 역임한 대표적인 보험전문경영인이다. 그는 올해 초 취임식에서 신뢰 경영과 인재중시 경영 튼튼한 팀웍을 경영철학의 화두로 던졌다. 신 사장은 "회사에 대한 고객의 신뢰가 중요하지만 그보다 먼저 직원들의 회사에 대한 신뢰가 그 바탕이 돼야 한다"며 "직원들이 회사를 신뢰할 수 있도록 하기 위해 경영의 투명성은 물론이고 자율적인 기업문화를 조성해 사원들이 자부심을 갖고 일 할 수 있도록 하겠다"고 강조했다. KB생명 직원들은 신 사장의 메시지를 신나게 일할 수 있는 조직 분위기 형성의 신호탄으로 해석했다. 신 사장의 이 같은 경영철학은 그의 '독서 리더십'에서 구현됐다. 그는 취임 직후 '감성의 리더십'이라는 책을 회사의 간부 전원에게 선물하면서 "직원들의 마음을 움직이는 훌륭한 리더가 되기를 바란다"는 메시지를 남겼다. 올해 3월에는 아예 모든 직원에게 '몰입의 즐거움'이라는 책을 선물하며 업무에 몰입하는 즐거움과 일상의 변화를 경험하는 계기가 되기를 바란다고 당부했다.