일반적으로 대형차가 사고에 더 안전하다는 인식이 많은데요 대형차의 경우 사고는 적게 나지만 한번 났다하면 대형 사망 사고로 이어져 위험성이 높다는 조사 결과가 나왔습니다.가 보도합니다. 에어백이나 차체 자세 제어장치 VDC 같은 안전장치가 많이 들어가 있는 대형차일수록 사고 때 안전하다는 게 일반적인 생각입니다. "TV 광고매체를 통해서 어떤 안전성 같은 것을 체크해보지만 우선적으로 제가 가지는 선입견은 소형차보다는 조금 큰 게 안전하지 않겠나 그런 생각을 많이 가지고 있습니다." 실제로는 어떨까? 지난해 4월부터 올해 3월까지 자동차 사고를 내 운전자나 탑승차가 다쳐 보험금이 지급된 교통사고 7만 4000여 건을 분석해 봤습니다. 차종별 사고율은 경차가 높고 대형차가 가장 낮아 차량 크기가 클 수록 사고가 적게 나는 것으로 나타났습니다. 하지만 사고의 위험성을 보여주는 치사율은 달랐습니다. 대형차 사고의 경우 사망률이 중소형은 물론 경차보다도 높았습니다. 가벼운 접촉 사고가 많은 경차나 소형차에 비해 대형차는 사고가 날 경우 사망 사고로 이어지는 경우가 더 잦다는 이야기입니다. 소형차들의 안전사양이 개선되고 있는데 비해 대형차의 성능을 과신한 일부 운전자들의 잘못된 운전습관도 사고를 키운다는 분석입니다. "대형차의 경우는 엔진 출력이 우수해서 일단 과속하기 쉽고 운전자도 운전 경험이 있을 뿐 아니라 차량 크기와 안전성을 과신해서 과속 등 난폭운전을 하는 경향이 있습니다." 사고를 예방하는데는 차량 크기나 성능보다 바른 운전습관이 더 중요하다는 기본을 일깨워줍니다. YTN 윤현숙입니다.