교통사고특례법(교특법) 위헌판결 호재에 화재보험주들이 활짝 웃었다.자동차 손해율 상승 장기 신계약 감소 이자수익 감소 저금리로 인한 역마진 등 화재보험 업황이 최악으로 치닫고 있는 가운데 가뭄속에 단비 역할을 할 수 있을 것이라는 기대감이 반영됐기 때문이다. 27일 한국거래소에 따르면 흥국쌍용2우B는 이날 하루 7.3%(270원) 오른 3970원을 기록했다. 또 흥국쌍용화재 역시 5.45%(230원) 오르며 4450원으로 장을 마쳤다. 이와 함께 동부화재(5.11%) 흥국쌍용화재우(4.48%) LIG손해보험(3.57%) 등의 상승이 두드러졌다. 앞서 지난 26일 헌법재판소는 음주 과속 신호위반 등 11대 중과실을 뺀 교통사고에 대해 공소제기를 할 수 없도록 규정한 교특법 제4조 1항이 위헌이라는 결정을 내린 바 있다. 이번 결정에 따라 교통사고 감소→손해율 하락→보험료 인하 그리고 상품개발 등이 활기를 띨 수 있을 것이란 게 손해보험업계의 관측이다. 키움증권 이태경 연구원은 "교특법 위헌판결 결정은 운전자들의 운전습관이 바뀌어 자동차 손해율이 하락하는 데 상당한 기여를 할 뿐만 아니라 운전자 보험 수요를 자극해 장기 신계약 매출 증대를 가져올 것"이라며 "과거 18개월의 통계자료를 참고할 때 손해율은 1%포인트 개선되고 당기순이익은 4.3% 증가할 것으로 분석됐다"고 설명했다. 이에 따라 자동차보험 매출비중이 높거나 대당 평균 보험료가 많은 회사의 실적이 개선될 것이란 전망이다. 화재보험사 중 매출에서 자동차 부문이 차지하는 비중이 높은 곳은 롯데 제일 현대 삼성 동부 등이며 대당 평균 보험료가 많은 곳은 흥국쌍용 삼성 동부 LIG 순이다. 이 연구원은 이들 보험사 중 동부화재 현대해상 LIG손해보험 삼성화재가 가장 큰 수혜를 입을 것으로 내다봤다.