경기 성남시는 올해부터 온라인 민원서비스(www.g4c.go.kr)가 대폭 확대됨에 따라 주민등록등·초본을 비롯해 500여종의 민원서류를 안방에서 발급받을 수 있게 됐다고 19일 밝혔다. 그동안 전입신고는 이사 후 14일 이내에 동 주민센터를 직접 방문해 신고해야 했지만 온라인 전입신고 서비스가 지난해 10월 시작되면서 집이나 회사 뿐 아니라 PC방 등 인터넷이 가능한 곳에서는 24시간 원하는 시간에 전입신고를 할 수 있게 됐다. 특히 전입신고 한번으로 건강보험 국민연금 세금관련 운전면허 등의 주소변경이 패키지로 묶여 동시에 이뤄지며 '이사민원 일괄서비스'를 통해 오는 12월말까지 이사와 관련된 초등학교 배정신청 사업자등록 정정신고 등 15종의 민원업무를 한꺼번에 일괄 신청·처리할 수 있게 됐다. 인터넷 민원을 이용하면 시간 교통비 절약 뿐 아니라 민원서류를 발급받기 위해 들어가는 수수료도 절약할 수 있다. 주민등록표등·초본을 방문해 발급 받을 때에는 400원이 필요하지만 인터넷으로 하면 무료로 발급이 가능하다. 이와 함께 건축물대장 출입국 사실증명서 자동차등록원부등·초본 등 23종의 민원서류를 무료로 발급받을 수 있다. 시민들은 '정부민원 포털 사이트(.)'에 접속해 공인인증서를 받아 본인 확인 후 각종 민원서류 항목 중 필요한 것을 신청하면 된다. 온라인 민원서비스로 발급받을 수 있는 민원서류는 올해 말까지 출생신고 교육민원 자동차 혼인신고 등 지속적으로 늘어날 예정이며 이에 따라 전체 5000여종의 민원서류 중 35%인 1800종은 안방에서 인터넷으로 처리가 가능해질 전망이다.