KCSI(한국산업의 고객만족도) 현대하이카다이렉트는 고객만족도조사에서 4년 연속 1위를 기록했다. 2006년 문을 열었으며 온라인 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 현대하이카다이렉트는 저렴한 보험료와 함께 고객 감동 서비스를 펼쳐 시장에서 큰 호응을 얻었다. 특히 모회사인 현대해상의 검증된 '하이카서비스'와 전화 인터넷으로 가입하는 '다이렉트보험'의 강점만 모아 자동차보험의 새로운 기준을 만들었다. 특히 전국 600여 개 하이카프라자 출동점을 운영해 고객 요청 시 10분 안에 출동하는 서비스를 펼쳐 고객 만족을 극대화했다. 또한 온라인보험사 최초로 고객의 라이프스타일 연령에 맞춰 세분화한 상품(베이직 에버 위켄드 패밀리)들을 개발해 눈길을 끌기도 했다. 이 밖에도 고객 편의를 생각한 다양한 보험 상품으로 큰 사랑을 받고 있다. 지난 12월에 내놓은 '마일리지 자동차보험 특약'은 성황리에 고객 계약이 진행 중이다. 이 보험은 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받을 수 있어 자동차보험 가입자들에게 특히 인기가 높다. 차량용 주행영상 기록기(블랙박스) 장착 차량에 대한 보험료를 할인해주는 블랙박스 특별요율 상품도 최근 가입자 수가 증가하고 있다. 현대하이카다이렉트 관계자는 "온라인자동차보험의 대표주자로 자리매김하도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.