제주에 등록된 차량 가운데 상당수가 의무보험에 가입하지 않고 운행하는 것으로 드러났다. 제주도는 올해 상반기에 의무보험에 가입하지 않은 것으로 밝혀진 차량 4천400건에 대해 7억5천만원의 과태료를 부과했다고 11일 밝혔다. 이 가운데 도로를 운행하다가 적발된 85건에 대해 범칙금 2천700만원을 부과하고 1차 범칙금을 내지 않거나 연간 2차례 이상 의무보험에 미가입한 사실이 드러난 252건에 대해서는 형사입건토록 조치했다. 지난해는 연간 의무보험 미가입자 9천200여건을 적발 16억5천만원의 과태료를 부과했다. 범칙금 부과액은 176건 5천600만원이며 580건은 형사 입건됐다. 제주도 자치경찰단 관계자는 "의무보험에 가입하지 않고 차량을 운행하다가 무인단속기에 2회 이상 적발돼 형사 입건되면 바로 범법자가 된다"며 자신과 타인의 생명 및 재산을 보호하기 위해 반드시 의무보험에 가입하라고 당부했다. 자동차 의무보험에 가입하지 않으면 미가입 기간이나 차종 등에 따라 최대 230만원의 과태료가 부과된다. 과태료 체납액이 30만원 이상 체납일이 60일 이상인 차량은 번호판을 영치할 수 있게 돼 있다.