오토바이 보험료가 최고 40% 오른 것으로 나타났다. 일부 손해보험사들이 높은 손해율을 나타내고 있는 오토바이 종합보험료를 인상했기 때문이다. 오토바이 보험은 자동차보험과 마찬가지로 책임보험과 종합보험으로 나뉘는데 책임보험은 의무가입을 해야 하며 종합보험은 가입을 선택할 수 있다. 종합보험은 책임보험의 보상 한도를 넘어서는 손해와 남의 재물에 대한 배상책임 손해 그리고 신체손해와 차량손해까지 모두 보상한다. 아직 인상하지 않은 보험사들도 현재 인상 여부를 검토하고 있다. 영세 자영업자들이 애용하는 오토바이가 주요 인상 대상에 포함돼 이들 생계에 적지 않은 타격이 불가피해졌다. 31일 보험업계에 따르면 최근 일부 보험사들이 오토바이 종합보험료(임의보험료)에 대한 '보험료 상대도 조정'을 해 이달부터 기존보다 최고 40% 오토바이 보험료를 올렸다. 보험료 상대도 조정은 가입연령 차종 보장항목 등의 손해율에 따라 보험료 인상이나 인하를 결정하는 것을 말한다. 이번에 손보사들이 조정한 항목은 종합보험 내에 대물배상 자기신체사고담보 운송배달용이다. A 손보사의 오토바이보험료는 최초가입 등급인 '11Z' 기준으로 43세 개인가입자가 유상운송용(영업용 125cc 중형 기준)으로 가입했을 때 연간 보험료가 약 424만원으로 지난달보다 약 39.8%(169만원) 올랐다. 같은 기간 B사는 8%(34만원) 오른 422만원을 C사는 22.8%(108만원) 인상한 474만원을 책정했다. D사는 일괄적으로 20만원씩 올렸다. 손보사들은 손해율이 높은 종합보험료만 올린 것이다. 오토바이 보험 손해율은 올해 1월 말 현재 80%였지만 지난 5월 말 90.4%로 10.4%포인트나 상승했다. 종합보험 손해율이 손해율 상승을 주도했다는 게 손보사들의 주장이다. 손보사 한 관계자는 "사고가 잦은 가입자와 직업군 등에 대해 종합보험료를 올렸기 때문에 전체적인 보험료 수준에는 큰 변동 없다"고 설명했다. 그는 "오토바이는 사건·사고가 많아서 종합보험을 팔아봤자 오히려 손해다"며 "언더라이팅(보험계약 인수심사)을 강화해 가입조건을 까다롭게 하는데도 손해율이 높아 보험료를 인상했다"고 덧붙였다. 하지만 이번 인상으로 배달업을 하는 영세 자영업자나 퀵서비스 등이 생계에 큰 타격을 입을 것으로 보인다. 특히 4개 보험사 이외에 오토바이 종합보험을 판매하는 대부분의 손보사가 연내 인상 여부를 고려하고 있어 타격을 입는 영세 자영업자들이 더 늘 전망이다.