금융감독원 / 금융감독원이 자동차사고의 주요 과실비율 결정사례를 누구나 쉽게 열람할 수 있도록 할 계획이다.3일 금융감독원은 '국민체감 20대 금융관행 개혁 과제' 추가 세부 실행 방안의 일환으로 자동차사고 과실비율 분쟁 예방방안을 추진한다고 밝혔다. 이번 방안으로 내년 1월부터 자동차보험 가입자가 주요과실비율 결정사례를 손해보험협회 홈페이지에서 확인할 수 있게 된다. 지금까지는 손해보험협회 구상금분쟁심의위원회 결정사례가 과실판단에 중요한 선례임에도 분쟁 당사자 외에는 확인이 어려웠다.자동차 보험사는 이번달 안에 사고 발생시 적용되는 사고조사 매뉴얼을 전면 보완해야 한다. 또 현장 출동 직원의 교육도 강화하게 된다. 금감원은 현장직원이 사고 현장에서 단정적으로 과실을 판단하는 행위는 지양하도록 할 예정다.과실비율 협의와 결정과정 안내도 투명하게 진행되도록 바뀐다. 금감원은 과실 판단 진행 단계별로 과정에 대한 안내를 강화할 예정이다. 현행 과실비율 결정과정에서는 소비자에 대한 안내가 부족해 보험사간 '과실 나눠먹기'로 과실비율이 결정된다는 오해가 확산돼 있다.소비자가 과실비율에 불복하거나 결정근거에 대해 이의가 있을 경우 보험사는 충분히 안내해야 한다. 그동안 보험사의 안내가 불충분한 경우 민원이 발생했다.이재민 금융감독원 분쟁조정국장은 "절차적 측면에서 분쟁을 사전 예방할 수 있는 세부 실행방안을 마련해 정당한 보험금 지급관행을 확립하고자 한다"고 말했다.