차량의 문이나 선루프를 열어든 상태에서 자동차가 침수되면 보험사는 보상하지 않는다는 점을 기억해야 한다. 교통사고 발생시 과실이 불분명하면 피해자나 물품을 먼저 친 차량 소유자가 가입한 보험사가 먼저 보상해야 한다는 점도 알아두면 좋다. 본격적인 여름휴가철을 앞두고 금융감독원은 28일 '알아두면 유익한 자동차보험 정보'를 소개했다. 무엇보다 여름 장마철에는 사고 예방에 더 유의해야 한다는 게 당국의 설명이다. 도로교통공단에 따르면 최근 3년간 빗길 교통사고 6만여건 가운데 장마철인 6~8월에 40%(2만4400여건)가 발생한 것으로 집계됐다. 강한구 금감원 특수보험팀장은 "빗길 운전시에는 시야가 좁아지고 길이 미끄러워 맑은날보다 제동거리가 길기 때문에 안전거리 확보에 유의해야 한다"고 말했다. 자동차보험의 자기차량손해에 가입하면 집중호수로 인한 차량 침수시 손해를 보상받을 수 있다. 하지만 빗물 침수사고라도 차량의 문이나 선루프를 열어둔 상태에서 사고를 당하면 보험사는 보상할 책임이 없다. 자동차끼리 사고가 났다면 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 가입한 회사에 먼저 청구하면 된다. 과실비율로 인해 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하고자 보험사들이 상호 협정을 맺어 가입자 회사에서 우선 보상토록 하고 있어서다. 타인의 차량을 빌려 운전하는 경우에도 가입할 수 있는 자동차보험 상품이 있다는 점도 활용하면 좋다. 차보험에 이미 가입돼 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 사고시 보상이 가능하다. 자신의 차량을 타인이 운전할 경우를 대비해서는 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 역시 보상받을 수 있다. 강 팀장은 "운전중에는 DMB 시청을 반드시 금하고 사고 발생시에는 보험사에 최대한 빨리 사고접수를 해야 다툼을 방지하고 신속한 사고처리를 받을 수 있다"고 강조했다.