제너럴모터스(GM)와 크라이슬러의 운명이 한 치 앞을 내다볼 수 없는 안갯 속으로 빠져들고 있다. 미국 정부가 예상과는 달리 양사의 회생계획안을 거부하며 추가 자금지원을 보류하는 '초강수'를 들고 나왔기 때문이다. 버락 오바마 미국 대통령은 30일 "GM과 크라이슬러가 제출한 회생계획안이 정부로부터 추가로 재정지원을 받기에 충분치 않다" 며 "GM과 크라이슬러는 각각 60일과 30일동안 추가 구조조정안을 마련하라"고 말했다. 애초 시장 전문가들은 '대마불사'론에 근거해 정부가 양사에 추가 자금을 지원할 것으로 예상했다. 그러나 AIG 보너스 파문 등으로 구제금융 남용에 대한 비판 여론이 비등한 가운데 정부가 또 다시 미래가 불투명한 기업에 자금을 지원할 경우 정치적 부담이 뒤따를 수 있다는 점을 고려한 것으로 보인다. 이에 따라 파산과 독자 생존의 기로에 선 양사의 운명은 원점 재검토가 불가피해졌다.이런 가운데 "파산신청 후 회사를 '굿-배드(good-bad)' 부문으로 분리하는 방안을 미 정부가 유력하게 검토하고 있다"고 월스트리트저널(WSJ)이 30일 소식통을 인용 보도해 귀추가 주목된다. . 다수 국민여론은 분명 "부실기업에 납세자의 돈을 퍼붓지 마라"는 것이지만 "GM이 파산하면 100만명이 넘는 실업자가 거리로 쏟아질 것"이라는 시장의 경고도 고려하지 않을 수 없다. 오바마 대통령이 GM과 크라이슬러에 대해 곧 장 '형 집행(파산신청)' 에 나서지 않고 '집행유예(추가 구조조정안)'를 선고한 것도 이 때문이다. 실제 이날 오바마 대통령은 양사의 회생계획안을 거부하기는 했지만 추가 구조조정안을 마련할 때까지의 운영자금을 지원하는 것은 물론 양사의 경영정상화를 위한 '차 판촉 지원' 입법을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 이와 관련해 자동차업체 소식통들은 백악관이 중고차를 연비가 좋은 새차로 바꿀 경우 대당 3000~5000달러를 지급하거나 경기부양자금을 활용해 고연비차 구매 고객과 자동차 할부금융사 지원을 확대하는 방안 등을 추진하고 있다고 밝혔다. . 이날 오바마 대통령이 던진 메시지는 명백하고 분명하다.두 업체가 추가 지원해달라고 요청한 자금 216억달러를 받으려면 회사는 물론 노조와 채권단 등이 모두 고통을 분담하는 '뼈를 깎는' 구조조정 계획을 만들어 오라는 것이다. 더 이상 자금지원 없이도 독자 생존할 수 있다는 확신을 심어줘야만 부실업체에 국민의 '혈세'를 투입하는 명분이 설득력을 가질 수 있다는 판단이다. 하지만 정부의 이같은 요구를 만족시키기엔 양사가 처한 현실이 너무 열악하다.GM은 현재 270달러 규모의 채무 중 약 3분의 2를 출자로 전환하는 내용의 협상을 채권단과 진행 중이지만 뚜렷한 결론없이 줄다리기만 하고 있다. 노조와 진행 중인 퇴직자 건강보험 지원금 삭감 협의안도 정체 상태다. 크라이슬러 역시 이날 이탈리아 피아트와의 제휴에 관한 골격에 합의했다고 발표하긴 했지만 최종 합의를 이뤄야 하는 과제가 남아있다. 게다가 경기 침체에 따른 소비위축으로 GM과 크라이슬러의 2월 미국내 차 판매는 1년전에 비해 각각 53% 44%씩 감소하는 등 극심한 판매 부진을 겪고 있다. 짧은 시간 안에 양사가 이 모든 과제를 헤처나가기는 쉽지 않다는 게 시장 전문가들의 공통된 지적이다. . 월스트리트저널(WSJ)은 이날 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 구조조정의 최대 난제인 채권단 및 노조 문제를 해결하기 위해 파산보호를 신청한 뒤 '굿-배드(good-bad)' 부문을 분리하는 방안을 최우선으로 검토하고 있다고 보도했다. 이는 회사를 굿-배드 부문으로 분리해 '굿 GM'은 독립 법인으로 남기고 ' 굿 크라이슬러'는 피아트에 매각하는 방안을 담고 있다. 오바마 행정부의 자동차 태스크포스(TF)는 두 회사를 구조조정하는 방법으로 이처럼 법원을 통해 신속한 절차를 진행할 수 있는 방안을 선호하고 있다는 점을 회사 경영진에게 통보했다. 이에 대해 GM의 신임 프리츠 헨더슨 최고경영자(CEO)는 이날 "파산을 포함해 GM의 구조조정에 필요하다면 어떤 조치도 가리지 않을 것"이라고 말했다.- `헤럴드