- SUV 범퍼 높이 승용차 기준으로 맞춰야 범퍼 높이가 높은 SUV차량과의 추돌사고 때 일반 승용차 추돌사고보다 차량의 손상이 심하고 수리비가 많이 드는 것으로 나타났다. 14일 보험개발원 자동차기술연구소는 'SUV 범퍼높이가 승용차 수리비에 미치는 영향' 연구 결과를 발표했다. 1년간 특정 보험사에서 처리된 승용차(SUV포함)간 일대일 추돌사고 1782건을 분석한 결과 언더라이드가 발생한 경우가 그렇지 않은 경우에 비해 평균 수리비가 약 1.28배 더 지급된 것으로 나타났다. 언더라이드는 추돌사고시 추돌 가해차량의 앞 범퍼가 상대차량의 뒤 범퍼로 들어가는 현상이다. 언더라이드가 발생한 추돌사고의 평균 수리비는 105만5412원이고 발생하지 않은 경우 평균 수리비는 82만3215원이었다. 이처럼 수리비가 많이 드는 언더라이드 발생률은 승용차와 승용차가 추돌한 사고에서는 약 21.8%인 반면 승용차와 SUV차량이 추돌한 사고에서는 약 35.7%였다. 추돌 상대차량이 SUV일 경우가 승용차인 경우에 비해 언더라이드 발생률이 약 1.6배 높았다. 보험개발원은 승용차가 SUV 차량을 추돌한 경우 언더라이드 발생률이 높은 것은 범퍼 높이의 차이가 주원인이라고 분석했다. 국산 주요 승용차와 SUV 34종의 범퍼레일 높이를 측정한 결과 승용차간 전후면 평균 높이차는 3mm로 낮았으나 승용차 전면과 SUV차량 후면 범퍼레일의 평균 높이차는 71mm로 크게 나타났다. 보험개발원은 또 차대차 추돌사고를 재현 시험 결과 승용차가 SUV를 추돌할 경우 승용차와의 사고보다 수리비가 약 2~2.9배 높게 나타났다고 밝혔다. 승용차 A가 시속 15㎞와 시속 25㎞ 속도로 승용차 B와 SUV를 추돌하는 실험을 한 결과 승용차간 추돌 사고는 수리비가 44만원과 63만원인데 SUV 추돌시는 86만원과 181만원으로 많아졌다. 승용차간 추돌사고에서는 범퍼 헤드램프 일부만 손상된 반면 승용차와 SUV 추돌시험에서는 언더라이드가 심하게 발생해 범퍼는 물론 본네트 헤드램프 라디에이터 에어콘 콘덴서 등의 고가부품으로 손상범위가 확대됐기 때문이다. 보험개발원 관계자는 "범퍼높이 차이에 따라 언더라이드가 발생하면 동일한 사고에서도 추돌차량의 파손부위가 넓어지므로 SUV 차량 범퍼의 높이를 승용차 기준으로 낮추도록 법규를 개정할 필요가 있다"며 "자동차제작사의 적극적인 설계개선을 유도하기 위해 언더라이드 평가결과를 보험요율 기초자료로 활용할 필요가 있다"고 말했다.