LIG손해보험은 'LIG매직카자동차보험' 고객의 편의와 만족도를 높이기 위해 업계 최초로 NFC 기술을 활용한 'LIG매직터치서비스'를 오픈했다고 16일 밝혔다.LIG에 따르면 NFC(.)란 NFC칩을 스마트폰으로 접촉하면 미리 설정해둔 일련의 작업이 자동 실행하는 기술로 교통비 결제 등 최근 활용범위가 늘고 있지만 자동차보험에 적용한 건 처음이다. LG CNS와 공동 개발한 매직터치서비스는 자동차보험 긴급출동 서비스에 큰 변화를 가져올 것으로 회사측은 예상하고 있다. 긴급출동이 필요한 상황에서 당황하기 쉬운 운전자가 스마트폰으로 차에 부착한 NFC칩을 접촉한 후 긴급출동 항목을 선택하면 차의 현재위치와 보험 가입정보가 보험사로 자동 전송돼 신속한 출동조치를 받을 수 있다. 동시에 운전자는 배정된 출동직원과 요청한 서비스 등 다양한 정보를 스마트폰을 통해 확인할 수 있다. 매직터치서비스에는 MID(.) 기술도 적용했다. MID란 발신자의 전화번호를 이용해 사전에 정의된 발신자의 각종 정보를 통화대기화면에 표시해주는 서비스다. 이를 통해 현장 출동중인 기사의 현재 위치와 담당자의 사진 전화번호 등을 고객이 실시간으로 확인할 수 있다. 서비스는 NFC통신이 가능한 스마트폰을 보유한 고객이라면 누구나 무료로 서비스를 받을 수 있다. 단 안드로이드 펌웨어 버전 4.0.3 이상부터 가능하다. LIG손해보험에 자동차보험을 가입한 고객들에게 제공한다. 서비스 이용을 원하는 고객은 LIG손해보험 고객콜센터(1544-0114)로 전화하면 상세한 이용방법을 안내받을 수 있다. yomun