취임후 첫 상·하원 합동연설… '신성장 분야' 투자 강조 버락 오바마 미국 대통령은 24일(현지시간) "지금 우리는 어렵고도 불확실한 시간을 살고 있지만 미국을 다시 건설하고 (경제의) 회복을 이뤄냄으로써 과거보다 더 강해질 것"이라며 '녹색기술' 개발 등 신성장 분야에 대한 중장기적 투자를 강조했다. 오바마 대통령은 이날 취임 후 첫 상·하원 합동 연설을 통해 "지금이야말로 경제를 회생시키고 지속적인 번영을 위한 새 토대를 세우기 위해 용감하고 현명하게 행동해야 할 때이며 일자리 창출과 대출 재개 경제를 성장시킬 에너지 의료보험 교육 등에 투자할 때"라고 밝혔다. 오바마 대통령은 "미국이 장기적인 안목 없이 단기적 성취에 안주해 왔다"고 지적하면서 "완전하게 미국 경제의 힘을 복원하는 유일한 길은 새로운 일자리와 새로운 산업 세계와 경쟁할 수 있는 새로운 능력으로 이어지는 장기적 투자"라고 역설했다. 이에 따라 오바마 대통령은 의료보험제도 개혁 및 대체 에너지원 개발 등 중장기적 과제를 지속적으로 추진할 것이라고 말했다. 오바마 대통령은 특히 에너지 분야의 신기술 개발 필요성을 강조하면서 한국을 예로 들었다. 그는 "청정 재생 에너지를 동력화하는 국가가 21세기를 선도할 것"이라면서 "우리가 태양광 기술을 발명했으나 태양광을 생산하는 독일과 일본에 뒤처져 있고 신형 하이브리드 자동차가 조립라인을 돌고 있으나 이들 자동차는 한국산 배터리에 의해 구동되고 있다"고 말했다. 오바마 대통령은 "테러리즘과 핵확산 전염병과 사이버 위협 극심한 빈곤 등 21세기의 도전과제에 맞서기 위해 오랜 동맹과의 관계를 강화하고 새로운 동맹을 만들며 미국 국력의 모든 요소를 사용하겠다"고 강조했다. 그러나 북한이나 이란 등 핵 확산과 관련된 특정 국가를 거론하지는 않았다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지