지나가는 차량의 5대 가운데 1대는 SUV일 만큼 요즘 SUV 차종이 인기가 많습니다. 하지만 SUV 차종 뒤에서 승용차를 운전할 때는 특히 조심하셔야 될 것 같습니다. 시속 25킬로미터로 달리던 승용차가 앞에 정차해 있던 다른 승용차 뒷 범퍼에 추돌합니다. 양쪽 범퍼로 충격이 흡수되면서 차량 파손은 거의 없습니다. 이번엔 승용차가 같은 속도로 달려 SUV 차량의 뒷 범퍼를 들이받습니다. 승용차 끼리 추돌할 때와는 달리 승용차 전면부가 SUV 차량 뒷 범퍼 아랫쪽으로 밀려 들어갑니다. 일명 '언더라이드' 현상입니다. 같은 속도 추돌에 이렇게 큰 차이가 난 것은 SUV 차량의 뒷 범퍼가 승용차 앞 범퍼보다 훨씬 높기 때문입니다. '언더라이드'가 발생하면 운전자에게 미치는 충격이 더 커질 뿐 아니라 차량 수리비도 훨씬 높아지는 것으로 나타났습니다. 이 때문에 BMW와 크라이슬러 등 외국업체들의 일부 SUV 차량은 뒷범퍼 안쪽에 보조 지지대가 설치돼 추돌에 따른 상대차의 피해를 줄이고 있습니다. 하지만 국산차에는 이런 장치가 전혀 없습니다. 보험개발원은 앞으로 SUV 차량의 신차 등급을 매길 때 언더라이드 평가 항목을 추가해 국내 SUV 자동차의 설계 개선을 유도할 방침입니다. (영상취재 : 노인식 편집 : 최혜영)