◀ＡＮＣ. 형사처벌을 받아야 하는 사고를 냈을 때만 보험사에서 지급하는 보험금을 노렸습니다. ◀ＶＣＲ. 지난 3월 27일 오후 4시 반쯤 자전거를 타고 마을로 들어가던 80대 노인이 뒤따르던 승용차에 치여 숨졌습니다. 당시에는 단순 사고로 처리됐지만 운전자가 보험금을 노린 위장사고였던 것으로 밝혀졌습니다. ◀ＩＮＴ." 운전자 박 모 씨는 사망사고나 10대 중과실사고 등 형사처벌을 받아야 되는 사고를 냈을 때 보험사가 지급하는 합의금을 노렸습니다. 사고를 당한 80대 노인이 숨지자 용의자 박 씨는 미리 들어뒀던 5개의 보험으로부터 1억 2천만 원의 보험금을 받았습니다. 박 씨는 유가족에게 천5백만 원의 합의금을 준 뒤 나머지 돈을 챙겨 자동차용품점을 차렸습니다. ◀ＩＮＴ. 살짝만 대려고 했는데. 그렇게 큰 사고일지 몰랐습니다." 박 씨는 지난 2008년에도 두 차례에 걸쳐 인터넷 자동차 동호회에서 만난 회원들과 함께 일부러 접촉사고를 낸 뒤 보험금 2천만 원을 타낸 사실도 경찰 조사 결과 드러났습니다. 자동차 개조에 필요한 자금을 마련한 것이었습니다. 경찰은 박 씨를 살인 등의 혐의로 구속하고 박 씨와 함께 사고를 냈던 30살 김 모 씨등 4명에 대해서 불구속 입건했습니다. MBC 이상연입니다. ()