쌍용자동차가 옥쇄파업으로 공장 가동을 중단한지 20일째. 판매현장에서는 영업사원들의 눈물겨운 사투가 벌어지고 있었다. 제주도라도 전시차량 한 대만 있으면 자비를 들여 직접 배로 실어오는가 하면 계약해지를 요구하는 고객에게 눈물로 읍소하는 이들도 있다. 생활고를 견디다 못해 퇴사해 길을 찾지 못하는 이들도 있다. . 제주중앙영업소에 '렉스턴' 전시차량 한 대가 남아있는 것을 확인한 직후 물량을 확보하기 위해서다. 공장 가동이 중단된 상황에서 쌍용차 영업직원들은 현재 어쩔 수 없이 전국의 전시차 잡기 경쟁에 나섰다. 배편으로 차량을 인천까지 가져온 A씨는 다시 차량을 캐리어 차량에 실어 영업소로 가져왔다. 주행거리가 발생하지 않게 하기 위해서다. 제주도서부터 차량 이송에 든 비용은 40여만원. 모두 A씨 부담이다. A씨는 "실탄(차량)이 떨어진 마당에 이렇게라도 차를 구해서 다행"이라며 "아직도 미출고 대기 고객이 9명이라 마음은 무겁다"고 말했다. . 논현영업소에서는 신차는 물론 전시차량도 5월을 못넘기고 동이났다. 매장 안에는 시승차로 2200여㎞를 사용하고 들여온 '체어맨W'와 '카이런'만 덩그러니 있었다. B씨는 "미출고 대기고객이 8명인데 그 중 6명은 개별소비세 인하 기한인 6월 안에 차량을 인도받지 못할 경우 계약을 해지하겠다는 의사를 표시해 왔다"며 "내가 차를 만들어서라도 드리고 싶은 심정이지만 방법이 없다"고 하소연했다. . 생활고를 견디다 못해 다른 길을 찾아 나섰지만 막상 경쟁업체나 보험업계까지 문을 두드려봤지만 나이 때문에 번번이 퇴짜를 맞고있다. 지금은 중고차 매매상에서 일하고 있다. 한때 4000여명이었던 전국의 쌍용차 영업사원은 8일 현재 1370명이고 6월 들어서만 100명이상이 줄어들었다. 판매조직이 붕괴된 상황이어서 정상화 이후가 더 걱정되는 상황이다. - `헤럴드