이르면 올해 안에 생명보험·손해보험 등으로 흩어진 보험계약자의 정보를 통합해 관리하는 '보험정보원'(가칭)이 설립된다. 금융위원회는 이 같은 내용의 '보험업법 개정안'을 대통령직 인수위원회에 보고했다고 20일 밝혔다. 인수위와 금융위에 따르면 현재 보험과 관련된 정보는 생보협회·손보협회·보험개발원 등 세 곳에 나뉘어 있다. 생보·손보협회는 보험계약과 사고 내역 보험대출 정보 등을 관리하고 보험개발원은 자동차보험 계약 및 보험료율 산정과 관련된 정보를 갖고 있다. 금융위는 보험정보를 체계적으로 관리하고 개인정보의 유출 가능성을 차단하기 위해 여러 곳에 흩어진 정보를 보험정보원으로 모으겠다는 계획이다. 특히 최근에 가입자가 지출한 치료비·병원비를 보상해 주는 실손보험이 인기를 끌면서 계약자의 정보를 체계적으로 관리할 필요성이 커졌다. 금융위 관계자는 "여러 보험에 중복 가입한 다음 고의로 사고를 내는 보험사기를 예방할 수 있어 보험료가 낮아지는 효과가 기대된다"며 "올해 안에 보험개발원을 보험정보원으로 개편해 정보를 일원화해 관리할 것"이라고 말했다. 생보·손보협회는 보험판 '빅브러더'가 나올 수 있다며 반발하고 있다. 국민의 보험 정보를 한곳에 집적하는 중요한 사안인 만큼 좀 더 시간을 갖고 논의하자는 것이다. 생보협회 관계자는 "현재 각종 보험사고 정보를 실시간으로 주고받고 있는 상황에서 굳이 일원화를 추진하는 것은 불필요한 비용만 발생한다"며 "보험개발원이 보험정보원으로 승격하면 사실상 감독기구가 하나 더 늘게 되는 셈"이라고 비판했다.