손해보험협회에 따르면 보복운전은 상법상 고의사고에 포함돼 자동차사고 발생 시 가해자는 피해보상을 전혀 받을 수 없다.(자료사진) 고속도로에서 끼어들기 차량에 이른바 ‘보복운전’ 피해를 당한 A씨는 요즘 밤잠을 설친다. 도로 위에서 느꼈던 공포감도 여전하지만 그것보다 파손된 차량을 자신의 자동차보험으로 처리해야 했기 때문이다. 실제 보복운전 사고가 발생하면 피해자들이 가해자 측 보험사로부터 온전한 보상을 받기 어려운 것으로 나타나 또 다른 문제가 되고 있다는 지적이다. 22일 손해보험협회에 따르면 보복운전은 상법상 ‘고의사고’에 포함돼 자동차사고 발생 시 가해자는 피해보상을 전혀 받을 수 없으며 피해자도 인적 피해의 일부분만 보상받게 된다. 보복운전은 고의로 자동차를 이용해 상대방에게 위협을 가하거나 공포심을 느끼게 하는 행위로 급정지 급제동 진로방해 급진로 변경 중앙선이나 갓길쪽 밀어붙이기 운전 등이 포함된다. 상법상 고의사고는 보험사고의 우연성이라는 보험제도의 본질에 위배돼 보험에서 보상하지 않는다. 보복운전은 고의사고에 해당해 자동차사고 발생 시 자동차보험에서 보상하지 않는다. 다만 타인이 사망·부상한 경우 최소한의 인적피해를 보상하기 위해 대인Ⅰ(책임보험)은 보상한다. 한도는 사망·후유장해 1억원 부상 2000만원이다. 보복운전 사고로 피해자가 사상하거나 물적 피해를 입은 경우 대인Ⅱ이나 대물은 보상되지 않는다. 피해자는 자신의 자동차 보험을 통해 인적·물적 피해를 보상받을 수 있으며 이 경우 보험료는 할증되지 않는다. 결국 피해자가 인적·물적 피해를 온전히 보상받으려면 가해자를 상대로 민사소송을 제기하는 수밖에 없다. 이와 관련 손해보험협회 관계자는 “가해자의 경우 피해자 보험회사가 피해자에게 보험금을 지급한 후 전액 구상권을 청구할 수 있어 엄청난 경제적 손실을 볼 수 있다는 점을 유의해야 한다”고 말했다. -