최근 금융업종의 몸값이 상한가를 치고 있다. 올해 은행권 인수합병(M & A)을 시작으로 생명보험사 상장 등 굵직굵직한 현안이 대기 중인데 대기업그룹을 비롯해 통신·유통·홈쇼핑 등 다양한 분야에서 금융과의 융합이 이뤄지고 있다. 특히 그룹 유동성 문제로 SK생명(현 미래에셋생명)을 처분해야 했던 SK그룹의 금융시장 공세가 거세지면서 '금융업의 한'을 풀 수 있을지에 관심이 집중되고 있다. 지난달 28일 금융권에 따르면 하나금융과 합작해 '하나SK카드'를 출범시키며 통신과 금융의 융합을 선보인 SK그룹이 보험시장 공략을 위한 진용을 재정비 중이다. SK그룹은 현재 최태원 회장의 여동생인 최기원씨와 SK해운 비서실장 출신인 장낙준씨가 대표로 돼 있는 대형 법인보험대리점 인스오케이와 대형 법인보험대리점인 팍스넷을 인수한 것 외에 500만여명에 이르는 모네타 고객을 대상으로 자산관리 서비스를 제공하는 SK텔레컴 자회사 'MFC(.)' 등 다양한 형태로 보험업에 진출했다. 3월을 기점으로 SK그룹은 각각 별도로 진출하고 있는 법인대리점(GA)들을 하나로 통합하는데 여기에는 보험업계 중형 GA들을 2∼3개 추가로 인수해 포함시킬 것으로 알려졌다. 하나의 거대한 판매전문회사가 탄생하는 셈이다. 또한 SK네트웍스는 자동차 정비서비스를 제공하는 스피드메이트를 통해 보험업계와 제휴영업 등을 추진 중이다. 이미 SK마케팅앤컴퍼니가 100% 출자한 자회사 오케이캐쉬백서비스를 통해 금융 유통업에 진출한 바 있는 SK그룹은 지난해 금융상품을 종합판매하는 '오케이캐쉬백서비스 금융프라자'를 설립했다. 이는 국회에 법안으로 올라가 있는 금융상품 판매백화점을 염두에 둔 것으로 업계 전문가들은 오케이캐쉬백 서비스 금융프라자를 통해 하나로 통합된 보험판매조직과 최근 진출한 신용카드업무까지 전방위적인 시장공략에 나설 것으로 분석하고 있다. 대형 법인대리점 고위 관계자는 "아직 확정되지 않았지만 3월쯤 SK그룹에 GA를 매각하는 방향으로 논의 중"이라고 말했다. 시기상조라는 판단도 나오지만 SK그룹이 하나금융과의 합작으로 은행권 인수합병 과정에서 일정 부분 '백기사' 역할을 하지 않겠느냐는 설도 나오고 있다. 이와 함께 올해 백화점·마트 등을 통해 금융상품을 판매하는 '마트슈랑스'를 선보인 롯데 측은 GS백화점·편의점 등 인수를 계기로 더욱 시장공략을 가속화 할 것으로 보인다. 손보업계 관계자는 "GS백화점 등 유통업종에 몸을 불린 롯데그룹 측이 이를 통해 보험 카드 등 금융상품 판매에도 적극 나설 것으로 전망된다"고 말했다. 대한생명 상장을 앞둔 한화그룹도 발빠르게 제일-한화손보의 통합과 푸르덴셜증권 인수를 마무리하는 등 한화금융네트워크 구축에 박차를 가하고 있다. 반면 대기업들의 진출이 마냥 '장밋빛 미래'를 제공하지 않는다는 우려도 나오고 있다. 현대카드는 GA진출을 위해 관련 시스템 구축과 자회사 설립을 추진했지만 최근 들어 진출을 하지 않는 쪽으로 무게를 둔 것으로 전해진다. 웅진그룹도 보험진출을 꾀했지만 보류했으며 농수산 홈쇼핑 등도 GA를 설립했지만 영업에서 큰 성과를 얻지 못하고 있다.