고객과 함께 크는 보험사] #위암 진단을 받고 수술을 받은 김모씨. 보험금을 받기 위해 병상을 나서기 전 담당 컨설턴트(설계사)에 보험금 지급을 신청했다. 3시간 뒤 보험금 신청이 접수됐다는 문자를 받았고 그로부터 3시간 20분 후인 오후 5시36분에 보험금이 지급됐다는 문자를 받았다. 보험금 요청부터 지급까지 6시간 정도가 걸린 것이다. 지난해부터 삼성생명 등 대형 보험사를 중심으로 확산되는 '보험금 신속지급' 사례 중 하나다. #"문서로만 보던 고객의 목소리를 직접 들으니 느끼는 점이 많았습니다. 고객들의 민원이 아주 기본적인 것에서 시작된다는 사실을 다시 한 번 되새겼고 좀 더 자주 고객을 찾아가고 기본을 잘 지키는 것이 정도경영의 출발이란 점도 새롭게 다짐했지요." 한화생명 한 영업단장이 VOC체험(고객 불만을 직접 듣는 것)을 한 뒤 밝힌 소감이다. 이는 한화생명이 '임직원 모두가 고객 불만 해결 담당자'라는 모토 아래 고객중심 경영 마인드를 확립하기 위해 만든 제도다. 올 하반기부터 경영진과 영업 관리자 등을 대상으로 실시했는데 무엇보다 초심을 다잡는 계기가 되고 있다는 평이다. "보험업의 개념을 새롭게 생각하자." 보험사의 존재이유라 할 수 있는 '생명보험업의 본질'을 다시 한 번 되돌아보고 '고객'에 집중하는 생명보험사들이 늘고 있다. 지난해부터 불고 있는 정도 경영의 일환이다. ◇생명보험업이란.'초심' 되새기는 '불행한 사람들이 조기에 일어날 수 있도록 희망의 불씨를 주는 것'(이성락 신한생명 사장) '사랑을 더 큰 사랑으로 키워주는 사업'(삼성생명 임직원들)…. 각 생보사들이 밝힌 '생명보험'의 정의는 표현은 다르지만 내용은 비슷하다. 생명보험 본연의 기능과 가치는 사람의 생명과 관련된 리스크에 대비하는 데서 시작되며 고객의 신뢰가 바탕이 되지 않고는 이를 제대로 추구할 수 없다는 것이다. 삼성생명은 지난해 수개월에 걸친 리서치와 내부 토론을 통해 생명보험을 '사랑을 더 큰 사랑으로 키워주는 사업'로 새롭게 정의하고 '고객이익 중심회사'로 도약하겠다는 비전을 세웠다. 고객이 기대하는 재무적 비재무적 가치를 최적으로 제공할 수 있도록 회사의 업무 프로세스를 고객 이익 관점에서 추구하는 것이 고객이익의 의미다. 교보생명이 고객에 초점을 맞춘 '좋은 성장'을 추진하며 회사의 새로운 지향점으로 '존경받는 100년 기업'으로 정한 것도 같은 이유다. 교보생명은 이를 위해 오는 2015년 고객보장을 최고로 잘하는 고객보장 No1 회사가 되겠다는 비전을 수립했다. 다른 금융권은 할 수 없는 생명보험만의 고유 영역인 '고객보장'이 나아길 길이란 판단에서다. 교보생명은 "좋은 성장이란 고객의 기대를 만족시켜 새로운 시장을 창출하는 내실을 기반으로 하는 성장"이라며 "경영환경 어려움이 가중되고 불확실성이 높아질수록 생보사가 잘할 수 있는 '고객 보장가치제공'에 역량을 집중할 것"이라고 설명했다. 한화생명(고객중심경영)과 동양생명(고객가치 최우선) 등 다른 보험사들도 '고객'을 최우선 과제로 정한 것은 마찬가지다. 고객헌장 선포 구체적 행동강령 수립 등으로 임직원과 설계사들의 의식을 고취하는 곳도 많아졌다. 가깝게는 신한생명이 지난 7월 열린 하반기 전략회의에서 '보험소비자를 위한 헌장'을 선포하고 7대 행동원칙 결의대회를 실시했다. 이에 대해 한 생보사 대표는 "보험은 미래에 고객이 잘 될 수 있도록 준비하는 산업이며 이를 위해서는 정직과 고객의 신뢰가 기본"이라며 "저금리 저성장 시대를 맞아 업의 본질에 대해 다시 고민하고 영업 프로세스나 제도를 바꾸는 일이 중요해졌다"고 설명했다 ◇빨라진 보험금 지급.'당일 보험금 지급 속도도 빨라졌다. 보험금 지급과 관련된 절차를 개선해 고객 편의성을 높이자는 취지다. 보험금 지급 관련 절차를 대폭 손질하고 간호원 등 전문 심사 인력을 충원하는 곳도 생겼다. 삼성생명은 지난해 7월 보험금 지급절차를 대폭 개선해 고객의 편의를 돕는 '고객사랑 지급서비스'를 삼성생명은 지난해 7월 보험금지급 전용 콜센터(1577-4118 일반 보험문의는 1588-3114)를 개설하는 한편 기존의 보험금 지급 절차를 전면 개편한 '고객사랑 지급서비스'를 시작했다. 전산심사를 확대하고 본사가 아닌 각 지역 플라자(고객창구)에서 심사를 직접 하도록 하는 등 단축이 가능한 과정을 최대한 줄여 전체 보험금 지급 기일이 2.5일에서 1.7일로 단축됐다. 당일 지급률은 50% 이상으로 높아졌다. 오늘 신청한 보험금(건수)의 절반이 오늘 지급된다는 얘기다. 24시간 내 보험금이 지급되는 비율도 80%를 넘어섰다. 삼성생명은 사망진단서와 가족관계 서류만 내면 1일 이내 사망보험금 일부를 먼저 지급하는 서비스도 한다. 각종 사망 관련 서류를 준비하려면 2~3주가 걸리는데 당장 장례비 마련 등이 급한 경우가 있다는 점을 감안한 제도다. 한화생명도 올해 간호사 의무기록사 등 의료전문가 30여명을 충원했고 보험금 청구가 잦지만 청구액은 비교적 적은 입원 통원 등의 보험금을 지급하는 전담조직을 만들었다. 한화생명은 "전체 보험금 청구의 70%가 이 조직에서 처리된다"고 설명했다. 이와 함께 한화생명은 실손보험 자동차심사시스템 개발도 진행중이다. 복잡한 실손보험 청구서류를 문자로 인식해 자동접수하는 것으로 보험금 지급기일이 최소 2배 이상 당겨질 것으로 전망된다. ◇고객의 소리 듣고 직접 한화생명은 이와 함께 지난 7월 VOC 체험관을 설치해 임직원이 고객의 불만과 요구사항을 직접 듣고 해결할 수 있도록 했다. 모든 임원과 팀장 70여개 지역단과 700여개 지점의 영업 관리자가 최소 1회 이상 의무적으로 참여한다. 영업조직 교육과 관리를 담당하는 실무자들이 참여하는 만큼 영업현장에서의 완전판매가 강화될 것이란 기대다. 한화생명은 지난 7월 고객불만을 듣고 해결하는 VOC(고객의 소리)체험관을 오픈했다. 사진은 고객과 상담하고 있는 윤병철 신한생명은 지난해 9월부터 고객패널제도를 운용 중이다. CEO가 직접 참석해 고객들의 다양한 의견을 듣고 개선할 점은 실제 업무에도 반영한다. 실버보험 가입 기준 완화 설계사 상담 프로세스 개선 등이 대표적인 예다. '보험약관이 어렵다'는 고객들의 의견을 받아들여 약관을 손질하는 것도 최근 1~2년 사이의 변화다. 미래에셋생명을 예로 들면 약관에 레이어 기법(바탕에 투명막을 겹치듯 팝업 창이 뜨는 기법)을 활용해 어려운 용어를 설명해주고 궁금한 보험 및 질병 전문용어는 검색기능을 통해 바로 찾을 수 있게 했다. 한화생명이 2007년 '찾아가는 서비스'로 시작해 교보생명(2011년 '평생든든서비스') 삼성생명(방문접수 서비스) 등이 잇달아 도입한 설계사가 고객을 찾아가는 서비스는 이미 생보업계의 고전이 됐다. 생명보험은 다른 금융상품에 비해 보장기간이 길고 상품 내용이 어려워 정확하고 지속적인 고객관리는 필수다. 따라서 설계사가 직접 고객을 방문해 사고보험금 대리 접수 보험계약내용 변경 가입내용 안내 등을 하는 게 이 서비스의 목적이다. 고객 만족도를 높이는 것은 물론 감동한 고객들이 지인을 소개하는 등 부수적 효과도 있다는 설명이다. 교보생명은 "2년 동안 재무설계사들이 고객을 직접 만난 횟수만 500만회"라며 "2년 이상 보험을 유지하는 비율인 25회차 유지율이 시행 초기 61%에서 72%로 올랐다"고 소개했다. ◇환급률 높이고 보험료 깎은 올해에는 중소형사를 중심으로 중도 해약환급률을 높인 상품도 나왔다. KDB생명의 'KDB다이렉트 연금저축보험'과 미래에셋생명의 '미래에셋생명 변액적립보험 진심의 차이'는 3개월 후 해약해도 낸 보험료의 각각 95%와 92% 가량을 돌려준다. 보험은 중도 해약하면 손해가 많다는 불만이 많았는데 기존 관행을 과감히 개선해 초기에 돌려주는 해약환급금을 늘렸다는 설명이다. 예를 들어 고객이 직접 인터넷에서 가입하도록 해 설계사 수수료 비용을 줄였고(KDB생명) 수수료도 수년에 걸쳐 나눠 부과(미래에셋·KDB생명)하도록 했다. 보통 보험사는 고객이 낸 보험료(원금)에서 첫 해에 수수료를 많이 제하고 이후 약 7년간 나머지를 조금씩 뗀다. 그런데 KDB생명과 미래에셋생명은 이를 몇 년에 걸쳐 나눠 제하는 방식으로 바꾼 것이다. 고객 반응도 좋다. 지금까지 8000명이 가입한 KDB생명의 다이렉트연금저축보험에서 1건의 민원만 발생한 점이 이를 보여준다. KDB생명은 "1년 유지율(13회차 유지율)이 92~93%로 전망되는 등 고객 만족도가 높다"고 설명했다. imlac@