삼성·동부화재는 신고가 손해보험주들이 자동차보험 개선대책으로 손해율이 낮아질 것이라는 분석에 동반 급등했다. 30일 유가증권시장에서 삼성화재(4.41%) 동부화재(6.76%) 현대해상(7.17%) LIG손해보험(3.36%) 메리츠화재(4.06%) 등 손해보험주들이 나란히 올랐다. 삼성화재와 동부화재는 장중 52주 신고가를 경신하기도 했다. 손해보험주들의 동반 급등은 전날 금융위원회가 발표한 자동차보험 개선대책이 자동차보험 손해율의 구조적인 개선으로 이어질 것이라는 전망 때문으로 풀이된다. 특히 ▦자동차 수리비 자기부담금 정률제(20%) 도입 ▦장기 무사고 운전자 할인 확대 ▦대리점 판매비 상한선 설정 등은 손해보험사들의 자동차 보험 손해율 개선에 직접적인 영향을 줄 것으로 예상됐다. 삼성증권은 자동차보험 손해율이 3% 개선될 것으로 가정했을 때 5대 손해보험주들의 2011회계연도 예상 순이익이 기존 예상치보다 11.40~22.40%씩 증가할 것으로 내다봤다. 장효선 삼성증권 연구원은 "자동차보험 개선대책이 그동안 가장 큰 문제로 지적돼온 모럴해저드를 근절하고 운전자 구분을 강화하는 등 근본적 문제의 해결 가능성을 보여준 점은 단순한 보험료율 인상보다 더 긍정적"이라며 "손해보험주들이 자동차보험 우려의 해소로 재평가가 진행될 것으로 예상된다"고 밝혔다. 이에 따라 증권사들은 손해보험주들의 목표주가를 일제히 상향 조정했다. 한화증권은 이날 삼성화재의 목표주가를 23만6000원에서 26만1000원으로 올려 잡았고 현대해상(3만원) 동부화재(4만7000원) LIG손해보험(2만5000원) 메리츠화재(9500원)도 목표주가를 직전 수치보다 2.38~6.38% 높였다. 박석현 한화증권 연구원은 "자동차보험 개선대책이 과거에 비해 지속적으로 추진될 가능성이 높아 자동차보험 손해율의 구조적인 하락에 도움이 될 것"이라며 "손해보험업에 대한 비중확대가 필요하다"고 조언했다. ㆍ '세계 최강' 한국건설 엄청나게 벌었다 ㆍ 'IT 강국' 도 깜짝 놀란 삼성 갤럭시탭 ㆍ 호시탐탐 남한 노리는 이런 무기까지… ㆍ 'IT 강국' 도 깜짝 놀란 삼성 갤럭시탭 ㆍ 헉! 공무원이 나랏돈 빼돌려 마약·외제차를… ㆍ '최강' 자랑하던 첨단산업 몰락하나