최근 국내 자동차 시장 동향을 살펴보면 예전과 같지 않다. 지난9월까지 꾸준하게 성장세를 보여온 국내 자동차시장이10월 들어 성장세가 주춤해 졌기 때문이다. 국내시장 1위를 고수하고 있는 현대기아차뿐 아니라 르노삼성 한국GM 쌍용차 등 모든 국내 완성차 업체의 계약건수가 적게는 3% 크게는 10%까지 줄었다. 내년 자동차 내수시장도 전망이 그리 밝지 않다. 한국자동차산업연구소는 최근 발표한 보고서에서 경기부진과 가계부채 확대 등으로내년도 국내 자동차 시장 판매량이올해(160만대 예상)보다 1.1% 줄어든 158만대에 그칠 것으로 전망했다. 해외시장도 녹녹치 않다. 세계 최대 자동차 시장인 미국이 좀처럼 경기침체에서 벗어나지 못할 것으로 보인 가운데 그리스 사태로 촉발된 유럽 재정위기도 겹치는 등 대내외 여건이 악화되고 있다. 이에 따라 현대기아차 등 자동차 업체들은 고객이 감동하는 맞춤형 서비스로 소비자 공략에 본격 나설 방침이다. 현대차는 커피 전문 브랜드 '커피빈'과 숍인숍 형태의 공동 마케팅에 합의하는 조인식을 갖고 현대차 에스프레소 1호점을 오픈했다. News1 ◇테마가 있는 서비스 현대기아차는 일반 영업점과 달리 이색적인 공간을 창출해 고객들을 이끌고 있다. 현대차는 최근 서울 강남구 코엑스에서 '현대아트홀'을 개관식을 가졌다. 현대아트홀 개관 직후에 자사의 문화예술 브랜드 'H·art'도 만들었다. H·art는 국내에서 유일하게 기업의 문화마케팅을 브랜드로 특화한 것이다. 또한 최근 커피브랜드 커피빈과 함께 여의도에 '에스프레소 지점'을 열었으며 '부산해운대 오션파크' 등 각종 테마 지점을 전국적으로 확대하고 있다. 현대기아차는 서비스 개념도 손질했다. 지금까지 자동차 업체의 서비스는 차량의 사고가 발생한 이후 관리에 초점이 맞춰진 사후서비스(After Service)였다. 그러나현대기아차는 지난 2006년 세계 최초로 사후서비스가 아닌 비포서비스(Before Service)개념을 도입해 적용해 오고 있다. 이런 비포서비스의 하나로현대차와 기아차는 각각 '블루멤버스'와 '큐멤버스'를 운영중이다. 블루멤버스 프로그램은 △자동차 관리 서비스 △통합 포인트 서비스 △생활 제유 서비스 △맞춤 정보 서비스 등을 제공하며 가입 고객들은 멤버십 카드 한 장으로 종합적이고 체계적인 관리를 받을 수 있다. 큐멤버십 프로그램은 큐멤버스 카드를 소지한 채 가맹점에서 서비스나 물품을 이용했을 때 포인트를 적립해주는 제도다. 이와 함께차량이 출고된 후6년간 기아차가 정비 주유 보험가입 등 차량과 관련된 모든 사항을 직접 챙겨준다. 현대기아차 관계자는 "찾아가는 '비포서비스'를 통해 차량 고장을 적극적으로 예방해고객의 안전한 차량운행을 보장하고 간단한 차량점검과 응급조치 요령을 쉽게 익힐 수 있도록 지원한다"고 밝혔다. 현대차가 지난 1월부터 선보이기 시작한 '365일 찾아가는 시승서비스.' News1 ◇고객 중심의 서비스 현대자동차 국내영업본부는 '뉴 씽킹 뉴 파서빌리티(.: 새로운 사고 새로운 가능성)'라는 슬로건으로 전 부문에 고객중심의 혁신 프로그램을 실천해 고객중심 문화를 정착시켜 나가고 있다. 이 같은 기치의 일환으로 '홈투홈(Home to Home)서비스'와 '365일 찾아가는 시승서비스'를 지난 1월부터 실시해 고객 호응을 이끌고 있다 홈투홈 서비스는 시간이 부족해 정비업체를 직접 방문하기 힘든 고객에게 고객이 원하는 시간과 장소에 차량을 인수해 수리한 뒤 다시 고객이 원하는 장소에서 차량을 돌려주는 제도다. 현대차는 차량 수리 이외에도 각종 전기장치 브레이크 등을 점검하는 차량 성능검사와 수리 부품의 기능 및 위치 고장 발생에 따른 문제점을설명한 종합 진단서을 부가서비스로 제공해 고객의 신뢰도 제고에 힘쓰고 있다. 365일 찾아가는 시승서비스는 이름 그대로 '애니 타임 웨어에버 유 아(.)'라는 콘셉트로 고객이 원하는 시간과 장소에 전문 직원이 예약한 차를 가지고 방문하는 고객 맞춤형 서비스이다. 현대차 관계자는 "이번 '365일 찾아가는 시승서비스'는 평소 차에 관한 고객의 생각을 고려해 철저히 고객의 입장에서 준비한 프로그램이다"며 "현대차는 앞으로 '고객만족 최우선' 가치를 실현하는 혁신적인 마케팅을 통해 프리미엄 브랜드로 도약할 것"이라고 밝혔다. 현대차의 텔레매틱스 시스템 '블루 링크'. News1 ◇서비스에 첨단 기술을 더하라 최근 글로벌 정보기술(IT)기업 구글이 무인자동차 서비스 '셀프드라이브카'를 5년 안에 선보이겠다고 밝혔다. 자동차가 스스로 주차를 하고 석유가 아닌 전기를 주연료로 사용하는 등 영화에서만 보던 미래차가 점점 현실로 다가오고 있다. 정보기술(IT)과 기계기술이 융복합된 '스마트카'는 더 이상의 먼 미래가 아니다. 미국의 포드는 이미 음성으로 차를 제어하는 서비스를 독일의 아우디도 구글 지도를 기반해 내비게이션 서비스를 선보였다. 이 같이 해외에서는 활발하게 연구개발(R & D) 중이지만 국내에서는 아직까지 미미한 수준이다. 현재 현대기아차가 국내 IT업체와 제휴해 이 같은 기술을 연구 중이다. 기아차는 지난해 미국 라스베이거스에서 열린 전시회에서 차량 원격 제어시스템을 선보였다. 현대차 역시 올초 CES2011에서 선보인 차세대 텔레매틱스 브랜드인 '블루링크'를 순차적으로 도입할 예정이다. 블루링크는 운전 중 실시간으로 날씨 등 각종 정보를 내비게이션 화면으로 받을 수 있고 음성으로 문자메시지 전송도 가능하다. 차량 상태를 진단하고 주유소를 안내하는 기능도 갖추고 있다. 현대차 관계자는 "올 하반기 북미시장에 출시되는 소나타에 탑재된 뒤 가능한 빨리 국내 시장에 도입할 것"이라고 말했다. 이르면 내년께 국내에도 '블루링크'가 도입될 전망이다. 머니투데이 제공