주유할인 뿐 아니라 무료주차·정비 할인 등 혜택 '한아름'신용카드를 통해 받는 기름값 할인은 팍팍해지는 서민 가계에 도움을 주고 있다. 국내 주요 카드사들은 이러한 소비자의 필요성에 착안해 이른바 주유할인 특화카드를 출시했다. 주유할인 특화카드는 주유할인뿐만 아니라 자동차를 운행할 때 필요한 부수적인 것에 대해서도 할인해줌으로써 차량유지비 절감에 많은 도움을 준다.신한카드의 대표 주유카드는 기름값 할인과 함께 자동차 정비 시 높은 포인트 적립률을 제공하는 '신한 RPM카드 플래티늄샵(PLATINUM#)'이다. 이 카드의 가장 큰 특징은 전월 이용실적에 상관없이 전국 모든 주유소에서 리터당 100원을 적립해주고 기존 '하이-포인트'(HI-POINT) 기반의 높은 포인트 적립과 플래티늄급 혜택을 제공한다는 점이다. 먼저 전월 이용실적에 상관없이 전국 모든 주유소에서 주유 시 리터당 100원(LPG는 리터당 30원)을 적립해준다. 주유소·충전소 통합 월 4회 30만원까지 혜택이 제공되며 적립한도 초과금액에 대해서는 최고 2%까지 적립가맹점과 동일한 포인트로 쌓아준다. 전국 차량정비소 및 타이어숍 롯데·현대백화점 이마트·홈플러스·롯데마트·CJ오쇼핑 등 특별가맹점에서는 전월 이용실적에 따라 1∼5%의 포인트 적립이 가능하다. 전국 주요 중심가의 주차장과 KTX 역사 주차장에서 월 최대 3회까지 무료주차가 가능하며 인천공항 발렛파킹을 월 3회 무료로 이용할 수 있다.KB국민카드의 'SK에너지 러브 KB국민카드'는 SK에너지와의 제휴를 통해 SK주유소 이용 시 리터당 100원 할인과 스피드메이트 자동차정비할인 대중교통 할인서비스가 제공된다.이 카드는 전월 일시불 및 할부 이용금액이 30만원 이상이면 리터당 100원이 할인된다. 이용금액 기준으로 1일 10만원 월 30만원까지 제공되며 최초 사용등록일로부터 60일 동안은 전월 이용실적에 상관없이 리터당 100원을 할인받을 수 있다. 또한 '즉시할인금액 표시서비스'도 제공한다. 이 서비스는 LPG를 제외한 SK주유소 이용 시 전월 이용실적·할인한도 등을 확인해 주유할인 대상이 되면 SK에너지가 고시한 휘발유가를 기준으로 계산된 할인금액을 문자메시지(SMS)를 통해 제공해준다. 모든 주유소에서 리터당 60원에 추가로 40원 할인. 삼성카드의 '삼성카앤모아카드'의 할인혜택이다. 이 카드는 전국 모든 주유소에서 리터당 60원 LPG 30원의 할인이 제공된다. 주유 외 사용금액에 대해서는 최대 0.4%가 주유포인트로 적립된다. 이 카드는 전국 모든 주유소에서 주유할인혜택을 받고 싶어 하는 고객의 심리를 반영해 개발됐다. 할인혜택을 받기 위해 주유소를 찾아 헤맬 필요가 없어 고객들로부터 큰 인기를 끌고 있다.만약 '카앤모아멤버스' 주유소에서 주유를 하는 경우에는 최대 40원까지 추가할인을 받을 수 있다. 주유할인 서비스는 전월 일시불·할부 결제금액을 모두 합쳐 20만원 이상일 때 제공되며 주유금액은 전월 실적 산정에서 제외된다. 롯데카드의 '롯데 드라이빙패스카드'는 운전자들의 지출이 많은 곳에서 높은 할인혜택을 제공하는 것이 강점이다. LPG를 포함한 전국 모든 주유소에서 리터당 80원의 할인서비스가 제공되며 하이패스 이용요금 20% 할인 롯데카드 안내 자동응답시스템(1600-5533)를 통한 대리운전 이용 시 10% 요금 할인 버스·지하철·택시요금 10% 할인 등 교통관련 할인서비스가 담겨 있다. 전월 최소 이용금액은 30만원이며 할인받은 매출은 실적 산정에서 제외된다. 할인한도의 상한선은 없다. BC카드가 내세운 '365il Save카드'는 말 그대로 주유혜택에 특화된 카드다. 이 카드는 SK주유소에서 주유 시 리터당 최대 200포인트와 국내 가맹점 이용금액의 최대 0.8%를 주유포인트로 적립해준다. 전월 국내 가맹점 이용금액에 대해서도 일정 포인트를 동시에 적립해주기 때문에 리터당 최대 '200포인트 플러스 알파'의 포인트 적립혜택을 받을 수 있다. IBK기업은행 대구은행 경남은행 부산은행에서 발급이 가능하다. NH농협카드의 '알뜰주유카드'는 적립형과 할인형 중 하나를 선택할 수 있다. 적립형은 알뜰주유소에서 리터당 최대 200원 일반 주유소에서 리터당 80원이 적립된다. 할인형은 알뜰주유소에서 리터당 최대 150원 할인 일반주유소에서 60원을 할인받을 수 있다. 또한 자동차 정비와 부품 인테리어 보험료 등 자동차 관리업종에서 10% 할인과 자동차 구매시 1% 할인혜택을 제공한다. IBK기업은행은 주유할인을 특화한 '참! 좋은 카드-365il'를 발급 중이다. 이 카드는 SK주유소 이용 시 리터당 최고 200원 국내 이용금액에 따라 최고 0.8%까지 '365il 포인트'를 적립해준다. 적립된 포인트는 주유 시 자동으로 할인해주며 부가서비스로 엔진오일 교환시 2만5000원 할인과 함께 자동차보험료 할인서비스도 제공된다.외환은행의 '넘버엔 오일로(OilO) 카드'는 카드 한장으로 주유·정비·자동차보험·후불 하이패스 등을 이용할 수 있는 오너 드라이버 전용카드다. LPG를 포함한 전국 주유소에서 전월 사용금액에 따라 리터당 60점에서 최대 120점까지 적립서비스가 제공된다. 오토 오아시스 자동차 엔진오일 무료교환(연 1회) 및 정비할인서비스도 받을 수 있으며 자동차보험 가입시 보험회사와 관계없이 3%의 특별포인트를 적립받을 수 있다. 또한 '외환 후불 하이패스카드'를 이용하면 5%의 특별포인트를 적립해주며 택시업종 이용 시에도 5% 적립이 가능하다. '예스포인트' 5만점 이상 적립 후에는 현금 캐시백 서비스를 이용할 수 있다. │ 창업정보의 모든 것 머니위크 심상목