계속되는 폭우로 차량 침수피해가 엄청납니다.와 자세한 얘기 나눠보겠습니다. 나와있습니다. 일단 이번 폭우로 인한 차량 침수피해는 어느정 되나요? 엊그제부터 내린 비로 인해 접수된 자동차 침수 피해 건수는 오늘 아침 9시 기준으로 무려 3990건 4천건에 육박하는데요. 피해 보상액은 무려 275억원에 이를 것으로 추정됩니다. 자동차 보험사에 자기차량 손해 사고 접수 처리기준으로 집계 됐기때문에 실제 피해는 이보다 더 클 것으로 보입니다. 이는 그 올들어 7개월동안의 집계치인 1487건 보상액 65억원을 크게 넘어선것인데요. 지난 2010년 9월 태풍 곤파스 때를 제외하면 2009년이후 최대치입니다. 이 때문에 각 보험사에 침수 피해에 따른 차량 견인이나 수리를 요청하는 긴급출동서비스 요청도 폭주했는데요. 엊그제와 어제 이틀동안 무려 11만건의 긴급출동 서비스가 이뤄졌다고 합니다. 이처럼 자동차 침수 피해를 입었을 경우 어떻게 조치해야하나요? 자신의 차량이 침수 피해를 입었다면 일단 자동차보험을 가입한 손해보험사에 연락해야 하는데요. `자기차량손해' 담보에 가입한 운전자라면 보험을 통해 보상받을 수 있습니다. 주차 중 침수 피해를 입었는지 또는 운전 중 피해를 당했는지 여부에 상관없이 모두 보상받을 수 있다고 합니다. 단 본인이 가입한 보상 한도 내에서만 보상이 가능합니다. 차량을 원상 복구하는 가격이 보상 기준이구요. 보상을 받더라도 보험료가 할증되지는 않기 때문에 부담을 갖지 않아도 될 것으로 보입니다. 똑같이 피해를 입어도 보상을 받지 못하는 경우가 있다구요? 일단 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놨다가 침수 피해를 당하면 보상은 받을수 있지만 보험료 할증 대상이 됩니다. 또 경찰이 통제하는 구역 등 침수 피해가 뻔히 예상되는 구역에 차를 몰고 들어갔다가 피해를 당하면 보상받지 못할 수 있습니다. 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 본경우 역시 보상을 받을 수 없다고 하는데요. 또 차 안이나 트렁크에 있는 물건도 보상 대상에 포함되지 않습니다. 창문 단속 트렁크 정리 등 차량관리를 철저히 하는것이 좋을 것 같습니다. 사고 후 처리도 중요하지만 예방하는게 더욱 중요할텐데요. 침수 피해를 막기 위해서는 어떻게 하면 되나요? 폭우로 물이 범퍼까지 차오른 곳을 달릴 때는 미리 1∼2단의 저단 기어로 변환한 후 한번에 지나가야 하는데요. 중간에 기어를 바꾸거나 차를 세우면 머플러에 물이 들어가 엔진이 멈출 수 있기 때문입니다. 또 통과 후에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 가볍게 작동시켜 젖어있는 브레이크 라이닝을 말려줘 브레이크 성능이 100% 발휘될 수 있도록 하면 좋습니다. 만약 차량이 침수되면 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 정비공장에 연락하거나 견인을 요청하는게 중요한데요. 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진 주변의 기기까지 물이 들어가거나 내부 마찰로 인해 큰 손상이 생길 수 있기 때문입니다. 특히 하이브리드 차량은 침수되면 150만∼180만원(국산차 기준)의 배터리 교환 비용이 들어가기 때문에 침수 예방을 위해 더욱 조심해야 할 것으로 보입니다. 수해를 입은 자동차의 정기검사를 연기해 준다고 하던데요? 국토해양부는 집중호우로 침수-유실된 자동차에 대한 검사와 정기점검을 일정 기간 유예하기로 했습니다. 이에 따라 침수 등의 수해로 인해 정상 운행이 어려운 자동차는 차종이나 종전 검사 기간에 관계없이 시-도지사가 공고하는 날짜에 검사를 받으면됩니다. 또 만약 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우에는 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있습니다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)