기 마르시아 대표와 올해 대상을 받은 김은주 상담원 '작년엔 신인왕 올해는 보험왕. 2년차 징크스 전 몰라요' 2년차 징크스라는 것이 있다. 운동경기 등에서 데뷔 첫해에 좋은 성적을 내면 두번째 해에는 부진에 빠진다는 것으로 자만심 주변의 견제 등이 주요 원인으로 꼽힌다. 영업과 전화 상담도 운동경기 같은 경쟁이라면 2년차 징크스가 생길 법도 하다. 하지만 손해보험사 악사다이렉트의 상담원인 김은주씨에 이 같은 장벽은 전혀 없다. 30대 중반의 늦은 나이로 보험 영업에 뛰어든 그는 2009년 실적으로 지난해 신인상을 받은데 이어 올해는 대상을 받았다. 2009년 체결한 계약은 2500여건에서 지난해 5600여건으로 두배 이상 껑충 뛰었다. 매주 100건 이상 계약을 일궈낸 꼴로 그가 올린 매출만 23억여원에 달한다. 하루 평균 6시간 이상을 쉼 없이 통화하는 그가 악사다이렉트에 입사한 것은 33살이던 2009년 6월. 이전 직장에서 관리직으로 일해왔던 그녀는 '평생 일할 수 있는 직장'이라는 생각에 보험 영업의 문을 두드렸다. 30대 초중반의 나이인 주부로서는 쉽지 않은 결정이었다. 하지만 그는 영업을 영업으로 생각하지 않는 역발상을 대상이라는 성공의 비결로 꼽았다. 자동차보험이란 반드시 구매해야 하는 상품이기 때문에 상담을 할 때 항상 고객에게 빠져있는 부족한 부분을 채워준다는 서비스 마인드를 바탕으로 상담에 임한다. 상담을 하기 전에 고객의 인적 사항 기존의 상담 내역 등 사전 정보를 숙지하는 것도 필수다. 또 성과가 나오지 않은 날은 센터 내 우수한 선배 상담원들의 상담 내역을 적극 활용하는 것은 물론 타 센터의 우수 상담 자료를 구해서 읽기도 했다. 선배들의 상담을 통해 배우고자 했었던 그녀의 상담 내용이 이제는 갓 입사한 상담원들의 교과서로 널리 활용되고 있다는게 회사의 설명이다. 그는 "큰 상을 받은 만큼 후배들이 역할 모델로 삼을 수 있는 상담원이 되기 위해 더욱 노력하겠다" 며 각오를 밝혔다.