자동차 표면의 흠집을 방지하고 차량 색상과 광택을 유지해 주는 코팅 작업과 관련해 유리막 코팅과 왁스 코팅을 정확히 구분하는 방법이 제시됐다. 간단한 알콜류 시약을 뿌린 후 발수성능이 사라져 물이 잘 튀겨져 나오지 않았다면 유리막 코팅이 아닌 왁스 코팅제가 사용됐을 확률이 높다는 설명이다. 20일 보험개발원에 따르면 유리막 코팅 비용은 약 70만원~120만원(자동차 외관 전체 작업의 경우·광택작업 포함)으로 왁스 코팅(25만원~35만원) 보다 많게는 4배 가량이 비싸다. 왁스코팅은 지속력이 길지 않아 1~3개월 내에 재시공을 해야 하지만 유리막 코팅의 경우 지속력이 1~2년으로 길며 전문 광택시공업체에서 작업을 하기 때문에 비용이 더 든다는 설명이다. 문제는 외관상 두 코팅이 명확하게 구분되지 않다보니 왁스 코팅을 하고 유리막 코팅으로 시공했다고 해도 소비자는 확인할 방법이 없다는 것. 또 보험사의 경우 유리막 코팅으로 보험금 지급 청구가 들어오면 그대로 지급해야 했다. 유리막 코팅작업으로 인한 보험금 지급 규모는 연간 약 800억원으로 추정된다. 보험개발원은 이런 피해를 줄이기 위해 유리막 코팅 및 왁스 코팅 제품 각 5종을 대상으로 구분 방법을 연구했다. 그 결과 간단한 알콜류 시약을 뿌린 후 물이 잘 튀겨져 나오지 않는다면 왁스 코팅제가 사용됐을 확률이 높다는 설명이다. 보험개발원 관계자는 "이번 개발 방법을 보험사 자동차보험 보상 현장에 적용하기 위해 전국 순회 교육을 실시 중"이라며 "이번 연구결과는 5종을 대상으로 했는데 향후 더 다양한 제품을 대상으로 연구를 지속할 예정"이라고 밝혔다.