다양한 보험상품의 보험료 등을 한눈에 비교·검색하고 인터넷으로 가입할 수 있는 ‘온라인 보험슈퍼마켓’이 오는 30일 첫선을 보이는 가운데 자동차보험과 여행자보험 시장 선점을 두고 손해보험사간 눈치작전이 치열하게 펼쳐지고 있다. 온라인 보험슈퍼마켓에서 취급되는 보험 상품은 비교적 상품 구성이 단순한 자동차보험 단독실손의료보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 6개 종류다. 손해보험사들의 경쟁이 가장 치열할 것으로 예상하는 분야는 자동차 보험이다. 자동차보험은 매년 갱신되는 상품이기 때문에 더 좋은 조건의 상품이 나오면 소비자들이 갈아탈 가능성이 있다. 한 손보사 관계자는 “소비자들이 자동차보험을 선택할 때 가격이 중요한 기준”이라며 “온라인 보험슈퍼마켓에서 판매되는 자동차보험은 사업비를 낮출 수 있어 손보사나 소비자들로서 매우 의미 있는 채널이 될 수 있을 것”이라고 말했다. 현재는 삼성화재가 가장 유리한 상황이다. 삼성화재(000810)는 손보업계에서 유일하게 ‘애니카 다이렉트’라는 인터넷 전용 자동차보험 상품을 팔고 있다. 인터넷에 상품을 올린 뒤 보험 계약 단계에서 설계사 안내를 거치는 다른 손보사 상품과 달리 애니카 다이렉트는 견적부터 계약까지 인터넷에서 원스톱으로 보험 상품에 가입할 수 있다. 이 때문에 일반 자동차보험 대비 보험료가 평균 15.8% 싸다. 손보사들은 온라인 보험슈퍼마켓에 기존에 팔던 자동차보험을 올려 봐야 삼성화재에 가격 경쟁력에서 밀리는 만큼 실익이 없다고 보고 인터넷 전용 상품 개발에 박차를 가하고 있다. 현대해상과 메리츠화재가 내년 1월을 목표로 동부화재와 KB손해보험은 늦어도 내년 상반기를 목표로 인터넷 전용 상품 개발에 나섰다. 일부 손보사는 삼성화재 상품과의 차별화를 위해 특정 나잇대 소비자들에게 보험료를 더 깎아주는 저가 전략도 검토 중인 것으로 알려졌다. 여행자보험도 온라인 보험슈퍼마켓에서 가격 경쟁이 치열할 것으로 예상되는 분야다. 현재 여행자보험은 여행사와 공항 창구 등을 통해 주로 팔리고 있는데 보험료는 낮고 사업비는 많이 들어가 지난해 기준 손해율이 72%에 육박하고 있다. 단독실손의료보험의 경우 이미 손보협회 홈페이지를 통해 비교공시가 되고 있어 온라인 보험슈퍼마켓이 도입되더라도 지각변동이 일어나기는 어려울 것으로 전망된다. 생보사들이 주로 판매하는 연금보험 보장성보험 저축성보험 등에는 삼성·한화·교보생명 등 ‘빅3’ 뿐 아니라 중소형 생보사 모두 상품 구색을 갖추고 진검 승부를 펼칠 것으로 예상된다. 금융당국과 손보협회 관계자는 “온라인 보험슈퍼마켓이 열리고 3~6개월 정도 지나 사용자들이 본격적으로 늘게 되면 보험사간 경쟁이 치열해질 것”이라고 말했다. 그러나 보험업계에서는 온라인 보험슈퍼마켓이 빠른 시일내에 의미 있는 보험 채널로 자리잡기 어렵다는 시각도 있다. 한 보험사 관계자는 “가입자 입장에서는 비교적 단순한 상품만 비교할 수 있는데다 웹사이트에서 상품을 고른 뒤 계약까지 하기 위해 다시 각 보험사 사이트로 넘어가야 해 불편함을 느낄 수 있다”고 말했다. 금융위원회는 23일 개최하는 핀테크 데모데이를 통해 온라인 보험슈퍼마켓 홈페이지와 보험사들의 상품 구성을 먼저 공개하고 시연도 하기로 했다.