KB금융그룹은 KB손해보험(옛 LIG손해보험) 출범을 기념해 자동차 금융 패키지 상품을 출시한다고 25일 밝혔다. KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 중심으로 자동차 구입 자금 마련을 위한 KB국민은행의 ‘KB매직카적금’ 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 ‘KB매직카KB국민카드’ KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성돼 있다. 이에 따라 KB금융은 자동차 구입 자금 준비에서 사후 관리에 이르기까지 자동차 금융 전반의 상품 라인업을 구축하게 됐다. KB매직카적금은 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약 기간을 선택할 수 있으며 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. 계약 기간 중 자동차를 구입하거나 1년 간 무사고임을 증빙하는 경우 각 연0.1%포인트 급여 이체나 KB 국민카드 이용 실적이 있는 경우 연0.3%포인트 우대금리를 지급하다. 또 계약기간의 절반 이상 경과 후 자동차 구입을 목적으로 해지하는 경우 만기 전이라도 특별중도해지가 적용돼 만기이율(기본이율+우대이율)이 적용된다. KB매직카KB국민카드로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.9%~ 연4.9% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연4.9%~연5.5%의 할인된 금리를 적용해 준다. 한편 KB금융은 KB손해보험 출범과 자동차금융패키지 출시를 기념해 풍성한 이벤트도 마련했다. 자세한 내용은 각 사 홈페이지에서 확인할 수 있다. KB금융 관계자는 “자동차 패키지 상품을 시작으로 그룹 계열사 간 협업을 통해 고객에게 보다 유리한 상품을 개발하는데 노력할 계획” 이라고 말했다.