먼저 마감지수부터 확인해 보죠 코스피 지수가 미국 증시 반등에 힘입어 5거래일만에 반등했습니다. 하지만 뉴욕증시의 상승 배경이 M&A 재료였다는 점에서 국내증시의 강세로 이어지데는 한계가 있는 모습이었습니다. 코스피는 14.50P 상승한 1690.05로 마감했구요. 코스닥은 0.59P 오른 512.20으로 장을 끝마쳤습니다. 수급은 어떻습니까? 외국인이 4거래일째 매도세를 이어갔습니다. 오늘은 1346억원 순매도를 보였구요. 기관은 오늘 1700억원 순매수를 보였지만 외국인 선물매수로 인한 프로그램 매수분 2900억원을 제외한다면 실제로 1200억원을 팔았다고 볼 수 있습니다. 특히 계속해서 기관의 매도세가 시장 상승을 가로막고 있는데요. 기관의 매도세는 펀드의 환매가 크기 때문입니다. 따라서 최근 펀드 환매를 적립식 펀드가 주도하고 있는 상황이지만 시장의 리스크는 크지 않다는 분석도 나오고 있습니.입니다 "적립식펀드가 환매 주범" () 업종별 움직임은? 오늘 내수주들의 움직임이 좋았습니다. 금융은행보험업종의 상승폭이 컷구요. 더불어 통신주의 움직임도 좋았습니다. 오늘 새로 상장한 새내기주들의 움직임은 어떻습니까? 최근 새내기주들의 움직임은 그다지 좋질 못합니다. 오늘 역시 자동차용 모터 부품 제조업체인 쌍용머티리얼과 평판디스플레이 재료 전문업체인 케이엔더블유가 상장을 했는데 주가 흐름은 부진했습니다. 공모가가 너무 높지 않았나 하는 생각도 듭니다.가 보도합니다. 쌍용머티리얼 · KNW 상장 첫날 `급락` () 환율 마감 상황은? 서울 외환시장에서 원달러 환율은 10원 내린 1185원90전으로 마감됐습니다.