경제기사 이렇게 읽어요 4월부터 일부 자동차 보험상품의 보험료가 올라갑니다. 현대하이카다이렉트 더케이손해보험과 같은 손해보험사들이 보험료 인상에 나선다고 합니다. 2~3% 정도 보험료가 올라갈 것으로 보입니다. 2010년 이후 4년 만에 보험료가 오르는 셈입니다. 가뜩이나 경기도 좋지 않은데 보험료 인상 소식에 벌써부터 자동차 운전자들은 인상을 씁니다. 자동차보험을 파는 손해보험사들도 이런 점을 의식했는지 '불가피'했다는 점을 강조하며 이번만큼은 이해해달라고 읍소합니다. 하지만 이유가 있어야 국민도 이해하겠죠. 그렇다면 보험사들은 어떤 논리를 펴고 있을까요. 먼저 자동차보험의 원리부터 짚어봅시다. 아시다시피 보험이란 우연한 사고로 인한 손해에 대비해 여러 사람이 십시일반으로 돈을 모아 일종의 기금을 만들어놓고 사고가 나면 보험금 형태로 서로 도와주는 금융제도입니다. 생명보험부터 암보험 화재보험에 이르기까지 다양합니다. 다만 자동차보험은 조금 특별합니다. 계약자가 가입 여부를 결정할 수 있는 다른 보험상품과는 다르게 자동차보험은 법률(자동차손해배상보장법)로 반드시 가입하도록 돼 있습니다. 왜 그럴까요. 자동차 사고는 상대방이 있기 때문입니다. 교통사고를 일으킨 운전자가 경제적 능력이 부족해 상대방의 피해를 보상할 수 없는 상황을 막기 위해서입니다. 불특정 다수인 국민 대부분이 교통사고 피해자가 될 수 있다는 점에서 법률상 운전자에게 보험 가입을 강제하고 있는 셈입니다. 자동차보험은 크게 두 가지로 나뉩니다. 다른 사람에 대한 피해보상과 자신을 위한 보험으로 구분할 수 있습니다. 다른 사람에 대한 피해를 보상하는 것을 배상책임보험이라고 합니다. 반면 자신을 위한 보험은 운전자의 신체ㆍ생명 피해를 담보하는 자기신체사고와 차량 피해를 담보하는 자기차량손해로 구분됩니다. 그럼 이제부터는 보험사들이 주장하는 보험료 인상 논리가 뭔지 따져봅시다. 계약자들이 평소에 보험회사에 내는 것이 보험료이고 사고를 당한 피해자에게 지급하는 금액이 바로 보험금입니다. 보험회사 입장에서 보험금은 지출이고 보험료는 수입인 셈입니다. 보험금보다 보험료가 많다면 보험사에는 이익이고 반대면 손해가 나게 됩니다. 보험사들이 내세우는 논리가 바로 이겁니다. 보험료 수입에 비해 보험금 지출 부담이 커서 힘들다는 얘기입니다. 바로 '손해율'입니다. 손해율이란 보험료와 보험금의 비율을 말합니다. 일종의 손익분기점(BEPㆍBreak Even Point) 역할을 합니다. 이 때문에 보험사 경영에서 손해율은 어떠한 결정을 내릴 때 상당히 중요합니다. 보험료 대비 보험금의 비율이 높으면 보험사는 손익이 안 좋아지기 때문에 교통사고 감소나 보험사기 예방과 같은 보험금 지급을 줄이기 위해 총력을 다하게 됩니다. 그래도 안 되면 보험료를 인상해서라도 손익을 개선하려고 합니다. 보험사들은 손해율이 안 좋은 상태가 지속되면 보험사 경영이 부실해져서 파산하게 되고 결국 공적자금 또는 계약자가 그 부실에 대해 경제적 부담을 지게 된다고 하소연합니다. 이를 사전에 막기 위해서라도 미리 손해율을 안정시키기 위한 보험료 인상과 같은 자구책이 필요하다고 강조합니다. 실제로 손보사들의 자동차보험 손해율은 매년 악화돼 2013회계연도 기준으로 87%까지 치솟았습니다. 업계에서는 손익분기점이 되는 적정손해율이 77%이기 때문에 손해를 크게 보고 있다고 주장합니다. 물론 보험사 주장을 그대로 믿을 수만도 없습니다. 손해보험사들이 자체적인 비용 축소를 위한 노력을 하지 않고 손해율을 핑계로 보험료를 손쉽게 올려보려는 것 아니냐는 비판이 있습니다. 경영을 잘못한 책임을 왜 소비자들에게 떠넘기느냐는 것이죠.