정복주·부산 사상구 아침 출근길에 차가 하도 막혀 왜 이러나 싶어 밖을 보니 접촉사고가 난 차량 3대가 길을 막고 서 있었다. 왕복 4차로에서 교통사고가 나서 당사자들은 시시비비를 가린다고 인도로 올라가 있고 사고차량은 도로에 방치돼 있었다. 바쁜 출근시간에 짜증나게 하는 장면이었다. 사람이 다친 것도 아니고 가벼운 접촉사고이니 사고현장을 간단히 표시해놓고 다른 곳으로 이동해서 시비를 가려도 될 텐데 교통정체로 다른 사람들에게 주는 피해는 생각지도 않고 그냥 방치해 두는 것이 못마땅했다. 가벼운 사고는 현장을 신속하게 표시한 후 카메라나 휴대전화를 이용하여 여러 각도에서 사진촬영을 한 후 차량을 이동하는 것이 좋다. 교통흐름을 방해하지 않는 곳에서 운전자들끼리 잘잘못을 따져 자동차 보험처리를 하든지 잘잘못이 가려지지 않으면 경찰에 신고하여 도움을 받으면 된다. 대형사고도 아닌데 좁은 차로에서 차를 세워두고 운전자들은 시비를 가린다고 현장을 떠나는 것은 본인밖에 모르는 이기적인 행동이며 더 큰 사고를 불러올 수도 있다.