최고 연 3.9% 금리 정기예금 판매 하나은행은 이달 말까지 최고 연 3.9%의 금리를 지급하는 'e-플러스 공동구매 정기예금'을 200억원 한도로 판매한다. e-플러스 공동구매 정기예금은 판매액에 따라 높은 이율이 적용되는 1년 만기 정기예금 상품으로 영업점을 방문하지 않고 인터넷과 콜센터 상담원을 통해 가입할 수 있다. 판매금액별 금리는 20억원 미만 연 3.5% 20억원 이상 연 3.6% 40억원 이상 연 3.7% 60억원 이상 연 3.8% 100억원 이상 연 3.9% 등으로 차등화된다. 하나은행은 이 상품 가입 고객을 대상으로 휴가비 지원이벤트를 진행해 모두 14명에게 국민관광상품권을 주기로 했다. 자동차 무상점검 서비스 다음달까지 손해보험협회는 여름 휴가철을 맞아 자동차보험을 취급하는 보험사들과 공동으로 타이어 공기압 등 20여개 항목에 대한 자동차 무상점검 서비스를 실시한다. 다음달 15일까지 진행되는 이 서비스를 받기 원하는 보험 가입자는 보험사가 발송하는 문자 메시지를 확인한 후 가까운 보험사 제휴 카센터나 정비공장을 찾아가면 된다. 무상점검을 받으면 경미한 교통사고 발생시 유용하게 활용할 수 있는 '교통사고 신속처리 협의서'도 제공받을 수 있다. 보험사들은 고속도로 톨게이트 및 휴게소 등에서 교통안전 캠페인을 벌이고 자동차 사고 등 비상시 필요한 차량용 안전삼각대와 사고접수 연락처 등을 배포할 계획이다. 소상공인 성공수기 공모전 참가 접수 중소기업청은 소상공인 성공수기 공모전을 열기로 하고 다음 달 31일까지 참가 접수를 받는다. 현재 영업을 하고 있는 소상공인이면 누구나 참가할 수 있으며 창업방법이나 준비 절차 성공 노하우 등에 대해 생생한 체험을 담은 수기를 제출하면 된다. 입상자에게는 최우수상 300만원 우수상(4명) 각 100만원 입선(6명) 각 50만원씩의 상금이 주어지며 우수작은 사례집으로 만들어질 예정이다. 소상공인진흥원 홈페이지(www.seda.or.kr)에서 신청서를 내려받은 후 우편 또는 이메일로 접수하면 공모전에 참가할 수 있다. /스포츠한국