충북 청주시 청원구 주중동 충북학생교육문화원 앞 광장에 집중호우로 침수된 차량들이 추차돼 있다. 자동차보험 손해율(받은 보험료 대비 나가는 보험금 비율)이 7월 들어 다시 반등했다. 집중호우로 침수 피해가 잇따르고 자동차보험료 인하도 영향을 미쳤다고 분석한다. 11일 보험업계에 따르면 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손해보험·메리츠화재 등 5대 손보사의 올해 7월 자동차보험 평균 손해율은 80.1%로 지난해 같은 기간보다 2.4%포인트 올랐다. 8월에도 79.9%로 높은 수준을 유지하고 있다. 최진모 디자이너 '만년 적자'로 불리던 자동차보험은 지난해 금융당국의 든든한 후원으로 불합리한 제도를 잇달아 개선했다. 외제 차량 렌트비 현실화 경미한 손상 수리비 지급기준 변경 등의 효과로 손해율이 안정화 추세를 보였다. 올해 들어 지난해 같은 기간보다 손해율이 오른 것은 7월이 처음이다. 올여름 국지성 호우에 따른 자동차 침수 피해의 영향이 컸다. 자동차보험 손해율은 계절적 영향을 많이 받는다. 7월 중순 경기·충청 지역 집중호우로 자동차 침수 피해가 잇따라 발생했다. 15∼16일 이틀간 5대 보험사에 접수한 피해 건수만 1100건을 웃돌았다. 지난해 10월에도 태풍 '차바'의 영향으로 업계 손해액이 200억원에 달했다. 자동차보험료 인하 영향도 일부 반영된 것으로 풀이한다. 지난해 연말 보험료를 내린 삼성화재의 손해율은 7월 80.4%로 지난해 같은 기간보다 5.5%포인트나 올랐다. 올해 8월부터 동부화재와 현대해상 등도 보험료 인하 대열에 합류하면서 자동차보험 손해율은 하반기 개선이 쉽지 않을 전망이다. 손보업계 관계자는 "자동차보험료 인하가 손해율에 반영되는 데 약 6개월 정도 걸린다"며 "연말쯤 손해율에 영향을 미칠 것으로 보인다"고 말했다. junoo5683@