LIG손보 전진대회서 '보상서비스 3대 중점 과제' 밝혀 LIG손해보험은 9일 천안 상록 리조트에서 구자준 회장이 참여한 가운데 '2012 LIG 보상총괄 한마음 전진대회'를 개최했다고 밝혔다. 2012회계연도 시작에 즈음해 열린 이날 행사에는 보상총괄 산하 자동차보상담당 장기일반보상담당 소속 총 550여명의 임직원이 전원 참석해 '고객가치 1등 실현'을 향한 강한 의지를 다졌다. 특별 강연에 직접 나선 구자준 회장은 보상서비스 개선을 위한 '3대 중점 과제'를 공표하고 이에 모두 함께 동참해 줄 것을 당부했다. 구 회장은 "보상서비스 3대 중점 과제로 고객 접점 서비스 질 개선 손해사정 전문 역량 강화 보상 인프라 및 프로세스 정비를 꼽고 올 한 해 보상 서비스의 획기적인 개선을 실현시키자"고 강조했다. 구 회장은 "영업력만으로는 기업이 성장하는 데 분명한 한계가 있다"며 "보험 업무의 꽃이라 할 수 있는 보상 서비스의 획기적 질 개선을 통해 고객 만족 1등 기업으로 거듭나자"고 말했다. 이와 관련 LIG손해보험은 고객 접점 서비스 질 개선을 위해 '매직카24'란 이름으로 새롭게 출발한 긴급출동 서비스를 필두로 휴일 보상서비스를 강화시키고 CS 교육을 대폭 강화시키는 한편 손해사정 전문 역량을 높이기 위해 보상현장 지원반을 운영하고 단계별 직무 교육과 자격시험 지원을 통해 전문 손해사정인을 집중 육성한다는 방침이다. 또한 모바일 보상 시스템을 개선하고 보험사기 위험심사시스템인 'LFDS(.)'를 업그레이드 시키는 등 인프라 개선 활동을 통해 보상의 신속성과 정확성을 함께 높일 계획이다. 한편 이날 전진대회의 첫 순서로 지난 1일 새로운 이름으로 출범한 LIG손해보험 자동차보험 긴출서비스 브랜드 '매직카24'의 발대식이 열렸다. 발대식에는 전국 '매직카24' 서비스점 대표들이 자리를 함께해 서비스 품질을 한 단계 더 높여 고객 만족 향상에 만전을 기할 것을 표명했다.