# 2020년 어느 날. 서울 잠실역 인근에서 약속이 잡힌 김 모 씨는 우버 앱을 통해 메르세데스-벤츠 자율주행차량을 예약한다. 차량이 경기 분당 자택에 도착하자 김 씨는 곧장 차량을 탄 뒤 운전대를 잡지 않고 노트북부터 켠다. 차량에서 밀린 업무를 처리하다 보니 어느새 벤츠 자율주행차량이 약속 장소에 도착한다. 비단 영화에서만 볼 수 있는 얘기가 아니다. 사람이 운전대를 조작하지 않고 스스로 운행 주차까지 하는 자율주행차가 속속 등장하고 있다. 10년 후엔 전체 자동차의 70% 이상이 자율주행차가 될 거란 장밋빛 전망까지 나온다. ‘꿈의 자동차’로 불리는 자율주행차는 어느 단계까지 진화했을까. . 자율주행차 기술은 크게 인지 판단 제어 분야로 구성된다. 카메라 라이다(레이저 레이더) 등 센서를 통해 상황을 인식하고 전자제어 시스템 등으로 정보를 판단한 뒤 가감속 조향 제동장치 등으로 차량을 제어하는 과정이 필요하다. 결국 센서 기술 고도화가 자율주행기술의 핵심이라는 의미다. 특히 돌발 상황에서 조향 제동장치 등이 잘 발휘돼야 제대로 된 자율주행이 가능하다. 미국자동차공학회가 정의한 자율주행기술은 크게 5단계로 나뉜다. 1단계는 특정 기능의 자동화 단계. 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) 차선유지 지원 시스템(LKAS) 등과 같은 기술이 적용돼 운전자를 보조하는 수준에 그친다. 2단계는 고속도로 주행 시 차량과 차선을 인식해 앞차와의 간격을 유지하고 자동으로 조향하는 것을 말한다. 3단계는 그보다 진화한 ‘부분자율주행 단계’다. 운전자 조작 없이도 목적지를 설정하면 부분자율주행이 가능한 수준이다. 4단계는 운전자가 정해진 조건에서 운전에 전혀 개입하지 않고 시스템은 정해진 조건 상황에서 차량 속도와 방향을 통제한다. 마지막 5단계는 아예 운전자 개입 없이 차량이 스스로 목적지까지 운행 주차하고 운전자가 타지 않아도 주행이 가능한 수준을 말한다. 아직까진 자율주행 기능이 높은 수준에 도달하진 못했다. 자동차 업계에선 최근 도입되는 자율주행 기능이 대부분 2단계 수준이라고 말한다. 하지만 3년 후인 2020년 즈음에는 3단계 수준에 다다를 것으로 내다본다. 차량이 알아서 신호등 횡단보도 등을 인식해 정지하고 주행 중에는 차량 흐름을 고려하는 수준에 이를 전망이다. 2030년에는 아예 차량 스스로 목적지까지 운행하고 주차하는 최종 단계에 도달할 것으로 보인다. 지난 1월 미국 라스베이거스에서 도심 야간 주행을 하는 현대차 아이오닉 기반의 자율주행차 모습. . 가트너도 2020년이면 전 세계에서 2억5000만대 자동차가 무선통신과 연결될 것이란 전망을 내놨다. 자율주행차 시장이 커지면서 기술 주도권을 잡기 위한 업체 간 경쟁도 갈수록 치열해지고 있다. 자율주행차 개발에서 한발 앞선 곳은 전기차 업체 테슬라다. 엘론 머스크 테슬라 CEO는 “모델S X와 올해 말 출시되는 모델3에 운전자 없이 완전자율주행이 가능한 시스템을 적용할 것”이라고 공언했다. 올해 말까지 미국 LA에서 뉴욕까지 동서부를 횡단하는 자율주행 시험을 진행할 예정이다. 최종 시험 주행이 끝나면 2018년 100% 자율주행 전기차가 탄생한다. BMW는 시속 250㎞로 달리는 자율주행차 출시를 목표로 잡았다. 이를 위해 노키아의 지도 서비스 업체인 HERE를 인수해 자율주행차량에 필요한 실시간 지도 데이터를 확보했다. BMW는 이미 자율주행기술을 상당 부분 확보했다는 평가다. 전기차인 BMW i3 콘셉트카를 이용해 공원에서 스스로 주차를 한 뒤 운전자가 호출하면 운전자를 태우러 오는 기술을 선보이기도 했다. 최근 출시한 BMW 신형 5시리즈에도 반자율주행 시스템이 적용됐다. 차량이 스스로 가속과 브레이크 페달 스티어링휠을 조작한다. GM도 올해부터 고속도로 자율주행기술 ‘슈퍼 크루즈’ 시스템을 고급차 캐딜락에 장착 판매한다. 머지않아 완전자율주행기술을 탑재한 전기차 ‘볼트EV’를 출시 무인택시로 활용한다는 구상도 내비쳤다. 닛산은 단일 차선 자율주행이 가능한 프로파일럿 기능을 조만간 출시될 신형 캐시카이 리프 모델에 탑재할 예정이다. 지난해 닛산은 일본에서 브랜드 최초로 프로파일럿 기능을 탑재한 세레나를 선보였다. 고속도로에서 자동으로 차선 변경이 가능한 다차선 자율주행기술은 2018년 도입될 예정이다. 2020년까지는 도심 도로 교차로에서도 자율주행이 가능한 기술을 내놓기로 했다. 글로벌 완성차 업체 경쟁이 치열한 가운데 현대·기아차도 자율주행기술 확보에 안간힘을 쏟는 중이다. 현대·기아차는 올해부터 소형차는 물론이고 경차까지 부분적으로 반자율주행 기능을 도입했다. 최근 출시된 기아차 모닝에는 갑작스러운 장애물이 나타나면 정지하는 오토 브레이킹 시스템이 도입됐다. 3월 출시를 앞둔 쏘나타 페이스리프트 모델에도 차선 이탈 방지 자동주차 시스템이 장착돼 있다. 현대차는 2020년까지 자율주행 4단계 2030년에는 5단계 상용화를 달성하는 게 목표다. 이를 위해 최근 자율주행차 연구개발을 전담할 ‘지능형 안전기술센터’를 신설하고 GM 출신 세계 최고 수준의 전문가인 이진우 박사를 영입해 센터장을 맡겼다. 이진우 센터장은 “단순한 자율주행차 개발을 넘어 모든 나라에 공통적으로 적용할 수 있는 자율주행 플랫폼을 개발하겠다”고 포부를 밝혔다. 하지만 아직까지 갈 길이 멀다는 분석이 지배적이다. 김정하 국민대 자동차융합대학장은 “완성차 업체들이 2020년 3단계 자율주행차 양산 수준에 도달할 것으로 보이지만 상황은 지켜봐야 한다. 국내 업체들은 라이다 초음파 스캐너 센서 등 핵심 부품을 대부분 수입하고 있어 글로벌 기업과 격차가 크다는 게 문제”라고 분석했다. 단일 차선 자율주행이 가능한 프로파일럿 기술을 탑재한 닛산 세레나. . 아무래도 IT 기술력이 부족한 완성차 업체 입장에선 자율주행기술을 자체 개발하는 게 쉬운 일은 아니다. 때문에 각종 센서 등 핵심 기술을 확보하기 위해 IT업체와 기술 협력을 맺거나 공동 개발에 나서는 경우가 많다. “현대·기아차의 최종 경쟁 상대는 토요타 BMW가 아닌 구글 엔비디아 같은 IT업체”란 얘기도 나온다. 구글은 인간의 손을 전혀 필요로 하지 않는 완전한 자율주행차를 2020년대 초반까지 상용화하겠다는 청사진을 내놨다. 5단계 자율주행차 출시를 목표로 정밀지도 센서 정보를 융합하는 소프트웨어 개발에 주력하는 중이다. 지난해 말엔 자율주행차 전문기업 ‘웨이모’를 알파벳 모회사로 출범시키기도 했다. 미국 캘리포니아주 자동차관리당국에 따르면 웨이모는 2015년 12월부터 지난해 11월까지 60대 자율주행차를 투입해 모두 63만5868마일(약 102만3330㎞)을 주행 최고 기록을 냈다. 엔비디아도 차량에 적용할 인공지능 개발을 완료한 후 현재 협업 중인 아우디 차량에 이를 적용해 100% 완전자율주행차를 선보일 계획이다. 자동차 공유 서비스 업체인 우버는 무인 택시 무인 트럭 사업에 주력하는 모습이다. 지난해 9월 미국 피츠버그에서 운전자가 탑승하지만 개입하지 않는 4단계 자율주행기술이 적용된 자율주행 택시를 내놨다. 앞서 지난해 8월에는 자율주행 트럭을 개발하는 스타트업 ‘오토’를 인수하기도 했다. 버드와이저 맥주 2000상자를 실은 오토의 자율주행 트럭이 미국 콜로라도주 120마일(약 193㎞) 구간을 2시간 만에 주행 세계 최초로 상업용 자율주행 배송에 성공했다. 요즘 손대는 사업마다 괄목할 만한 성과를 내온 세계 최대 전자상거래 업체 아마존도 자율주행 시장에 뛰어들었다. 아마존은 최근 도로 상황에 따라 자율주행차를 제어하는 네트워크 특허를 취득했다. 이를 두고 시장에선 아마존이 물류 비용을 줄이기 위해 자체적으로 자율주행차량 도입을 준비할 거란 분석이 나온다. 아마존은 연내 트럭 운전기사와 화물을 선적하려는 기업을 이어주는 ‘트럭판 우버’ 서비스를 선보일 예정이다. 자율주행기술 개발 경쟁이 뜨거워지면서 업체 간 신경전도 치열하다. 구글 웨이모는 최근 우버를 상대로 소송을 냈다. “자사의 자율주행차 기술을 우버가 훔쳤다”는 이유에서다. 웨이모는 미국 샌프란시스코 연방법원에 제출한 소장에서 “우버가 지난해 인수한 자율주행 트럭 스타트업 오토 임직원 여러 명이 알파벳의 자율주행차 프로젝트로 일할 때 라이다 등 기술을 빼돌렸다”고 주장했다. 라이다는 레이저 빔을 주변 물체에 보내 반사시간을 측정하는 방식으로 주변 환경을 입체적으로 인식하는 자율주행 핵심 기술이다. 그만큼 자율주행기술 확보를 위한 글로벌 업체 간 신경전이 치열하다는 의미다. . 고속도로나 일반도로에서 자율주행차가 운행할 때 나타나는 문제는 한두 가지가 아니다. 먼저 자율주행차를 운전하다 교통사고가 발생하면 책임 소재가 애매해진다. 사고가 날 때 책임을 차량 소유자가 져야 할지 차량 제조사 책임인지 결론이 나지 않았다. 자율주행차 사고에 대한 보험 적용 대상 방법도 명확하지 않다. 가입 주체가 차량 소유주라면 지금과 비슷한 자동차보험이 적용되고 제조사라면 제조물 배상책임보험 등으로 보험 종류 자체가 달라질 수 있다. 임종룡 금융위원장이 최근 “완전자율주행차 출현에 따른 자동차 보험제도 전반의 정비가 필요하다”고 밝힌 것도 이 때문이다. 금융권 관계자는 “일본에선 이미 자율주행 시스템에 의해 사고가 날 때 운전자 책임을 면하기로 했지만 한국에선 아직 논의조차 진행되지 않았다. 완전자율주행차가 현실화되면 자동차보험이 제조생산물보험으로 변할 수 있는 만큼 체계적인 논의가 필요하다”고 말했다. 윤리적인 문제도 빼놓을 수 없는 과제다. 자율주행차가 교통사고 직전에 운전자를 보호해야 할지 상대방을 보호해야 할지에 대한 판단 근거가 마련되지 않았다. 한편에선 자율주행차량 내 센서와 컴퓨터 등으로 수집된 정보가 외부로 샐 경우 개인정보 유출 문제가 불거질 거란 주장도 나온다. 차량 통신 기술을 해킹하면 외부에서 원격으로 조종해 범죄에 악용될 우려도 크다. 완전자율주행을 위해서는 차량 자체 기술뿐 아니라 도시 전체와 연결되는 커넥티드 인프라부터 조성해야 한다는 의견도 쏟아진다. “자율주행차 시대가 오면 사람 중심에서 자동차 중심으로 모든 법 제도를 바꿔야 한다. 책임 소재를 가리는 것부터 보험 제도까지 일일이 손봐야 하는 만큼 정부가 나서서 산학연 중심의 논의를 진행해야 한다. 글로벌 업체에 비해 국내 기업들은 핵심 부품 기술이 취약한 만큼 이 분야 연구개발도 절실하다.” 김필수 대림대 자동차학과 교수 주장은 눈길을 끈다. 전기차 시장 경쟁도 치열 테슬라·비야디 등 국내 시장 공략 채비 자율주행차 못지않게 글로벌 업체 간 경쟁이 뜨거운 시장이 전기차다. 테슬라 비야디 등 전기차 전문업체뿐 아니라 국내외 완성차 업체들도 본격적인 경쟁에 뛰어들었다. 친환경 자동차 라인업으로 하이브리드 차량을 고집해오던 토요타는 2020년 전기차를 출시하겠다고 밝혔다. 하이브리드 차량이 폭스바겐 디젤게이트 이후 인기를 끌고 있지만 환경 규제로 수요 확산에 한계가 있다는 판단 때문이다. 게다가 최근 각국 정부가 전기차 보조금을 늘리면서 대대적인 지원을 하는 것도 영향을 줬다. 토요타뿐 아니라 폭스바겐도 디젤게이트를 극복하기 위해 전기차 라인업을 늘린다. 2025년까지 30종 이상 전기차를 개발할 계획이다. 또한 미국 전역에 500여개 충전소까지 설치하기로 했다. 다임러도 2025년까지 25종의 전기차 모델을 출시할 예정이다. 전기차 모델 개발 생산을 위해 100억유로 투자 계획까지 내놨다. 한국 시장 경쟁도 어느 때보다 치열하다. 국내 전기차 시장은 2010년 66대에 불과했지만 지난해 1만855대로 급성장했다. 정부 지자체가 전기차 한 대당 1400만~2300만원가량(아이오닉 기본 사양 기준) 보조금을 준 덕분이다. 올해 전국 70여곳 지자체에서 전기차 보조금을 지원하기로 하면서 전기차 시장이 더욱 커질 거란 기대가 크다. 미국 전기차 업체 테슬라는 최근 사전예약 고객들로부터 전기차 ‘모델S 90D’ 주문을 받기 시작했다. 1회 충전거리 378㎞를 인증받았고 가격은 1억2100만~1억6100만원이다. 중국 전기차 업체 비야디도 올해 전기버스를 선보이고 내년부터 승용차를 판매할 예정이다. 글로벌 전기차 업체 공략에 맞서 한국 업체 움직임도 분주해졌다. 국내 전기차 시장은 현대차 아이오닉이 60% 넘는 시장점유율을 점유한 가운데 르노삼성 SM3 Z.E. 기아차 쏘울EV 등이 뒤를 쫓는 양상이다. 현대차는 지난 3월 1일 전기차 ‘아이오닉 일렉트릭’ 계약이 올해 들어 2000대를 돌파했다고 밝혔다. 지난해 7개월 동안 판매량이 4000대에 못 미쳤던 것과 대조적이다. 현대차그룹은 2020년까지 28종의 전기차 라인업을 갖추기로 했다. 한국GM도 3월 중 전기차 볼트EV를 출시해 경쟁에 뛰어들 전망이다. 1회 충전으로 383㎞ 주행이 가능해 현대차 아이오닉(191㎞)의 두 배를 넘는다. 르노삼성이 출시하는 1~2인용 초소형 전기차 트위지도 관심을 끄는 모델이다. 2012년 출시돼 유럽에서만 1만8000대 이상 팔릴 정도로 인기를 끌었다. 업계 관계자는 “완성차 업체마다 전기차 라인업을 늘리고 있지만 아직까지 충전 인프라가 부족해 전기차 시장이 반짝 성장에 그칠 수 있다”고 전했다.