자료사진 (특정 기사내용과 관계없음) 내년부터 대중교통 자전거 등 다양한 교통수단을 이용해 출퇴근을 하던 중 사고를 당해도 산재보상을 받을 수 있게 된다. 자동차로 출퇴근하던 중 사고가 발생한 경우 산재보험과 자동차보험에 모두 보상을 청구하는 게 가능해진다. 국회는 28일 본회의를 열어 이 같은 내용을 담은 산업재해보상보험법 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률 개정안을 의결했다. 개정안은 출퇴근 수단에 관계없이 통상적 출퇴근 중 사고에 대해 모두 산재보상이 가능하도록 하는 내용이 골자며 내년 1월1일 시행된다. 기존 출퇴근 산재보험의 보상범위는 '사업주 지배관리 하에서의 출퇴근 중 사고'로 한정돼 통근버스 등 회사에서 제공한 교통수단을 이용한 출퇴근만 해당됐다. 하지만 개정안에 따라 Δ대중교통 Δ자가용 Δ자전거 Δ도보 등 다양한 수단을 이용해 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근 하는 중의 사고까지 보상범위가 확대된다. 개인택시 등 직종의 특성상 출퇴근 경로와 방법이 일정하지 않아 산재 혜택을 받기 어렵고 보험료만 부담하게 될 우려가 있는 직종은 출퇴근 재해에 한해 산재보험 적용을 제외해 일반 산재보험료만 부담하게끔 했다. 자동차로 출퇴근하던 중 사고가 발생한 경우 재해자는 산재보험과 자동차보험에 모두 보상을 청구할 수 있게 된다. 아울러 재해자가 두 개의 보험기관으로부터 보상금을 지급받는 과정에서 보험기관 간 구상금 조정으로 인해 보험금 지급이 지연되는 불편이 발생하지 않도록 양 보험 간 '구상금 협의‧조정기구'를 구성‧운영할 방침이다. 김왕 고용부 산재예방보상정책국장은 "이번 법 개정은 통근 방법에 따라 노동자를 차별하던 기존의 불합리한 제도를 개선한 것"이라며 "출퇴근 재해를 포함한 모든 산업재해는 국민의 생명‧안전과 직결된 것임을 명심하고 예방과 보호에 전력을 다할 것"이라고 밝혔다. kul@