직장인 최상진(남 27)씨는 자동차보험에 가입하고 SK텔레콤 T멤버십카드를 이용해 OK캐쉬백 3만점을 받았다. 그는 주말에 KTX를 이용해 고향에 다녀오면서 OK캐쉬백 1만점을 사용하고 30% 할인 혜택도 누렸다. SK텔레콤(대표 정만원)이 SK마케팅앤컴퍼니와 제휴를 통해 SK텔레콤의 T멤버십 카드로 OK캐쉬백 더블할인 특별 적립 혜택까지 제공하는 'T멤버십 캐쉬백' 서비스를 10일부터 시작한다고 발표했다. 이 서비스는 기존 멤버십 카드의 할인 혜택은 그대로 사용하면서 OK캐쉬백으로 최대 40%의 더블할인 또는 최대 20%의 OK캐쉬백 적립 혜택을 받을 수 있는 특징을 지녔다. SK텔레콤 멤버십 카드 고객이면 누구나 이용할 수 있고 일반적으로 멤버십 할인 한도가 소진되면 쓸 수 없는 방식과 달리 멤버십 카드의 적립 포인트를 모두 소진해도 보유하고 있는 OK캐쉬백 포인트를 절반 차감하고 더블할인을 받거나 특별 적립을 받을 수 있다. 예를 들어 T멤버십 캐쉬백 제휴 패밀리 레스토랑에서 10만원의 서비스를 이용하고 20%(2만원) 할인이 가능할 경우 OK캐쉬백 포인트는 1만점을 차감하고 할인은 20%(2만원)를 모두 받는 더블할인 혜택이 주어진다. 또한 이용 금액을 모두 지불하고 할인 대신 최대 20%의 OK캐쉬백 포인트 적립을 선택할 수도 있다.회사 측은 멤버십 카드의 전체 제휴사 중 60여 개사에서 결제금액의 최대 20%까지 적립이 가능해 이용금액의 0.1~3.0% 수준의 적립에 머물고 있는 일반적인 멤버십 서비스와 차별점이 있다고 덧붙였다. SK텔레콤 이순건 마케팅기획본부장은 "앞으로도 고객의 경험으로부터 나온 다양한 서비스를 선보임으로써 고객들에게 획기적이고 차별적인 혜택을 제공해 나갈 예정"이라고 말했다.