모리스 '행크' 그린버그 전 AIG 회장은 "미국 최대보험사인 AIG를 살리기 위한 정부의 구제금융 지원이 결국 실패할 것"이라고 2일(현지시간) 밝혔다. 다우존스 등 외신에 따르면 그린버그 회장은 이날 의회 청문회에 출석해 "정부가 구제금융을 단행한 첫 해에 14%의 고금리를 적용하는 등 구제금융 조건이 너무 비현실적으로 설정됐다"고 지적했다. 그린버그 전 회장은 "민간자본을 확충하려면 정부가 AIG에 대한 대출을 지급보증 형태로 바꿔야 한다"면서 "기존의 대출도 가능한한 저리로 20년까지 만기를 연장해줘야 한다"고 강조했다. 그린버그 전 회장은 이번 금융위기가 시작되기 전인 지난 2005년에 물러났으며 40년 가까이 AIG를 경영해왔다. 그린버그 전 회장은 또 "AIG의 현 경영진을 교체해야 하며 미 정부는 AIG의 지분을 현재 80%에서 15%까지 낮춰야 한다"고 주장했다. 에드워드 리디 현 AIG 최고경영자(CEO)에 대해서도 "좋은 사람이지만 글로벌 금융회사를 경영할 만한 경험이 없다"고 꼬집었다. 리디는 주택·자동차 보험회사인 알스테이트의 CEO를 지냈으며 지난해 9월 AIG가 정부에 지분 80% 넘길 때 AIG CEO로 임명됐다.