현대커머셜이 버스·트럭 구매 시 초기비용 부담을 줄인 리스상품을 출시했다고 5일 밝혔다. 버스·트럭 등 산업재 시장에서 현금구매나 할부상품을 이용할 때 고액의 초기비용이나 월 납입액으로 소비자들이 느껴온 부담을 낮추기 위해 새로운 리스상품을 선보였다는 설명이다. 소비자들은 12개월에서 최장 72개월(만기 연장 시 84개월 이상)의 약정기간 동안 매월 리스료만 지불하고 차량을 이용할 수 있다. 현대커머셜에 따르면 이번 리스상품은 버스 일반트럭 뿐만 아니라 특장차량도 이용 가능하다. 만기 시에는 계약된 잔가를 바탕으로 매입 반납 재리스 중 선택 처리할 수 있다. 또 차량 매입 부가세를 환급기간 동안(3개월) 납입 유예하는 부가세 유예형 상품도 이용가능하다. 부가서비스로는 운용리스 이용 고객 중 트럭 차종 이용 고객에게 리스기간 동안 차량 보증수리(EW) 기간을 추가적으로 보장하는 내용이 포함됐다. 또 종합보험 가입이 힘들었던 대형트럭도 현대커머셜을 통해 자동차 보험을 가입하면 종합보험사의 서비스 가입이 가능하다. 이밖에 48개월 이상 운용리스 이용 전 고객에게 타이어 2본을 제공하고 현대기아차량 운용리스 이용 고객에게는 제휴부품업체에서 필요한 부품을 소비자가 대비 10% 할인된 가격에 구입할 수 있도록 차종별 부품쿠폰이 제공된다. 현대커머셜 관계자는 "버스·트럭 구매고객은 사업자로서 초기 구매자금에 대한 부담이 크고 한정된 예산 안에서 다수의 차량을 운영하고 있다"며 "초기비용 및 월 납입액을 낮춰 계약된 기간 동안 월 리스료만으로 분할상환 가능한 리스상품을 개발하게 됐다"고 말했다. 현대커머셜 산업재 리스상품으로 구입할 수 있는 차량은 현대/대우 카고/트랙터 모든 차종과 현대/기아/대우 버스다. 리스상품 문의는 현대커머셜 고객센터(1577-5200)로 하면 된다. dawn27@