IFRS17 시한폭탄에 보장성 보험 늘리라면서.방카에선 ‘판매불허’ 설계사 반발에 정치논리 작용.해외에는 없는 25% 방카룰 돌풍을 일으키고 있는 인터넷전문은행 케이뱅크와 카카오뱅크가 방카슈랑스에 적극 뛰어들 것으로 보인다. 방카룰 규제 대상에서 제외되기 때문에 소위 ‘25%룰’ 규제를 적용받지 않는다. 방카슈랑스는 설계사를 통하는 것보다 보험료가 저렴하다. 방카슈랑스 상품 사업비가 일반 채널을 통해 판매되는 상품 사업비보다 저축성보험은 50% 보장성보험은 70% 수준으로 낮기 때문이다. 인터넷전문은행들이 보험 가입에서도 새로운 패러다임을 일으킬 수 있을지 주목된다. 반면 기존 은행 증권 영업력이 부족한 중소 보험사들의 불만은 커지고 있다. 농협이 방카룰 규제를 2022년까지 유예받는데다가 인터넷전문은행들마저 이 규제에서 제외되면서 차별 논란이 커지고 있어서다. 해외에서도 유사 사례를 찾기 힘든 갈라파고스 규제라는 지적도 나온다. 27일 보험업계에 따르면 케이뱅크는 하반기부터 방카슈랑스 시장에 진출하기 위해 시스템 구축을 진행 중이다. 주주인 한화생명(088350)의 상품 판매를 가장 먼저 시작할 것으로 보인다. 한화생명은 케이뱅크 지분 10%를 갖고 있다. 또 케이뱅크는 롯데손보와 한화손보 현대해상 등 손해보험사들과도 보험 상품 판매를 위한 접촉에 나서고 있다. 하반기 출범하는 카카오뱅크도 모바일 방카슈랑스에 집중할 계획이다. 상품이 복잡한 중대질병(CI) 상품보다는 실손보험 운전자보험 여행자보험 등을 판매할 것으로 보인다. K·카카오뱅크 방카룰 규제 예외.모바일 보험 판매 적극 나설듯 인터넷전문은행이 모바일 보험 판매에 적극 나설 수 있는 것은 방카슈랑스 규제 대상에서 제외되기 때문이다. 방카슈랑스는 은행이 보험사의 대리점 또는 중개사로 등록해 보험상품을 판매하는 것을 말한다. 이 제도는 도입된지 13년이 지났지만 도입 초기 때보다 오히려 뒤처지는 모습을 보이고 있다. 그 이유는 두가지 핵심 규제 탓이다. 보험업법 시행령 40조에선 은행이 연간 판매한 방카슈랑스 총액 중에서 특정 보험사의 판매 비중이 25%를 넘어서는 안된다는 내용의 ‘25% 방카룰’ 규제를 적용하고 있다. 또 방카슈랑스를 통해 암보험 종신보험 등 개인 보장성보험과 자동차보험은 판매할 수 없도록 규제하고 있다. 이는 자산총액이 2조원 이상인 은행만 해당하기 때문에 총자본금이 2500억~3000억원 수준인 케이뱅크와 카카오뱅크는 규제 대상이 되지 않는 것이다. 농협도 지난 3월 종료예정이었던 지역 농축협에 대한 방카룰 적용 유예기간이 2022년 3월까지 5년 연장됐다. 이에 따라 지역 농축협은 계속해서 지금처럼 보험 모집 인원을 점포별로 2인 이상 둘 수 있고 점포 밖에서도 보험 영업을 할 수 있게 됐다. 상황이 이렇자 시중은행들과 중소 보험사 증권사 등은 불만을 쏟아내고 있다. 이들은 방카룰 적용으로 모바일에서도 연금저축만 판매하는 등 활발한 영업활동을 벌이지 못하고 있다. 대단위 설계사 조직을 운영하는 대형보험사와 달리 영업력이 취약한 중소 보험사들은 방카룰 규제 탓에 경쟁력을 강화하지 못하고 있다고 하소연한다. 고액자산가 고객이 많은 증권사들은 방카슈랑스를 통한 보험 판매액이 미미한데 일부 고액 자산가들이 특정상품에 가입하면 번번히 규정을 어길 수 밖에 없는 실정이다. 또 방카 규제를 받지 않는 신용카드사와도 형평성이 맞지 않는다는 입장이다. 해외에는 없는 ‘방카룰’.’저비용 고효율’ 소비자 채널 선택권 막아 금융당국의 규제 방침도 모순된다는 지적이 나온다. 금융당국은 2021년 보험사들이 새 회계기준(IFRS17)을 도입하도록 하는 방안을 확정했다. 새 회계기준은 고금리 역마진 상품을 판매한 보험사들이 불리하다. 역마진 축소를 위해선 저축성 보험 비중보다 보장성 보험 비중을 늘려야 하는 상황이다. 그런데 방카 채널에선 암보험 CI보험 등 보장성보험은 판매하지 못하도록 법으로 막아놨다. 일부 상해 질병 간병보험 등의 상품만 판매하도록 허용했다. 이 탓에 중소 보험사는 경쟁력 있는 상품을 출시했지만 25%룰에 걸려 판로가 막히는 상황이 발생하고 있다. 또 특정 상품을 원하는 소비자가 25%룰 한도에 막혀 발길을 돌리는 어처구니 없는 상황이 연출되기도 한다. 전문가들은 방카룰 규제를 폐지하지 못한다면 한도를 50%로 상향조정 하는 등 단계적으로 완화할 필요가 있다고 설명했다. 한 보험사 임원은 “해외에도 없는 방카룰 규제 탓에 경쟁력 있는 상품을 내놔도 판로가 막히거나 특화하기가 쉽지 않다”며 “IFRS17 도입으로 보장성 보험을 늘리라고 하면서도 방카에선 보장성보험 판매를 허용해 주지 않는 것은 모순된다”고 말했다. 이석호 금융연구원 선임연구위원은 “방카슈랑스도 온라인 모바일과 같이 저비용 고효율의 하나의 채널로 봐야한다”며 “소비자 입장에서 비용 효과적으로 살 수 있는 채널을 장려하지 못할 망정 억누르는 형국이 되는 것은 장기적으로 보험산업 발전에 도움이 되지 않을 것”이라고 강조했다.