자동차보험 진료비 심사업무 위탁 등으로 갈등을 빚어 왔던 병원계와 손해보험업계가 국민건강을 위해 상호 협조와 소통을 강화하기로 합의했다. 대한병원협회(회장 김윤수)와 손해보험협회(회장 문재우)는 지난 17일 상호 협조와 소통을 통해 국민건강을 위해 함께 노력하자는 취지의 협약 체결을 추진하기로 의견을 모았다고 밝혔다. 이에 앞서 병원계와 손보업계는 자동차보험 진료비 심사업무의 심평원 위탁운영과 의료공급자에게 불리한 이의신청제도 등을 둘러싸고 대립을 해왔으나 이번 합의로 양 업계의 갈등이 새로운 국면을 맞게 됐다는 평가다. 이날 김윤수 병원협회장과 문재우 손보협회장은 지금까지 양 업계사이에서 벌어졌던 여러 가지 갈등요인에 대해 전반적으로 대화를 나누고 이를 해소할 수 있는 방안에 대해 논의한 끝에 협약 체결을 추진하자는데 뜻을 모았다. 특히 양 업계는 교통사고 환자에 대한 2차 진료비 이의신청을 손보사에게만 허용함으로써 의료공급자에게 일방적으로 불리한 심사·청구제도를 놓고 갈등을 빚어왔으며 최근 의료기관이 불필요한 입원을 유도한다는 식의 언론보도가 나와 병원계의 반발을 사왔다. 이에 대해 나춘균 대변인은 "손보사의 손해율이 높아 적자를 보이고 있는 것은 자보시장에 비해 손보사 수가 너무 많기 때문으로 손보사간의 과당경쟁이 원인"이라며 "이처럼 구조적으로 손해율이 높을 수 밖에 없는 상황에서 의료공급자에게만 책임을 전가하려는 것은 잘못된 처사"라고 말했다. 이어 나 대변인은 "교통사고 환자의 경우 사고시 정신적 충격으로 혈압과 뇌압 등이 상승하는 것 등을 따져 의사가 종합적으로 판단하기 때문에 염좌의 경우도 단순하게 경증으로 단정짓기 어려운 면이 많다"며 손보업계의 이해를 구했다. 또 손보업계 측이 비교한 일본의 경우 병실 총량제를 실시중이고 의원급의 경우 병실을 거의 운영하지 않기 때문에 교통사고 환자가 발생하면 앰뷸런스를 통해 응급실로 이송한 후 정밀검사에서 이상이 발견되지 않으면 통원치료하는 것이 관례로 돼 있어 우리나라와는 사정이 다르다고 설명했다. 나춘균 대변인은 "병원계와 손보업계의 갈등구조가 이번 협약 체결 추진을 기점으로 종식돼 양 업계가 함께 국민건강을 위해 함께 노력할 수 있는 계기가 마련되길 바란다"고 강조했다.