설 연휴 동안에 자동차사고가 평소보다 급증한 것으로 나타났다. 특히 19세 이하 어린 탑승자의 사고 피해가 평소 대비 60% 넘게 증가했다. 고향을 찾는 장거리 운전자는 충분한 휴식을 취해야 하며 어린자녀들은 안전벨트 착용이 필수라는 지적이다. 27일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년(2011년~2013년) 설 연휴기간(설 연휴 하루 전날·설 연후·설 연휴 다음날) 발생한 자동차보험 대인사고 현황을 분석한 결과 설 연휴 하루 전날에는 평상시보다 사고 건수(3229건)가 12.5% 증가한 것으로 나타났다. 사망자는 평상시보다 감소했으나 부상자는 설 연휴 전날 평상시보다 14.0% 증가했고 설 당일에는 48.4% 급증했다. 설 연휴 전날과 설 당일 각각 일평균 5066명 6597명의 부상자가 나왔다. 특히 19세 이하 어린이 청소년 피해자가 많았다. 설 연휴기간 발생한 사고피해자는 평상시보다 7.4% 증가했는데 19세 이하의 경우 60%이상 많은 부상자가 속출했다. 설 연휴기간 어린이와 청소년을 동반한 가족단위 이동 차량이 많기 때문이란 분석이다. 부상자는 오전 10시부터 오후 4시 사이에 36~57% 증가했으며 새벽 0시부터 4시 사이에도 8~11% 늘었다. 사망자는 평상시(10.0명)보다 36% 감소한 6.4명으로 나타났으나 오후 6시~10시까지의 사망자는 오히려 증가했다. 설 연휴기간 무면허 중앙선침범 음주운전으로 인한 사고로 부상자가 각각 36.7% 10.8% 1.4% 증가했다. 오랜만에 만난 가족 친지 등과의 과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 교통체증으로 빨리 가려는 조급한 마음에 중앙선을 침범하는 사례가 늘기 때문으로 보인다. 손보협회 관계자는 "설 연휴 기간 중 고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 보다 여유있는 마음으로 안전운전에 임해야 한다"고 설명했다. 그는 "운전중 전화 사용을 하지 말아야 하며 어린자녀들의 부상이 급증하므로 뒷자석을 포함한 전원의 안전벨트 착용에 특별히 신경을 써야 한다"고 당부했다. 또한 설 연휴기간 전에 전국적으로 내리는 눈ㆍ비로 인해 대다수 운전자가 눈길 및 결빙도로에서의 장시간 운전이 불가피하므로 차량운행전 차량의 상태를 반드시 확인하고 스노우체인 등의 미끄럼방지장치를 사전준비해야 한다. 한편 손해보험협회는 귀성길 운전자의 안전한 운행을 돕기 위해 29일(수) 서울TG 등 8개 톨게이트 및 주요 휴게소에서 국토교통부 경찰청 교통유관기관과 공동으로 교통안전 캠페인을 추진한다. firesoon@