"알아들을 수 없는 용어로 복잡하게 쓰인 약관을 누가 보나요. 두께도 책 한 권 수준이잖아요." 보험 관련 사이트에는 피해를 받았다는 사람들의 불만이 꾸준히 올라온다. 보험금 지급 거절 납입금 손실 가능성 등에 대해 설명을 들은 적이 없다는 것이다. 보험사는 '약관에 명시됐다'고 하지만 보험약관의 이해도 평가 결과 보험약관은 일반인이 쉽게 이해할 수 있는 수준이 아닌 것으로 나타났다. 금융당국은 앞으로 보험사별로 보험약관 이해도 평가 결과를 공개하기로 했다. 9일 금융위원회의 의뢰로 보험개발원이 수행한 '보험약관 이해도 평가'에 따르면 이해도 평균점수는 변액보험이 53.6점 자동차보험이 55.6점으로 모두 '미흡 등급'(60점 미만)에 그쳤다. 이는 2011년 실시한 2차 평가 때 나왔던 71.5점 60.4점에 비해 각각 17.9점 4.8점 떨어진 점수다. 변액보험은 총 22개 보험상품 중 우수등급(80점 이상)이 아예 없었고 보통등급(60∼80점) 3개 미흡 등급(60점 미만) 19개로 나타났다. 명확성 평이성 간결성 등 거의 모든 항목에서 미흡하다는 평을 받았다. 특히 어려운 내용에 대한 해설을 누락하거나 보장내용이 불명확하고 불필요한 내용을 넣어 많은 감점을 받았다. 자동차보험의 경우 총 12개 상품 중 우수등급 없이 보통 3개 미흡 9개로 분류됐다. 간결성에서는 우수하다는 평가를 받았지만 명확성과 평이성이 떨어졌다는 평가다. 보장내용이 불명확하다는 점에서 가장 큰 감점을 당했고 본래 의도와 다르게 해석될 여지도 높은 것으로 나왔다. 현대해상(8.9점)과 LIG손해보험(4.0점)만이 지난 평가에 비해 점수가 올랐다. 보험개발원은 전반적으로 평가점수가 하락함에 따라 보험사 평가등급의 세분화를 추진하는 한편 다음 평가부터는 보험사별 평가 결과를 공시해 약관 이해도를 높일 예정이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &