증시 휴장한 가운데 유럽 증시 상승 마감전망은 맑음 실적 전망 하회가 발목 붙잡아 5일 코스피 지수는 상승세를 이어갈 전망이다. 최근 코스피가 나흘째 상승하고 있으나 안도랠리인지 아니면 서머랠리의 시작인지 판단하기는 힘들다. 다만 코스피가 나흘간 50p 가량 올랐다는 것을 감안하면 차익매물이 출회되며 약세를 보일 가능성을 염두에 둘 필요가 있다. 증권사들의 하반기 시장 전망은 대체로 밝은 편이다. 다만 적잖은 증권사가 7월 중 조정 가능성은 열어두고 있는데 이는 '실적' 때문인 것으로 풀이된다. 업계에 따르면 유가증권시장에 상장된 업체 중 실적 예측치를 낸 115개 업체의 하반기 영업이익 전망 평균치가 급감했다. 미국 중국 유럽 등 글로벌 경제가 각종 악재로 인해 시달리고 있는 탓이다. 전문가들 또한 지난 분기 초에 비해 눈높이가 낮아져 예상치의 조정이 많이 이루어졌다고 설명한다. 장희종 대우증권 연구원은 "과거 증시 조정과 반등시기에도 가격메리트와 이익모멘텀은 반등의 주요 요소"라며 가격메리트와 함께 증시의 등락시기에 유의하게 설명력을 가지는 기업이익에 대한 이벤트에 주목하라고 조언했다. 장 연구원은 "이전의 증시 추세가 바뀌고 새로 시작되는 반등이 기대되는 상황에서 기업이익 모멘텀의 변화와 밸류매력 그리고 다가온 실적발표는 업종 성과의 주요한 요인으로 작용할 것"이라면서 은행 자동차 보험 IT SW 건설 철강금속 업종 중심으로 비중확대 했다고 밝혔다. 한편 뉴욕증시가 독립기념일(4일)로 휴장한 가운데 프랑스를 제외한 유럽 주요 국가들의 증시는 상승 마감했다. 그리스가 디폴트(채무불이행)를 피할 것이라는 낙관적 전망 때문이다. 현지시간으로 4일 유럽 주요증시는 그리스가 디폴트를 피할 것이라는 전망에 프랑스를 제외하고 일제히 상승했다. 스톡스유럽600 지수는 전일 대비 0.23% 상승한 275.54로 거래를 마쳤다. 6일 연속 상승세다. 영국 FTSE100 지수는 27.78p(0.46%) 오른 6017.54 독일 DAX30 지수는 23.52p(0.32%) 뛴 7442.96를 기록한 반면 프랑스 CAC40 지수는 4.24p(0.11%) 내린 4003.11로 마감했다.