삼성화재가 빠르면 오는 4월부터 중국 자동차보험 시장에 진출한다. 20일 보험업계와 금융감독원에 따르면 삼성화재는 그동안 중국 자동차보험 시장조사를 진행 현재 최종 조율단계에 있는 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "국내 자동차보험 시장의 경쟁격화 등의 이유로 삼성화재가 이르면 오는 4월부터 중국 상하이 지역에서 교민과 주재원들을 대상으로 시범 영업을 한 뒤 현지인들을 본격 공략할 것"이라고 밝혔다. 앞서 삼성화재는 중국시장 진출 시 상하이 지역에서 교민과 주재원들을 대상으로 시범운영을 한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 고객도 유치한다는 전략을 밝힌 바 있다. 이는 자동차보험 특성상 현지 문화를 폭 넓게 이해하지 못할 경우 실패하기 쉽기 때문에 최대한 준비를 많이해 시행착오를 최소화하려는 것. 실제 중국에서는 지금까지 AIU 도쿄해상 펑타이()손해보험 등 10개의 외국계 손보사가 자동차보험 시장 진출을 시도했으나 아직까지 단 한 곳도 성공한 곳이 없다. 지난해 도쿄해상이 수입보험료 151만 위안 펑타이 67만 위안의 실적을 냈을 뿐 그 이외 외국계 보험사들은 실적이 전무한 것으로 알려졌다. 특히 중국은 자동차 판매 대리점에서 자동차 보험에 가입하고 정비도 하는 방식으로 우리나라와는 다른 점이 많다. 더욱이 자보 손해율도 불안정해 삼성화재의 중국 현지시장 공략에 대해 회의적인 시각이 많다. 이 같은 실정임에도 중국 자보시장이 주목받은 이유는 무엇보다 거대한 시장 규모와 성장성이 있기 때문이다. 중국의 연간 신차대수는 우리나라의 전체 자동차 보유대수와 맞먹을 정도다. 지난해 1∼11월 중국의 자동차 판매량은 1226만대로 2008년 동기 대비 42.4% 급증했다. 현재 중국에서는 현대해상이 지난 2008년 베이징 지역에 진출 현대·기아차와 연계해 자동차보험 영업을 하고 있으며 LIG손해보험도 법인설립을 인가 받았다. 한편 삼성화재는 지난 2005년 중국에 진출한 외국계 보험사로는 처음으로 상하이에 법인을 설립 현재 베이징과 선전 쑤저우 칭다오에 지점을 두고 일반보험 위주로 영업을 하고 있다.