◇ 여가시간의 증가와 문화생활수준 향상으로 평일 월차와 주말을 이용해 가까운 해외나 교외로 여행을 가는 사람들이 보편화될정도로 많아졌다. 여행이나 나들이를 떠날 때 꼭 필요한게 몇가지 있다. 기본적인 의식주 활동을 하기위해 필요한 간단한 짐들과 여행명소와 관광지 명소를 구석구석 편리하게 둘러보기위한 우리의 발을 대신할 자동차이다. 자동차가 없이 이렇게 문화생활을 한다는건 불가능에 가까울 것이다. 자동차와 함께 묶여 실과바늘처럼 항상 같이 갈수 밖에 없는 필수불가결한 요소 하나가 있다. 바로 자동차보험이다. 자동차를 보유하거나 운전하는 사람이라면 보험을 빼고선 팥없는 찐빵과 같다고 볼수있겠다. 만기갱신을 해야하고 신규로 가입을 해야하는 사람들은 보험사의 선택부터 자동차보험료계산까지 골치가 아플수 밖에 없는데 이런고민을 해결해줄 해법이 있다. 실시간 다이렉트자동차보험료 비교견적 공식사이트(http://www.baroinsu.net/ / 문의: 1566-1066)은 신청자의 상황에 맞는 다양한 혜택과 추가적인 정보를 통해 여러가지 혜택을 받아볼수 있도록 친절하고 정확하게 이메일과 전화 문자등을 통해 정보를 제공해준다. 만기가 도래한 자동차보험의 만기갱신부터 자동차를 새로장만하여 보험이 필요한 사람들에게 신규가입까지 원스톱으로 속시원하게 처리해준다. 차량편의 및 안전장치와 주행거리 연령대별 서민우대혜택의 여부 카드사별 무사고관련 과거운전경력등의 다양한 기초자료를 토대로 여러가지 할인과 혜택 솔루션을 무료로 제공해주니 일석이조의 효과를 볼수있는 것이다. 특히나 요즘처럼 바쁘게 돌아가는 세상속에 다이렉트 실시간 자동차보험료 비교견적을 제공해주는 회사는 운전자들로부터 없어서는 안될 소중한 정보인 셈이다.또한 여성운전자의 특성상 세심함을 많이 추구하는 성향 때문에 자동차보험료계산을 하며 가계부를 통해 지출을 막아보려는 운전자에게 더할나위 없이 안성 맞춤인 것이다. 한편 현재의 자동차보험료가 비싸다는 지적이 많이 일고 있는 가운데 차후 저렴한 보험회사가 있다면 변경할 의향을 묻는 조사를 진행한 자료가 있다. .5% 현수준의 70~80% 17.6 현수준의 현수준의 90% 39.7% .5% 현수준의 현수준의 현수준의 60.3% .4%로 가장 많았으며 다음으로는 보험상품의 권유자와의 관계성때문에라는 대답이 222%로 나타났으며 서비스의 만족도 에 대한 응답은 15.1% 마지막으로 해당브랜드에 대한 자긍심이 3.2%로 집계되었다. -