최근 도로교통공단은 여름철에는 점심식사와 저녁식사 후 졸음이 오거나 피곤함이 느껴질 때에는 무리한 운전을 자제하고 안전한 곳에서 휴식을 취한 후 운전할 필요가 있다고 당부했다. 특히 여름철 휴가를 위한 렌터카 교통사고는 평소보다 휴가기간에 월평균 교통사고가 123건 발생하고 사망자도 4.0명으로 나타나 평소보다 각각 11.8% 29% 증가하고 있는 만큼 이 시기에 운전자들의 주의가 요구되고 있다. 이처럼 여름 휴가철은 더운 날씨와 들뜬 마음 때문에 안전운전 의무를 소홀히 할 수 있고 이에 더하여 졸음운전과 음주운전 운전 중 휴대폰 조작 DMB 시청이 교통사고를 유발할 수 있으니 주의를 기울여야 하는 것이다. 신체 내 손상을 빨리 회복시키는 한약 치료와 뜸 치료 교통사고 후 온몸이 아프고 잠을 못 이루며 허리 목 무릎 등 안 아픈 곳이 없어서 고통을 겪는 후유증을 '교통사고후유증'이라고 한다. 한방에서는 이러한 교통사고후유증의 가장 큰 원인을 어혈()과 담음()으로 보고 치료에 주안점으로 삼는다. 어혈이란 정상적인 생리기능을 상실한 혈액이 내부에 쌓여 풀어지지 못하고 머물러 있는 것을 말한다. 주로 야간에 증상이 심하고 여기저기 옮겨 다니는 성격이 있어서 이 어혈을 제거하는 것이 교통사고후유증을 잘 치료하는 지름길이다. 따라서 교통사고후유증을 치료하는 한의원에서는 효과가 우수한 약물로 처방한 한약으로 탕약을 만들어 디스크나 요통 무릎연골의 손상을 빨리 회복시키는 한약치료를 하고 전신 기혈순환을 촉진하며 양기를 순환시켜 어혈이 빨리 제거되도록 해주는 뜸 치료를 해준다. 한방치료의 모든 비용을 자동차보험으로 보험회사에서 지급 또한 한의원에는 사고로 어긋난 척추와 관절을 바로잡고 인체의 자연회복능력을 증진시켜 통증을 빠른 시간 내에 치료할 수 있는 '추나요법'과 대한약침학회에서 안전성이 검증된 약침을 환부에 주사해서 조직의 활성화를 유도하고 자연재생능력을 극대화시키며 염증과 부기를 가라앉히는 '약침치료'가 있다. 아울러 허리나 목 무릎 등 어혈과 담음으로 막힌 기혈을 뚫어주는 적절한 침 치료로 더욱 효과를 볼 수 있다. 더욱이 이 모든 비용을 자동차보험으로 보험회사에서 지급하기 때문에 환자는 편하게 치료를 받을 수 있어 유익하다. 교통사고후유증 치료 한의원이 궁금하다면 '자동차보험한의원네트워크'를 검색해보면 된다. 자동차보험한의원네트워크 홈페이지에서는 전국의 교통사고후유증 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있다. 2014년 7월 현재 전국 89개 한의원들이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크는 한의원에서도 자동차보험으로 치료받을 수 있다는 사실을 모르고 있는 교통사고 환자들에게 이를 널리 알리고자 노력하고 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크의 가맹을 원하는 한의원의 경우에는 홈페이지와 전화를 통해 상담 후 가입할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633