평소 온순한 성격의 사람이라도 방향 지시등을 켜지 않고 무작정 끼어드는 운전자를 볼 때 자기도 모르게 ‘욱’하게 되는 경우가 많다. 이렇게 본의 아니게 날카로워질 수 밖에 없는 도로 위에서는 언제나 사고의 위험이 도사리고 있다. 최근에는 고속도로나 시내 운전 중에도 보복운전을 하거나 당하는 사례들이 늘어나고 있어 이로 인한 심각한 사고로까지 이어지기도 한다. 내가 아무리 조심해도 상대방에 따라서 또 도로 상황 심지어 날씨가 원인이 되어 교통사고가 벌어지기도 한다. 이렇게 찰나의 실수로 벌어지는 교통사고에 잘 대처하려면 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아자동차보험을 잘 들어두는 것이 필수다. 최근 이처럼 자동차보험료비교견적사이트를 통하여 다이렉트로 온라인으로 편하게 자동차보험을 알아보는 사람이 전체 보험 가입자의 42%를 육박하고 있다. 거의 절반이 온라인에서 보험 가입을 하고 있다는 의미. 이를 이용하면 자동차 보험 전문 상담원들이 실시간으로 자동차보험료계산기를 통해 국내 모든 보험사의 혜택 가격 보장 범위 보험료 가격까지 알려주기 때문에 온라인 시장에 익숙한 젊은 층들이 20대자동차보험료등 에대해 알아볼 때 유용하게 쓴다. 교통 사고는 과실 여부를 측정하여 손해 배상의 금액이나 민형사상 처벌이나 합의금 정도가 책정된다. 최근에는 보험사에서도 서비스 경쟁을 위해 다양한 할인 혜택을 제공하고 있는데 본인의 운전 상황에 맞추어 받아볼 수 있다. 예를 들면 보험에 따라 짧은 주행거리만 이동하는 사람은 이에 해당하는 할인 혜택 항목이 있어 최대 20%까지 할인받을 수 있고 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등이 있다. 또한 자동차보험과 함께 운전자보험도 가입해두면 내가 100% 가해자가 되는 중과실 사고에도 안심이다. 교통사고 11대 중과실이란 신호 또는 지시위반 중앙선 침범 횡단 후진사고 제한속도 시소 20km 초과 운전 시 추월방법 위반 시 철길건널목 통과 위반 시 횡단보도 보행자 보호의무 위반 시 무면허 운전 음주 운전 보도 침범 시 승객추락 방지 의무 위반 시 어린이 보호구역 안전운전 의무 위반 시 등이 있다. 이 경우에는 형사 합의 및 변호사 선임 벌금 사고처리 지원금 기타 상해금까지 지원받을 수 있으니 만일을 대비하여 자동차 보험과 더불어 함께 가입하면 혹시 모를 중과실 사고에 경제적 타격을 예방할 수 있다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864 대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.