손보협회 사고 분석 여름휴가철에 어린이 교통사고 사상자가 33.1% 늘어나는 것으로 나타났다. 17일 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간 여름휴가철(7월 20일~8월 15일) 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 여름휴가철에는 다른 기간보다 10세 미만의 어린이 사상자가 33.1% 증가하는 것으로 분석됐다. 이 기간 전체 부상자가 5.6% 늘어나는 것과 비교하면 높은 수치인 것. 손보협회는 휴가철에 청소년 자녀를 동반한 차량 운행이 늘어나기 때문으로 분석했다. 이에 따라 유아와 어린이는 연령대에 맞는 카시트에 앉혀야 한다고 당부했다. 특히 아이를 어른이 안고 탈 경우 어른의 에어백 역할을 하게 되기 때문에 사고 시 위험하다는 지적이다. 또 휴가철에 상대적으로 운전경력이 짧은 10대와 20대 운전자 사고가 평상시보다 각각 22.4% 4.2% 많은 것으로 나타났다. 사고발생 시간대는 오전 11시부터 오후 3시 사이가 많았고 평상시와 비교하면 8~11% 늘어나는 것으로 분석됐다. 손보협회 관계자는 "휴가기간에는 장거리·장시간 운전 때문에 교대로 운전하는 경우가 많다"면서 "다른 사람에게 운전대를 맡길 경우를 대비해 운전자 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입하는 것이 좋다"고 설명했다. 단기운전자확대특약 보험은 가입 보험사와 운전자에 따라 차이가 있을 수 있지만 통상 5일에 보험료 1만~2만원에 가입이 가능하다. 단기운전자확대특약은 가입한 그 시간부터 효력이 발생하지 않고 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생한다. 따라서 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 특약이 단기간 적용되는 것이므로 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 확인하는 것도 중요하다.