손해보험협회는 자동차보험 제도 개선 및 보험 사기근절 등 자동차보험 문화 전반에 대한 국민들의 의식개선을 위한 아이디어 공모전을 12월 한달간 실시한다. 참가자격은 없으며 손해보험 업계 관계자 및 의료기관ㆍ정비업체 종사자도 참여할 수 있다. 우수 제안자에 대해서는 법무부장관 금융위원회 위원장 금융감독원장 손해보험협회장 표창 및 상금이 수여된다. 공모전에서 채택된 아이디어는 향후 자동차보험 개선을 위한 기초자료로 활용되며 법령개정 등 제도개선이 필요한 사항은 관계부처에 건의할 예정이다. 공모부문은 ▦자동차보험 제도개선 ▦보험금 누수방지 ▦교통사고 예방 등이다. 공모신청서는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 내려받아 e로 접수하면 된다.(02)3702-8628 ㆍ 갤럭시탭 아이패드 눌렀다 ㆍ 현대차 '투싼ix·싼타페' 확 바뀐다는데… ㆍ 내년에 새로 도입될 '최첨단 무기들' ㆍ 도발하면 초토화 시킬 '엄청난 무기' ㆍ " 김정일 사망하면 2~3년안에…" ㆍ "용돈 주겠다" 친딸 성폭행한 아버지 ㆍ 로열티로 수백억 챙기는 국내 대기업 ㆍ 한국건설 세계 최고 기술력에 '화들짝' ㆍ '마약' 여배우 은밀한 사생활 적나라하게… ㆍ 포사격 준비만 해도 '딱 걸린다'