경제기사 이렇게 읽어요 세계사나 경제를 조금이라도 공부한 사람이라면 '요람에서 무덤까지'라는 말을 한번쯤은 들어봤을 거예요. 유럽에서 출발한 복지국가를 설명할 때 쓰는 표현인데 국가에서 제공하는 복지가 아니더라도 우리가 일상생활에서 만나는 것 중 이 말과 가장 잘 들어맞는 개념이 바로 보험이에요. 보험은 한자로는 보전할 보() 험할 험() 자를 써서 말 그대로 '위험을 대비'하는 금융상품을 의미합니다. 우리나라 인구 절반이 넘는 3300만명이 가입해 '국민보험'이라고 불리는 실손의료보험과 '마이카(My car)'를 장만하면 필수로 가입해야 하는 자동차보험이 대표적이죠. 이 코너를 즐겨 보는 학생들도 부모님이 자녀 명의로 생명보험 하나쯤은 가입해둬 자기도 모르는 사이에 보험 계약자로 이름을 올려놓고 있는 경우가 많을 거예요. 사망했을 때 유족에게 보험금을 주는 보험계의 스테디셀러인 종신보험뿐 아니라 최근 인기인 아직 태어나지도 않은 배 속 태아일 때부터 가입할 수 있는 태아보험까지 있는 것을 보면 보험은 한 사람이 태어나서 죽을 때까지 일생의 모든 것을 책임진다고 해도 과언이 아닙니다. 보험의 종류는 다양하지만 그 어떤 보험에서도 똑같이 발견되는 원리가 바로 '대수의 법칙'입니다. 특정한 사고를 보장하는 보험을 만들기 위해서는 사고가 일어나는 확률을 파악하는 것이 필수적입니다. 거기에 맞춰서 보험금과 보험료를 매기기 때문이죠. 그런데 이 확률을 따져볼 때 고작 100명도 안되는 사람을 대상으로 할 때와 수천·수만 명을 대상으로 수십 년간 쌓인 통계를 활용할 때와는 정확도가 크게 차이 납니다. 쉽게 말해 조사 대상이 많으면 많을수록 더 정확한 확률이 나오는 것이죠. 생명보험은 연령별 생존자·사망자 수와 생존율 사망률 등을 크게 전국 단위로 총망라한 국민생명표와 비슷한 보험상품에 가입한 사람들을 대상으로 사망 케이스를 분석한 경험생명표 등을 활용해 보험료와 보험금을 매기는데 이는 다른 보험도 마찬가지입니다. 보험을 분류하는 방법은 여러가지이지만 가장 기본적으로는 생명보험과 손해보험으로 나뉩니다. 생명보험은 이름에서도 알 수 있듯 사람의 생사()를 보장 대상으로 하고 보험 사고 즉 사람이 죽으면 가입할 당시 정해놓은 일정 금액의 보험금을 지급하는 보험을 말합니다. 피보험자가 어느 때 사망하더라도 보험금을 지급하는 종신보험이 대표적인데 80세까지 등으로 보험 기간을 미리 정해놓고 그때까지 사망했을 때만 보험금을 주는 정기보험도 형태는 다소 다르지만 역시 생명보험에 포함됩니다. '사람'에 초점을 맞추는 생명보험과 달리 손해보험은 사고로 인한 '재산' 피해를 주로 보장합니다. 최초의 보험으로 꼽히는 해상보험(항해와 운송에 따른 위험을 담보하는 보험)과 불이 났을 때 손해를 보상하는 화재보험에서 출발한 보험이다 보니 아직까지도 손해보험사들 이름에 '화재'나 '해상'이 들어가 있는 경우가 많죠. 앞서 말한 자동차보험이 우리가 가장 흔하게 접할 수 있는 손해보험입니다. 병원이나 약국에서 병 또는 부상 치료에 든 실제 비용을 보상해주는 실손보험도 지금은 생명보험사에서도 역시 판매할 수 있게 허용됐지만 원래는 손해보험으로 분류됩니다. 이 밖에 해외로 여행 갔을 때 현지에서 소지품을 잃어버리거나 부상 혹은 사망했을 때를 대비한 해외여행자보험 전세 기간이 끝났는데도 집주인이 전세보증금을 돌려주지 않을 경우 보험금으로 이를 보장하는 전세금보증보험 자신의 반려견이 다른 사람을 물어 다치게 했거나 보일러 누수가 생겨 아랫집의 도배비를 물어줘야 할 때 등 일상생활에서 유용한 배상책임보험도 있습니다. 위험을 보장하는 것이 보험이다 보니 최근에는 시대 변화에 맞춰 위험에 대비하는 이색적인 보험상품도 많이 등장했습니다. 아직 국내에는 없지만 소위 기업 오너의 '갑질'이나 제품사고 탓에 기업 평판이 나빠졌을 때를 대비할 수 있는 평판보험 영화 흥행이 실패했을 때 투자자들의 투자금을 보장하는 엔터테인먼트 보험 의료보험이 없어 자칫하면 수십만 원에 달하는 반려동물 의료비를 아낄 수 있는 반려동물 보험이 대표적이죠. 기존 보험도 진화해 자동차보험은 어린 자녀가 있거나 운전 습관을 체크해 안전운전 점수가 높으면 보험료를 깎아주는 특약을 내놓고 사망보장에만 집중했던 종신·정기보험은 고령화 시대에 맞춰 최근에는 은퇴 후 생활비를 챙겨주는 상품까지 나왔습니다.