태풍과 안개 등 날씨에 따라 안전운전을 유도하는 교통안전지수가 나온다. 손해보험협회는 5일 이러한 내용이 담긴 '교통사고 예방 및 자동차보험 경영 안정화 대책'을 발표했다. 협회는 "2010년 이후 안정화 추세에 있던 자동차보험 손해율이 지난해 하반기부터 꾸준히 오르다가 12월엔 무려 103.2%로 치솟으면서 보험사들의 경영환경이 나빠지고 있어 이번 대책을 발표하게 됐다"고 설명했다. 협회는 먼저 태풍과 행락철 등 계절과 시기별 교통사고 발생빈도와 유형 등을 종합적으로 검토해 교통사고발생지수와 안전운행지수(교통안전지수)를 개발할 예정이다. 악천후로 교통사고발생지수 등이 높아지면 TV 날씨 프로그램과 신문에 경각심 고취를 위한 멘트 자막경고 등 알림서비스가 시행된다. 계약자가 알아야 할 자동차보험의 주요 내용을 담은 알기 쉬운 자동차보험 스마트폰 어플도 개발한다. 블랙박스 할인제도에 대한 소비자 안내와 실제 장착 확인을 위한 시스템도 정비한다. 불합리한 자동차 관련 요금도 개선하고 적정한 자동차보험의 대여 요금을 위해 지급기준을 마련한다. 렌터카 알선 사례비 수수 행위에 대한 형사처벌 규정 신설도 금융당국에 건의할 계획이다. 외제 차는 부품 데이터 제공과 정비 명세서상 수리비 항목을 상세하게 기재토록 의무화하고 부품공급 경로도 다변화한다. 의료계 등과 협의해 경상환자 입원기준 정착 방안도 추진한다. 보험원가를 줄이기 위한 손해보험사들의 자구 노력도 추진한다. 손해보험사들은 예정사업비의 40% 이내에서 판매비를 집행하고 특히 실제사업비가 예정사업비를 넘지 않도록 할 예정이다. 정기적으로 보험금 지급 항목에 대한 점검 주제를 선정해 지급 유형과 절차 실제 사례분석을 통해 보험금 누수요인 발굴과 지급 절차 정비 등 합리화를 도모할 계획이다. 손보협회는 "개별 과제에 대한 시행방법과 세부시행 사항에 대해 전담반(TF)를 상설 운영하면서 추진할 예정"이라고 설명했다. .0'