직장인 신재희(28세)씨는 최근 자택 지하주차장에서 작은 접촉사고를 당했다. 주차장 출구 쪽으로 빠져나가는 신씨의 차를 미처 발견하지 못한 뒷차의 운전자가 그만 신씨의 차와 가볍게 충돌이 일어났던 것. 워낙 작은 사고였던 데다 당시에는 몸에 아무런 이상도 느끼지 못한 신 씨는 연락처만 주고받은 채 그대로 출근했지만 그것이 화근이 되고 말았다. 하루이틀간은 가벼운 어깨 통증 외에 아무 이상이 없어 가벼운 물리치료를 받은 뒤 마음을 놓고 있던 신씨는 3일째 되는 날 아침 잠에서 깨자마자 일어날 수 없을 정도로 심한 허리통증을 호소하여 이를 본 어머니가 즉시 구급차를 불러 병원으로 달려갈 수밖에 없었다. 이렇게 겉으로 보기에는 큰 이상이 없어 보이는 가벼운 접촉사고도 사고 후 시간이 지난 후 심한 통증을 유발하는 경우가 많다. 흔히 이런 경우는 근육이나 인대가 과도한 긴장으로 인해 통증을 느끼는 경우이므로 X-ray 혹은 CT MRI 등의 기계적 검사로는 정확하게 알 수 없다. 그러므로 이런 경우는 이런 긴장으로 인해 생긴 어혈을 풀어주는 한방 치료가 더욱 효과적이라고 할 수 있다. 교통사고 후유증 치료 전문 한나라 한의원 김희진 원장은 "어혈의 경우 바깥으로 보이는 멍이 생긴 경우보다 내부기관끼리 서로 부딪혀 멍이 들게 되는 경우가 훨씬 심각하므로 하루빨리 풀어주는 것이 중요하다. 그 다음 처치로 환자의 상태를 살펴 약침이나 봉침 등의 침 뜸 부항 한방 물리치료 등 다양한 치료를 병행한다."고 설명 했다. 또한 교통사고의 경우 단순한 통증 외에도 불안 불면 손발 저림 생리 불순 등 다양한 형태로 나타날 수 있으므로 여러 가지 증상들을 두루 살펴 복합적인 치료를 해 주는 것이 중요하다고 덧 붙였다. 이런 자동차 사고는 흔히 일반 정형외과나 외과적으로만 보험 적용이 되는 것으로 인식되어 있으나 침이나 뜸 부항 추나요법까지 다양한 한방 치료에도 폭넓게 적용되고 있다. 주변에서 흔히 접할 수 있는 접촉사고 등의 교통사고 후유증. 치료비 부담 없이 한의원을 찾는 것은 어떨까 권해본다. 자료제공: 한나라한의원( www.hannara- )(본 자료는 정보제공을 위한 보도자료입니다.)ⓒ & 무단 전재 및 재배포 금지 - `헤럴드