구글이 자동차 보험 가격 비교 서비스를 본격화한 가운데 관련 서비스도 확대할 조짐을 보이고 있다. 6일 외신과 업계에 따르면 구글은 현재 미국 캘리포니아주에서만 자동차 보험가입시 보험료 비교 서비스를 실시하고 있고 점차 미국 전 지역으로 확대할 계획이다. 14개 보험 회사와 제휴해 소비자들이 거주 지역의 우편 번호와 기본적인 보험가 산정을 위한 정보를 입력하면 보험료가 제시된다. 현재 구글은 캘리포니아 뉴욕 뉴저지. 텍사스등 미국 주요 28개 주에서 자동차 보험업 허가를 받았다. 구글의 이번 자동차 보험료 비교 서비스 출시를 놓고 시장에선 구글이 무인 자동차 사업을 위한 데이타 수집 차원에서 진행하는 서비스라는 분석이 제기되고 있다. 가격 비교 플랫폼 기술은 구글이 구축하기 어려운 기술도 아니고 수익성이 크게 담보되지도 않기 때문이다. 앞서 영국 구글의 경우 지난 2012년부터 자동차 보험 신용카드 여행 주택구입대출 등에 대한 업체별 견적을 쉽게 검색할 수 있게해 관련 서비스를 실시해왔다. 이에 따라 구글은 미국에서도 주택구입대출 이자율 비교 서비스도 준비중인 것으로 알려져 점차 가격 비교서비스 폭을 확대할 것으로 보인다.