은행권에 이어 보험업계와 여신금융업계도 고졸인력 채용을 대폭 확대키로 했다. 특히 이들 금융사는 향후 대졸공채 학력기준을 철폐 우수한 고졸인재 발굴을 위해 노력할 방침이다. 3일 금융권에 따르면 보험업계는 연평균 17.8% 수준인 고졸 채용비율을 2013년까지 24.5%로 끌어올릴 예정이다. 생·손보협회는 이날 "고졸 실업문제를 해소하고자 보험사들이 고졸채용 인원을 확대키로 했다"면서 "오는 2013년까지 전체 신규·경력 채용인력의 22.5% 수준인 약 2953명을 고졸 인력으로 뽑을 계획"이라고 밝혔다. 현재 보험업계의 고졸 채용비율은 지난 2년간 17.8%였다. 생보협회와 손보협회 관계자는 "올해는 전체 채용인력의 20.1%인 4782명 내년에는 23.3%인 4246명 2013년에는 24.5%인 4106명으로 고졸 채용인력을 늘릴 것"이라고 설명했다. 보험업계는 우선 사무직원과 상담직 부문에 고졸 채용을 확대하고 특성화고·자동차전문 마이스터고 등의 우수인력을 고교장 추천으로 선발할 계획이다. 아울러 카드와 할부금융 등 여신금융업계도 앞으로 3년간 고졸인력을 1500명 이상 신규채용할 예정이다. 여신금융협회 관계자는 "(여신금융업계) 업무 특성상 타 금융업권에 비해 높은 비율의 고졸인력을 채용해 왔지만 앞으로도 학력 인플레 및 고졸인력 실업문제 해소에 기여하고자 고졸인력을 확대해 나가기로 했다"고 말했다. 상업고 세무고 등 특성화고의 우수학생을 추천받아 특정 직무지원 전문인력으로 채용하고 향후 고졸인력이 수행 가능한 직무를 발굴할 방침이다. 특히 정규직 고졸인력에 대해 야간대학 진학 시 학자금 지원 및 외부위탁교육 등을 통해 전문인력으로 성장할 수 있도록 지원 대졸인력과 균등한 처우를 받을 수 있도록 개선하겠다고 밝혔다. 또 계약직 고졸인력의 경우 업무능력과 성과를 평가해 정규직으로 전환시키는 방안도 검토중이다.