'중상해'에 대한 객관적 정의 필요교통사고 분석 전문가 양성해야 김필수 대림대교수·자동차학 사고 피해자가 중상해를 입더라도 뺑소니 음주 신호 위반 등 12개 유형의 사고가 아니면 형사처벌을 할 수 없도록 규정한 교통사고처리특례법이 위헌이라는 헌법재판소의 결정으로 많은 논란이 일고 있다. 우리나라의 경우 자동차 산업의 빠른 성장에 비해 자동차 문화는 뒤떨어진 분야가 많아 항상 사회적 문제로 등장했다. 특히 교통안전문화에 관련된 부분은 더욱 후진적인 부분이 많아 선진형 제도의 구축이 필수적이라는 지적을 많이 받아왔다. 이웃 일본의 경우 전체 교통사고 중 6∼7%만이 병원에 가는 반면 우리나라의 경우 과반수 정도가 병원에 가고 입원한다는 통계를 보아도 우리의 교통문화지수가 얼마나 열악한지 가늠할 수 있다고 하겠다. 완벽하고 객관적인 제도의 구축도 중요하지만 무엇보다 일반인들 사이의 선진형 자동차 문화 구축이 얼마나 중요한가를 보여주는 사례라고 할 수 있다. 이번 헌재의 위헌 결정은 교통사고에 대한 관점을 다시 한번 점검하고 중요성을 인식하는 계기가 될 것으로 판단된다. 하지만 다음과 같은 여러 가지 부분을 점검하고 충분히 고려해야 할 것이다. 첫째 이번 결정 내용 중 '중상해'에 대한 부분을 정확하고 객관적으로 정의해야 할 것이다. 식물인간이나 뇌사 상태에 빠지게 한 경우는 물론이고 일상생활에 큰 지장을 준 경우도 해당될 것이다. 과연 어디까지인가라는 부분에 대한 공감대 형성을 위한 기준과 법적 해석이 이루어져야 할 것이다. 둘째 형사처벌로 인한 종합보험 등의 불용성에 대한 논란도 일 수 있을 것이다. 책임보험과의 차이에 대한 필요성을 못 느끼고 이탈하는 서민도 발생할 수 있을 것이다. 지금도 보험사기가 많은데 빌미를 제공해 보험사기의 극치를 보게 될 수도 있을 것이다. 보험사에서는 고가의 보험 모델을 제공해 더욱 높은 보험료를 지불하는 동기를 제공할 수도 있을 것이다. 이러한 모든 사례를 잠재울 완충 기관이라 할 수 있는 전문 자문위원회 등이 필요하다는 것이다. 무작정 법적 잣대에 맞추지 말고 판결로 선의의 피해자가 발생하는 것은 아닌지 습관적인 악질 가해자는 아닌지도 확실하게 구분하고 누구나 공감할 수 있는 형태의 기관이 필요하다는 것이다. 여기에는 이해관계가 없는 관련 전문가로 구성해야 할 것이다. 셋째 제도적으로 잘 구축되더라도 교통사고 전반에 대한 정확한 판단 근거가 중요한데 아직 가해자와 피해자가 혼동되는 사례가 많은 상황에서 이번 판결로 더욱 객관적인 판단 근거가 중요해졌다는 것이다. 국내의 경우 아직 심각한 교통사고에 대한 과학적인 분석 전문가 등이 부족한 만큼 체계적이고 객관적인 전문가를 양성할 수 있는 시스템이 필요할 것이다. 최근 교통사고 분석사 등 전문적인 교육제도가 시작됐으나 부족한 실정이므로 더욱 심혈을 기울여야 할 것이다. 넷째 사고에 대한 정확한 판단 근거를 위한 하드웨어적인 시스템 구축 즉 '블랙박스'의 의무화가 중요해질 것이다. 이미 미국 등에서는 블랙박스의 탑재가 현실화됐고 국내에서도 일부 운송 관련 회사에서는 탑재가 시작됐다. 블랙박스는 교통사건 전후의 상황을 정확하게 녹화해 정확한 사고 판단을 할 수 있으나 프라이버시 문제 등으로 국내에서는 의무화되지 못한 실정이다. 그러나 세계적으로 의무화가 활성화되고 있어 국내에서도 충분한 보완을 해 의무 탑재 기준을 마련해야 할 것이다. 이제는 교통안전문화가 달라져야 할 시기이다. 후진적인 관습이나 제도는 버리고 지금의 우리에게 걸맞은 선진형 교통안전문화가 필요한 시기이다. 이번 판결이 선진형 교통안전문화 구축의 초석이 되기를 바라며 제기되는 문제로 인한 우려를 불식할 수 있도록 객관적이고 정확한 보완책이 나오기를 기원한다. 김필수 대림대교수·자동차학 기고·칼럼은 본지 편집방향과 다를 수도 있습니다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지