전주시는 날로 늘어나는 불법명의자동차(속칭 '대포차') 근절을 위해 차량등록사업소에 자진신고접수 창구를 개설 운영한다고 9일 밝혔다. 불법명의자동차는 자동차 소유자와 운전자가 서로 달라 의무보험 미 가입 자동차 검사 미필 자동차 세금 및 과태료 미납 등 법적 의무사항을 이행하지 않는 자동차를 말한다. 불법명의자동차가 불법행위 및 강력범죄의 도구로 사용되면서 사회적 문제를 야기하고 지방세 과태료 책임보험료 등이 장기 체납됨에 따라 이를 개선하기 위해 이번 자진신고 창구를 운영하게 됐다.시는 불법명의 자동차 현황확보와 효율적인 단속을 위해 피해자(자동차 소유자)등의 신고를 받아 자동차등록원부에 불법명의자동차임을 기록하고 단속기관(경찰서 타 지자체 등)과 관련 정보를 실시간 공유하게 된다.불법명의 자동차 신고는 법인의 경우 법인등기부등본상 대표이사와 감사 등 소속 임직원이 할 수 있으며 개인은 차량소유자와 대리인이 정당한 위임장을 지참하면 신고할 수 있다.신고는 인터넷으로 접수할 수 있으며(국토교통부 자동차민원 대국민포털(www.ecar.go.kr) 전주시 차량등록사업소(250―8822)를 방문 서면신고도 할 수 있다. 시는 대포차를 유통하거나 이를 구매해 운행한 자는 자동차관리법에 따라 형사처벌 되고 적발된 차량은 번호판 영치 압류 및 공매처분 절차를 거쳐 더 이상 불법운행을 할 수 없도록 조치할 계획이다. 한편 대포차를 운행하다 적발될 경우 '자동차관리법'에 따라 1년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금 등 형사 고발된다.