보험사들의 전기차 보험 준비상황은 시쳇말로 '번개불에 콩 볶는' 분위기를 연상케 한다. 어느날 갑자기 정부와 금융당국으로부터 서둘러 보험상품을 개발하라는 지시가 내려왔기 때문이다. 보험개발원 관계자는 28일 "국토부가 최근 금융당국에 전기차 보험상품 개발 협조를 요청해 시간이 급박한 상황"이라고 말했다. 그는 이어 "전기차가 도로를 달릴 수 있게 되는 4월14일 전까지는 보험상품이 출시돼야 하는 만큼 서둘러 요율을 산출해야 하는 상황"이라고 말했다. 보험개발원은 일단 4월9일 전기차보험 요율을 발표할 예정이다. 보험업계는 보험개발원의 요율을 바탕으로 보험상품을 내놓게 된다. 전기차의 보험료는 일반차에 비해 30%가량 높은 수준에서 책정될 것으로 알려졌다. 전기차의 차체가 강화플라스틱(FRP)으로 돼 있어 기존 차에 비해 약한 만큼 사고가 날 경우 손실이 커진다는 게 이유다. 업계는 또 지정 도로가 아닌 고속도로나 자동차전용도로에서 사고가 난 경우 자기 신체나 자기차량의 손해에 대해서는 보험금을 주지 않겠다는 계획이다. 그러나 소비자들의 생각은 보험업계와 다르다. 보험료가 비싼 것을 이해할 수 없다는 분위기다. 주행속도(60㎞ 이하)가 일반차에 비해 낮아 사고가 날 확률이 적은 만큼 보험료가 비쌀 이유가 없다는 지적이다. 전기차가 다닐 수 없는 도로의 구분이 명확지 않아 혼선이 크다는 것도 우려 사항이다. 보험사의 한 관계자는 "전기차 전용도로가 명확히 지정되지 않으면 법규 위반으로 과태료를 내는 전기차 운전자가 속출하거나 보상시비 등의 문제가 불거질 우려가 크다"면서 "한마디로 준비가 미진한 상태에서 전기차 운행이 무리하게 추진되고 있다"고 우려했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른