1. 대학들이 등록금을 올리기 위해서 회계를 제 멋대로 조정한 것으로 감사원 감사결과 드러났습니다. 감사원은 비리에 연루된 대학 총장과 교직원 등 90여 명을 검찰에 수사 의뢰했습니다. 2. 한-미 FTA 비준안을 둘러싼 여야의 대치가 격화되면서 오늘(3일)로 예정됐던 국회 본회의가 취소됐습니다. 국회 밖에서는 대규모 찬반시위가 벌어졌습니다. 3. 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 자동차보험이 이르면 다음달에 출시됩니다. 할인폭은 10% 안팎이 될 것으로 보입니다. 4. 서울대가 황우석 전 교수를 파면한 처분은 부당하다는 항소심 판결이 내려졌습니다. 줄기세포 논문 조작은 인정되지만 파면할 정도는 아니라는 것입니다. 5. 강원도 태백에서 병원과 보험설계사 주민들이 짜고 150억 원대 보험사기를 쳤다 적발됐습니다. '태백에서 보험금을 못 타면 바보'라는 말까지 돌고 있습니다. 6. 그리스가 유로존 구제금융안에 대한 국민투표를 다음달 4일에 실시하기로 했습니다. 유로존은 이때까지 구제금융 지원을 중단한다고 최후통첩했습니다.