■애·정·사(애매한 주식을 정해주는 사람들)-김현겸 동부증권 목동지점 주식팀장 / 이세은 하우투인베스트 팀장 ◇ 현대해상 (001450) 이평선이 정배열 상태로 안정적 …주봉 우상향 장기상승 추세 주가 차트가 매우 양호한 모습이다. 보유한 투자자는 크게 상심할 종목은 아니다. 3만원 밑에서는 하방경직성을 보이고 있다. 이평선이 밀집한 가운데 재상승 초입국면이다. 매달 판매량이 나오는 자동차처럼 손해보험사 역시 영업수익 집계가 나온다. 실적이 매우 양호하게 나왔고 작년대비 영업이익이 100% 이상 증가한 모습이다. 현대해상에 국한된 모습은 아니고 손해보험사가 전체적으로 그렇다. 현대해상이 그동안 저평가 국면에서 나아지며 실적이 급격히 좋아지는 상황이다. 차트에서도 3만 6350원을 찍고 하방으로 2만원대 후반에서 경직성을 보이며 3만 2000원까지 올라왔다. ECB 금리 인하는 단기 악재…200일선 하회시 '매도' 오늘 새벽 ECB가 금리인하를 단행했다. 이는 단기간 악재로 작용할 수도 있다. 보험회사는 금리가 상승할 때 수익이 나오는데 우리나라 콜금리가 올라간 것은 아니지만 미국 일본 등 주요국 금리가 꺾이는 모습이기 때문에 채권시장 금리를 생각해보면 단기적으로 부정적이다. 하지만 매수의 기회로 판단하자. 3만 1000원대에서는 진입해도 유망한 종목이다. 주봉을 보더라도 장기상승 추세가 지속되고 있다. 60주봉을 타고 올라가는 모양이다. 재상승한다면 전고점 4만원까지 갈 수 있다. 불확실성이 팽배한 장에서는 실적이 좋은 주식에 눈이 갈 수밖에 없다. 손해보험사 중 실적개선사가 가장 크기 때문에 눈여겨 보고 조정시 매수하자. 200일선을 깨지않고 200일선 위에서는 반등이 나오고 있다. 200일선이 깨지면 손절할 수 있겠다. -- 박스권에서 횡보하고 있는데…목표주가는? 단기적으로 전고점까지 상승할 수 있는 종목이다. 이평선이 밀집할 때가 폭발력의 방향성이 나타난다. 이평선이 밀집한 가운데 재상승 추세에 돌입할 것이다. 수급상 중립적인 모습이다. 하지만 외국인이 꾸준히 매집하고 있는 점은 양호하고 기관이 매도를 보인 가운데 기관의 매도세가 약해졌다. 외국인이 매수한다면 상승할 수 있는 종목이다. 1차적으로는 3만 6000원 더 상승한다면 4만원까지도 가능하다. 2분기 순이익전년동기비 76.9% 증가 현대해상은 실적도 받쳐주고 여러 이벤트들이 우호적일 수 있기 때문에 추가상승 여력이 남았다고 판단한다. 현대해상은 삼성화재에 이어서 국내 2위 손해보험 업체이다. 보험사들은 3월 결산법인이다보니 7~9월이 2분기에 들어간다. 2분기 순이익이 951억원 나왔다. 작년동기대비 77% 증가한 수준이다. 자동차 손해율 하락 ·사업운영비 감소…'실적개선' 지속전망 큰 폭의 순이익 증가세를 보일 수 있었던 것은 올해 들어 자동차 보험제도가 변화하며 운전자들의 사고시 자기부담금이 높아지는 등 자동차 손해율에 영향을 미치며 실적이 개선되었다. 더불어 퇴직금 누진제 등을 폐지하면서 회사가 인건비 등의 부분에서 부담을 덜었고 인센티브 수수료를 제한하면서 사업운용비가 절감되었다. 이렇게 절감된 효과들을 보니 실적개선이 단기간 반짝하는 것이 아니라 내년까지 계속해서 실적개선이 일어날 수 있는 요인이라는 점이 긍정적이다.본이익률 ROE도 금융업종 내에서 높은 편이고 단기적인 모멘텀으로 11월 11일 금통위가 금리인상 또는 동결의 가능성이 있다. 혹시라도 빠르게 금리인상이 이루어 진다면 보험업종의 경우 투자심리가 좋아질 수 있고 금리인상이 이루어지지 않는다고 하더라도 상반기 이루어질 수 있기 때문에 긍정적인 모멘텀이다. 다만 정부차원에서 물가압력을 제어하기 위해 자동차 보험료 인하 이슈가 나올 수 있는데 적자였다가 투자수익으로 메꿔온 부분이었기 때문에 반대가 만만치 않아 힘들 것으로 본다. 투자의견 '보유'…목표가 4만원 증권사는 현대해상에 대해서 긍정적 의견을 유지하고 있다. 목표가는 4만 2000~4만 5000원을 보고 있다. 전고점을 바라보고 보유하되 10~20% 수익률을 바라보고 대응하는 게 유효하다. 금리인상 등에 의해서 보험주들의 투자심리가 좋아지면 4만원까지도 목표가를 제시할 수 있다. 생명보험사보다는 손해보험사가 좋다. 손해보험사 중 현대해상이 자동차보험률이 높기 때문에 자동차보험제도 달라진 것에 대한 수혜를 크게 받을 수 있다. ◇ 삼성물산 (000830) 해외수주 견조…올해 연간 목표치 달성 예상 삼성물산의 경우 건설과 상사 사업을 하는 기업이다. 영업이익 측면에서는 건설 부분이 더 많기 때문에 건설주로 분류되어 있다. 건설은 수주 사업이기 때문에 수주 역량이 중요하다. 건설주는 국내보다 해외에서 모멘텀을 찾고 있기 때문에 해외 수주가 관건이다. 삼성물산은 연간 해외수주 목표치가 6.5조이다. 현재 5.4조 정도 달성한 것으로 추정된다. 그동안 사우디 민자발전소 프로젝트 UAE 복합화력발전소 등 해외 수주가 견조하게 이루어지는 점이 삼성물산 주가를 긍정적으로 형성할 것이다. 내년에는 해외수주 목표를 8.3조까지 늘리겠다는 의지를 가지고 있다. 돈을 잘 벌고 있는데 이를 유보시키는 것이 아니라 해외 인력을 증가시키며 해외건설 성장을 위하여 투자하는 과정이다. 지금 당장 이익이 급속도로 늘어나는 것이 아니라 투자성과가 나오기 전까지 인내력이 필요하다. 증권사 긍정적 관점 유지…투자의견 '보유' 우리투자증권의 경우 삼성물산에 대해서 8만 6000원 목표주가를 보고 있다. 보통 증권사들이 8만 6000원에서 11만원까지 다양하게 긍정적 관점을 유지하고 있다. 긍정적인 종목으로 보유 관점이다. 또한 목표수익률을 짧게 본다면 삼성물산은 만의 하나 물린다고 하더라도 길지 않을 것이지 않기 때문에 10% 상승을 보고 매수할 수 있다. 20 40 60일선이 우상향으로 돌아서고 있다. 120일선을 하회한 이후 120일선을 맞고 내려왔던 모습이다. 어제 종가가 7만 1300원 정도 120일선이 7만 6300원 정도에 있기 때문에 5000원 여력이 있는데 단기간에 큰 메리트가 있어 보이지는 않는다. 삼성전자 6.1조 지분가치 미반영…삼성물산 '저평가' 안전을 추구하는 투자자의 경우 120일선을 뚫은 이후 신규진입하는 것도 방법이다. 지금 진입했다가 120일선에서 움직이는 것을 보고 대응할 수도 있다. 삼성전자가 100만원을 돌파해서 지지가격대가 된다면 삼성물산이 삼성전자 지분을 4% 가지고 있다. 투자지분 가치를 산정해 볼 때 6.1조원이 나타나는데 삼성물산 시총이 11조 정도가 되는 것을 볼 때 순수한 삼성물산의 가치는 매우 저평가 되어 있다. 차트를 보면 GS건설 대림산업과 유사하다. 따라서 삼성전자 지분가치는 전혀 반영되지 않은 상태이다. 삼성전자가 100만원에 돌파할 때 프리미엄을 받게 될 것이다. 이는 부가적인 문제이고 삼성물산만 놓고 보더라도 건설과 상사 부문 두 가지가 있는데 상사 부문 쪽에 이건희 회장이 신경쓰고 있다. 삼성물산도 상사 부분을 재성장 동력으로 삼고 집중하고 있기 때문에 성장 가치가 있다. 수급은 중립적이다. 외국인은 길게보고 접근하기 때문에 꾸준히 물량을 늘리고 있다. 기관은 매도를 했다가 최근 3일간 매수했다. 20일선 위에 있는 양호한 모습으로 단기 대응한다면 120일선을 중심으로 120일선을 돌파하면 짧게 치는 정도로 대응하고 안전한 투자자라면 120일선을 돌파했을 때 진입하는 전략을 추천한다. -- 2% 이상의 시초가로 시작하면 부담스럽지 않을까? 여타 낙폭과대주의 조건으로 볼 때 큰 메리트는 있지 않아보이지만 삼성물산만 보면 수급이 양호하기 때문에 단기적으로 대응이 가능하다. 중요한 것은 120일을 중심으로 대응해야 한다. 삼성물산이 합작 등 상사 부문 포지션이 크기 때문에 중장기적으로 메리트가 있다. 삼성전자도 이제는 100만원이 저항이 아니라 지지를 보이고 더 위로 올라간다는 긍정적 보고서가 올라오는 만큼 가치를 부여 받아 10만원대에 안착할 수 있다고 본다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)