금융당국이 보험회사 표준약관 폐지 작업에 본격 착수했다. 당국이 직접 만드는 표준약관은 폐지하되 실손·자동차보험 등 국민 생활에 미치는 영향이 큰 상품은 업계가 자율적으로 표준약관을 정하도록 할 방침이다. 8일 금융당국 및 보험업계에 따르면 금융감독원은 지난달 생·손보협회 및 업체를 중심으로 '표준약관 정비 TF(태스크포스)'를 꾸리고 킥오프 미팅(프로젝트 첫 회의)을 가졌다. 표준약관은 상품을 만들 때 최소한 지켜야 하는 조건을 명시한 문서로 불특정 다수의 소비자가 피해를 입지 않도록 하는 안전판 역할을 해왔다. 그간 금융위원회의 위임을 받은 금감원이 시행세칙으로 정해왔다. 하지만 금융위는 지난해 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵'을 발표하면서 표준약관을 폐지하겠다는 원칙을 발표했다. 표준약관이 상품개발의 자율성을 막아 이른바 '붕어빵 보험상품'이 양산되는 주원인으로 작용한다는 판단에서다. 대신 소비자 보호 등 필요사항은 약관준수 사항으로 규범화하고 실손·자동차보험처럼 '필수보험'으로 불리는 보험은 표준화 필요성이 큰 만큼 타업권과 마찬가지로 민간이 자율적으로 표준약관을 정하는 방식으로 전환할 계획이다. 금감원이 표준약관을 제정하는 대신 생·손보협회 내에 각계 전문가 소비자단체 등 다양한 이해관계인들이 참여하는 상품심의위원회를 구성하고 위원회가 해당 상품에 대한 표준약관을 만들어 금감원에 신고하는 방식이다. 당초 소비자 보호 차원의 혼란을 우려하며 표준약관 폐지에 부정적이던 금감원은 최근 가급적 빠른 시일 내에 표준약관을 폐지하는 것으로 방향을 잡고 재정비 작업에 속도를 내고 있다. 현재 보험 약관상 생명·건강보험 등 '인()보험' 표준화 방안에 대한 업계의 의견을 제출받아 검토 중인 것으로 전해진다. 보험업계 한 관계자는 "업계에 상품군 별로 10여개 표준약관이 있는데 한 번에 다 폐지하면 소비자 보호에 문제가 생길 수 있기 때문에 어떤 걸 유지하고 없앨지 의견을 수렴하고 있다"며 "표준약관이 사라져도 감독규정을 통해 꼭 필요한 내용을 반영해 소비자 피해를 최소화 할 수 있는 방안을 논의 중"이라고 말했다.