졸업을 앞둔 고3 학생들의 교통사고 건수가 매년 급증하고 있다. 가해운전자가 10대일 경우 자동차보험 혜택 사각지대에 놓여있어 우려를 사고 있다. 19일 손해보험협회에 따르면 가해운전자가 10대인 교통사고 건수는 매년 증가추세로 2013년 8020건에서 2015년 9646건으로 2년 만에 20% 이상 급증했다. 지난 1월 3일 충남 당진에서 한 고3 학생이 심야시간대에 음주운전 교통사고를 일으키는 사고가 발생했다. 혈중알코올농도 0.05%에서 운전하다 간판을 들이받는 사고로 운전자 포함 3명이 중경상을 입었다. 작년 9월에는 대구의 한 고등학생이 승용차를 몰다 도로 옆 옹벽을 들이받아 동승한 친구 4명 등 10대 5명이 숨진 사고가 있었으며 같은 해 7월에는 나주의 한 고등학생이 아버지 소유의 차량을 몰다가 편의점으로 돌진하며 점원에게 중상을 입히는 사고가 발생하는 등 10대들이 일으킨 교통사고가 빈발하고 있다. 이에 따른 부상자 수도 매년 약 8%씩 증가하는 등 교통사고의 위험성에 대한 교육 강화 및 인식 제고가 시급한 상황이다. 졸업을 앞둔 고3의 경우 운전경력이 없고 조작이 미숙한데다 시험 압박감에서 벗어나 들떠 있는 상황에서 운전할 경우 교통사고를 일으킬 가능성이 매우 높다. 또한 대부분의 차량이 일정이상 연령의 운전자 범위를 한정하는 특약에 가입해 고등학생과 같은 10대 운전자가 교통사고를 일으킨 경우 자동차보험의 혜택을 못 받는 경우가 발생하고 있다. 이러한 경우 사고 운전자는 교통사고처리특례법상 형사적 처벌이 부과될 뿐 아니라 해당 피해자도 적정한 피해보상을 받지 못하는 문제가 발생할 수 있어 반드시 사전주의가 필요하다. 해외 선진국에서는 청소년 운전자에 대해 음주운전의 기준을 엄격하게 적용(미국·캐나다·호주 등)하거나 예비면허제도를 도입해 운전 시간대를 제한(미국·뉴질랜드 등)하는 등의 조치를 취하고 있다.