동차·자율주행차 등 신기술이 적용된 이동 수단이 잇따라 등장하면서 손해보험 업계의 발걸음도 빨라지고 있다. 특히 그간 기술 진보 속도에 정책과 제도가 크게 뒤처진다는 지적을 받아온 정부가 올해 업무보고 등을 통해 새로운 이동 수단에 대한 보험 개발·출시를 지원하겠다고 밝힘에 따라 손보 업계의 미래 상품 전략에 속도가 붙을 것으로 예상된다. 5일 정부와 보험 업계 등에 따르면 현대해상·KB손보·동부화재 등 대형 3동차 보험 시장에 속속 뛰어들 것으로 보인다. 오는 2020년까지 전기 등 친환경 연료 자동차를 20만대 이상 보급하겠다는 정부 계획에 따라 신규 수익원으로 확보하기 위해서다. 보험 업계 관계자는 “동차 보급도 늘고 전용 보험에 대한 수요도 비례해서 늘 것”이라며 “보험료 할인뿐 아니라 고객별 맞춤 서비스를 제공하는 것도 중요한 경쟁력”이라고 말했다.전거·세그웨이 등 개인형 이동 수단 전용 보험상품도 조만간 등장할 것으로 보인다. 관련 상품이 가격대가 낮아지면서 국내 보급은 늘고 있으나 운행 규정도 보험 규정도 없어 안전 사각지대에 놓여 있다는 지적이 잇따르면서 금융위원회가 오는 2·4분기부터 전기를 주동력으로 사용하는 1~2인용 소형 개인 이동 수단에 대한 보험상품 개발·출시를 지원하겠다고 밝혔기 때문이다. 이에 대해 업계에서는 금융위의 계획과 관련해 당장 관련 상품을 내놓을 수는 없지만 독일처럼 세그웨이 등 전동 개인 이동수단에 대한 기준을 명확히 정해주고 의무보험 규정 등을 만드는 작업이 선행된다면 상품 개발을 적극적으로 검토한다는 계획이다. 손보 업계는 CES 2017의 핫 키워드 중 하나인 ‘자율주행’ 기술과 상용화에 대해서도 주목하며 대응책 마련에 나섰다. 지난해 영국에 이어 일본에서 자율주행차 전용보험이 출시되면서 벤치마킹할 수 있는 사례들이 속속 늘고 있기 때문이다. 영국에서는 지난해 6월 자율주행용 소프트웨어 문제로 발생한 사고 등에 대비하는 보험이 출시됐고 일본에서는 지난해 시범 상품에 선보인 데 이어 오는 4월에는 도쿄해상이 자율주행차의 기술 수준에 따라 보장을 차등화한 상품을 내놓을 예정이다. 게다가 올해는 국내에서도 국토교통부의 자율주행차 상용화 기반 마련 계획에 따라 9월 서울 광화문에 현대차의 유인 자율주행차가 등장하고 12월에는 판교역 인근에서 무인 자율주행차가 역과 판교창조경제밸리를 잇는 셔틀 역할을 하는 등 자율주행차가 실생활 속으로 한발 더 들어오게 되는 만큼 손보 업계 내부에서도 자율주행차 보험에 대한 논의가 더 활발해질 것으로 예상된다. 손보협회 관계자는 “지난해부터 각국 보험협회와 자율주행차 상용화에 대응하기 위한 워킹그룹을 구성했다”며 “올해는 국토교통부·금융위원회 등 정부와 협의체를 구성 자율주행차 전용 보험 도입을 위해 선행돼야 할 법체계와 제도 등에 대해 구체적인 논의를 진행할 것”이라고 말했다. /