운용사 본부장이 조감한 2010년 증시 / ⑤알리안츠자산운용 김유경 주식운용본부장 "코스피지수는 2010년 상반기 1700~1800선을 거쳐 하반기에는 지난해 고점인 1900선까지 오를 것으로 예상됩니다." 지난 10월부터 독일계 자산운용사 알리안츠글로벌인베스터스의 국내 주식운용을 책임지고 있는 김유경 이사(41.사진)는 올해 증시에 대해 이같이 전망했다. 김 이사는 "자체분석 결과 국내 기업 250개의 올해 영업이익이 93조로 지난 해보다 38% 가량 늘어날 것으로 보인다"며 "증시도 영업이익과 같은 방향으로 움직일 것"이라고 말했다. 그는 "특히 올해 초에 국내 연기금 및 기관 중에 자금집행을 계획 중인 곳이 여러 곳"이라며 "MSCI 지수 편입에 따른 외국인의 매수도 호재"라고 분석했다. ▲2010년 코스피 '상저하고' 하지만 그는 글로벌 경기회복과 유동성 축소에 따라 코스피는 꾸준한 상승 보다는 2분기 정도에 조정을 거친 '상저하고' 형태의 흐름을 예상했다. 김 본부장은 "글로벌 경기부양 이후 자생적인 소비가 살아나느냐가 관건"이라며 "우선 경기부양책의 연장여부와 속도를 지켜봐야 알겠지만 미국과 중국의 경기부양책이 마무리되는 4~5월 이후에는 유동성이 줄어듦과 동시에 금리 인상을 모색할 것으로 보여 증시도 기간조정을 거칠 것"이라고 전망했다. ▲글로벌 수요회복-저평가 업종에 투자 분산해야 김 본부장은 2010년에는 IT 철강 금융 자동차 화학 건설 등에 업종을 분산해야 한다고 강조했다. IT 철강 금융은 글로벌 수요회복으로 인한 이익의 정상화라는 관점에서 자동차와 건설 화학 등은 저평가 관점에서 가장 매력적이기 때문이라는 분석이다. 그 다음으로 지목한 업종은 보험과 제약 음식료 및 유통 순이었다. 통신과 조선은 각각 규제와 공급과잉이라는 측면에서 부정적인 견해를 피력했다. 종목은 규정상 밝히지 않았지만 보유현황을 통해 삼성전자 포스코 KB금융 호남석유 현대차 등이 업종내 최선호주로 파악됐다. 알리안츠자산운용은 2009년 높은 수익률을 기록했다. 펀드평가사 제로인에 따르면 지난 28일 기준 순자산 300억원 이상 국내일반주식형펀드 가운데 기준 알리안츠GI의 연초후 수익률은 71.15%로 전체 자산운용사 가운데 2위를 기록했다. 이같은 운용성과의 비결이 뭘까. 자체 리서치를 바탕으로 한 정확한 업종배분과 종목선택이 주효했던 것으로 분석됐다. 김 본부장은 "지난해 말부터 IT 자동차 은행주 등을 위주로 편입한 업종배분이 효과적이었다"면서 "여유있는 수익률을 바탕으로 개별종목을 항상 미리 선택한 다음 쫓기지 않고 기다리는 운용을 할 수 있었다"고 말했다. 끝으로 그는 개인투자자들에게 "현재 코스피 지수는 투자해도 괜찮은 양호한 수준"이라며 "하방경직성이 있어 두바이 사태와 같은 돌발 악재가 나올 경우 매수 기회로 삼아야 한다"고 조언했다. ■ 알리안츠글로벌인베스터스(GI)는? 독일에 본사를 둔 알리안츠그룹의 자회사로서 세계 제 3위이자 보험사계열로는 세계 최대의 자산운용사이다. 자회사로는 세계 최고의 채권펀드사로 유명한 핌코(PIMCO)가 있다. 2009년 8월말 기준 국내에서 주식 2조8000억원 채권 9조1000억원 등 총 12조 4000억원의 자산을 운용중이다. 지난해 11월 19일 기준 1년 수익률 70.73%로 38개 운용사 중 4위를 차지했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'