올해 보험료가 동결되고 카드사의 신용대출 금리가 내려갈 것으로 전망된다. 보험사와 카드사는 표준 이율 인하 또는 새로운 가맹점 수수료 체계 등을 이유로 보험료와 대출금리를 올리려다가 금융당국의 압박에 굴복했기 때문이다. 12일 보험ㆍ카드업계에 따르면 삼성생명 교보생명 한화생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 생명ㆍ손해보험사들은 다음달 올릴 예정이던 보험료를 일제히 동결하기로 했다. 금융 당국은 최근 주요 보험사에 표준 이율 인하와 관계없이 실손보험료와 장기보험 자동차 보험 등 갱신형 보험료를 묶으라고 구두 지시를 한 것으로 알려졌다. 보험사 주요 임원을 소집해서도 보험료 억제를 강하게 주문했다. 보험사 회계연도가 시작되는 4월부터 표준 이율이 0.25% 포인트 내린 3.5%로 하향 조정된다. 이 때문에 보험사는 5~10% 보험료 인상 요인이 생겨 내달부터 신규 고객에 적용하려고 했으나 금융 당국의 강력한 제동에 걸렸다. 지난해 같은 시기에는 총선을 앞두고 자동차보험료 인하 압력이 밀려들면서 보험사들이 평균 2.5%를 내린 바 있다. 이번에도 금융 당국이 강하게 개입함으로써 보험사로선 울며 겨자 먹기 식 선택을 한 것으로 보인다. 박근혜 대통령이 취임 이후 서민 물가 안정에 방점을 두면서 유통ㆍ제조업체에 대한 물가 단속이 이뤄지자 금융 당국도 대대적인 금융 물가 잡기에 나섰다. 매월 내야 하는 보험료는 서민 물가에 적잖은 영향을 미친다는 판단에서다. 한 손보사 관계자는 "예전에는 보험료와 관련해 공문 형태로 협조를 요청했는데 이번에는 구두로 보험료를 동결하라는 주문이 금융 당국에서 나왔다"면서 "적어도 물가 인상분만큼이라도 올리려던 보험사로선 충격을 받은 상태"라고 밝혔다. 다른 생보사 관계자는 "최근 금융 당국이 보험사 임원까지 소집해 보험료 동결을 재차 강조했다"면서 "이런 분위기에서 보험료를 올렸다가는 된서리를 맞을 수 있어 힘들지만 수용할 수 밖에 없다"고 전했다. 새로운 가맹점 수수료 체계 도입으로 수익이 반 토막 난 카드사에도 비상이 걸렸다. 카드론 할부 리볼빙 현금서비스 등 신용 대출에 대한 금리 인하 압박 때문이다. 금융 당국은 카드사들이 무이자 할부 판촉을 벌이면서 정작 유이자 할부에는 10% 이상의 고금리를 부과하는 점을 주목한다. 할부는 목돈 마련이 힘든 서민이 주로 이용한다. 저신용자의 가계 부채를 가중하는 현금서비스와 카드론의 연체 금리도 조정 대상이다. 신한카드 삼성카드 KB국민카드 현대카드 롯데카드 하나SK카드 비씨카드 등 대형 카드사들은 할부를 포함한 신용 대출 전 부문에서 금리 인하가 가능한 부문을 찾고 있다. 새 정부 출범에 맞춰 신용 대출 금리를 선제로 내리는 카드사들도 나온다. 삼성카드는 지난달 27일부터 리볼빙을 포함한 현금서비스 최고 이자율을 28.5%에서 27.9%로 내렸다. 삼성카드 관계자는 "고객 배려 차원에서 최고 이자율을 일부 낮췄다"고 말했다. 롯데카드는 오는 28일부터 할부 금리를 기존 9.9%~21.9%에서 4.9%~20.9%로 크게 내린다. 최저 금리가 무려 5% 포인트나 떨어진다. 롯데카드 관계자는 "상시 행사용 무이자 할부가 중단되고서 할부 금리 문제가 부각해 서민 고객을 배려하는 취지에서 할부 금리를 미리 내리기로 했다"고 설명했다. 다른 카드사 관계자는 "올해 가맹점 수수료 인하로 수익이 최악으로 예상되지만 새 정부가 서민 경제를 강조하고 있어 신용 대출 금리를 내릴 수밖에 없는 상황"이라고 덧붙였다.