미국에선 개인이나 기업의 과실로 인명 사고가 발생할 경우 쉽게 사과를 하지 않는 것이 관행화돼 있다. 조사를 통해 책임 소재가 명확히 밝혀지기 전에 사과를 하면 나중에 재판에서 불리하게 작용할 수 있기 때문이다. 미국 보험회사들은 자동차보험 가입자에게 "교통사고가 날 경우 인명 및 재산상의 피해를 최소화하기 위해 현장에서 적절한 조치를 취하되 '잘못했다(I am sorry)'는 말은 하지 말라"고 권한다. 뉴저지 경제인협회 박명근 회장(보험업)은 "교통사고는 쌍방 과실이 많기 때문에 누가 더 잘못했는지가 최종적으로 법원에서 가려지는데 잘못을 먼저 인정하면 실제 과실 여부와 관계없이 재판에서 질 가능성이 높아진다"면서 "소송을 염두에 두고 잘못에 대해 시인도 부인도 하지 않는 전략"이라고 말했다. 미국 기업들은 인명사고나 소비자 피해가 발생할 경우 회사의 이미지 실추를 막기 위해 조기 수습에 나서지만 사과에는 신중한 입장을 취한다. 미국 최대 유통 업체인 월마트는 지난 7일 새벽 자사 트럭이 고속도로에서 6중 충돌사고를 일으켜 유명 코미디언 트레이시 모건(45)이 중태에 빠지는 사고가 발생하자 즉각 성명을 냈다. 빌 사이먼 월마트 CEO(최고경영자)는 성명에서 "회사의 잘못이 밝혀질 경우 월마트는 모든 책임을 지겠다"고 밝혔다. 미국 최대 자동차 업체인 GM(제너럴모터스)은 점화장치 불량으로 2000만대 이상을 리콜했지만 정작 13명의 사망자가 발생했다는 의혹에 대해선 공식적으로 사과하지 않았다. 김성열 뉴욕총영사관 상무관은 "미국 기업들은 '법적으로 책임이 입증될 경우'라는 전제 조건을 달고 조건부 사과에 나선다"면서 "성명서 문구도 반드시 사전에 변호사와 상의해 꼼꼼히 손질한다"고 말했다.