전남경찰청 광역수사대는 17일 속칭 대포차량 100여대를 유통한 구례군 모 자동차 매매상사 대표 A씨(51)를 자동차관리법 위반 혐의로 구속했다. 경찰은 또 달아난 공범 B씨(55)를 같은 혐의로 쫓고 있다.A씨 등은 지난해 10월께부터 10개월 동안 구례군 모 중고차매매상사를 운영하면서 대포차를 원하는 사람들에게 대당 20만원씩의 수수료를 받고 자신의 중고차매매상사 상품용 차량으로 등록한 뒤 유통하는 속칭 상사대포차량 143대를 만들어줘 2860만원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 상사 대포차는 취득세. 등록세. 지방공채매입과 책임보험가입 의무가 없는 탓에 대량으로 양산되고 있는 것으로 경찰은 보고 있다. 이들 대포차 143대는 과속.신호위반 등 법규 위반 때에도 범칙금등을 납부하지 않은 점을 악용 184건의 교통법규위반을 해 과태료도 960만원에 달했다. 특히 대포차 1대는 44건의 과속.신호위반 등으로 범칙금이 170만원에 달하는 것으로 확인됐다. 또 대포차 한대는 지난달 순천에서 수배자인 C씨(19)가 도피중 자신을 검거 하려던 경찰관등을 차량으로 들이받아 상해를 가하는 사건을 유발하기도 했다. 경찰은 A씨 등을 상대로 매매상사의 상품용 차량 규모 및 대포차 의뢰 브로커 등에 대한 수사를 확대하고 있다.