의료실비보험 가입시 추천 체크포인트 연일 계속되는 한파에도 불구하고 의료실비보험의 인기는 무척이나 뜨겁다. 월 2~3만원대의 적은금액으로 감기 낙상과 같은 생활형 질병과 일상생활 상해와 암 뇌경색과 같은 중대질병 각종 성인질병까지 실비로 보장해주고 있다. 게다가 MRI CT 내시경 특수검사와 같은 고가의 검사비용지원 치과 한방병원 치질등 국민건강보험의 비 급여 대상까지도 보장해주기 때문에 가입자 누구나 혜택을 받아볼 수 밖에 없는 가장 완벽한 제2의 국민의료보험이라 할 수 있다. 또한 특약 추가 선택시 자동차사고로 발생하는 형사처벌과 관련된 부분까지 보장받을 수 있는 운전자보험을 대체하는 이중 보험의 효과도 기대해볼 수 있으며 실손보장을 제외한 특약은 비갱신형으로 선택이 가능하기 때문에 보험료 부담이 적은것도 큰 특징이다. 이처럼 의료실비보험은 가입자가 병원에서 실제로 사용한 병원비등을 실손으로 보상하고 있으며 각종 질병 암 및 상해까지 폭넓게 보장 받을 수 있다. 그리고 앞으로는 기대수명의 연장으로 100세 시대를 눈 앞에 두고 있는 만큼 노령층의 의료비 지출 증가라는 이슈를 감안해서라도 의료실비보험은 선택이 아닌 필수라는 생각을 가져야 한다. 의료실비보험 가입시 추천 체크포인트 4가지! 1. 의료실비보험 가입가능 여부를 확인하자. 먼저 의료실비보험은 0세부터 60세까지 가입이 가능하다. 나이가 많을수록 질병 노출 위험도 큰데다 가입자의 과거 병력에 따라 가입이 불가능 할 수 있기 때문에 가급적이면 조금이라도 건강할 때 나이가 적을수록 가입시기를 앞당겨서 낮은 보험료와 보다 폭 넓은 보장 혜택을 받아보는 것이 좋다. 2. 의료실비보험 실비중복 여부를 확인하자. 의료실비보험은 실제 지출한 병원의료비용에 대해서 실비로 처리해주는데 여러개의 의료실비보험상품에 가입을 했더라도 중복 보장이 아닌 비례보장을 해준다. 때문에 효율적으로 보험관리를 하기 위해서는 의료실비보험만큼은 중복 가입을 피해야 한다. 3. 보험금 지급여부를 확인하자. 의료실비보험은 앞서도 언급했듯이 생활형 질병부터 일상생활 상해를 비롯해 각종 질병등을 보장해주기 때문에 가입자의 보험금 청구금액이 소액에서 고액까지 다양하며 청구 횟수 또한 잦을 수 밖에 없다. 가급적이면 보험금이 소액이라 하더라도 청구가 간편하고 지급이 빠른 보험사를 선택하는게 좋다. 4. 본인부담금설정 의료실비보험은 본인부담금설정을 병원비 총액에서 10~20%까지 설정이 가능한데 설정에 따라 보험료가 달라지기 때문에 자신의 경제상황에 맞춰 어느 정도까지 부담이 가능한지를 신중히 선택하는게 좋다. 위의 4가지 사항만 꼼꼼히 체크한다면 의료실비보험을 준비하는데 있어서 큰 어려움을 없을것이다. 하지만 메리츠화재 흥국화재 삼성화재 삼성생명 롯데손해보험 현대해상 현대라이프제로 한화생명 Lig생명등 각 보험사별로 수 많은 상품이 존재하기에 가입자가 상품 하나하나 자세히 비교 분석하는게 쉬운 일이 아니다. 때문에 각 상품별 갱신주기 보장내용 특약사항등 가입자에게 상세한 설명과 이해를 도와줄 수 있는 1:1 전담 무료 상담을 통해 자신에게 최적화된 맞춤형 보험 상품을 추천 받아 볼 수 있도록 활용해 전문상담가의 도움을 받아보는것도 의료실비보험을 완벽하게 준비할 수 있는 좋은 방법 중 하나이다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지