"사회 곳곳의 어려운 이웃들에게 도움을 아끼지 않는 등 공생발전을 추구해 더욱 건전한 기업으로 성장해 나갈 것입니다." 김정남 동부화재 사장은 25일 문화일보와 인터뷰에서 "동부화재는 2011년 유엔 글로벌 콤팩트(UNGC)에 가입하는 등 선진 기업 수준의 책임경영 전파를 위한 노력을 아끼지 않고 있고 다문화 가정 지원 및 사회공헌기금 조성 등 기업의 사회적 책임 이행을 위해 지속적으로 노력하고 있다"며 이같이 말했다. 김 사장은 이어 "올해 프로미봉사단을 통한 봉사활동을 지속 실천함은 물론 지난해부터 시작한 다문화 가족 지원사업을 확대해 후원할 것"이라고 말했다. 그는 환경 보호 활동에 대한 의지도 드러냈다. 김 사장은 "이미 동부화재는 환경부 그린스타트 전국 네트워크와 양해각서(MOU)를 맺고 다양한 환경보호 활동을 추진하고 있다"면서 "2009년 12월부터 판매한 자동차보험 '에버그린특약' 판매액의 일부를 환경 적립금으로 기부해 서울시내 6재를 기부했다"고 밝혔다. 그는 "올해는 환경시범학교에 대한 기후 변화 프로그램 및 체험 교육을 실시해 청소년들에게 환경에 대한 관심을 불러일으킬 생각"이라고 말했다. 동부화재가 사회공헌 활동에 적극 나선 결과 미국 다우존스가 선정하는 지속가능경영지수(DJSI) 평가에서 3년 연속 보험업 1위를 달성한 바 있다. 또 글로벌 지속가능경영 평가기관인 스위스 SAM사가 선정하는 지속가능 글로벌 리더 보험그룹에서 Bronze Class(전세계 순위 5~10%이내 해당)에 선정되기도 했다. 김 사장은 "동부화재는 국내 보험업의 지속가능경영 현안만이 아닌 우리 사회의 지속가능한 발전을 위해 노력해 나갈 것"이라고 강조했다.