사고 위험이 적다는 이유로 여성에 대해 자동차 보험료를 깎아주는 것이 성차별이라는 유럽사법재판소(ECJ)의 판결이 나왔다. BBC 등에 따르면 EU 최고 사법기관인 ECJ는 2월28일 벨기에의 소비자 단체가 제기한 소송에서 보험사들이 성별에 따라 남성과 여성에게 다른 보험료를 적용하는 것은 성평등에 위배된다고 판결했다. 재판소는 "보험사들이 성별을 보험액 산정의 위험 요소로 삼는 것은 차별"이라고 밝혔다. 이에 대해 보험사측은 "현실을 무시한 판결이다"며 불만을 토로했다. 실제로 영국의 경우 18세 기준으로 여성의 자동차 보험 청구액은 평균 2700파운드(약 490만원)인 데 비해 남성의 청구액은 4400파운드(약 800만원)에 달한다. 이 같은 현실에 근거해 보험사들은 여성의 경우 같은 연령대의 남성에 비해 보험료를 30~40% 할인하는 정책을 유지해왔다. 하지만 이번 판결로 여성에게 남성보다 보험료를 덜 받아온 보험사의 관행은 불가능해졌다. ECJ는 EU 회원국과 보험사들이 관련법과 약관 등을 개정할 수 있도록 하기 위해 내년 12월21일까지 유예기간을 둔 뒤 시행하도록 했다.