예전엔 교통사고를 내고 구속되는 경우가 적지 않았다. 사망사고는 원칙적으로 구속이고 뺑소니나 11대 중과실 피해자 진단이 8주 이상이면 구속되는 경우가 많았다. 특히 음주상태에서 일으킨 뺑소니일 때는 피해자 진단이 2~3주밖에 안 돼도 구속 가능성이 높아 피해자와 형사합의를 하기 위해 노력해야 했다. 하지만 2000년대 중반 이후 구속기준이 완화됐다. 부상사고는 가능하면 불구속이고 2000년대 후반 이후 피해자 과실이 거의 없는데도 불구속되는 사건들이 많아졌다. 사망사고를 일으킨 가해자를 구속시키지 않는 이유는 무엇일까. 그건 2007년에 개정된 형사소송법에 '피의자에 대한 수사는 불구속 상태에서 함을 원칙으로 한다'라는 불구속 수사원칙이 도입되면서 구속사유가 엄격해졌기 때문이다. 그 전엔 피해자 사망이라는 결과를 무겁게 봐 일단 구속 후 피해자 유족과 합의된 점을 참작해 구속적부심 및 보석으로 풀려나거나 재판을 받고 집행유예로 풀려나는 게 보통이었다. 그러나 불구속수사원칙 도입 이후에는 '주거 일정 도주 및 증거인멸 우려가 없다'는 이유로 대부분의 구속영장이 기각된다. 자동차를 운행하는 사람 중에 사는 곳이 일정치 않은 사람은 거의 없고 직업도 확실해 도망갈 염려도 없고 뺑소니가 아닌 한 현장에서 사고조사가 이뤄져 증거가 확보됐기 때문에 증거인멸의 우려도 없어 불구속 사유에 해당한다. 하지만 피해자 유족들은 형사합의를 안 해줬는데도 피의자가 단 하루도 구속되지 않는 현실을 쉽게 납득하지 못한다. 그럼에도 법원에서 교통사고 사망사고를 일으킨 가해자들을 가능하면 구속하지 않는 건 무슨 이유일까. 보험에 가입돼 있어 민사상 손해배상은 보험사가 하고 시간이 지나면 형사합의될 가능성이 높다고 보기 때문이다. 어차피 형사합의가 되면 풀어줄 사건인데 굳이 지금 당장 합의되지 않았다고 구속시킨다면 가해자의 사회적 경제적 생활을 불안하게 할 수 있어 구속시키지 않고 합의할 시간적 여유를 주겠다는 취지다. 형사합의되지 않은 가해자에 대한 구속영장 실질심사 시 '종합보험에 가입됐으며 도주 및 증거인멸 우려 없고 가해자가 형사합의를 위해 노력하겠다고 했기 때문에' 판사가 구속영장을 기각시키는 경우를 많이 볼 수 있다. 결국 경찰 단계에서 구속시키지 않는 이유는 당장 가해자를 구속시키면 형사합의금 마련도 쉽지 않을 것이니 불구속 상태에서 여기저기로부터 돈을 마련해 피해자 유족들과 형사합의를 하라는 취지의 조건부 불구속인 셈이다. 따라서 구속영장이 기각됐다고 완전히 끝까지 불구속은 아니고 형사합의가 된다면 불구속으로 마무리되겠지만 형사합의가 되지 않으면 나중에 구속될 가능성을 남겨둔 것이다. 여기서 '나중에'란 언제쯤일까. 그건 가해자에 대한 형사재판이 마무리될 때를 의미한다. 경찰 검찰 단계를 거쳐 법원에 기소돼 재판을 받으면서 3~4개월이 지났는데도 피해자 유족들과 형사합의되지 않으면 판사가 판결을 선고할 때 "형사합의를 위해 충분한 시간적 여유를 줬는데도 불구하고 합의되지 않았기에 실형을 선고할 수밖에 없습니다"라고 하면서 가해자를 법정에서 구속하는 경우가 적지 않다. 참고로 형량은 금고 10개월~1년 정도가 보통이다. 따라서 가해자는 초기에 불구속되더라도 '이젠 안심이다'라고 생각할 게 아니라 피해자 유족들에게 사죄하고 형사합의를 도출해낼 수 있도록 최대한 노력해야 하고 피해자 유족들은 '지금 당장은 불구속이더라도 형사재판이 끝날 때까지 형사합의가 안 되면 가해자에게 실형선고와 함께 법정에서 구속시킬 가능성'을 생각하며 슬픈 마음을 당분간 추스르는 게 필요하다. 일반적으로 사망사고의 형사합의금은 2000만~3000만원가량이고 형사합의가 안되면 공탁하는 경우도 있지만 공탁만으로는 집행유예를 확실하게 담보할 수 없다는 점을 염두에 두고 형사합의를 위해 최선을 다해야 한다.