- 여신금융부문 최우수상 국민은행(은행장 강정원)이 출품한 `KB포인트리카드`가 이데일리 금융명품대상 여신부문 최우수상을 수상했다. `KB포인트리카드`는 앙드레김이 직접 디자인한 카드 디자인과 가수 보아를 모델로 선보인 세련된 광고 덕에 출시초기부터 `스타일 카드`로 주목 받았다. `라임` `파인` `체리` 3종류의 카드로 출시된 이 카드는 소비자가 자신의 라이프 스타일에 따라 포인트 적립혜택을 선택할 수 있도록 한 것이 특징이다. 특히 회원 1인당 매년 1000원을 유니세프와 사회복지공동모금회(사랑의열매) 굿네이버스 등 사회단체에 기부토록 해 소비자들로 부터 `착한 카드`로 사랑받고 있다. 적립된 포인트는 휴대전화 단말기 구입 및 자동차 보험 가입에 따른 자동 차감서비스를 도입하는 등 포인트 1점이 실제 현금 1원의 가치를 발휘하도록 했다. 소비자들의 반응도 뜨거워 2008년 11월말 현재 회원수는 70여만 명에 이르고 이용금액은 4조원대를 기록하고 있다. 회원당 월평균 이용금액도 70만원대로 경쟁사의 베스트셀러 카드에 비해 높은 편이다. 강정원 행장은" KB포인트리카드가 지난해 KB스타카드에 이어 2년 연속으로 `이데일리 금융명품 대상` 여신부문 최우수상을 수상하게 된 것을 영광으로 생각한다"며 " 앞으로도 고객의 소리에 귀를 기울여 KB포인트리카드가 더욱 사랑 받는 포인트 전용카드로 발전할 수 있도록 최선의 노력을 다 하겠다"고 수상 소감을 밝혔다. ▲ 금융명품대상 여신금융부문 최우수상을 수상한 국민은행(KB카드)의 원효성 부행장(왼쪽)이 강상백 여신금융협회 부회장과 기념촬영을 했다.