지난 22일 열린 KB금융지주 경영진 간담회에 참석한 윤종규 KB금융 회장의 얼굴에선 여느때와 달리 미소가 떠나지 않았다. 박인비가 KB금융의 로고가 박힌 모자를 쓰고 샷을 날리고 있다(왼쪽). 오른쪽 사진은 윤종규 KB금융 회장이 박인비 생일에 보낸 피규어 수제 케이크. /KB금융 제공 KB금융이 2013년부터 후원해 온 박인비가 116년 만에 올림픽 정식 종목으로 복귀한 여자 골프에서 금메달을 땄기 때문이다. 왼손 엄지 부상으로 최근 대회에서 저조한 성적을 이어갔던 박인비는 올림픽 출전권을 후배에게 양보해야 하는 것 아니냐는 여론의 질타까지 받던 상황에서도 굴하지 않고 쾌거를 이뤄냈다. 윤 회장은 이 자리에서 “KB금융이 후원한 박인비가 어려움을 이겨내고 금메달을 딴 것이 자랑스럽고 대견하다”고 말했다. 또 KB금융에서 스포츠마케팅을 담당하는 신홍섭 상무에게 23일 새벽 인천공항으로 입국하는 박인비 선수를 직접 환대하라고 지시했다. 리우올림픽에서 메달을 따지는 못했지만 리듬체조 볼모지에서 개인 종합 4위로 이름을 올린 손연재 역시 KB금융이 2010년부터 후원해 온 선수다. ‘골프여제’ 박인비 선수의 리우올림픽 금메달 획득 이후 금융가의 스타 마케팅이 주목을 받고 있다. 박 선수가 선전하면서 그를 후원해온 KB금융도 덩달아 후광 효과를 보고 있다. 신홍섭 KB금융 상무는 “박인비 손연재의 활약으로 KB금융은 ‘선수들의 성장을 지원해 그들이 성공 스토리를 쓰는 데 함께 했다’는 어마어마한 정성적 홍보효과를 봤다”고 말했다. 손보업계 ‘톱3’ 여배우·여가수 전면 내세워 마케팅 경쟁 최근 스타 마케팅을 활발하게 펼치기 시작한 곳은 손해보험 업계다. 업계 2위인 현대해상은 영화 ‘덕혜옹주’로 인기를 끌고 있는 배우 손예진을 광고 모델로 기용해 최근 TV 광고를 내고 있다. 지난해 7월 현대해상과 하이카다이렉트의 통합 이후 1년여 만에 처음 내놓은 새 TV광고는 소비자가 직접 경험해서 평가하는 만족도가 온라인자동차보험의 새로운 선택 기준이어야 한다는 점을 강조하며 자사 보험의 경쟁력을 선전하고 있다. 배우 손예진이 등장한 현대해상의 TV 광고(위)와 인기 걸그룹 AOA의 설현을 전면에 내세운 동부화재 광고(아래). /각사 제공 앞서 지난해 12월 삼성화재는 배우 박보영을 올해 5월 동부화재는 인기 걸그룹 AOA의 설현을 각각 광고모델로 선정하고 TV 광고를 내보내고 있다. 손보업계 ‘톱3’가 전부 자동차보험 광고모델로 스타마케팅을 전면에 내세울 수 있는 것은 자동차보험 수익성이 개선되고 있는 것이 한몫했다. 금융감독원이 올해 상반기(1~6월) 손보사의 경영 실적을 집계한 결과를 보면 보험사의 매출을 뜻하는 수입보험료는 37조3741억원으로 전년 동기 대비 1조5438억원(4.3%) 증가했다. 특히 자동차보험 수입보험료가 11.2% 증가하며 매출 증가를 견인했다. 이 기간 당기순이익은 지난해 같은 기간보다 3528억원(21.1%) 늘어난 2조275억원에 달했다. 여기에는 손보사들의 손해율이 84.6%에서 83.1%로 줄어드는 등 보험영업으로 인한 손실이 감소한 덕분이었다. 손해율은 보험사가 가입자로부터 받은 보험료 가운데 사고 등이 발생해 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 이 수치가 낮아진 것은 보험사의 수익성이 좋아졌다는 의미다. 올 초부터 손보업계에서 잇따라 자동차보험료를 인상한 것도 일부 반영됐다. 지난 1월 현대해상은 개인용 자동차 2.8% 업무용 자동차 2.7% 택시 등 영업용 자동차 7.8% 등 보험료를 인상했다. 이어 KB손해보험 삼성화재 동부화재 등도 줄줄이 보험료를 올렸다.