- 신차발표회 개최.레거시 등 3개 차종 출시 스바루코리아는 오는 29일 개막되는 2010 부산국제모터쇼에서 신차발표회를 갖고 판매에 돌입한다고 16일 밝혔다. 스바루코리아가 시판을 앞두고 있는 모델은 중형세단인 `레거시(Legacy 2.5L 3.6L)`와 크로스오버 모델인 `아웃백(Outback 2.5L 3.6L)` 그리고 SUV차량인 `포레스터(Forester 2.5L)` 등 3개 모델이다. 스바루는 오는 29일 부산국제모터쇼를 통해 각 모델의 국내 판매가격과 상세제원을 공식발표한다. 스바루는 이미 서울과 부산 광주 지역의 딜러선정을 마쳤으며 부산국제모터쇼를 기점으로 각 전시장도 함께 오픈할 예정이다. 최승달 스바루코리아 대표이사는 "부산국제모터쇼와 스바루의 국내 론칭 시기가 일치함에 따라 더 많은 고객들에게 스바루 자동차를 알릴 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 본다"며 "앞으로 딜러 네트워크를 확충하고 다양한 프로모션과 마케팅을 통해 고객 접점을 넓힐 계획"이라고 말했다. 국내 출시예정인 레거시는 스포티한 주행성능과 세단의 안락함이 결합되어 산악지형이 많고 눈·비가 많이 내리는 국내 주행환경에 적합하다는 설명이다. 또 아웃백과 포레스터는 최근 미국고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 `2010 가장 안전한 차`로 선정되는 등 안전성을 입증받았다. 이들 차종에는 모두 스바루의 핵심기술인 대칭형 AWD 시스템과 수평대향형 박서 엔진이 장착된다.