고가의 외제차로 일부러 사고를 내 억대의 보험금을 가로챈 일당이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청 광역수사대는 이 같은 사기 혐의로 한모(36)씨에 대해 구속영장을 신청하고 보험회사 직원 김모(32)씨 등 37명을 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 경찰에 따르면 인터넷 자동차 동호회 '팀 포르쉐' 회원 6명은 2009년 10월부터 지난 2월까지 운영자 한씨로부터 자동차 보험 사기 수법을 전수받아 범행을 저질렀다. 이들은 람보르기니·페라리·포르셰 등 시가 3억원 이상의 고급 스포츠카인 '수퍼카'를 고의로 급제동시켜 뒤차와 충돌시키거나 사고가 난 것처럼 일부러 차를 파손하는 수법 등으로 32회에 걸쳐 3억5000만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 케이블 방송의 유명 자동차 전문 프로그램 MC이기도 한 한씨는 2009년 10월부터 지난 2월까지 경기도 하남시에서 'P모터스'라는 자동차 정비공장을 운영했다. 한씨는 회원들이 회당 5000만원 이상의 비용이 드는 수퍼카 튜닝을 하고 싶어하자 "보험금을 타서 하라"며 꼬드겼다. 자동차 보험사기 전과가 있는 한씨는 외제차의 경우 국산차의 3~4배에 달하는 수리비가 나오고 국내 정비공장에서 수리가 어려운 차는 보험사가 차주에게 직접 수리비를 주는 '미수선 수리비'로 보험 처리를 해 거액을 타낼 수 있다고 알렸다. 동호회 회원 이모(62)씨 등은 소유한 외제 차량의 구입 가격보다 높은 금액의 보험과 특약에 가입하고 고의로 교통사고를 낸 뒤 차량을 외국 본사에서 직접 수리할 것처럼 가장해 보험사로부터 미수선 수리비를 현금으로 받아냈다. 차량 수리 기간이 오래 걸린다는 점을 악용해 고가의 렌트 차량을 이용하겠다고 보험사 직원을 압박해 보험금을 타내기도 했다. 이들은 이 같은 수법으로 13회에 걸쳐 1억3500여만원을 가로챘고 보험사기를 알선한 한씨는 건당 수익의 절반을 챙긴 것으로 알려졌다. 이들은 보험금을 많이 타내기 위해 단순 접촉 후 망치 등을 이용해 엔진 등 고가의 부품을 망가뜨리는가 하면 차를 저수지에 빠뜨리기도 했다. 고장 난 차량은 한씨가 운영하는 자동차 정비 공장에서 비순정 부품을 이용해 수리했다. 보험 사기로 재미를 본 '팀 포르쉐' 회원들은 입소문을 내며 주변인들을 끌어들여 30여명이 범행에 가담했다. 이 중 김모씨 등 보험회사 직원 5명은 지난 2월 서로 공모해 사고를 낸 뒤 수리비와 합의금 명목으로 630만원을 받아내려다 발각되기도 했다. 이들 일당은 이렇게 챙긴 돈을 '수퍼카' 개조에 대부분 사용했다. 보험사들은 외제차에 대한 정보가 늦어 이들의 보험 사기 행각을 감지하지 못한 것으로 알려졌다. 경찰은 고급 외제 차량을 이용한 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하기로 했다.