동부화재(대표이사 사장 김정남)는 교통사고 입원일당을 첫날부터 최대 5만원까지 보장하는 '안심가득운전자보험'을 출시했다고 7일 밝혔다. 이 상품은 18세부터 80세까지 가입이 가능하며 골절진단비를 최대 100만원까지 보장한다. 고객이 상해사망 특별약관과 고속도로 교통 상해 사망 특별약관을 가입하면 고속도로 사고시 상해사망보험금과 고속도로교통상해사망 보험금을 최대 5억원까지 받을 수 있다. 또 정기중도인출제도를 도입해 보험계약 2년 경과 후부터 매년 일정 금액을 받을 수 있다. 동부화재 측은 "자동차보험 갱신시 보험료 인상을 대비하거나 가족의 생일을 챙길 수 있는 등 다양한 활용이 가능하다"며 "추후 고객이 원한다면 수시중도인출제도로 변경할 수도 있다"고 설명했다. 교통상해 50% 후유장해시 보험료 납입면제를 도입해 보험계약을 계속 유지하고자 하는 고객은 보험료 추가납입 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 응급실내원보험금 특별약관에 가입하면 응급실 내원시 내원 1회마다 최대 2만원을 정액으로 지급 받을 수 있다. 동부화재 자동차보험에 이미 가입한 고객이 해당 상품 가입시 보험료 1%를 할인해주며 동일 단체에서 5인 이상 가입시 보험료의 1~2%를 할인해 준다. junoo5683@