정부 금융업 전반 걸친 숨은 규제 개선안 발표업계 가격·주주배당 등 규제 개선 여부 촉각 보험주의 방향성이 6월 중 결정될 것으로 전망된다. 규제 완화 목소리가 높았던 보험 업종과 관련 정부의 정책방향이 이달 중 나올 것으로 관측돼서다. 12일 금융투자업계와 보험업계에 따르면 정부는 이달 중 금융업 전반에 걸친 숨은 규제 개선 방안을 발표할 예정이다. 이 중 보험과 관련된 규제는 가격 주주배당 지급여력(RBC)비율 금융당국과 공정거래위원회의 이중규제 등이다. 보험산업에 대한 규제개혁논의는 산업 자체뿐 아니라 투자자에게도 중요하다. 일부 규제들이 해소돼 보험사의 효율적인 경영 활동 수행을 촉진시킬 수도 있다. 반대로 규제완화수위가 예상을 밑돌면서 주가 흐름에 부정적 재료로 작용할 수도 있다. 결과에 따라 향후 보험업의 이익 규모와 주가 노선이 결정될 수 있다는 것이다. 보험업계는 일단 이번 논의가 투자심리에 긍정적 신호를 줄 것으로 보고 있다. 신승현 하나대투증권 연구원은 "논의 내용 중 가장 주목되는 부분은 역시 가격규제"라며 "현재 자동차와 장기부문 보험료의 경우 보험사가 자유롭게 산정하지 못해 수익성에 가장 큰 부담이었고 이 부분이 완화되면 보험사엔 큰 호재"라고 분석했다. 실제 논의를 통해 자동차와 장기부문 보험료에 대해 자율화가 허용되면 각각 32% 5.6%의 이익 개선이 이뤄질 것으로 업계는 예상하고 있다. 주주배당 규제 개선 여부도 관전 포인트다. 최근 보험주는 성장 매력도가 낮아진 가운데 과도한 배당으로 인한 자본적정성 타격을 우려한 금융당국의 압박을 받아왔다. 현재 24.9%인 국내 보험사의 배당성향이 글로벌 수준인 42.8%까지 증가하면 주가 기준 배당수익률은 3.3%까지 가능할 것으로 전망된다. 아울러 150%에서 130%대로 하향조정이 논의 중인 RBC비율규제 완화는 보험사의 경영활동과 자산운용 등에 숨통을 터 줄 것으로 기대된다. 또 지난 2000년 보험료자율화가 허용됐지만 금융당국의 전문규제와 공정위의 독점규제 등 사실상 이중 규제를 받는 상황이다. 이중 규제 해소 문제도 이슈 중 하나다.