소유에서 공유로 바뀌고 있는 가운데 공유경제형 자동차보험이 출시돼 눈길을 끌고 있다. 27일 KB손해보험은 자동차를 소유하지 않아도 다른 사람의 차나 렌터카를 운전할 때 저렴하게 가입할 수 있는 ‘KB매직카모바일하루자동차보험’을 선보였다. 기존의 자동차보험은 본인의 차량을 소유해야만 가입할 수 있지만 이 보험은 소액으로 즉시 가입할 수 있으며 일반 자동차보험과 동일한 보상을 받을 수 있다. 최대 7일까지 가입이 가능하며 다른 사람의 자동차를 운전하는 경우와 렌터카를 운전하는 경우로 구분해 보장 받을 수 있다. 배상책임담보(대인 및 대물배상)와 자손 및 타인차량복구비용 보상이 가능하며 렌터카를 운전할 경우 휴차료까지 보장 받을 수 있다. 다만 외제차나 법인 렌트차량은 가입이 제한된다. 1일 가입 시 최소 6000원으로 즉시 보장 받을 수 있고 가입 기한이 늘어나면 보험료가 더 할인이 된다. KB매직카모바일하루자동차보험은 KB손해보험다이렉트 모바일 어플을 통해 24시간 가입이 가능하다. 또 KB금융그룹 통합 플랫폼인 리브메이트 멤버십 포인트로 보험료를 결제할 수 있다. KB손해보험 자동차보험부문장 이평로 상무는 “KB매직카모바일하루자동차보험은 KB손해보험의 디지털 역량이 집중된 상품으로 언제 어디서든 가입할 수 있도록 모바일 플랫폼에 최적화해 개발하였다”며 “이번 신상품이 날로 발전하는 국내 공유경제 시장의 성장에 초석이 될 것으로 기대한다”고 말했다.