이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 01월 04일자 16면에 게재됐습니다. 올해 금융권은 유럽 재정위기의 추이에 따라 아찔한 롤러코스터를 타고 있는 국제 금융시장처럼 금융지형의 지각변동과 함께 격동의 한해가 예상된다. 은행과 보험 신용카드 저축은행 등 전 금융권이 모두 업계 전체의 판도를 뒤흔들만한 굵직굵직한 현안들이 줄줄이 예정돼 있다. 하나금융의 외환은행 인수와 우리금융 민영화 농협과 현대차의 보험업 진출은 각각 은행과 보험업계를 재편할 수 있는 대형 변수로 꼽히고 있다. 지난해 간신히 살아남은 저축은행들은 금융지주회사라는 든든한 배경을 앞세운 저축은행들과의 대격돌을 예고하고 있으며 카드업계 역시 신용카드에서 직불형 카드로 기본적인 패러다임의 전환에 직면해 있다. ◇ 은행 - 하나금융 가세 '덩치싸움' 치열한 경쟁 하나금융의 외환은행 인수가 마무리 되면서 금융권이 본격적으로 지각변동을 일으킬 전망이다. 하나금융은 KB금융과 우리금융 신한금융 등과 함께 총자산 규모 300조원에 이르는 '빅4'로 우뚝 서면서 본격적인 4강 구도를 예고하고 있다. 산업은행도 HSBC의 소매금융부문 인수 추진 등 소매금융 영업에 강력한 드라이브를 걸고 있고 기업은행도 개인고객 유치에 적극 나서면서 은행간 치열한 경쟁이 예고된다. 우리금융의 민영화 논란이 고조되면서 `메가뱅크`론에 대한 논란도 다시 제기되고 있다. 이미 이팔성 금융지주 회장이 올 상반기 민영화 재추진을 공언한데 이어 강만수 산은금융지주회장과 최근엔 박병원 은행연합회장까지 "우리·산업·기업을 합친 메가뱅크도 충분히 고려할 만 하다"고 말해 추진동력은 복원된 셈이다. 오는 3월 출범을 앞두고 있는 NH금융지주의 행보도 주목할 만한 대목이다. 농협이 농촌 각 지역에 있는'단위조합'과 시너지를 낼 경우 시중은행들보다 더 큰 영향력을 발휘할 수 있다. 전국 1150여개의 점포를 바탕으로 적극적인 M & A에 나설 수 있다는 관측도 나오고 있다. 은행권은 올해 성장보다는 리스크 관리에 집중한다는 전략이다. 가장 관심을 모으는 현안은 900조원에 육박한 가계부채 문제. 경제상황이 어려워지면서 금리인상을 통한 가계부채 억제책이 한계를 보일 가능성이 높아 근본적인 해법을 찾기 위한 고민이 본격화될 것으로 보인다. ◇ 보험- 농협·현대차의 보험업 진출·M & A 결과 '주목' 수년간 정중동()의 행보를 보여왔던 보험업계. 그러나 올해는 분위기가 다르다. 농협과 현대차라는 막강한 두 공룡이 등장하면서 시장재편을 예고하고 있고 물밑에서 진행되던 인수합병(M & A)가 그 결과를 기다리고 있다. 오는 3월 농협에서 NH생명과 NH손해보험이 분사해 설립된다. NH생명은 자산 32조원 규모로 설립과 동시에 삼성생명(150조원) 대한생명(65조원) 교보생명(60조원) 등 이른바 '빅3'에 이어 업계 4위에 자리잡게 된다. 현대차그룹에 인수된 녹십자생명도 태풍의 눈이다. 녹십자생명은 국내 22개 생보사 가운데 18위에 불과하지만 현대차그룹의 막강한 자본력과 금융계열사들간 시너지 효과 등을 감안하면 성장성일 크다는 게 전문가들의 분석이다. 동양생명과 에르고다음다이렉트 그린손해보험 ING생명등의 M & A 결과도 주목된다. 동양생명의 경우 우리금융과 한화그룹 현대차 외국계보험사 등 다양한 인수후보가 나오고 있다. 교보생명의 지분 향방도 주목된다. 2대 주주(24%)인 대우인터내셔널이 지분 매각 입장을 밝힌 가운데 9.93%의 지분을 가지고 있는 캠코도 지분 매각 작업에 들어갔다. 손해보험업계에선 자동차보험료 인하시기가 초미의 관심사다. 손보사들은 지난해 사상최대 이익을 냈으며 자동차보험 손해율도 안정을 찾아 보험료 인하 압박을 받고 있다. 2010년 두차례 보험료를 인상했지만 2011년엔 버텨왔던 만큼 새로운 회계연도가 시작되는 오는 4월엔 보험료 인하 움직임이 가시화될 전망이다. ◇ 카드 - 후발 카드사의 약진·수수료 논란 '최대 격변기' 신용카드 업계는 지난 2003년 카드 대란 이후 최대 격변기를 맞을 전망이다. 우리 산업은행 농협 등 주요 은행들이 잇달아 카드업 분사를 예고하면서 무한경쟁시대에 접어들었다. 금융당국이 직접 카드 수수료 개선 작업에 나서면서 가맹점수수료 인하 문제도 새국면을 맞게 됐다. 지난해 3월 분사한 국민카드를 필두로 하나SK KT와 비씨카드 등 통신사들의 카드업 진출이 본격화하면서 업계 판도가 변화하고 있다. 하지만 성장동력이 약화되는 상태에서 경쟁사만 늘다 보니 업계의 생존경쟁은 격화될 수 밖에 없다. 당국이 가맹점 수수료 논란 속에 신용카드는 줄이고 직불형 카드는 늘리는 방향으로 카드정책의 기본 패러다임을 전환하고 있고 경기에 민감한 카드업계의 특성상 여전히 불확실한 세계 경제상황도 위험요인으로 작용하고 있다. 가맹점수수료 논란이 최절정에 달하면서 추가적인 수수료 인하도 예고된 상황이다. 금융당국은 카드업계가 진행중인 카드 수수료 체계에 대한 연구결과를 바탕으로 수수료 논란을 매듭짓겠다는 방침이다. 카드사들은 수수료 인하에 따른 수익 악화를 이유로 포인트와 할인혜택 축소 등으로 대응하고 있지만 일각에선 카드사의 비즈니스 모델에 대한 근본적인 변화를 요구하고 있다. 카드사들은 수수료 인하에 따른 수익 악화를 이유로 포인트와 할인혜택 축소 등으로 대응하고 있지만 일각에선 카드사의 비즈니스 모델에 대한 근본적인 변화를 요구하고 있다 ◇ 저축은행 - '구조조정은 현재 진행형' 저축은행 업계는 올해도 구조조정이 계속되고 살아남은 저축은행들간 경쟁은 가열될 전망이다. 잠재부실이 가장 큰 관건이다. 올 상반기까지 만기가 집중되는 후순위채부터 고민이다. 저축은행 부실사태의 여파로 만기연장이 여의치 않을 경우 업계 전체적으로 유동성에 어려움을 겪을 수 있다. 임시방편으로 자산관리공사(캠코)에 넘긴 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 부실채권도 변수다. 금감원의 일괄 경영진단 후 퇴출과정에서 조건부로 간신히 살아남은 6개 저축은행들이 제대로 정상화에 성공할 수 있을지에 대해서도 의문이 제기되고 있다. 대형 저축은행이 3개사나 포함돼 있어 정상화에 실패할 경우 파장이 적지 않을 것으로 보인다. 퇴출 저축은행에 대한 인수·합병(M & A) 결과도 업계의 지형도를 바꿀 전망이다. 지난해 가장 먼저 출범한 우리저축은행(구 삼화저축은행)에 이어 이달 10일 신한저축은행(구 토마토저축은행) BS저축은행(구 프라임·파랑새 저축은행)이 문을 연다. KB저축은행(구 제일저축은행)도 이달내 인가를 받고 하나금융지주로 인수된 제일2저축은행과 에이스저축은행도 간판을 새로 달고 조만간 영업을 재개할 전망이다. 현대증권은 대영저축은행을 대신증권은 중앙부산 부산2 도민저축은행을 합친 대신저축은행을 이미 출범시켰고 아주캐피탈은 하나로저축은행을 인수할 예정이다. 금융지주와 증권사 등에 인수된 저축은행들은 저렴한 조달금리와 모회사를 통한 연계 영업등으로 훨씬 유리한 조건에서 경쟁을 펼칠 것으로 보인다.