- (종합)삼성·LIG·한화·제일화재 이달초 시판 - 현대해상 등 이달중 출시예정 중상해 교통사고를 내 형사처벌 위기에 처한 운전자를 위해 형사합의지원금을 일정 액수까지 보장해주는 특약 보험상품이 잇따라 나오고 있다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재(000810)는 지난 3일 애니카 자동차보험 특약 상품으로 중상해 교통사고 형사합의지원금을 보장하는 `법률비용지원특약Ⅱ`를 내놨다. 이 특약에 가입하면 실속형의 경우 변호사 비용은 200만원 형사합의금은 상대방 사망시 2000만원까지 보장된다. ( ★표 참고) LIG손해보험(002550)도 자동차보험 기존 선택 특약중 `법률비용지원특약`의 보장범위를 이달 초부터 확대해 중상해로 인한 형사합의금까지 보장키로 했다. 이 특약에 가입하면 운전자가 상대방에게 중상해 부상을 입혀 형사합의를 할 경우 최고 300만원까지 사망 합의시에는 최고 2000만원까지 보장받을 수 있다. 한화손해보험(000370)과 제일화재(000610)도 중상해 교통사고로 인한 부상사고 합의시 최고 300만원까지 사망사고 합의시 최고 2000만원까지 변호사 비용 200만원을 별도 보장해주는 법률비용지원특약 상품을 이달초 선보였다. 온라인 직판 자동차보험사인 현대하이카다이렉트도 오는 9일부터 8대 중대법규 위반사고는 물론 중상해 교통사고로 인한 형사합의지원금(사망사고시 1000만원·변호사비용 300만원)을 보장하는 법률비용지원 특약상품을 출시한다. 현대하이카다이렉트 특약은 자동차보험 만기가 아직 돌아오지 않은 하이카다이렉트 가입자도 추가 가입할 수 있고 보험료(1만7790원 정액)도 타사 2~3만원 대비 저렴한 것이 특징이다. 현대해상(001450)도 이달중 중상해 교통사고 형사합의지원금 특약 상품을 출시키로 하고 막바지 상품개발작업을 하고 있다. 기존 자동차보험 법률비용지원금 특약은 타인을 사망하게 하거나 10대 중과실 사고중 음주사고와 무면허사고를 제외한 8대 중대법규 위반사고로 타인을 다치게 해 형사합의를 할 경우만 지원됐었다. 하지만 헌법재판소가 지난 2월 종합 자동차보험에 가입하면 중상해 사고를 내도 형사처벌을 면하는 교통사고처리특례법에 대해 위헌결정을 내려 `중상해 사고`에 대비한 보험상품 니즈가 부각돼왔다. 한편 검찰 공소지침에 따르면 `중상해 교통사고`란 ▲생명유지에 불가결한 뇌 또는 주요장기에 대한 중대한 손상 ▲사지절단 등 신체 중요부분의 상실·중대변형 ▲시각·청각·언어장애 하반신 마비 등 완치 가능성이 없거나 희박한 중대질병을 초래한 경우 등을 일컫는다.