갈수록 지능화되는 보험사기에 대처하기 위해 보험사기 합동 조사팀이 다음달 출범합니다.경찰과 금융당국 보험사가 정보를 공유하게돼 보험사기 수사가 탄력을 받을 전망입니다.A 씨는 다른 사람 B의 명의를 도용해 암검사를 받고 자신이 간암에 걸린 것을 알았습니다. 이후 여러 개의 암보험에 가입하고는 본인 명의로 다시 간암 진단을 받고 보험금을 청구했습니다. 평소 난청이 있던 C씨는 자동차 사고로 신경성 난청이 생겼다며 보험금을 청구했습니다.명백한 사기지만 입증이 쉽지 않기 때문에 이런 보험사기는 해마다 크게 늘고 있습니다."자동차 보험이나 건강보험에서 사기로 의심돼도 사기전력이나 질병 정보 등에 대한 접근이 어려워 민간보험사로서는 조사하는 데 한계가 있습니다." 지난해 적발된 보험사기는 2549억 원 혐의자는 4만 1000여 명으로 전년보다 액수는 24.6% 혐의자는 32.7%나 증가했습니다. 그러나 실제 보험사기 규모는 이보다 10배 2조 원대에 이를 것으로 추정되고 있습니다.이에 따라 정부는 금융위원회와 금융감독원 검찰과 경찰이 참여하는 보험사기 합동조사반을 다음달부터 가동하기로 했습니다. 사법기관이 참여하는 만큼 사기 혐의자의 진료정보 확인 등 수사에 속도가 붙을 전망입니다."그동안 보험범죄는 당순 경제범죄로 인식이 돼서 형량이 매우 낮고 수사체계가 미흡한 점이 있었습니다. 합동조사팀 발족으로 보험범죄에 대한 인식이 크게 강화될 것으로 기대됩니다." 이와 별도로 지난달부터는 각 지방경찰청에 보험범죄 전담팀이 구성됐고 보험사들이 함께 참여하는 보험범죄 수사협의회도 가동에 들어갔습니다. 미국 등 선진국에서는 이미 보편화된 보험범죄전담팀이 구성됨에 따라 보험사기 급증세가 한풀 꺾일지 주목됩니다.