손해보험업계가 정부의 친환경 녹색성장 정책에 화답했다. 정부는 보헙업계의 파이키우기에 나섰다. 4일 손보업계에 따르면 삼성화재 메리츠화재 등 시장점유율이 높은 손보사들을 비롯한 대부분의 손보업체들이 이르면 내달 중 마일리지 자동차 보험상품을 출시할 계획이다. 이 상품은 주행거리가 길면 사고확률이 높으니 보험료를 더 내고 반대로 짧으면 보험료를 덜 내는 것이 특징이다. 이 때문에 보험료를 줄이기 위해 자연스럽게 운전자들의 자동차 운행을 줄이는 효과가 있어 친환경적이라는 평가를 받았다. 마일리지 자동차보험은 현 정부의 친환경 녹색성장 정책 기조하에서 이미 몇 년전에 일부 손보사가 유사한 상품을 내놓았던 적이 있다. 하지만 실제로는 주행거리 측정의 어려움 등으로 합리적인 요율 책정도 어려워 유명무실한 상품으로 인식됐었다. ◇마일리지 자동차 보험은 '친환경 상품' 그러나 이번에는 대부분의 손보업체들이 이달 중 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품 판매를 신고할 계획이고 금감원도 신고가 수리되면 1개월 이내에 판매가 가능하다고 밝히면서 상품출시에 속도가 붙었다. 손보업계에서는 기술의 발달 등으로 주행거리 측성의 합리성을 담보할 수 있게 돼 손보사들이 일제히 마일리지 자동차 보험상품 출시에 재도전할 수 있었던 것으로 분석했다. 손보업계 한 관계자는 "국토해양부의 도움도 받았던 것으로 안다"면서 "발달된 GPS의 활용 등으로 운행거리 측정의 신뢰성도 갖출 수 있어 이제는 해볼만 하다고 판단한 것"이라고 말했다. 다만 일부 손보사들은 마일리지 자동차 보험상품 도입에 있어 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가하는 제한적인 방법도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이는 손보사 입장에서 이 상품이 '환경'이라는 공익을 도모하는 측면은 있지만 '수익'에 기여하는 부분은 미비하기 때문이다. 손보업계 다른 관계자는 "솔직히 수익성이 좋은 상품은 아니"라고 말했다. 오히려 상품 판매가 늘어나면 기본 수익원인 보험료가 인하되는 결과를 초래할 수도 있다. 출시될 보험사의 상품별로 차이가 나겠지만 업계에서는 보험료 할인폭이 평균 10% 안팎으로 결정될 것으로 전망하고 있다. 결과적으로 손보사들은 마일리지 자동차 보험상품 출시를 통해 정부의 친환경 녹색성장 정책에도 호응하는 동시에 금융당국에 권하고 있는 수수료 인하에도 업계가 화답하는 모양새가 됐다. 물론 보험사들의 수수료 인하만으로는 금융당국의 '권유'에 충분한 답이 되지는 못할 것으로 보인다 지난 2일 권혁세 금융감독원장은 보험사 CEO들에게 "수수료와 금리 보험료를 내린 것도 중요하지만 일자리를 늘리는 게 굉장히 중요하다"며 "(일자리 창출을 위한) 아이디어를 많이 개발해 달라"고 한발 더 나아갔기 때문이다. 금융당국의 사실상 일자리 창출 요구에 보험업계는 정부에 "먼저 먹거리를 제공해 달라"고 요청했다. 이날 강영구 보험개발원장이 "보험산업의 파이를 좀 키워주면 일자리가 늘어날 것"이라며 당국의 지원을 요청한 것이다. 그러나 정부는 이미 손보사들의 시장확대 방편 중 하나인 '무배당 세제적격 상품판매의 연내 허가'라는 카드를 만지작거리고 있는 중이다. 금융위원회 관계자는 "시기를 못 박기는 어렵다"라면서도 "현재 상품 개발을 위해 필요한 부분을 검토하는 중이고 올해 안에는 작업을 완료하려고 하고 있다"라고 말했다. 이 관계자는 이어 "금융감독원에서 업계가 상품 개발할 수 있도록 '보험상품 모범기준안'을 마련 중"이라고 덧붙였다. ◇정부 보험사 '파이 키우자' 공감 세제적격 상품판매 허용이 손보사들에게 지금까지 막아놨던 새로운 시장을 열어주는 것이라면 권영세 의원(한나라당)이 개인연금 납입액 소득공제 한도를 800만원으로 증액시키는 내용이 포함된 '조세특례제한법일부개정법률안'을 발의한 것은 전체 보험업계의 파이를 키우자는 것이다. 정부는 연금시장 활성화를 위한 소득공제 한도 증액에 긍정적인 입장을 밝히고 있다. 이는 지난 2일 권영세 의원이 주최한 '퇴직연금 활성화를 위한 정책토론회'에 참석한 박재완 기획재정부 장관은 축사를 통해 "퇴직연금 활성화를 위해 세제로 뒷받침해 나가겠다"는 말에서도 잘 드러난다. 김석동 금융위원장도 연금시장 활성화에 힘을 실어줬다. 김 위원장은 지난달 27일 국회에서 열린 한 토론회에서 사적연금 시장과 관련해 "개인연금과 퇴직연금 주택연금 등에 대한 규제를 지속적으로 완화해 사적연금 시장을 활성화시켜 나갈 계획"이라고 밝혔다.이에 따라 일각에서는 손보사들이 수익에 도움이 되지 않는 마일리지 자동차 보험상품을 일제히 도입할 수 있었던 배경 중 하나로 보험사들이 정부의 '먹거리 제공 의지'를 확인했기 때문이라는 풀이도 나온다. 보험업계는 이 같은 해석을 경계했다. 손보업계 한 관계자는 "마일리지 자동차 보험상품 준비는 보험사들이 '공익'차원에 추진하는 것일 뿐"이라고 말했다.