"살림살이도 팍팍한데 보험료까지 인상되나" 가구당 보험 가입률이 100%에 육박하는 상황에서 내년에 보험료가 대폭 인상돼 가계부담이 커질 전망이다. 대다수 국민들이 가입하는 암보험 가격이 최대 20% 오르며 연금보험과 실손의료보험도 오른다. 보험료를 올릴지 내릴지 결정 기준이 되는 '경험생명표'가 3년만에 변경되는 탓이다. 실손의료보험 참조위험률도 8.8% 오르고 자기부담금도 2배 늘어난다. 보험료 책정 기준이 되는 표준이율도 조정돼 가격인상을 부추길 전망이다. 자동차보험도 '무풍지대'가 아니다. 당장 1월 1일부터 수입차의 평균보험료는 내리지만 국산차는 소폭 오르기 때문에 서민가계에 그림자가 드리울 전망이다. ◇3년만에 인상.암보험 최대 20% 보험업계에 따르면 보험개발원이 통계를 내고 금감원이 승인하는 '경험생명표'가 최종 확정돼 이달 중순 각 보험사에 전달됐다. 사망이나 질병발생 통계를 반영한 경험생명표는 3년마다 한번 바뀌는데 내년에 그 주기가 돌아와서다. 새롭게 적용되는 위험률(참조순보험료율)을 분석해 본 결과 암 발생률이 남자와 여자가 3년전보다 각각 11% 22% 높아졌다. 이론적으로 위험률 상승분만큼 보험료가 오를 여지가 생긴다. 또 고령화로 남여의 평균수명이 3년전보다 각각 1.4세 0.8세씩 늘어남에 따라 연금보험료도 10% 가량 오를 전망이다. 다만 금융당국이 가격인상에 부정적인만큼 각 보험사 인상폭은 이보다 낮을 것으로 보인다. 더불어 표준이율도 3.25%로 0.25%포인트 떨어져 보험료가 약 7.1% 오른다. 기준금리 인하에 따라 금융당국이 표준이율을 인하했는데 이 이율이 떨어지면 보험사들이 책임준비금을 더 쌓아야 한다. 이는 보험료 인상으로 귀결된다. 한 보험업계 관계자는 "경험생명표 확정이 예상보다 늦어져 내년 4월쯤 새 보험료를 적용할 예정"이라면서 "표준이율 조정은 손보사는 내년 1월 생보사는 내년 4월 반영해 보험료를 올릴 것으로 보인다"고 설명했다. ◇실손의료보험 자기부담 2배로.보험료도 상해로 입원 또는 통원치료를 받을 때 발생하는 의료비를 보장하는(국민건강보험의 '요양급여 중 본인 부담분'과 '비급여' 부분을 보장) 실손의료보험도 5년만에 가격이 오른다. 보험개발원은 참조위험률(평균 위험률을 의미)을 최근 보험사에 전달했다. 손해보험사는 8.8% 생명보험사는 6.5% 각각 올랐다. 보험사들은 참조위험률을 참고해 구체적인 보험료 인상 폭을 결정한다. 금융당국이 보험료 인상을 억제해 왔기 때문에 사실상 2009년 실손의료보험 표준화 이후 첫 인상이 될 전망이다. 금융당국은 또 보험가입자가 부담하는 자기부담금도 내년 상반기 중 2배 올리기로 했다. 일괄적으로 자기부담률이 10%에서 20%로 오른다. 결국 내년 상반기에 신규가입하거나 갱신하면 종전보다 자기부담이 2배 커지고 보험료도 오르는 것이다. ◇국산차 평균보험료 오르고 수입차는 손해담보 보험료(자차보험료)는 당장 내년 1월1일부터 변경된다. 보험개발원은 자차보험료 책정 기준이 되는 차량모델등급을 매년 새롭게 산출한다. 모델별로 보험료 인상·인하는 다르지만 수입차 자차보험료는 평균 0.9% 떨어진다. 수입차 평균 보험료가 떨어진 것은 모델등급 산정을 시작한 2007년 이후 처음이다. 반면 국산차는 되레 평균 0.3% 인상돼 희비가 엇갈린다. 보험료가 인상되는 국산차는 마티즈크리에이티브 스파크 등 경차를 포함해 아베오 벨로스타 i30(신형) 더뉴아반떼 말리부 뉴그랜져XG 카니발II 올뉴카렌스 등이고 수입차 중에선 벤츠 E클래스 도요타 캠리 재규어 등이 보험료가 오른다.