코스피 지수가 미국 증시의 상승 마감 소식에 엿새째 상승세를 이어가며 연중 최고치를 경신하고 있다. 21일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 10.78포인트 오른 1489.29를 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 20위권 은행인 CIT의 지원과 지표 호전 등으로 상승 마감했다. 이 영향으로 국내 증시도 상승 출발하면서 1490선 회복에 나서는 모습이다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 10억원 459억원 순매수세인 반면 기관은 502억원 순매도세다. 프로그램도 647억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 오름세를 보이고 있으나 전일 급등에 따른 부담으로 상승폭은 제한적이다. 삼성전자가 강보합을 보이고 있으며 POSCO와 LG디스플레이 SK에너지 두산중공업 삼성물산 등이 1% 안팎으로 오르고 있다. 현대차 KT 삼성화재 LG 삼성중공업도 강보합세다. 업종별로는 전기전자와 은행주가 강세를 보이며 지수 상승을 이끌고 있다. 삼성전자를 비롯해 하이닉스와 LG디스플레이도 2% 이상 상승중이다. KB금융 우리금융 하나금융지주 부산은행 등도 1~2% 이상의 오름세를 유지하고 있다. 이 밖에 조선 자동차 건설 철강 증권 보험 대부분 업종이 지수 상승에 동참하고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 미국 증시의 상승 마감 소식에 7원 내린 1243원에 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'