착한 소비 영리한 소비/ 타이밍의 기술]물건을 싸게 사고 싶은가? 물론이지. 그래서 더 싼 곳을 찾아 열심히 돌아다니고 인터넷도 뒤지지. 그러나 방법은 또 있다. 구매시점을 잘 잡으면 발품 손품을 파는 것보다 훨씬 짭짤할 수 있다. 이른바 '쇼핑 타이밍의 기술'이다. 주식투자와 관련된 투자격언 중에 '밀짚모자는 겨울에 사라'는 말이 있다. 시장의 관심권에서 벗어나 값이 쌀 때 사두라는 뜻이다. 성수기에는 반드시 값이 오를 테니 가장 안전한 재테크이기도 하다. 주식만 그런 게 아니다. '타이밍'은 쇼핑 테크닉의 핵심이다. 신차는 12월에 사라 일반적으로 차량 가격이 내려가는 시기가 있다. 바로 연말이다.차량에서는 연식이 상당히 중요하다. 그러나 연식보다 더 중요한 것이 연도다. 즉 동일한 연식이라 해도 12월에 나왔는지 다음해 1월에 나왔는지를 더 따진다. 자동차회사들은 그해 말에 만들어진 차가 다음해로 넘어가는 것을 반기지 않는다. 그래서 연말에는 재고차량 정리를 위해 할인폭을 늘이고 옵션 사양을 추가하는 등 이런저런 혜택을 많이 준다. 자동차 구입자 입장에서는 12월에 자동차를 사서 다음해 1월에 등록하면 되기 때문에 연식과 연도 문제를 모두 피할 수 있다. 또 자동차 회사들은 4~6년 주기로 디자인을 새롭게 바꾼 동급 차량을 선보이고 이전 차량의 생산을 중단한다. 따라서 자동차를 구입할 때 해당 차량이 처음 출시된 지 얼마나 됐는지를 파악하면 역시 싸게 구입할 수 있다. 차량이 단종될 무렵엔 차량가를 10~30%까지 할인해 주기도 한다. 물론 이 경우 중고로 처분할 때 손실을 감수해야 한다. 중고차는 10~11월에 사라 자동차를 팔 때는 신차를 살 때와 반대다. 중고차를 구입하는 입장에서는 같은 값이면 최근 연식이 좋다. 따라서 자동차 회사들이 연식을 바꾼 차량을 내놓는 10~11월이 중고차 사기에 좋은 타이밍이 된다. 중고차 매매상들은 매달 감가상각을 하는데 이 시기에는 연식 바뀜으로 인해 감가상각이 커지기 때문이다. 김진한 서울오토갤러리 부장은 "중고차를 구입하려면 가을이 가장 유리하다. 반면 봄에는 차를 잘 팔려고 하지 않기 때문에 매물이 적어 3~5월이 제일 비싸다"고 말했다. 그러나 이것도 차종에 따라 약간의 변화가 있다. 특히 SUV와 오픈카는 계절적 영향을 많이 받는다. SUV의 경우는 겨울이 다가와도 크게 떨어지지 않는다. SUV는 휴가기간에 유용하게 사용할 수 있는 만큼 여름휴가를 앞둔 6월부터 가격이 오른다. 그러나 여름이 지나고 겨울로 접어들어도 세단과 달리 가격 하락폭이 작다. 기본적으로 힘이 세고 겨울에도 강하기 때문이다. 오픈카는 여름을 앞두고 5~6월부터 오르기 시작해 8월에 최고점을 찍는다. 하지만 국내에서는 가을 이후 오픈카를 타기 어려운 만큼 세단보다 이른 9월부터 하락세로 접어들게 된다. 아파트 구입은 5월에 등기는 6월에 아파트를 비롯한 부동산 가격은 어찌 보면 부르는 게 값이다. 신규 분양 아파트는 분양가에 있어 헷갈릴 게 없다. 그러나 오래된 아파트는 파는 사람이 어느 정도 가격을 정할 수 있다. 그래서 매매의 타이밍을 잡기 어렵다. 시장 상황을 제외한다면 아파트 구입은 6월 이후에 하는 것이 이론상 가장 유리하다.재산세와 종합부동산세(종부세)의 기준이 되는 공시지가의 산정은 1월1일을 기준으로 하지만 재산세와 종부세의 기준시점은 6월1일이다. 6월1일 이전에 자기 소유의 아파트가 있으면 재산세를 내고 소유 부동산이 6억원이 넘으면 종부세도 내야 한다. 따라서 종부세와 재산세를 아끼기 위해서는 6월1일 이후에 구입하는 것이 가장 좋다. 다만 종부세와 재산세 부가기준은 매매시점이 아닌 등기이전 시점으로 한다. 즉 5월에 아파트를 구입해도 6월1일 이후 등기를 하면 해당 아파트에 대해서는 올해 재산세 등을 내지 않아도 된다. 자칫 이사를 하면서 등기시점을 잘 못 잡으면 최악의 상황이 맞을 수 있는 만큼 매매시점 만큼 등기시점도 잘 살펴야 한다. 예를 들어 새 아파트 등기 이전을 6월 이전에 하고 매각한 기존 소유 아파트의 등기이전을 6월 이후로 할 경우를 가정해 보자. 이 경우 며칠차이기는 하지만 6월1일 기준으로 2주택을 소유한 셈이 된다. 결국 6월1일 현재 두 아파트를 모두 소유한 만큼 재산세를 모두 내야 한다. 또 두 아파트의 합이 6억원 이상이라면 종부세도 내야 한다. 이러한 문제 때문에 신규 아파트의 경우 건설사들이 6월 이전에 입주할 경우 각종 할인 혜택을 제공하는 경우가 많다. 이미 6월 이전에 분양을 마치고 인가까지 마쳤는데 등기이전이 안 되면 해당 사업자가 종부세 과세대상으로 잡히기 때문이다. 또한 6억원이 넘는 기존 아파트들은 종부세를 피하기 위해 6월 이전 입주를 조건으로 싸게 매물로 나오는 경우가 있다. 따라서 기존 아파트를 팔고 새 아파트에 입주하는 경우라면 재산세 종부세 등을 잘 계산하면 5월에 아파트를 구매할 수도 있다. 보험 가입은 생일 6개월 전에 보험은 특약을 어떻게 짜느냐 등 여러 조건에 따라 보험료가 달라진다. 그 조건 가운데 가장 큰 변수중 하나가 바로 '나이'다. 단 한살 차이라도 가입 시점에 따라 월납 보험료가 달라진다. 그래서 보험에 가입할 것이라면 한살이라도 어릴 때 가입하는 것이 좋다. 그렇다면 그 '한살 차이'는 어디서 나올까? 생일이 지나지 않은 동갑내기 두사람이 같은 날 동일한 보험에 가입했다고 해도 월납 보험료에 차이가 발생할 수 있다. 보험을 가입하는 나이의 기준이 다르기 때문이다. 일반적으로 보험의 나이는 주민등록상의 나이 즉 만 나이로 하는 것으로 생각한다. 하지만 보험의 나이인 보험연령은 주민등록상의 나이와 다르다. 보험연령은 가입자의 생일을 기준으로 6개월 전에 올라간다. 즉 동갑내기 두사람이 모두 생일이 지나지 않은 상황에서 동일한 나이에 가입했다고 하더라도 생일 6개월 전인지 6개월이 남지 않았는지에 따라 보험료가 달라질 수 있는 것이다. 나이에 따른 보험료는 오목한 우상향 모습을 그린다. 한살 차이라고 하더라도 보험료는 5~10% 정도 오르게 된다. 이왕 보험에 가입 예정이라면 한살이라도 어린 나이에 그것도 자신의 생일보다 최소 6개월 이전으로 가입시점을 잡아야 보험료를 절약할 수 있다.