"보험은 독자성을 인정받는 것 못지않게 금융업의 일환으로 성장해야 합니다. 보험연구원은 보험이 고객의 니즈를 어떻게 충족시켜 나가야 할 지에 대한 장기 과제와 미래를 고민할 겁니다." 이달 중순 독립법인으로 출범하는 보험연구원의 김대식 원장(사진)의 말이다. 김 원장은 4일 "연구원의 미래는 보험산업의 발전을 위해 존재해야 한다"고 강조했다. 보험연구원이 보험개발원에서 분리 독립한 것도 보험사의 경영전략과 정책적 방향에 대해 자유롭게 연구하고 의견을 내놓기 위해서라는 게 그의 시각이다. 은행과 증권에 비해 보험의 특성을 지나치게 강조하는 것에 대해서도 경계감을 피력했다. 그는 "은행과 증권 산업은 수시로 변하면서 서로 소통하고 있는데 보험은 따로 떨어진 느낌이 없지 않다"며 "보험산업이 금융 소비자들을 만족시키지 못하면 은행과 증권의 목소리가 더 커지게 돼 있다"고 설명했다. 그는 "가장 중요한 것은 공급자 측면이 아니라 금융소비자 측면에서 이익이 되는지 여부"라고 강조했다. 장기적인 관점에서 어떻게 하면 소비자를 만족시킬 수 있고 또 그렇게 하기 위해선 금융서비스업이 어떻게 연계하고 경쟁하느냐가 중요하다는 것이다. 업계의 주요 현안으로 떠오른 자동차보험 문제나 농협의 보험업 진출 등도 서비스로 승부하는 계기가 돼야 한다는 게 그의 설명이다. 보험소비자들의 민원이 많은 것도 고려 대상이 돼야 할 필요가 있다고 강조했다. "금융민원의 60%가 보험에서 나오는데 정부의 정책 초점도 소비자 중심으로 더 진화하고 있다. 보험사들이 수년 또는 수십 년에 상품 판매 시 내놓은 약관만을 방패로 삼으면 안 된다"는 게 그의 견해다. 김 원장은 연구원 운영에서도 벽을 허물겠다고 밝혔다. 연구원 독립으로 우수한 연구인력을 뽑는데 도움이 되겠지만 여기에 덧붙여 자신의 연구영역에만 함몰돼서는 안 된다는 것이다. 그는 "전문적인 영역의 원내 세미나라도 연구원들이 가급적 참여하도록 해 서로 견해를 밝히며 상대에 대한 이해를 넓히는 것이 중요하다"며 "스스로도 세미나 참석에 적극적으로 나설 것"이라고 강조했다. 서울대 경영학과를 졸업한 김 원장은 펜실베이니아대 와튼스쿨 경영학 박사 출신으로 연구원장으로 오기 전에는 한양대 경영학과 교수로 재직했다. 원장 취임 당시 그는 보험 전공이 아니어서 원장 선임 시 학계 일각의 반대를 사기도 했다. 보험의 특수성보다는 보편성을 강조하는 것도 그의 이같은 전공 이력과 무관치 않다. baesm@