최근 집중호우로 차량들이 침수되는 피해가 늘고 있습니다. 보험업계들이 침수피해를 줄이는 방법을 고지하며 비상체제에 들어갔습니다.의 보도입니다. 그제(14일)부터 집중적으로 내린 비로 서울을 비롯한 중부지역에 1000대가 넘는 차량이 침수피해를 봤습니다. 침수피해를 줄이려면 무엇보다 상황별 대처가 중요합니다. 손해보험사들은 물웅덩이는 피하고 어쩔 수 없이 통과해야 한다면 1단이나 2단 기어로 바꾸고 시속 10~20km로 통과하라고 권고했습니다. 물웅덩이를 지난 뒤에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 작동시켜서 브레이크 라이닝을 말려야 합니다. 범퍼 높이만큼 물이 찬 곳을 지날 때는 미리 1~2단 기어로 바꿔 한번에 지나가야 합니다. 물 속에서 차가 멈췄거나 주차돼 있으면 시동을 걸거나 손대지 말고 곧바로 공장에 연락해야 합니다. 폭우로 차량이 망가져도 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있어야 보상을 받을 수 있습니다. 차량 안의 물품은 보상하지 않고 차 문이나 선루프를 열어 놓은 상태면 역시 보상을 받을 수 없습니다. 보험사들은 최근 집중호우로 차량 침수가 발생하자 가입자에게 경고 문자메시지를 보내고 침수 지역 차는 미리 견인하는 등 손실 줄이기에 나서고 있습니다.