보험개발원은 1일 서울 밀레니엄 힐튼호텔에서 아시아 5개국 보험요율산출기관과 함께 '고령화와 기후변화가 보험산업에 미치는 영향'에 대한 세미나를 개최했다. 참석한 기관은 한국의 보험개발원(.)과 일본의 손해보험요율산출기구 대만 보험사업발전중심 태국 보험요율산출국 (.) 말레이시아 보험서비스기구(.) 등이다. 강영구 보험개발원장(사진)이 세미나 개회사를 통해 "앞으로 보험산업 발전을 위해 각국 보보험요율 산출기관들과 협력을 강화해 나가겠다"며 "보험요율 산출기관은 정부.감독당국과 교류가 긴밀하고 해당 지역의 보험제도 통계 리스크를 가장 잘 알고 있는 만큼 각국 보험사의 해외진출에 필요한 정보도 제공할 것"이라고 밝혔다. 이날 세미나에서는 전세계적인 노령화 심화에 대비하기 위한 보험사들의 해법으로 고령자를 염두에 둔 자동차보험 개선 장기요양보험의 데이터 확충 등이 제시됐다. 또 고령층을 위한 건강관리 서비스 외에 보험사나 설계사들이 취미 여행 주거관리 등의 서비스를 제공할 필요가 있다는 의견도 나왔다. baesm@