삼성 "전체실적 40% 하향시 코스피 1700선 이하서 형성" 세계 경제위기로 국내 기업들의 실적 하향조정이 이미 시작됐고 업종별 차별화도 동시에 진행되고 있다며 삼성증권은 7일 에너지업종의 하향이 가능성이 높다고 분석했다. 오현석 투자전략팀장은 "ITㆍ필수소비재ㆍ산업재 업종은 패닉 이전부터 공급 과잉과 규제 리스크 등의 요인으로 실적 하향이 진행됐으며 선진국 수요둔화로 조정 흐름이 좀 더 지속될 수 있다"고 전망했다. 경기소비재(자동차)와 금융(보험)의 실적조정은 미미한 수준에 그칠 것으로 예상했다. 반면에 실적조정이 계속 진행된다면 선진국 수요둔화 환경에서 영향을 많이 받는 에너지(정유) 업종의 하향이 유력하다고 주장했다. 그는 "이번 패닉 국면에서 시장은 20% 정도의 실적조정을 선제적으로 반영했다"며 "물론 실적이 40% 정도 하향 조정된다면 적정주가는 1700선 이하에서 형성될 것"이라고 전망했다. 2000년 이후 실적 하향조정은 크게 5번 있었으며 평균은 17.6% 수준이었다.