손해보험협회가 '자동차보험 손해율 개선을 위한 자구책'을 내놨다. 하지만 보험금 지급 심사를 강화하는 내용에 초점을 맞추고 있는데다 제목과 달리 자구책은 빠져 있어 실효성이 없다는 지적이 많다. 이에 따라 자구책 발표 이후로 미뤄졌던 자동차 보험료 인상이 가시화될 전망이다. 협회가 내놓은 방안의 골자는 크게 두 가지다. 보험 가입자와 정비업체에 지급되는 보험금 가운데 새는 부분을 막고 각종 계도 활동을 통해 교통사고를 줄이겠다는 것이다. 이 가운데 새는 보험금을 막는 방안은 관련 심사를 강화하는데 초점이 맞춰져 있다. 우선 가입자들이 사고 후 장기 입원하는 관행을 고치는 방안이 포함됐다. 예를 들어 자동차 사고 과실 비율이 9:1로 나왔다면 10% 과실이 있는 사람은 상대방 치료비를 10%만 부담하는 제도 도입이 추진된다. 현재는 제대로 치료받지 못할 위험을 덜어주기 위해 90% 과실이 있는 사람도 상대방이 가입한 보험사에서 모든 치료비를 받아낼 수 있다. 이것이 과잉 치료로 이어지면서 자동차 손해율(보험료 수입 대비 지급보험금 비율)이 급증하는데 영향을 미치고 있다. 최근 손해율은 손익분기점 70%를 넘는 83%를 기록하면서 자동차 보험료 인상 요인이 되고 있다. 이에 대해 손보협회 관계자는 "치료비 과실상계제도를 포함해 무조건 입원 등 교통사고 관련 보험금 지급을 줄이기 위한 여러 제도를 도입할 계획"이라고 설명했다. 이밖에 차량 파손 정도에 따른 치료비 보상 기준 마련 정비업체의 과도한 수리 및 비용 청구를 예방하기 위한 수리 지원센터 설립 등을 추진하기로 했다. 또 각종 홍보를 통해 사고를 줄여 나가기로 했다. 이같은 대책들은 장기적으로 보험금 지급을 줄여 손해율을 떨어트리는데 기여할 수 있다. 하지만 당장 손실을 견디지 못해 보험사들이 보험료 인상을 추진하고 있는 점을 감안하면 단기적으로 손해율을 떨어트리는 대책이 필요하다. 이것이 어렵다면 보험사들이 자체 사업비를 줄여 손실을 막아야 한다. 하지만 이같은 대책은 포함되지 못했다. 당장 뾰족한 수가 없기 때문이다. 결국 당장 비용 절감이 어렵다는 이유로 조만간 보험료 인상이 강행될 가능성이 커지고 있다. 대책을 사용해 봤지만 효과가 없어 보험료를 올릴 수 밖에 없다는 논리를 펴는 것이다. 이에 대해 정부는 가급적 인상을 제어할 방침이다. 보험료가 인상되면 물가상승률 악화 추세를 심화시킬 수 있는데다 유가 상승에 따라 다시 운행이 줄면 손해율이 안정될 수 있기 때문이다. 이에 대해 보험업계는 보험료 인상 없이는 더 이상 버틸 수 없다며 반발하고 있어 앞으로 논란이 더욱 가열될 것으로 보인다.