#지난해 자동차 보험사기 금액은 7185억원으로 과거에 비해 건당 사기 금액이 증가했다. 사기 방법도 더욱 교묘해져 보험사기를 적발하는 일이 쉽지 않은 상황이다. 이에 행정자치부와 건강보험심사평가원에서는 보험사기 의심자를 예측할 수 있는 모델을 올해 개발한다. 의료기관의 청구데이터와 보험사별 사고정보를 종합적으로 분석해 다중청구 사고대비 과다청구 등 보험사기 의심자를 걸러낸다. 또 사전에 비용지급을 예방할 수 있어 보험사기로 인해 발생되는 사회적 비용을 줄일 수 있다. 행정자치부는 자동차 보험사기 병역면탈 등 사회문제해결을 위한 '2017년도 공공 빅데이터 신규 분석 사업'을 추진한다고 19일 밝혔다. 공공 빅데이터 신규 분석 사업은 지난 2014년 처음으로 추진 매년 4~6개 과제를 새롭게 발굴해 분석해왔다. 올해 추진되는 신규 분석사업은 △자동차 보험료 누수 방지를 위한 교통사고 다발생 환자 탐지 및 예측 △빅데이터 분석을 통한 병역면탈 의심자 포착 △전기차 충전 인프라 설치 입지 선정 △일자리 창출을 위한 푸드트럭 최적 입지 선정 △외국인 밀집화 지역 분석을 통한 기초생활 인프라 개선모델 등 5개다. 자동차 보험료 누수 방지 분석 모델은 자동차보험 진료정보와 자동차보험사기 빅데이터를 분석 교통사고 다발생 환자를 조기에 식별하고 예측할 수 있는 모델 개발을 통해 진료비 보험청구 사기를 예방하고 사회적 경각심을 고취시키는 모델이다. 병역면탈범죄 의심자 분석 모델은 병역 감면자에 대한 신체검사 자격·면허 정보 등을 분석해 비정형적 증가 질환 계속 치료 자격 면허 제한 질환을 분류하고 병역면탈 의심 대상을 추출한다. 전기차 충전 인프라 입지 분석 모델은 과학적이고 합리적인 전기차 충전 인프라 입지 선정을 통해 전기차 충전시설을 설치하고 운행기반을 구축하는 시스템이다. 푸드트럭 입지 선정 모델은 영업위치 등 복합 분석을 통해 푸드트럭 창업자와 소상공인이 생존할 수 있는 기반을 지원한다. 외국인 밀집화 지역 분석 모델은 경제·사회 여건에 따른 외국인 밀집화 유형 분석을 통해 기초생활 인프라 대응정책을 마련하고 외국인 거주지역 한경 개선 정책가이드로 활용하고 있다. 윤종인 행자부 창조정부조직실장은 "사회현안 해결 및 사회혁신을 위한 신규 분석과제를 지속적으로 발굴하고 추진해 데이터 기반의 과학적 행정이 구현되도록 할 계획"이라고 말했다. best@