상해나 교통사고 등을 이용해 보험금을 타내는 보험사기가 끊이지 않고 있다.최근에는 보험사기가 조직화 지능화되면서 연간 3조원이 넘는 엄청난 사회적 비용을 치르고 있고 건강보험 재정 악화와 보험료 인상 등의 피해는 고스란히 국민들의 몫으로 돌아가고 있다.상황이 이런데도 당국의 대책은 큰 성과를 거두지 못하면서 보험사기는 우리사회의 고질병으로 자리잡고 있다.검은 커넥션으로 연결된 환자와 병원 브로커들의 보험사기 범행은 더욱 대담해져 광주전남지역 보험사기는 심각한 수준으로 빠져들고 있다.이에 따라 '보험사기 극약처방이 필요하다'라는 제목으로 이지역 보험사기의 실태와 문제점 대책에 대해 연속보도한다. ◈ 보험사기 대책 강화 시급-사후대책 강화해야 해마다 적발되는 보험사기는 크게 증가하고 있지만 고의성을 입증하기 어려워 다른 범죄에 비해 적발이 쉽지 않다. 적발되는 보험사기는 실제 보험사기의 극히 일부로 추정되는 이유이다. 이에 따라 보험사기는 사후 대책보다는 실효성있는 예방 대책이 중요하다. 의료실비 등 장기손해보험사기죄로 유죄가 확정되는 가입자에 대해서는 해당 보험 상품이 자동 해지되고 이후에는 보험 가입이 제한돼야 한다. 또 자동차보험사기 전과자에 대해서는 보험 갱신 시 일정 수준 이상의 할증보험료를 적용해야 한다는 지적이다. 금감원과 국민건강보험공단 경찰과 검찰이 보험사기 적발에 나서고 있지만 제도적 허점과 의지 부족으로 성과가 크지 않다. 건보공단이 의료기관의 요양급여 허위 부당 청구 적발을 위해 실시하고 있는 샘플링 조사는 전체 의료기관의 1%에 그치고 있어 조사 대상 기관을 확대해야 한다. 건보공단은 보험사기가 의심되는 의료기관에 대한 현지조사 권한이 없어 불시점검이 아닌 해당 의료기관과 사전 협의 후 점검을 하고 있어 현지조사 권한 부여로 실효성을 높여야 한다. 국민건강보험공단 광주지역본부 보험급여부 고미숙 차장은 "건보공단은 빅데이터를 활용한 급여관리 시스템을 개발해 가벼운 증상으로 입원을 반복하거나 여러 병원을 옮겨다니며 반복 입원하는 환자와 병원을 찾아내는 데이터 분석이 가능하다"며 "하지만 보험사기는 환자와 병원의 공모로 이뤄지는데다 공단은 수사권이 없어 수사기관과 공조없이는 범죄를 입증하는데 한계가 있다"고 밝혔다. 정부합동 보험범죄전담대책반이 운영되고 있지만 각 지방경찰청에 보험사기 수사 전담 부서 신설이 필요하다는 주장도 제기되고 있다. 각 보험사들이 운영중인 보험사기 특수조사팀(.)을 활성화시키는 것도 하나의 방법이다. SIU는 전직 경찰과 의료 전문가 등으로 구성돼 보험사기 의심사건에 대해 조사를 벌이는 조직이다. 지난 2008년부터 5년간 보험사기로 처벌받은 피고인 가운데 절반 이상이 벌금형을 선고받았고 대부분의 의사들도 수백만원의 벌금형에 그치는 등 솜방망이 처벌에 그치고 있어 강력한 처벌을 통해 예방 효과도 높여야 한다. 해당 상임위에 계류중인 보험사기방지 특별법안(대표발의 새누리당 박대동 울산 북구)이 시급히 통과돼 보험사기 근절을 위한 법 제도 보완이 절실하다. 이 특별법안은 점점 흉포화 지능화되고 있는 보험사기에 대한 처벌을 강화해 보험사기행위의 유인을 제거하고 보험사기 조사를 위한 유관기관의 역할과 공조를 명확히 규정해 보험사기 조사의 효율성을 높이는 것을 주요 내용으로 하고 있다. 최성욱 손해보험협회 호남본부장은 "안타깝게도 우리사회에 보험사기가 만연된 것은 처벌 수위가 낮고 보험사기에 대한 법적제재가 미흡하기 때문으로 판단된다"며 "보험범죄 근절를 위해서는 하루 빨리 보험사기에 대한 경감식을 높일 수 있는 보험사기죄 신설 등 법 제도의 개선이 시급하다"고 밝혔다. 여기다 의사의 진료권을 침해하지 않는 범위에서 보험사기에 악용되는 전치 2주 진단서 남발을 막아야 한다. 사이드미러끼리 부딪힌 단순 교통사고를 당하거나 일상생활에 전혀 지장이 없는데도 허리 통증 등이 있는 것처럼 호소한 채 병원에서 전치 2주의 진단을 받아 보험료를 챙기는 직업형 보험사기환자가 적지 않기 때문이다. 삼성화재 보험조사파트 박시환 팀장은 "경미한 질환으로 입원하는 환자가 대표적인 전치 2주 환자인데 교통사고 환자의 경우 일본이나 유럽 등 선진국의 사례처럼 피해차량의 순수 물적피해(수리비) 규모나 충격량이 상해에 미치는 정도를 수치화한 기준을 마련해 입원 치료가 어렵도록 제도화하는 것이 필요하다"고 말했다. 보험사기 혐의로 유죄가 확정된 의료진의 면허 정지나 취소 조항도 강화해야 한다는 목소리도 적지 않다. 돈벌이를 위해 의사의 양심마저 버린 채 가짜 환자들과 함께 보험사기를 저지른 의사들에게 더이상 국민들의 진료를 맡길 수 없기 때문이다. 무엇보다 중요한 것은 보험사기가 범죄라는 국민들의 인식 전환과 보험사기 근절에 대한 정부의 강한 의지가 중요하다는 지적이다.yycub@hanmailnet