출처: 금융위 제천 스포츠센터 화재 희생자의 보상 수준이 자동차보험 대인배상 한도에도 못 미쳐 제도 손질이 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 관련 법을 개정해 배상책임보험 내 대인배상 보상한도를 높이도록 유도해야 한다는 것이다. 아울러 추가 보상과 손해배상소송 등에 대비하기 위해 영업배상책임보험 가입을 의무화하는 등 정책적인 보완이 필요하다는 지적이다. 24일 보험업계에 따르면 제천 스포츠센터 건물은 ‘다중이용업소 안전관리에 관한 특별법’(이하 다중이용업소특별법)에 따라 대인배상 1억원 대물배상 1억원 한도의 배상책임보험에 가입했다. 해당 건물주는 삼성화재를 통해 지난해 10월 대물배상에 대해 5억원 한도로 보험에 가입했지만 대인배상은 법에 정한 최소한도인 1억원 한도로 가입했다. 문제는 화재배상책임보험 의무를 규정하고 있는 유사 법이 최소한의 배상 한도가 서로 맞지 않아 형평성 문제를 일으킬 수 있다는 점이다. 화보법과 재난안전기본법에서 정한 대인배상 보상한도는 1억5000만원이지만 다중이용업소 특별법은 1억원에 불과하다. 다중이용업소 특별법은 의무보험의 배상 기준으로 여겨지는 ‘자동차보험 대인배상Ⅰ’의 한도인 1억5000만원에도 미치지 못한다. 어떤 근거법에 따라 보험에 가입했는지 피해자의 보상 수준이 달리 적용되는 셈이다. 건물주가 보상 한도를 추가하기 위해 영업배상책임보험 등에 가입했다면 이후 손해배상소송 등에 대해서도 보험금을 통해 대비할 수 있다. 하지만 대기업이나 프랜차이즈 등이 아닌 소형 사업장에서는 이처럼 의무보험만 드는 경우가 대부분이다. 이에 유사 법령과의 형평성 보상수준의 현실성 등을 고려한 관련 제도 정비가 필요하다는 지적이다. 이기형 보험연구원 선임연구위원은 “소유주나 시설 운용자로부터 손해배상을 받으려면 최소한의 법으로 최대한의 구제조치가 이뤄지도록 정하는 것이 법 취지에 맞다”며 “최소한의 법적 구제 수준을 정할 필요성과 현실적 수준 등을 고려하면 적어도 일반 자동차보험에서 정하는 책임까지는 의무보험 보상 한도 상향을 검토할 필요가 있다”고 말했다. 24일 제천 복합스포츠센터 건물 화재 참사 희생자 합동분양소가 있는 제천체육관 내 유가족 대기실 천막에 한 유가족이 고인과의 추억이 담긴 사진을 붙이고