문화체육관광부 정병국 장관이 제61회 베를린국제영화제 단편영화 부문에서 황금곰상(최우수작품상)과 은곰상(심사위원상)을 받은 박찬욱 박찬경 형제 감독과 양효주 감독에게 축전을 보냈다. 정 장관은 2월 20일 축전을 통해 "이번 베를린영화제 수상으로 한국 감독들이 예술적 창의력을 인정받았을 뿐 아니라 한국 영화 위상도 높아지게 됐다"며 "앞으로 한국영화의 우수성을 세계에 널리 알릴 수 있는 훌륭한 작품을 만드는데 크게 기여해 달라"고 전했다. 박찬욱 박찬경 형제는 단편영화 '파란만장'으로 베를린국제영화제 단편경쟁부문 최고상 황금곰상을 수상했다. 이날 시상식에는 박찬경 감독과 주연배우 오광록이 참석했다. 또 단편경쟁 부분에서는 양효주 감독의 '부서진 밤'이 심사위원상인 은곰상을 받아 2편의 단편영화가 황금곰상과 은곰상을 휩쓰는 쾌거를 이뤘다. 박찬욱 박찬경 감독이 공동연출한 '파란만장'은 아이폰4로 촬영해 화제가 된 30분 분량의 단편영화다. 비밀을 간직하고 있는 낚시꾼과 무당의 만남이란 이색적인 이야기를 그린 작품이다. 한 남자(오광록 분)가 낚시 중에 소복 차림의 여인(이정현 분)을 건져 올리면서 벌어지는 일을 그렸다. 한국예술종합학교 출신 양효주 감독이 연출한 '부서진 밤'은 교통사고를 위장한 보험사기를 그린 영화다.회견에서 "지금 한국에서는 자동차 보험 사기가 굉장히 큰 이슈가 되고 있다. 경제 불황으로 고통받는 사람들의 이야기를 하고 싶어 이 영화를 만들게 됐다"고 말했다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지