경기회복 조짐과 함께 금산법·금융지주회사법 등에 대한 규제완화 무드가 확산되면서 금융권을 중심으로 인수합병(M & A)을 통한 공격경영에 시동이 걸리고 있다. 대기업 구조조정과 자본확충 등 잠재적 불안요소들이 해소 기미를 보이자 그동안 허리띠를 졸라맨 은행권 간 메가뱅크를 위한 짝짓기를 비롯해 산업자본과의 합작 또는 산업자본의 금융사 인수 등 각종 짝짓기 시나리오가 가시화되고 있다. 이번 금융위기를 기회로 세계적인 글로벌 플레이어를 육성하려는 정부정책과 부합된다는 점에서 M & A 성사 가능성도 커지고 있다는 분석이다. 2일 금융권에 따르면 민영화를 눈앞에 둔 우리금융그룹과 삼성그룹이 금융권 M & A의 중심에 서 있다. 이들의 역할이나 M & A 향방에 따라 시장 판도를 바꿀 만한 파괴력을 가지고 있다는 점에서 주목된다. 지난달 29일 삼성그룹은 에버랜드 전환사채 헐값 발행 의혹사건이 대법원으로부터 무죄판결을 받은 데 따라 그동안 무기한 연기했던 금융부문의 확대 경영을 다시 시도할 가능성이 제기됐다. 재벌그룹에 대한 지배구조 변화와 함께 금산법 등 정부의 빠른 규제완화도 금융산업 구도 개편을 촉진시킬 것으로 보인다. 우리은행 측에서는 삼성의 행보를 예의 주시하고 있는 것으로 알려졌다. 향후 삼성이 사모투자펀드(PEF)를 통해 은행을 소유할 가능성이 제기됐기 때문. 그 대상은 우리금융그룹으로 분석되고 있다. 주채권은행인 데다 양사 간 친분관계 등의 배경으로 인해 삼성그룹의 우리금융그룹 인수 가능성에 무게가 실리고 있다. 우리금융지주 한 관계자는 "향후 금융지주회사법이 통과될 경우 우리은행의 주채무계열이자 양사 간 친분관계를 감안할 때 '우리삼성은행'식이 될 수도 있다는 생각을 한다"고 말했다. 정부 측 관계자는 "재벌과 산업자본의 금융지배는 여전히 조심스럽지만 금융의 글로벌화에 산업자본 유입이 도움된다는 것은 부인하지 못한다"고 말했다. 그러나 비자금 사태 이후 은행을 공식적으로 소유하지 않겠다고 선언한 바여서 실제 인수 가능성은 미지수다. 삼성측 관계자는 "은행 소유는 더 이상 고려하지 않고 있다"며 "금융지주회사법 통과로 사모펀드를 통해 은행지분을 인수하더라도 5년 안에 되팔아야 하는 등 조건이 붙기 때문에 투자목적 이외의 가능성은 낮다고 본다"고 밝혔다. 이 때문에 오히려 삼성생명과 삼성화재의 통합 시나리오가 더 탄력받고 있다. 실제 대외비로 분류된 내부 보고서에 따르면 생·손보 영역이 허물어지면서 구분이 없어지고 있는 생보 사망보험과 손보 장기보험을 통합상품 형태로 고능률 설계사를 통해 판매를 한다는 분석이다. 건강·자동차 등 단기성 상품은 지점을 통해 판매하는 등 향후 겸영까지의 가능성까지 제시됐다. 보험사 지급결제까지 허용되면 굳이 은행을 소유하지 않아도 된다. 증권을 중심으로 한 지주사 설립설도 제기되고 있다. 또 비씨카드의 지분을 보고펀드에 넘길 예정인 우리은행이 곧 카드를 분사할 것이라는 관측이 커지고 있다. 이 경우 카드분사를 선택한 하나은행도 우리은행 인수를 통해 메가뱅크 설립을 염두에 둔 것으로 전해진다. 현재 하나카드는 SK와 제휴형태를 추진 중이다. 이 밖에 우리금융지분을 3.43% 가지고 있는 미래에셋그룹의 지분을 매입할 가능성도 열려 있다. 외환과 씨티은행 인수를 공식적으로 밝힌 산업은행도 산은법 통과를 계기로 행보가 더욱 빨라질 것으로 보인다.