전남 고흥군은 자동차세 성실납세자에게 최고 2천만원을 보장받는 상해보험에 가입해주는 등 인센티브 대상자를 크게 늘렸다고 4일 밝혔다. 고흥군은 지난 2008년 7월 자동차세 연간 납부자 615명에게 1년 상해보험에 가입해줬으나 성실 납부자가 크게 느는 등 반응이 좋아 반기 납부자까지 혜택을 확대하기로 했다. 상해보험 가입 대상은 자동차세 1회분 고지세액이 10만원 이상 주민으로 2008년 12월분 지난해 6월분 등을 완납한 3천800여명이다. 애초 지난해 7월 가입할 계획이었으나 공직선거법상 선거 1년 전 지원금지에 따라 이번에 시행하게 됐다. 가입자는 자동차운전이나 일상생활 중 사망 상해 등의 사고를 당하면 최고 2천만원 상당을 보장받는다. 계약기간은 내년 6월까지며 보험료는 군에서 전액 대납한다. 고흥군 마태운 징수계장은 "지방세 징수율 제고를 위해 성실납세자 지원 조례를 2008년 제정했다"며 "이 시책으로 자동차세 납기내 납부액이 21억원 납부 비율이 70%를 웃도는 등 성과를 거두고 있다"고 말했다.