"브랜드와 기술력을 통한 차별화만이 해결책이다."소비경기 위축에 따른 해결책으로 기업들이 다시 브랜드와 기술력이라는 카드를 꺼내들었다. 주요기업들은 차별화된 브랜드와 신기술을 강화한 프리미엄 제품으로 고객들의 구매욕을 이끌어 내고 있다. 이런 기업들의 노력을 평가하고 2009년 상반기 최고의 브랜드만을 선정하는 'Joy+' 브랜드 대상을 선정했다. 브랜드마케팅에 대한 기업들의 관심을 제고하고 소비자들에게 질 높은 정보를 제공하기 위해 마케팅 조사 전문기관과 공동으로 국내 기업 주요 제품에 대한 브랜드 인지도 순위를 조사 부문별 최고의 'Joy+' 브랜드를 선정했다. 본지가 소개하는 'Joy+'는 올 한해 소비자들의 사랑을 한몸에 받을 것으로 기대된다.냉장고 분야에선 삼성전자 '지펠' LG전자 '디오스'가 각 1위에 올랐다. 또 TV분야에선 삼성전자 '파브'가 독보적인 1위 자리를 차지했다. 에어컨 분야에선 삼성전자 하우젠 LG전자 휘센이 최고 제품으로 선정됐다. 금융·증권 분야에선 대한생명 현대카드 신한카드 대신증권 현대증권 하이투자증권 국민은행 등이 우수업체로 뽑혔다. 대한생명은 '유니버셜CI통합종신보험' 현대카드는 'PRIVIA' 현대증권은 '현대CMA'가 우수 상품으로 선정됐다. 펀드 분야에선 하이투자증권의 '하이 굿초이스'가 최고상품으로 선정됐다. 핸드폰 분야에선 삼성전자의 '애니콜'이 독보적인 지위를 유지했다.또 KT와 SK브로드밴드는 IPTV 분야에서 SK텔레콤은 이동통신서비스에서 최고 업체로 꼽혔다. 한국오라클은 비즈니스 소프트웨어 분야 최고기업으로 뽑혔다. 자동차 분야에선 현대자동차의 제네시스와 기아자동차의 쏘울이 최우수제품으로 선정됐다. 조선분야에선 최근 수주잔량 기준으로 세계 4위의 조선업체로 등극한 STX조선해양이 유일하게 선정됐다. 건설분야에선 삼성물산의 '래미안' 쌍용건설의 '예가' 대림산업의 'e-편한세상' 토지공사의 'L+' SK건설의 '뷰' 등이 독보적인 브랜드 가치를 인정받아 최고 상품으로 선정됐다. 식품 및 주류 분야에선 다양한 업체들이 골고루 수상을 했다.농심은 '후루룩 국수'로 매일유업은 '저지방 & 칼슘 우유'로 CJ제일제당은 '생야채 돼지고기 물만두'로 최고 상품 수상 영예를 가졌다. 롯데칠성음료는 탄산수 '트레비' 진로는 '참이슬 fresh' 서울우유는 발효유 '요하임'이 최고 제품으로 뽑혔다. 이외에 한국야쿠르트와 하이트맥주 페르노리카코리아 등도 식음료·주류 분야 우수업체로 꼽혔다. 생활제품 분야에선 웅진코웨이 금강제화 LG생활건강 애경 아모레퍼시픽 롯데홈쇼핑 등이 우수기업으로 선정됐다. 아울러 한국클리브랜드와 로마로골프 등이 최고 골프 용품 제조사로 선정됐다.