'보험의 꽃'으로 불리는 보험왕은 영업실적면에서도 으뜸이지만 고객만족과 정도영업 면에서도 뛰어난 면모를 갖췄다. 보험왕은 관리 고객이 수천명에 달하고 관리중인 보험계약도 수천 건이다. 그야말로 '걸어 다니는 중소기업'이라는 별칭이 붙을 만 하다. 보험왕은 '반짝' 실적에 만족하지 않는다. 보험계약 유지율이 100%에 육박할 정도로 고객관리에 철저하다. 박복희 삼성화재 설계사] "육아만 하던 주부가 선택한 정년 없는 전문직이 삼성화재 보험설계사였습니다. 이것이 제 생애 최고의 선택이었죠. 친구이자 동반자로 함께 해 주신 고객들에게 대상 수상의 영광을 돌립니다." 삼성화재의 '2015년 고객만족 대상'에서 최고 영예인 대상은 부천지역단 부천지점 박복희 설계사(사진)가 받았다. 대상을 거머쥔 박 설계사는 1998년 보험영업을 시작한 지 17년 만에 최고의 자리에 올랐다. 2006년 은상을 시작으로 2011년 이후 4년 연속 '메이저 챔피언'을 수상한 그는 올해 처음 대상을 차지했다. 박 설계사의 '승승장구'는 '고객을 향한 기본'에서 비롯됐다. 대상을 차지한 비결로 그는 "항상 웃는 얼굴로 고객을 자주 뵙고 깊이 있게 이해하려는 노력"을 꼽았다. 그는 "평소 고객들에게 거창한 선물을 하는 것은 아니다"며 "고향 강원도에 고모가 직접 옥수수 농사를 지으시는데 10년 동안 주요 고객들에게 옥수수를 보내 드렸다"고 귀띔했다. 박 설계사는 결혼 후에도 만삭까지 계속 일을 했지만 아이를 낳은 후로는 육아에 전념했다. 그러다 보니 미래에 대한 막연한 두려움이 생겼다. 가정주부가 전문직을 찾기 쉽지 않은데 때마침 '보험설계사'가 눈에 들어왔다. 정년 없이 오래 일할 수 있다는 것도 장점으로 보였다. 박 설계사는 소규모 공장을 돌며 영업을 시작했다. 그는 "지금 고객의 80%가 초창기부터 인연을 쌓은 분들"이라면서 "지금도 그 곳을 찾아가면 고향에 온 기분이 든다"고 말했다. 오랜 세월 진정성 있게 고객관리를 한 덕분이다. 박 설계사의 관리고객은 2558명에 달한다. 관리중인 보험계약은 4300여 건. 지난해 박 설계사 혼자 거둬들인 보험료는 모두 52억원으로 이 중 새롭게 거둔 실적만 장기보험 7700만원 자동차보험 14억4200만원에 달한다. 박 설계사는 "올해부터 대상을 3회 수상하면 '레전드 마스터'에 오르는 제도가 생겼는데 꼭 도전해 보겠다. 앞으로도 고객만족을 실천하는 설계사가 되겠다"고 다짐했다.