■다이내믹한 외부 디자인과 동급 최대 크기의 차체마티즈 크리에이티브는 스포티 해치백 스타일의 도심형 경차로 GM대우 차세대 디자인 방향을 보여줄 뿐 아니라 경차 디자인의 새로운 트렌드를 제시한다. 김태완 GM대우 디자인부문 부사장은 "초기 개발 단계부터 경차라는 제약 요건에도 차량 크기와 디자인 설계에 새로운 시도를 하고 싶었다"며 "마티즈 크리에이티브는 경차에 대한 생각을 완전히 뒤바꾸는 혁신적인 디자인으로 GM대우와 GM이 전세계 경차시장에서 새로운 역사를 쓰는데 있어 그 역할을 충분히 할 것으로 확신한다"고 말했다. 마티즈 크리에이티브는 전장(3595㎜) 전폭(1595㎜) 전고(1520㎜) 축거(2375㎜) 등 동급 최대 외관 사이즈를 자랑하며 특히 '바디인/휠아웃'의 디자인 컨셉트를 바탕으로 차량 휠과 휠 하우징을 더욱 돌출되도록 표현 차체의 안정감과 측면 볼륨감이 한층 더 돋보인다. 여기에 다이아몬드 형상의 대형 헤드램프와 휠 하우스가 조화를 이뤄 역동적이며 강인한 인상을 더해준다. 또 날렵하게 위로 올라간 윈도우 라인과 엣지 스타일의 높은 벨트라인을 적용한 측면라인이 어우러져 다이내믹하고 세련된 실루엣을 표출했다. 5도어 차량이지만 마치 스포티한 스타일의 3도어처럼 보이게 디자인된 뒷문 손잡이는 역동적이고 개성 있는 미래형 경차의 새로운 이미지를 잘 표현하고 있다. 아울러 동급 최초로 전 차종 기본사양으로 적용된 바디 일체형 리어 스포일러는 루프 라인을 연장시켜 스포티한 디자인뿐 아니라 고속 주행 시 차량 안정성과 연비 효율을 높였다. 리어 램프에는 세련된 느낌의 클리어 타입 램프를 적용 깔끔하면서도 경쾌한 이미지를 표현했다. 아울러 크롬 라디에이터 그릴 크롬 안개등 투톤 컬러 아웃 사이드 미러 루프랙 등 기능성 있는 디자인 요소를 차량 곳곳에 적용 경차 이상의 품격 있는 스타일을 자랑한다. ■개성적인 디자인·섬세함 가득한 인테리어마티즈 크리에이티브의 인테리어는 역동적인 외부 디자인과의 조화를 추구하면서 보다 창의적이고 개성적인 스타일로 고객의 실용성을 한층 더 배려했다. 마티즈 크리에이티브는 동급 최대의 앞좌석 레그룸(1067㎜) 뒷좌석 레그룸(893㎜) 앞좌석 헤드룸(1009㎜) 뒷좌석 힙룸 (1256㎜) 등 여유로운 실내 공간을 자랑한다. 아울러 센터페시아부터 좌우 대칭으로 이어지는 라인은 마치 물이 흐르는 듯한 부드러운 느낌을 주며 인스트루먼트 패널과 도어 트림에 고객의 개성에 따라 레드 블루 실버 등 색상을 선택할 수 있어 바디컬러가 안으로 흘러 들어오는 듯한 감각적인 실내 분위기를 연출한다. 또 모터사이클에서 영감을 얻어 디자인된 다이내믹 미터 클러스터는 실내 디자인의 백미. 국내 최초로 스티어링 컬럼에 장착된 다이내믹 미터 클러스터는 아날로그와 디지털 방식을 동시에 적용 세련미와 함께 시인성이 돋보인다. 동급 최초로 미터 클러스터에 트립 컴퓨터를 탑재 주행가능 거리 평균속도 주행시간 등을 쉽게 확인할 수 있다. 이와 더불어 개성적인 그래픽의 인스트루먼트 데코레이션 그레인과 아이스 블루 조명이 조화를 이뤄 세련되면서도 은은한 느낌을 더해준다. 또한 패턴을 적용한 세미 버킷 시트는 몸에 밀착돼 편안하면서도 안정적인 승차감을 제공하며 고급 소재와 정교한 마감 처리로 고품격 실내 분위기를 자아낸다. 이외에도 최대 65㎜까지 상하 조절이 가능한 헤드레스트 고분자 탄소 중합 필름을 적용해 보다 향상된 기능을 갖춘 히팅 시트 글로브 박스 인스트루먼트 패널 센터페시아 상단 및 하단 앞뒤 도어 등에 다양한 수납 공간을 제공 고객 편의를 한층 더 높였다. ■동급 최초 1000㏄ DOHC 엔진 탑재마티즈 크리에이티브에 장착된 1000㏄ DOHC 'S-TEC II' 엔진은 GM대우가 직접 개발한 4실린더 16밸브 타입의 차세대 글로벌 경차 엔진으로 뛰어난 성능과 함께 높은 연비를 실현한다. 아울러 'S-TEC Ⅱ' 엔진에는 주로 준중형급 차량 이상에 적용되는 PDA(Port De-Activation) 시스템을 동급 최초로 적용했다. PDA 시스템은 저속에서 공기 흡입량이 미미해 연료 효율이 떨어지는 단점을 보완해 저속에서는 연소 안정성 고속에서는 엔진 최적화를 실현해 연비 향상을 가져오는 첨단 기술. 또 PDA 시스템은 대기오염 물질을 대폭 저감시켜 한국 초저공해차(.) 환경기준을 충족하는 친환경 차량을 구현한다. 이와 함께 경차 최초로 엔진 내 전자 자동 온도조절 장치를 장착 엔진 냉각을 정확하게 조절하고 불필요한 열 손실을 감소시켜 연비를 개선했다. 또 반영구 타이밍 체인을 적용해 벨트를 교체할 필요가 없어졌다. 엔진에 돔 타입 롱 스커트 실린더 블록을 적용 흡기 밸브 사이의 각도를 좁혀 엔진 소음과 진동을 획기적으로 줄였다. 흡기 시스템에는 4개의 공진기를 사용 소음을 완화시키는 등 최적의 정숙성을 실현한다. 이와 더불어 GM의 글로벌 스탠더드로 튜닝된 첨단 4단 자동변속기는 S-TEC II 엔진과 최적의 밸런스를 이루며 향상된 시프트 기능으로 역동적인 주행성능을 자랑한다. ■최적의 주행 안정성과 정숙성동급 경차와 차별화 시킨 마티즈 크리에이티브의 특징은 핸들링과 주행 안정성 정숙성 등에서도 잘 나타난다. 마티즈 크리에이티브의 견고한 바디 프레임(.)은 라세티 프리미어 등 준중형차급 이상 차량에 적용되는 고급 사양으로 상부 차체와 차체 프레임이 일체형으로 설계돼 더욱 견고하고 안정된 구조를 제공한다. 또 운전자와 차량 간의 일체감과 안정감을 향상시켜 편안한 승차감은 물론 탁월한 코너링과 운전하는 재미를 더해준다. 전륜 맥퍼슨 스트럿 서스펜션(.)은 우물 정(#)자 타입 롱 크래들(Long Cradle) 횡력 저감 스프링 등을 적용 차량 전체의 강성과 견고함을 증대시켜 충돌 안전성과 주행성능을 향상시켰다. 후륜에는 고장력 재질의 원형 파이프를 밀폐형 토션 빔으로 만들어 효과적인 튜닝을 통해 성능을 향상시킨 컴파운드 크랭크 리어 토션 빔(.)을 장착 역동적인 핸들링을 자랑한다. 아울러 동급 최초로 3중 구조 흡/차음재 및 언더바디 구조를 적용 외부 소음의 실내 유입을 막아주며 공기 역학적인 유선형 차체와 세심한 3중 구조 도어 실링을 채택 풍절음을 최소화해 최적의 정숙성을 실현했다. ■첨단 안전사양…동급 최고 안전성마티즈 크리에이티브는 초고장력 강판 16% 이상을 포함해 차체 66.5%에 고장력 강판을 사용 동급 최고의 차량 강성을 자랑한다. 또 개발초기 단계에서부터 북미 유럽 한국 등 전세계 신차 안전도 평가 기준 별 4개(★★★★) 이상을 기본 목표로 개발 승객의 안전을 최우선으로 배려했다. 차체 측면에 경차 최초로 초고장력 강판을 적용 충돌시 차체 변형을 최소화했으며 리어 바디에 고장력 강판을 사용해 탑승자 안전은 물론 연료 탱크를 보호해 연료 유출로 인한 화재를 예방한다. 아울러 정면 충돌시 엔진이 운전석으로 밀려들어오지 않도록 넓은 엔진룸 공간을 확보했고 우물 정(#)자 타입의 롱 크래들을 적용 충돌시 하중을 이상적으로 분산시켜 충격을 감소시켰다. 이와 함께 스티어링 컬럼의 충격 흡수 구간을 70mm로 늘여 운전자의 흉부 보호에 만전을 기했으며 경차 최초로 전면에 크래쉬 박스를 적용 효과적인 충격 흡수는 물론 저속 충돌시 크래쉬 박스만 교체가 가능해 고객의 수리비 부담을 줄였다. 아울러 차체 하부에 H자 형태 스파이더 타입의 초고장력 바를 적용해 측면 충돌에 의한 차의 변형을 막아주고 측면 B필라에 시계추(TWB) 공법을 도입 측면 충돌시 차체가 탑승자 옆으로 꺾여 들어오지 않고 평평하게 밀려들어와 승객의 상부를 보호하도록 설계됐다. 경차 최초로 리어 크래쉬 박스를 적용 후면 충돌로 인한 뒷좌석 승객의 충격 및 피해를 최소화했다. 또 루프 강성에서도 차량 중량의 1.5배를 견디도록 한 국내법규 기준을 초과 차량 중량의 4배까지 견딜 수 있도록 개발됐다. 이는 세계적으로 공신력이 높은 미국 고속도로 안전보험연구원(.)의 충돌 안전성 평가에서 최고 등급을 받을 수 있는 수준이다. 아울러 마티즈 크리에이티브는 탑승자뿐 아니라 보행자의 안전과 충돌 후 소비자의 수리비까지 생각하는 새로운 안전기준을 제시한다. 최초 설계 단계부터 마티즈 크리에이티브는 보험료 측정의 기반이 되는 보험개발원의 손상 및 수리성 평가 시험인 RCAR(.: 세계 자동차 수리 기술위원회) 테스트에서 좋은 성과를 얻을 수 있도록 개발됐다. 또 충돌시 보행자 머리가 바로 엔진 부위에 부딪히지 않도록 엔진과 후드 사이 공간을 충분히 확보 유럽 안전법규를 충족시키는 높은 수준의 안전성을 실현했다. 이외에도 운전석/동반석/사이드 에어백은 물론 동급 최초로 커튼 에어백을 적용 충돌시 앞/뒤 좌석 승객의 머리를 최대한 보호하고 충돌 파편의 실내 유입을 막아준다. 이와 함께급제동시 네 바퀴를 따로 제동시키는 '4채널 4센서 EBD-ABS시스템'은 제동거리를 줄일 뿐 아니라 휠 미끄럼과 차량회전을 방지한다. 또 시트벨트 프리텐셔너 로드리미터 충격 감지 도어 잠금 해제장치 광범위 후방주차센서 등을 장착 경차를 넘어선 고급차 수준의 안전성능을 제공한다. 마티즈 크리에이티브는 팝(Pop)·재즈(Jazz)·그루브(Groove) 등 3가지 트림(Trim)으로 나뉘며 가격은 4단 자동변속기 기준(130만원 포함)으로 팝(906만~928만원) 재즈(944만~1024만원) 그루브(1009만~1089만원)이다. GM대우는 19일부터 전국 영업소에서 마티즈 크리에이티브 사전 계약을 실시하며 8월 사전 계약자(9월 차량 출고자 기준)에게는 하이패스 단말기를 제공한다. 한편 GM대우는 기존 800㏄ 마티즈 트림중 시티(City)와 밴(Van) 모델만 유지 '마티즈 클래식(Matiz Classic)'으로 새롭게 명명하고 1000㏄ 마티즈 크리에이티브와 함께 병행 판매한다.