2013년 회계연도가 시작된 4월부터 보험사의 갱신형 실손의료보험료가 평균 10% 가량 인상됐다. 지난해 큰 폭의 적자를 기록한 자동차보험료는 동결됐다. 3일 보험업계에 따르면 삼성생명 한화생명 삼성화재 현대해상 등 대형 생명ㆍ손해보험사들이 2013년 회계연도를 맞아 3년 5년 만기 실손 보험료를 상향조정했다. 인상폭은 30∼40대는 5∼8% 50대 이상은 10% 이상인 것으로 알려졌다. 금융당국이 보험료 동결을 강하게 압박하면서 이번 보험료 인상은 연령 증가분만 반영하고 표준이율 변동에 따른 인상분은 반영하지 않았다. 4월부터 표준이율이 0.25%포인트 내린 3.5%로 하향 조정됨에 따라 당초 보험사들은 보험료 인상요인을 신규고객에게 적용하려 했었다. 한 보험사 관계자는 "금융당국이 표준이율 하락에 따른 인상요인은 반영하지 말라고 주문해 연령 증가에 따른 인상분만 반영한 것"이라고 설명했다. 지난해 6000억원 가량 적자를 낸 자동차보험은 보험료가 동결됐다. 박근혜 정부의 서민생활 안정 정책에 부응한 결정으로 손보사들은 연내 동결기조를 유지할 방침이다. 또 다이렉트 채널 등을 통해 보험료를 최대한 내릴 방침이다. 다른 손보사 관계자는 "자동차보험료는 2013회계연도에 사실상 손대기 어려운 상황이 됐다"면서 "다이렉트 자동차보험이 급증하면서 서민으로서는 보험료가 싸지는 효과를 보게 됐다"고 말했다. sjpark@