삼성화재는 11일 자동차보험에 이어 운전자보험도 인터넷 전용 상품을 판매한다고 밝혔다.이번에 출시한 인터넷전용 소멸성 운전자보험은 최근에 주목받고 있는 중상해 사고위험까지도 보장받을 수 있는 점이 특징이다. 보험료가 15% 저렴하며 개인형·부부형·가족형 등 다양한 방식을 소비자가 선택할 수 있도록 한 점도 눈에 띈다. 삼성화재 관계자는 "인터넷 자동차보험을 가입하면서 절약된 보험료로 이 상품에 가입하면 교통사고 발생시 법률비용은 물론 피해 보상합의금 등의 손실을 보완할 수 있다"고 말했다. 삼성화재는 인터넷 자동차보험이 성공적으로 시장 진입을 한데 힘입어 인터넷 운전자보험도 선보이게 됐다고 설명했다. 인터넷 자동차보험인 '마이애니카'는 지난해 12월 말까지 10개월 동안 10만건을 판매하는데 성공했다. 인터넷에서 소비자가 스스로 자신에게 꼭 맞는 보험을 설계하고 가입하는 방식(DIY)으로는 의미 있는 판매 건수다. 이에 대해 삼성화재 관계자는 "삼성애니카자동차보험 대비 평균 15% 저렴한 인터넷 보험료와 24시간 365일 인터넷이 접속되는 곳이라면 어디에서나 설계하고 가입할 수 있는 점이 좋은 반응을 얻었다"고 설명했다. 삼성화재는 마이애니카 계약건을 분석한 결과 2대 이상의 자동차를 보유한 고객이 20%에 달하는 것으로 나타났다고 밝혔다. 여러 대의 자동차보험료를 한꺼번에 계산하고 가입할 수 있도록 고객 편의성을 제공한 점이 다수의 차량을 보유한 고객을 끌어들인 비결로 분석됐다. 가입고객의 연령대는 30대가 44.0%로 가장 높았고 다음은 40대가 23.1% 20대가 13.3%를 차지했으며 50대 이상도 19.0%나 차지했다. 가입고객의 거주 지역별로는 서울·경기가 55.8% 6대 광역시가 22.0% 나머지 지역이 22.2%로 대도시에 거주하는 3040세대 고객층에게 인터넷을 통한 가입방식이 가장 큰 호응을 받고 있는 것으로 나타났다. 삼성화재는 인터넷 운전자보험 외에도 해외여행·유학보험 애니홈주택보험을 새롭게 런칭했으며 골프 인구 증가에 맞춰 인터넷전용 골프보험도 이달 중순에 선보일 예정이다.