요즘은 비행기의 조종간을 잡는 게 그리 어려운 일은 아니다. 지난 17일 안산 스피드웨이에선 여배우 이화선씨가 비행강습을 받고 있었다. 이씨는 20시간 강습을 마친 뒤 자격증 취득에 도전할 예정이다. 2인승 항공기의 조종간은 주조종석(기장석)과 부조종석 사이에 Y자형으로 솟아있다. 양쪽에서 조종이 가능하기 때문에 강습생이 실수를 해도 교관이 쉽게 바로 잡아줄 수 있다. 초경량 항공기는 무게 225㎏ 이하에 두 사람만 탑승할 수 있다. 자동차 무게의 5분의 1 수준이어서 활주로에서 손으로 기체를 끌거나 밀어 이동하는 모습도 자주 볼 수 있다. 대부분 기내에 비상용 낙하산을 갖추지 않고 있었는데 이유를 묻자 동호회원들은 "엔진이 꺼져도 손쉽게 활강과 비상 착륙이 가능하기 때문"이라고 했다. 주말마다 경비행기가 뜨고 내리는 '미니 활주로'는 전국 28개에 이른다. 영남지역에선 함안 현풍 칠곡 구미 문경 등 낙동강을 따라 경비행기가 뜰 수 있는 활주로가 들어서 있고 경기 충청 지역에선 안산에서 화성 안면도 대천 등 서해안을 따라 '비행 루트'가 형성돼 있다. 특히 서해안 루트는 가장 사랑받는 코스. 시화호 주변에만 4개 활주로와 13개 비행클럽이 몰려 있다. 10분에 5만원 정도를 받고 조종석 옆 자리에 앉아 체험비행을 시켜주는 곳도 있다. 단 '영업'을 하는 비행기들의 경우 보험 가입 여부는 반드시 확인할 필요가 있다.