MG손해보험 온라인 채널 #JOY다이렉트가 30일 출시한 'JOY다이렉트 자동차보험' 안내 화면 캡처. MG손해보험은 30일 자사 온라인 채널인 #JOY다이렉트가 할인 받고 환급 받는 'JOY다이렉트 자동차보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 PC나 모바일로 직접 가입해 오프라인 대비 보험료가 최대 42% 저렴하고 가입절차를 간소화해 누구나 5분이면 쉽게 가입할 수 있다는 설명이다. 모바일 버전은 다음 달 1일에 오픈한다. MG손보는 특히 1000㏄ 미만 소형차의 경우 보험사 상품을 한눈에 비교할 수 있는 보험다모아에서 업계 최고의 보험료 경쟁력을 제시하며 30~40대 연령층의 보험료도 저렴하다고 강조했다. 기본적으로 설계사를 통한 가입보다 13.7% 할인해 주고 추가로 마일리지 특약 가입 시 최대 20.9% 만 9세 이하 자녀가 있으면 5% 블랙박스 장착 시 3%를 할인해 준다. 또 통상 만 7세 이하로 한정했던 자녀할인특약 연령 폭을 만 9세 이하로 확대 적용해 자녀가 있는 고객의 혜택을 높였다. 공인인증서가 없어도 휴대폰 인증으로 간편하게 가입할 수 있으며 카카오페이 탑재로 결제 편의성을 높였다. 가입자 전원에게는 SK주유권 1만원권을 지급한다. #JOY다이렉트는 상품 론칭을 기념해 한 달 간 홈페이지 방문 고객 대상 자동차 애칭 이벤트를 진행한다. 본인 차의 애칭 및 생일을 입력하면 추첨을 통해 총 500명에게 파리바게트 치즈디저트 아이스크림 쿠폰을 제공한다. 만약 애칭이 없다면 차량의 특징에 맞는 애칭을 추천 받을 수 있다. MG손보 관계자는 "JOY다이렉트 자동차보험은 경제적인 이유로 소형차를 선택한 고객에게 더 합리적인 보험료를 제공하는 상품"이라며 "차별화된 선택 특약 제공을 위해 지속적으로 제휴처와 혜택을 늘려갈 것"이라고 말했다. -