테슬라 사고를 보도한 미국 방송사 ABC의 방송화면. 자율주행차의 대중화를 위해서는 선결요건이 바로 책임 소지와 보험문제다. 국내외 기업들이 상용화와 대중화를 서두르고 있지만 각국에서는 이에 필요한 법률제도와 보험제도 도입은 제대로 논의되지 않고 있다. 15일 국토교통부가 마련한 '제 2차 자동차정책기본계획안(2017∼2021년)'에 따르면 벤츠 닛산 현대기아 자동차는 2020년부터 IT회사인 구글은 2017년을 목표로 제한된 자율주행차 출시를 준비중이다. 제한된 자율주행차는 운전자의 조작으로 수동운전과 완전자율주행운전을선택할 수 있도록 제작된 차다. 자율주행차의 상용화에 대비한 사고책임 배분 문제에 대한 사회적합의 도출 법률제도 개선 및 보험제도 구축이 필요하다. 자율주행차 모드 주행 시 발생한 사고책임의 소재 및 입증 문제자율주행차의 기술 수준에 따른 운전자 제작사간 책임배분문제 등 다양한 갈등 요소가 내재해 있다. 현행 자동차 사고 피해지원사업은 주로 교통사고 발생에 따른 피해자를 대상으로 한 사후구제에 치중해 있다. 교통사고 피해를 최소화할 수 있는 적극적이고 근본적이고 사전적인 대책이 필요하다. 정부보상사업은 보상범위가 무보험·뺑소니 사고 피해자에 대한 치료비 등 인적피해로 제한되어 보상이 불충분한 면이 존재한다. 인적피해 외에 차량파손 등 물적 피해에 대한 보상 확대를 검토할 필요가 있다. 이에 따라 정부는 우선 자율주행차 도입에 따른 보상시스템을 구축키로 했다. 자율주행 정도에 따라 사회적 합의 등을 반영해 관련법령 및 보험제도 적기에 개선한다는 계획이다. 사고원인 규명과 해킹사고 방지도 연구한다. 자동차사고 피해지원사업도 개편·강화된다. 인적피해에 한정된 무보험·뺑소니 정부보상 범위를 물적피해로 확대하는 한편 해외에서 발생한 우리국민의 무보험·뺑소니 보상 방안을 마련하기로 했다. 독일 오스트리아 등 해외 주요 국가들의 경우 인적피해 외에 물적피해도 보상하고 있다. 자동차 보험사고 피해 및 위험요인을 최소화하기 위한 근본적·사전적인 대책으로서 피해예방사업을 펼치고 자동차사고 피해지원사업 분담금을 재원으로 하는 자동차사고 피해지원기금 신설에 따른 기금관리체계도 확립키로 했다.