"한국증시는 그리스전을 승리로 장식한 태극호와 견줄만한 출발을 보이며 한국경제도 국가 경쟁력을 보면 한국이 속한 B조의 아르헨티나 그리스 나이지리아와 비교 자체가 불가능하다." 2010 남아프리카공화국 월드컵에 출전하고 있는 태극전사 베스트 11과 주식시장을 비교한 흥미로운 보고서가 나왔다. 삼성증권은 4-4-2 전술을 펼치는 수비진 미드필더진 공격진에 한국증시를 견인하고 있는 기업과 비교했다. . 현대건설은 70년대 오일달러를 벌어들여 한국경제에 활력을 불어넣은 한국 건설산업의 역사다. 그리스와의 1차전에서 골넣은 수비수 이정수는 음식료 업종으로 대표적 방어주지만 중국 소비시장이라는 아이템 장착으로 성장성(공격성)을 겸비한 오리온과 일맥상통한다. 순수 국내파로 경기장 전반을 아우르는 조용형의 수비력은 전국 이마트 매장을 기반으로 한국증시 최고의 방어주로 손색이 없는 신세계와 닮아 있다. 차두리는 로봇인데 자동차로 치면 트랜스포머에 나오는 옵티머스 프라임 레벨이다. 전 세계 자동차 부품 시장을 향해 달려가고 있는 현대모비스가 가장 잘 어울린다. . 삼성전자는 전체 상장기업의 2010년 1분기 영업이익의 12% 코스피 시가 총액의 14%를 차지하는 대한민국 증시의 대표주자다. 태극전사중 박지성의 존재는 삼성전자 이상이다. 대한민국 군인인 김정우의 연봉은 약 95만원 수준. 아르헨티나 공격의 선봉인 메시의 연봉은 142억원. 투철한 군인정신으로 투입단가 대비 최고의 효율. 김정우와의 비교는 엔씨소프트가 제격이다. 엔씨소프트는 2009년 기준 영업이익률 44%본이익률(ROE) 35%의 경이적인 기록을 세웠다. 그리스전에서 대한민국 공격의 시발점 기성용이다. 대한민국 수출 기업들의 제품을 세계 각지로 배급하는 대한항공과 비교됐다. 체격은 작지만 뛰어난 이청용의 뛰어난 축구 센스. 프리미어리거로의 성공적 변화. 의류회사에서 전자재료 기업으로의 성공적 변화 삼성그룹 미래 성장동력 중 소재 분야의 핵심기업으로 이청용 정장으로 불리는 국가대표팀 수트의 제작사인 제일모직이 제격이다. . 박주영은 한 때 국제대회에서 부진 국내용이라는 오명을 받았다. 하지만 프랑스리그 AS모나코에서 부동의 원톱으로 성장해 국제파로 거듭났다. 현대차도 마찬가지. 내수시장에서 매달렸던 현대차 역시 금융위기를 기회 삼아 미국과 신흥시장에서 괄목할만한 성장을 보이고 있다. 염기훈은 1인자는 아니지만 그리스전 11.4km를 뛴 엄청난 활동력을 보였다. 삼성전기는 일본 기업들에 뒤져 설움을 겪다 적층세라믹콘덴서(MLCC) 부분에서 세계 수위권 등극하고 LED 부문은 세계 1위를 눈앞에 두고 있다. 엄청난 잠재력에서 염기훈과 삼성전기의 닮은 점이다. . 수비진이 사고(?)를 칠 경우를 대비한 든든한 보험이다. 자동차보험 손해율(수비진 실수 빈도) 안정에 따른 수혜가 예상되는 현대해상이 다크호스로 부상한 정성용과 비교할 수 있다. 헤럴드생 - 헤럴드