2010연도대상 시상식 개최 왼쪽부터 이혜선 씨 서태창 사장 남상분 씨 현대해상은 정몽윤 회장을 비롯 하이플래너(보험설계사)와 임직원 360여 명이 참석한 가운데 17일 싱가포르 마리나베이샌즈호텔에서 2010년 연도대상 시상식을 가졌다. 보험영업인 모두의 꿈인 영예의 연도대상은 설계사 부문에서 강서사업부 서울지점 이혜선 씨(여ㆍ58세) 대리점 부문에서 천안사업부 천안제일지점 남상분씨(여ㆍ52)가 수상했다. 손해보험에서 설계사와 대리점은 상품 판매와 세금납부 등에 있어서 약간씩 다른 채널형태다. 이혜선 씨는 1998년부터 13년 연속 연도대상 시상식 무대에 올랐다. 지난해 27억원의 보험료 매출로 4억7000만원의 소득을 올리며 3년 연속 대상 수상자로 선정됐다. 남상분 씨는 2010년 47억원의 보험료 매출을 기록하며 6억 6000만원의 소득으로 2008년에 이어 두 번째로 대상을 수상했다. 현대해상 정몽윤 회장은 축사를 통해 "어려운 시장상황에서도 일선 영업현장에서 최선을 다해 주신 하이플래너들의 노고가 있었기에 가능했다"며 "앞으로도 하이플래너들이 즐겁게 일할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 말했다. 이날 행사는 김성주 아나운서의 사회로 기념 배지 증정식 시상식에 이어 댄스공연 등의 프로그램이 이어졌다. 이날 보험왕 3연패에 성공한 현대해상 강서사업부 서울지점 이혜선 씨는 13년 경력자임에도 고객과의 상담 전에 준비물까지도 꼼꼼히 챙기고 활동일지를 가록할 정도로 완벽주의자다. 고객을 만나기 전에 마음가짐은 물론 의상 화장 신발까지 모두 완벽하게 갖춰야 한다는 이씨는 "어떤 고객을 만나든 언제나 정성을 다해야 하고 특히 첫 만남에도 믿음을 심어줄 수 있도록 단정한 외모가 중요하다"고 말한다. 아울러 "보험전문가로서 상품 보상 등에 대한 지식은 외모 이전에 갖춰야 할 기본소양으로 준비가 돼 있어야 자신 있게 상담하면서 고객의 신뢰를 얻을 수 있다"고 강조했다. 이 씨는 몇 년 전부터 후배들과 스터디 모임을 만들어 매주 상품ㆍ보상ㆍ재무컨설팅ㆍ화법 등의 노하우를 공유하고 있다. 후배들과의 공부는 자칫 나태해 질 수 있는 자신을 채찍질 하는데도 도움이 되기 때문이다. 이씨는 "고객이 알고도 선택하지 않는 것과 몰라서 못하는 것은 천지차이"라며 "모든 고객에게 기본적인 상품과 함께 충분한 보장을 받을 수 있는 상품을 함께 안내해 고객이 선택할 수 있도록 한다"고 말한다. 특히 자동차보험의 경우에는 보험료 차이는 단 몇 천원에 불과하더라도 나중에 보험금은 수 억 까지도 차이가 날 수 있기 때문에 더욱 잘 챙겨야 한다는 이씨. 2010년 보험료 매출 27억원에 4억 7000만원 연봉으로 생애 네 번째 보험왕의 자리에 오른 이 씨는 고객들에게 감사의 마음을 전하고자 작은 별장을 지어 쉼터로 제공하는 것으로도 유명하다. 완공한지 3년 남짓 되었지만 그녀의 고객이라면 한번 정도씩은 다녀 갈 정도로 호응을 얻고 있다. 현대해상의 2010년 연도대상 대리점부문에서 대상을 수상한 천안사업부 천안제일지점 남상분 씨는 중소기업 수준인 연간 47억원의 보험료 매출을 올리며 2년 만에 보험여왕 자리에 복귀했다. 남씨는 영업초기부터 동료들이 소홀히 했던 자동차보험에 주력했다. 자동차보험은 체결에서 보상까지 전문 지식이 필요하고 제도변경 등으로 신경 써야 할 것이 많아 자칫 번거로울 수 있는 분야다. 하지만 남씨는 오히려 이런 점을 활용해 자연스럽게 고객과의 접촉을 늘릴 수 있는 계기가 됐다. 그의 고객 6000여명이 그렇게 인연을 맺게 된 경우다. 남 씨는 처음 영업을 시작하며 개척영업을 했던 재래시장을 지금도 매일 방문한다. 열심히 일하는 상인들을 보며 처음 보험영업을 시작할 당시의 초심과 열정을 잃지 않기 위해서다. 십 수년째 찾고 있는 시장이라 그곳 상인들은 이제 남씨에게 가족과도 같다. 실제 시장의 고객 중에는 남씨의 열정에 감동해 혼자서 무려 100명이 넘는 고객을 소개해 준 열성 키맨(key man)이 있을 정도다. 남씨가 가장 우선시하는 영업의 원칙은 '나를 위해 계산하지 말자'이다. 그는 "한 명을 오래 속일 수 있고 많은 사람을 잠깐 속일 수 있지만 전부를 끝까지 속일 수는 없다"며 "진심으로 고객의 입장을 이해할 수 없다면 오랫동안 고객에게 선택 받기는 쉽지 않다"고 귀띔했다.