이두형 여신금융협회장은 보험업계의 보험료 카드 결제 제외 움직임에 대해 반대입장을 피력했다. 이 회장은 19간담회를 열고 "보험업계에서는 신용카드 결제 대상에서 보험료를 제외토록 입법을 추진 중"이라며 "결제방식의 편의 등을 목적으로 도입된 신용카드가 활성화되고 있는 상황에서 결제방식을 제한하는 것은 소비자 권익을 침해하는 것으로 적절치 않다"고 말했다. 지난 12일 금융위원회가 입법예고한 여신전문금융업법 시행령 개정안에는 카드 결제 제외 대상으로 증권 파생상품 등 금융투자상품과 그밖에 준하는 것 예·적금과 이에 준하는 것까지만 적시돼 있다. 이에 보험업계는 장기 보험상품은 저축성 보험료 비중이 커 예·적금과 같이 분류돼야 한다는 의견을 금융위에 적극 개진하고 있다. 이 회장은 아울러 최근 은행들이 자동차 할부 금융시장 진출에 대해서도 "할부금융 신용카드사 위주의 자동차 할부 금융시장에 은행까지 가세한다면 출혈경쟁으로 인해 이들 분야의 업체 모두 수익성 악화가 우려된다"며 반대입장을 분명히 했다. 그는 최근 보험업법 개정안을 논의하는 과정에서 신용보호서비스(DCDS) 업무 대상에 카드론 포함 여부가 화두로 떠오른 것과 관련 "(카드론을 제외한다면) DCDS의 실효성 약화가 우려되는 만큼 업무대상에 카드론이 포함돼야 한다"고 주장했다. 이 회장은 여신전문금융업계가 타 업권에 비해 업무영역이 제한돼 있고 다른 금융기관과의 업무중복으로 인해 수익창출 한계에 봉착해 있는 만큼 금융당국이 나서 규제완화와 제도개선을 통해 업무영역을 확대해줘야 한다고 건의했다. 이를 위해 먼저 중소기업의 자금 유동성 확보 등을 위해 부동산 리스 대상을 중소제조기업의 업무용 부동산에서 중소기업 전체로 확대해줄 것을 주문했다. 현재처럼 세일 앤 리스 백(Sale&Lease back·부동산자산을 리스회사에 매각한 뒤 이를 다시 임대해 사용하는 것)으로만 한정할 것이 아니라 이를 포함한 부동산 리스거래를 전면 허용해야 한다고 덧붙였다. 이 회장은 금융위원회의 금융기관에 대한 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출 규제 방침에 대해서도 대출 비중과 연체율 등에 따라 차별해야 한다고 강조했다. 그는 "금융위가 여전사에 대한 PF 대출 대손충당금 적립기준을 상향조정하고 취급한도 또한 총대출 대비 30% 이내로 제한할 예정"이라며 "등록제로 운영되는 여전업의 특성과 부동산 PF 대출 비중과 연체율이 낮은 만큼 여전사의 충당금 적립기준과 취급한도를 완화해야 한다"고 말했다. 이 회장은 "신용카드사 유동성 위기 등 부정적인 이미지로 인해 과표양성화를 통한 조세부담의 형평성 실현 소비증가로 인한 경제성장에 기여하는 등 카드업계의 순기능적 측면이 퇴색되고 있다"며 "앞으로 업계 이미지 제고방안 등에 대한 외부 용역과 자문 등을 의뢰하겠다"고 밝혔다.