매물로 나온 에르고다음손해보험의 가치가 보험업계의 비상한 관심을 끌고 있다. 보험업 진출을 꾀하고 있는 금융사들에겐 절호의 기회로 평가되고 있는 것. 실제 금융당국이 보험사의 신규인가를 더 이상 허용하지 않겠다는 입장을 견지하고 있는 데다 더 이상 매물로 나올 만한 보험사가 없는 형편이다. 특히 에르고다음은 온라인 자동차보험회사란 점 때문에 일견 가치가 낮아 보이지만 실은 단순 온라인사가 아닌 종합 손보사다. 이 때문에 은행지주사들에 메리트가 크다는 분석이다. 12일 관련업계에 따르면 독일에르고그룹이 한국법인 에르고다음손보에 대한 매각의사를 밝히면서 물밑 접촉이 활발한 것으로 알려졌다. 공식적으로 인수의사를 밝힌 곳은 아직 없지만 가까운 시일 내 새로운 인수자가 드러날 것이란 게 업계 관측이다. 금융당국 역시 인수의사를 밝힌 곳을 우선순위로 원활한 짝짓기가 이뤄질 수 있도록 적극 지원한다는 방침이다. 금융당국 고위 관계자는 "인수의향을 가지고 있는 곳이 몇 군데 있는 것으로 알고 있다. 시장 안정을 위해서라도 적극적인 인수가 이뤄지도록 도움을 아끼지 않겠다. 현재 인수자 몇몇을 가려서 보고 있다"고 밝혔다. 금융당국은 에르고다음손보의 매력을 강조하면서 은행의 인수 가능성을 시사했다. 이 관계자는 "매물로 나온 에르고다음이 온라인차보험사로 많이 알려져 있어 가치를 낮게 보는 시선이 있지만 그건 착각이다"며 "에르고다음은 이미 종합손보사로 인가를 받아놓은 상태이기 때문에 인수자는 일반·장기·자동차 등 모든 손해보험영역에 진출이 가능하다"고 관심의 배경을 설명했다. 그는 "금융사들이 보험업에 진출할 때 흔히 생보사 인수를 염두에 두곤 하는데 이는 잘못된 생각일 수 있다"며 "보험업중 특히 손해보험사는 은행들이 인수할 경우 가장 큰 혜택을 볼 수 있다"고 덧붙였다. 은행들에 유리한 이유는 고객으로 확보하고 있는 기업들이 많기 때문. 기업고객 대상으로 실손이나 장기 퇴직연금은 물론 건물이나 공장 등에 화재나 일반보험 판매까지 가능해진다는 설명이다. 사망이나 연금 등으로 판매가 제한적일 수밖에 없는 생보사보다 낫다는 것이다. 실제로 IBK연금보험의 은행영업망을 통해 급성장을 거듭하고 있다. 신한생명도 신한금융지주의 지원사격 아래 중위권에서 생보업계 4위권으로 순위가 껑충 뛰어올랐다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지