한국투자증권 이철호 연구원은 19일 "메리츠화재는 투자자들에게 강조한 방향에 부합하는 실적을 발표할 것이다. 1분기 당기순이익은 492억원으로 우리 전망과 컨센서스를 각각 13% 16% 상회할 것으로 예상한다(6월 중 추가상각비용은 없는 가운데 4~5월 53억원 반영)."고 밝혔다. 그는 "업계는 자동차보험 손해율 상승으로 고통받았지만 동사의 경과보험료에서 자동차보험 비중은 16% 수준에 그쳐 타사보다 2~5%p 가량 낮고 유가증권처분이익을 상쇄할 정도의 감액손실 및 신용이벤트를 겪지 않았기 때문이다."고 설명했다. 이어 "2012년 회계연도 3분기의 비율이 173%에 불과하다는 것이 알려진 이후 2013년 회계연도의 전략 및 손보업종의 주가를 가늠하는 중요한 잣대는 RBC 비율로 등장했다. 실제로 동사의 1분기 중 장기보험 인보험 성장률은 LIG손해보험과 더불어 하위권이다."고 말했다. 그는 "그렇지만 최근 동사는 후순위채발행을 통해 RBC 비율에 대한 부담을 덜겠다는 입장이다. 절차적 과제는 남았지만 늦어도 8월 중에 윤곽이 확정된다면 주가에는 긍정적으로 작용할 가능성이 높다고 전망한다."고 말했다.