"채용비율 끌어올리고 교육기회 확대" 생명ㆍ손해보험업계와 카드 리스 할부금융 신기술 등 여신금융업계가 학력차별 해소를 위해 고졸인력 채용을 확대한다. 3일 보험업계는 연평균(2009~2010년) 17.8% 수준인 고졸 채용비율을 2013년까지 24.5%로 끌어올릴 방침이라고 밝혔다. 연평균 722명이던 고졸 채용규모는 올해 960명 2012년 988명 2013년 1천5명으로 늘리기로 했다. 여신금융업계는 연평균 18.8% 수준인 고졸 채용비율을 2013년 23%까지 끌어올린다. 연평균 498명이던 채용 규모는 올해 495명 내년 510명 2013년 532명으로 늘리기로 했다. 보험업계는 특성화고 자동차전문 마이스터고 등의 우수인력 및 저소득층 자녀를 고교장 추천방식 등을 통해 채용 사무지원 및 자동차보상 전문인력 등으로 육성할 방침이다. 기존에 대학생을 대상으로 실시하던 인턴제도를 특성화고 졸업예정자 등으로 확대하고 우수인턴은 직원으로 채용하거나 가점을 부여하는 방안을 검토키로 했다. 또 인사·교육 시스템을 보완해 고졸 인력에 적합한 교육프로그램을 개발하고 이들이 보험전문인으로 발전할 수 있도록 기회와 동기를 부여할 방침이다. 여신금융업계는 상업고 세무고 등 특성화고의 우수학생을 추천받아 총무 경리 텔레마케팅 등 특정 전문인력으로 채용하고 앞으로 고졸인력의 수행 직무도 확대한다는 계획이다. 정규직 고졸인력은 야간대학 진학시 학자금 지원 및 외부위탁교육 등을 통해 경쟁력 있는 전문인력으로 성장하도록 지원하고 대졸인력과 균등한 처우를 받도록 할 방침이다. 계약직 고졸인력은 업무능력과 성과를 평가해 정규직 전환을 확대키로 했다. 보험ㆍ여신금융업계는 앞으로 대졸공채 학력기준을 철폐해 우수 고졸인력 취업의 문을 넓히고 우수한 고졸인재 발굴을 위해 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다. 또 저소득층 자녀에 대한 우대채용 및 남녀간 평등채용을 통해 사회적 책임 실천에 앞장서겠다고 밝혔다.