스타렉스 등 4개 차급서'유지비 적게 드는 차' 선정 현대·기아차가 최근 호주에서 잇따라 호평을 받고 있다. 16일 업계에 따르면 최근 호주 자동차 보험연합회가 발표한 '2011년 유지비가 적게 드는 차'에 현대차 i30 스타렉스(현지명 iMax) 기아차 스포티지R(사진) 쏘렌토R 등이 차급별 1위에 올랐다. 호주 자동차 보험연합회는 RACV(멜버른) RACQ(브리즈번) RAA(애들레이드) RAC(퍼스) RACT(호바트 등 호주 6개 주의 대표 보험회사로 구성된 단체로 세그먼트 별로 5년 보유 시 연간 평균 유지비를 계산해 발표해 오고 있다. 현대차 i30는 중소형 승용 부분에서 폴크스바겐 골프를 제치고 수위를 차지했으며 소형 SUV 부문은 기아차 스포티지와 현대차 투싼 ix(현지명 ix35)가 각각 1 2위에 올랐다. 중형 SUV 부문에서는 기아차 쏘렌토가 포드 테리토리를 누르고 1위에 올랐고 다인승 차량(People Mover)은 현대차 스타렉스(현지 판매명 iMax)와 기아차 카니발이 각각 1 2위를 차지했다. 이와 함께 기아차의 K5(현지명 옵티마)는 호주의 디자인 평가기관인 GDA가 선정하는 '2011 호주 국제 디자인상' 자동차 및 수송 부문에서 푸조 3008과 함께 본상(Design award)을 수상했다. 현대·기아차는 호주에서의 잇따른 호평을 판매 확대로 연결시키기 위해 신차를 선보이는 등 시장 공략을 강화하고 있다.