근로복지공단 대구산재병원(병원장 이강우)은 4층 건물 전체가 재활치료시설로 이뤄져 있다. 입원이나 외래 환자에게 최상의 재활치료를 제공할 수 있는 여건을 갖춘 것이다. 1000억원을 들여 완공한 건물의 지하 1층에는 수영장을 보유한 수중재활치료센터를 운영한다. 17m×9m 규모의 수중풀장 보조풀장을 갖추고 물의 부력을 이용한 재활치료를 실시한다. 지상에서와 달리 통증이나 낙상에 대한 부담이 거의 없고 물속에서 체중부담이 감소해 움직임이 자유롭고 통증이 줄어들어 관절·척추 환자들에게 큰 인기다. 1층에는 재활전문진료센터를 개설 전문의 4명이 최상의 진료를 제공한다. 척수손상 근골격계재활 심장재활클리닉 성재활클리닉 등 8개 클리닉이 있다. 대구산재병원의 중심은 약 6600㎡에 이르는 2층 전체를 할애한 재활전문치료센터다. 중추신경재활 운동재활 언어재활 전기재활 일상생활동작훈련 등 넓은 공간에서 다양한 재활치료가 이뤄진다. 특히 컴퓨터 원예 서예교실 등을 운영하여 취미와 함께 재활할 수 있도록 배려했다. 재활치료사가 환자 곁에서 자세나 장비사용방법을 지도해주며 환자가 자유롭게 재활치료장비를 이용할 수도 있다. 대구산재병원의 또 하나의 특징은 병동이다. 3층과 4층은 입원병동으로 250명이 입원 가능하다. 입원실은 4인실로 구성 환자 1인당 개인구역을 넓게 제공한다. 창문을 통유리로 시공해 탁 트인 전망이 보인다. 층마다 설치된 휴게공간에도 재활치료장비를 배치하여 쉬면서 재활훈련을 할 수 있다. 환자들이 병실에서 식사를 하지 않고 모두 함께 모여 식사하는 시스템 등 병원 전체와 환자의 일거수일투족을 재활치료에 활용한다. 환자들은 야외에서 꽃이나 상추·고추 등 작물을 가꾸며 심신의 안정을 얻는다. 족욕장 배드민턴장 게이트볼장 등 다양한 시설은 환자·보호자·주민 등 누구나 이용이 가능해 자연스러운 사회복귀의 장이 되고 있다. 이강우 병원장은 "직업사회재활센터를 운영해 산재환자들의 빠른 사회복귀를 돕고 있다"면서 "산재보험뿐 아니라 건강보험 자동차보험 등 모든 환자들의 여건에 맞는 재활서비스가 가능하다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른