공정거래위원회가 추진 중인 11개 업종에 대한 진입규제 완화 토론회가 이해관계자들의 반발로 잇따라 무산되고 있다. 12일 오전 한국개발연구원(KDI) 대회의실에서 열린 산재보험시장 독점구조 관련 토론회는 시작되자마자 산재노동자협회원들이 진행을 막아 무산됐다. 산업재해를 당한 노동자들로 구성된 산재노동자협회는 산재보험을 민간보험 사업자에게 매각하면 산재보험금 지급액이 줄어들 것이라며 반대 입장을 보이고 있다. 11일 리스사의 단기렌터카 업무를 허용하는 것을 골자로 한 자동차렌털업 관련 진입규제 개선 토론회도 기존 사업자들의 진행방해로 무산됐다. 지난 10일에는 안경업소 및 이·미용사 진입규제 개선 토론회가 이해당사자들의 반대로 진행되지 못했다. 정부가 면허증을 보유한 개인뿐 아니라 법인도 이·미용실이나 안경점을 설립해 다수의 영업점을 운영할 수 있도록 진입 규제를 대폭 완화하는 내용이 포함됐기 때문이었다. 공정위는 10일부터 4일간 KDI에서 해운업 안경업소 미용사 도선사 자동차렌털업 산재보험 보증보험 주택분양보증 주류 납세병마개 제조사 도매시장법인 및 시장도매인 가스산업 등 11개 분야의 진입규제 및 독점구조 개선을 주제로 공개토론회를 개최하고 있다. 그러나 지금까지 8개 업종 토론회 중 3개가 무산됐다. 공정위는 마지막으로 14일 주류 납세병마개 제조자 지정제 및 도매시장법인·시장도매인 지정제 완화 도시가스 사업허가시 권역지정 폐지 등에 대한 토론회를 진행할 계획이다. 하지만 이 역시 이해당사자의 반발이 예상된다. 해운업 및 도선사 진입규제 완화 관련 토론회는 정상적으로 진행됐으나 주무부처와 이해관계자들이 반발하고 있어 법 개정이 순탄치 않을 전망이다. 공정위 관계자는 "예년과 달리 진입규제를 집중적으로 다루다 보니 이해관계자들의 반발이 생각보다 크다"며 "열리지 못한 토론회를 다음주에 다시 진행할지 여부는 아직 결정하지 못했다"고 말했다.