대포차를 사고 판 사람들이 무더기로 경찰에 적발됐다. 강원 강릉경찰서는 19일 이전등록 절차를 거치지 않고 무단점유 또는 제3자에게 점유 이전을 한 타인 명의 자동차인 속칭 대포차를 판매한 중고자동차매매 업소 업주 권모씨(34)를 자동차관리법 위반 등의 혐의로 구속하고 검거되지 않은 판매 브로커 이모씨(40)의 뒤를 쫓고 있다. 또 대포차를 산 김모씨(41) 등 43명은 같은 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 권씨는 강릉시 월호평동에 사무실만 차려놓고 중고자동차는 전시하지도 않은 채 지난해 10월부터 인터넷을 통해 대포차를 판매한 혐의다. 조사결과 권씨는 이씨에게서 승용차 1대당 20만원씩 총 1540만원을 주고 승용차 77대를 구입한 뒤 회사 명의 상품용 차량으로 등록 후 인터넷을 통해 불특정 사람들에게 판매한 것으로 드러났다. 또 이런 식으로 대포차를 판매한 뒤 자신이 운영하는 매매 업소를 폐쇄한 것으로 조사됐다. 이는 대포차를 구입한 사람들이 소유권 이전 등록이나 책임보험에 가입하지 않기 때문에 각종 법규 위반에 따른 과태료가 권씨의 업소로 발부되기 때문이다. 대포차 구입자들도 이런 점을 악용해 과속 신호위반 등을 일삼아 지금까지 1300여만 원의 과태료가 판매된 대포차에 부과됐다고 경찰은 밝혔다.경찰은 과태료 1300여만 원을 권씨의 재산을 가압류하는 방법으로 징수할 방침이다.