경기도(도지사 김문수)가 전국에서 집안 단속을 가장 잘하는 자치단체로 2년 연속 선정되는 쾌거를 이뤘다. 경기도는 5일 감사원의 '2010년도 자체감사활동' 평가에서 전국 광역자치단체부문 최우수 감사기관으로 2년 연속 선정됐다고 밝혔다. 경기도가 최우수 감사기관에 선정된 이유로 감사원은 ▲ 전산감사를 통해 탈루된 세원을 발굴 ▲ 지방재정 확충에 기여 ▲ 'e-착한행정시스템'을 도입해 사전감사시스템을 조기 정착시킨 점 등을 꼽았다. 또한 기존 감사의 패러다임을 획기적으로 변화시킨 수요자가 중심이 된 전국 최초의 컨설팅 감사 추진과 수감기관 공무원이 과실이나 애로사항을 자진신고 할 경우 최대한 관용 조치하는 플리바겐(plea Bargain) 감사제도 운용 감사의 전문성과 공정성을 강화하기 위해 교수 회계사 연구원 등을 감사에 참여시키는 민간전문 감사관 및 명예감사관제도 운영 등이 후한 점수를 받은 것으로 알려졌다. 실제로 지난 1년 동안 경기도는 취득세 등 지방세 10개 분야 국•공유재산 4개 분야 건축법 위반 이행강제금과 과징금 3개 분야 부담금 4개 분야 자동차 의무보험 미 가입자 등 과태료 분야 등에 대한 '지방재정 확충을 위한 세입분야 특별전산 감사'를 실시한 경기도는 누락된 세금 1166억을 발견해 내는 성과를 거두기도 했다. 아울러 행정정보 시스템에 장착돼 자동으로 위법사항을 찾아주는 'e-착한행정시스템'을 전국 최초로 도입해 지방세 361억원 적기 부과 업무추진비 집행 부당 등 부적정 업무처리 44건을 적발하는 효과를 거둔 바 있다. 이밖에도 최근 5년간 공공기관 종합감사결과 지적사항을 중심으로 공공기관사례집을 발간 직무교육을 실시했으며 찾아서 도와주고 해결해주는 멘토 감찰 등이 감사원의 좋은 평가를 받았다. 한편 감사원의 자체감사활동 평가는 국가기관 및 자치단체 공공기관 감사기구 등 국내 588개 기관을 대상으로 각 기관의 감사활동 능력을 검증하는 것으로 감사조직과 인력운영 감사활동 감사성과 사후관리 등이 평가대상이다. 감사원이 한 기관을 2년 연속 최우수 감사기관으로 선정한 것은 감사원 개원 이래 처음 있는 일로 대단히 이례적인 사례로 알려졌다. 이필광 경기도 감사관은 "전국 최초로 e-착한행정시스템을 도입하고 전산감사를 실시하는 등 감사제도 개선을 위해 기울인 많은 노력들이 인정을 받은 것 같아 기쁘다"며 "전국 제일의 청렴경기•클린경기 실현을 위해 힘쓰겠다"고 소감을 밝혔다.