최근 반려동물을 운송해 주는 '펫택시' 업체들이 늘면서 자가용 불법영업 논란이 일고 있다. 특히 '펫택시' 운전자가 교통사고를 냈을 경우 탑승 고객이 자동차보험회사로부터 종합보험의 보상을 받을 수 없어 소비자의 주의가 요구되고 있다. 반려동물 1천만 시대를 맞아 반려동물과 고객을 운송하여 주는 '펫택시' 업체가 서울을 비롯한 일부 도시에서 영업을 하고 있다. '펫택시' 업체 20여군데는 인터넷에 사이트를 구축하고 반려동물의 운송과 이용 안내를 하고 있다. 서울 강남에 있는 한 '펫택시' 업체는 반려동물 운송비로 기본 요금 1만원에 1km에 1000원씩의 요금을 받고 있다. A씨는 최근 애완견 '푸들이'를 자신의 집에서 4km정도 근처에 있는 동물병원에 데리고 가면서 ‘펫택시’를 이용하고 1만 4천원을 지급했다. 하지만 '펫택시' 업체가 돈을 받고 고객과 반려동물을 운송하다가 교통사고를 내 고객이 다치거나 숨졌을 경우 고객이 자동차보험회사로부터 종합보험의 보상을 받을 수 없어 소비자들의 각별한 주의가 요구되고 있다 손해보험협회 관계자는 "'펫택시'가 유상 영업을 하다가 운전자가 과실로 사고를 냈을 경우 탑승 고객이 1차 책임보험 한도 내에서 보상을 받을 수 있지만 종합보험 보상의 면책사유는 각 보험사의 약관을 살펴 보아야 한다"고 말했다. 삼성화재 남효우 팀장은 "자가용 차량이 돈을 받고 영업을 하다가 사고를 냈을 경우 탑승 고객은 1차 대인 책임보험만 보상을 받고 나머지 종합보험의 보상을 받을 수 없다"고 말했다. '펫택시'가 고객과 반려동물을 운송하면서 돈을 받는 영업행위에 대해서는 자가용 불법영업 논란이 일고 있다. 서울개인택시조합 박종갑 전무이사는 "자가용을 이용하여 사람과 반려동물을 운송하고 돈을 받는 '펫택시'는 자가용 불법영업행위"라며 "관계 기관에서 단속을 해야 한다"고 말했다. 그는 또 "택시도 작은 반려동물을 태워 운행하고 있고 대형 반려동물은 8인승 대형택시인 승합차를 이용할 수 있다"며 시민들이 합법적인 택시를 이용해 달라고 당부했다. 국토교통부 관계자는 "'화물자동차 운수사업법'에서 ‘자가용 화물차’의 유상 운송을 금지하고 있지만 '펫택시'가 자가용 승용차여서 제재 대상이 아니다"라고 말했다. 다른 국토교통부 관계자는 "'여객자동차 운수사업법'에서 여객 자동차가 동물을 운송하는 것을 금지하고 있어 ‘펫택시’의 반려동물 운송 행위는 위법의 소지가 있다"고 밝혔다. 이에 대해 일부 네티즌들은 "필요한 사람들에게는 편리하고 좋은 운송수단이다" "이런 혁신적인 서비스가 잘 되도록 규제를 완화해 줘라"는 찬성 입장을 보인 반면 "자가용으로 유료 운송은 위법이다" "지금은 확실히 불법이다 사업자 등록부터 하라"는 반대 입장을 보였다. 이에 따라 반려동물 1천만 시대를 맞아 반려동물을 운송하여 주는 '펫택시'의 영업 행위에 대한 지도 단속과 함께 합법화 방안을 모색해야 한다는 지적이 일고 있다.