"당신이 월 30만원을 추가적으로 재테크 비용에 충당한다면?"이에 대해 여러 가지 방안을 생각해 볼 수 있다. 공격적인 성향의 투자자가 아니라면 주식 직접투자는 논외로 해야 할 것이다. 안정적 성향의 투자자가 가장 먼저 떠올릴 수 있는 것은 바로 펀드 투자. 물론 보험이나 적금에 추가 가입하는 방안도 고려할 수 있다. 직장인 L씨(여ㆍ28세) 역시 월 30만원의 여윳돈을 재테크에 활용할 계획이다. 월수입 중 일정 금액을 펀드 적금 등 다양한 방식으로 재테크에 활용하고 있지만 기존 펀드 외에 추가 투자를 생각하게 된 것. 과연 L씨가 분산효과를 높이기 위해선 어떤 펀드에 추가적으로 투자하는 게 좋을까? 또 L씨가 펀드가 아닌 다른 상품에 투자하는 방안은 없는 것일까? L씨의 안정적인 재테크 2년 후 쯤 결혼할 계획인 L씨의 월수입은 200만원이다. 현재 국내 가치형 및 성장형 두개의 펀드에 각각 월 10만원씩 투자하고 있는 상황. 적금도 두개 가입해 월 20만원씩 불입하고 있다. 이밖에 주택청약저축에 월 10만원을 불입하고 있으며 생활비로 쓰고 남는 모든 돈은 CMA에 넣고 있다. 하지만 최근 L씨는 30만원을 펀드에 추가 투자하기로 마음먹었다. 그가 추가 투자를 고려하고 있는 펀드는 5대그룹주 또는 대표그룹주펀드 등이다. 올해 대형주가 강세를 보이며 그룹주펀드가 높은 수익을 올리자 L씨 역시 지금이라도 그룹주펀드 투자를 떠올린 것이다. 물론 월 30만원을 반드시 펀드에 투자하기로 확정한 것은 아니다. 자신의 재테크 또는 펀드 포토폴리오에 약점이 있을지 모른다는 생각에 아직 추가 투자를 망설이고 있다. 신규 펀드 고른다면 만약 L씨가 월 30만원을 꼭 펀드에 투자하겠다면 우선적으로 염두에 둬야 할 것은 분산투자다. 같은 성격의 펀드에 투자하는 것을 피해야 한다. 특히 L씨가 기존에 투자하던 두개의 펀드가 모두 국내펀드란 사실에 주목해야 한다. 김혜준 대우증권 펀드애널리스트는 "여러개의 국내펀드에 투자할 경우 각각 성격이 다른 펀드를 선별해야 한다"며 "또 해외펀드가 전혀 없으면 분산효과가 떨어질 수 있다"고 밝혔다. 펀드를 통한 국내투자 65% 해외투자 35%의 비율이 적절하다는 것이 김 애널리스트의 견해다. 그는 "일단 여윳돈 30만원 중 10만원을 국내펀드에 추가 투자하고 나머지 20만원을 해외펀드에 투자하면 된다"며 "이 경우 국내펀드에는 30만원 해외펀드에는 20만원을 투자하게 돼 대체적으로 적정 비율이다"고 설명했다. 물론 추가로 투자할 국내펀드도 신중히 골라야 한다. 일단 기존 펀드가 가치형과 성장형이므로 세번째 국내펀드로는 인덱스펀드 또는 ETF를 생각할 수 있다. 김 애널리스트는 "물론 그룹주펀드에 투자하는 것도 좋겠지만 앞으로는 특정 섹터가 주도하며 증시를 올릴 것으로 기대하긴 어렵다"며 "많이 오르지 못했던 주식들이 조금 더 올라갈 수 있는데 실례로 그동안 자동차나 IT가 강세였다면 앞으론 소비재가 강세를 보이는 등 순화매가 이뤄질 것"이라고 말했다. 이어 김 애널리스트는 "그룹주펀드처럼 커버리지가 작은 특정 기업으로 한정해 투자하기보다는 범위를 넓히는 것이 좋다"며 "기존 펀드가 가치주와 성장주이므로 인덱스펀드나 ETF에 추가 투자할 것을 권한다"고 덧붙였다. 해외펀드 역시 분산투자가 밑바탕이 돼야 한다. 김 애널리스트는 "비록 해외펀드에 대한 비과세혜택이 내년부터 사라지지만 분산투자를 위해선 해외펀드도 일정부분 가져가야 한다"며 "중국 러시아 원자재 글로벌리츠 중 두곳 정도를 선별해 20만원을 추가 투자하면 좋다"고 설명했다. 그는 "펀드투자는 분산효과를 높이고 고객이 관리 가능한 범위 내에서 펀드의 수를 조절하는 게 중요하다"며 "4~6개 정도의 펀드로 분산한다면 적절할 것"이라고 덧붙였다. 펀드 대신 보험 어떨까 물론 L씨의 경우 펀드투자만이 최선의 방안은 아니다. 가장 중요한 점이 바로 가입한 보험이 없다는 것. 특히 노후설계까지 고려하고 있다면 보험가입은 불가피하다. 지세훈 포도재무설계 팀장은 "물론 펀드에 추가 투자해도 전혀 무리가 없다. 저축도 적절한 수준에서 하고 있다"며 "다만 재테크에서 선행돼야 할 두가지 조건인 비상예비비 마련과 위험관리 중 위험관리가 약점으로 꼽힌다"고 밝혔다. 이어 "종신보험에 미리 가입하는 것도 괜찮다. 여윳돈 30만원 중 10만원 안팎의 금액으로 불입할 수 있을 것"이라며 "나머지 20만원을 펀드에 추가 투자하는 방안도 생각해야 한다"고 덧붙였다. 또 노후설계 자금을 좀 더 일찍 시작할 계획이라면 변액연금에 투자하는 방안도 생각할 수 있다. 다만 단기목적자금이 어느 정도 마련됐는지가 관건이다. 지 팀장은 "대체로 미혼 남녀의 첫번째 단기목적자금은 결혼자금이다. 만약 결혼자금이 준비돼 있는 상태라면 10만원가량을 변액연금에 불입하는 것도 괜찮다"며 "다만 결혼 후 재무상태가 바뀌는 점을 감안해 결혼 후 가입하는 것도 생각할 수 있다"고 조언했다. won@