▲ 김정남 동부화재 사장(가운데)이 지난 18일(현지시간) 뉴욕주 가든시티호텔에서 진행된 뉴욕지점 개점식에서 에드워드 맹가노 뉴욕주 낫소카운티장(오른쪽)으로부터 지점 개점에 대한 감사패를 받고 있다. 동부화재는 지난 18일(현지시간) 뉴욕주 가든시티호텔에서 김정남 사장 주낙영 주 뉴욕 부총영사 등 250여명이 참석한 가운데 뉴욕지점 개점식을 가졌다고 20일 밝혔다. 지난 5월 뉴욕 주정부로부터 사업인가를 획득하고 이번에 문을 연 뉴욕지점은 괌과 하와이 로스엔젤레스에 이은 동부화재의 4번째 미국내 지점이다. 뉴욕은 미국 동부에 자리잡은 금융 상업 무역의 중심부이며 1600여만명이 경제생활을 하고 있다. 동부화재는 뉴욕지점을 중심으로 뉴저지주 조지아주 등 미국 동부지역에서 보험영업을 확대해 나갈 방침이다. 동부화재는 사업자종합보험을 중심으로 영업력을 확대한 후 기업종합보험 산재보험 등 기업성 보험상품을 주력으로 판매할 계획이다. 또한 주택종합보험 자동차보험 등 개인대상 상품을 출시해 종합손해보험사의 면모를 갖춰나갈 예정이다. 이를 바탕으로 오는 2012년 3월까지 1000만달러 이상의 계약을 체결하겠다는 목표를 세웠다. 김정남 동부화재 사장은 "경쟁력 있는 보험상품과 차별화된 서비스를 지속적으로 제공하면서 다양하고 꾸준한 지역 사회활동을 통해 책임있는 기업으로서의 역할을 충실히 수행해 나갈 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지