미국 하원이 대규모 리콜과 관련해 도요타자동차에 대한 청문회를 24일(이하 현지시간)까지 진행하는 가운데 미 연방 대배심과 증권거래위원회(SEC)가 도요타자동차에 리콜과 관련된 문서 소환장을 발급했다. 파이낸셜타임스(FT)지는 미 연방 대배심이 지난 8일 도요타자동차에 급발진 및 제동장치 결함과 관련된 문서를 제출하라는 소환장을 발급했고 이어 19일에는 SEC가 도요타 미 판매법인에 같은 내용의 문서 제출 소환장을 보냈다고 22일 전했다. FT에 따르면 SEC는 도요타자동차 본사에는 관련자료에 대해 '자발적인' 제출을 요청했다. 미 연방 대배심과 SEC의 자료 요구는 도요타자동차가 안전과 관련된 문제를 인지했을 때 책임있게 대응했는지 여부를 알기 위해서다. FT가 입수한 문서들에 따르면 도요타자동차는 지난 2009년 7월에야 일부 차량에서 급발진이 있었던 것으로 파악하고 있다. 그러나 그 이전에 도요타자동차가 안전과 관련된 문제점을 알았다는 주장도 나오고 있다. 헨리 왁스맨 미 하원 에너지상업공위원회 위원장은 "도요타자동차가 제공한 자료를 일부 검토한 결과 도요타자동차는 지난 2001년 이후 수천명의 소비자가 전기장치와 관련된 문제점을 지적했는데도 급발진을 유발할 수 있는 결함의 가능성을 계속해서 묵살했다"고 주장했다. 위험불감증과 관련해 미 도로교통안전국(NHTSA)의 행동에 대해서도 문제점이 지적되고 있다. FT에 따르면 NHTSA는 지난 2003년 도요타자동차의 급발진 문제와 관련해서 조사에 착수했지만 몇 개월 후 별다른 결과물 없이 조사를 중단했다. 그러나 1년 후인 2004년 미 최대 자동차보험회사인 스테이트팜이 도요타 차량의 사고사례들을 심각하게 여기고 교통안전당국에 보고한 바 있어 도요타자동차뿐 아니라 NHTSA에 대한 비판도 커지고 있다. 이에 따라 자동차 연구기업인 에드먼즈닷컴의 미첼 크레브스 선임애널리스트는 23일 하원 에너지상업위원회 청문회와 24일 하원 정부개혁감시위원회 청문회에서는 도요타자동차뿐 아니라 NHTSA도 "뜨거운 의자에 앉게 될 것"이라고 주장하기도 했다.