하나대투증권은 7일 금융당국의 자동차보험 표준약관 개정이 보험주에 미치는 영향이 크지 않을 것이라고 분석했다. 전날 금융감독원은 자동차보험 중 자기차량손해(자차)에서 '충돌'만을 선택해 가입할 수 있도록 표준약관 개정할 계획이라고 발표했다. 소비자에게 불리한 면책사유도 삭제됐다. 기존 약관대로 '충돌 접촉 폭발 도난 등으로 인한 모든 손해'가 아니라 '충돌'만을 선택해서 가입하는 경우 자차보험료가 기존 대비 30%가량 감소될 것으로 분석되고 있다. 신승현 하나대투증권 연구원은 "자차보험료는 전체 보험료 대비 25%~30%에 불과하고 오히려 '충돌'만인 가입할 경우 양호한 손해율이 예상되는 것을 감안했을 때 우려가 실현될 가능성은 제한적"이라고 진단했다. 신 연구원은 또 "면책사유에서 삭제될 '마약 약물복용상태에서 운전중 사고'나 '무면허운전 중 사고' 등은 건수가 미미해서 영향이 거의 없다"고 덧붙였다. 그는 "이번 약관개정은 자동차보험 상품다양화의 물고를 열어주는 긍정적 영향이 부각될 사안으로 주가 영향은 미미할 것"이라며 "특히 상품개발능력과 사고조사능력이 양호한 보험사에게는 더 긍정적"이라고 밝혔다. .0'