2009년 3367억원이던 보험사기 적발금액은 2010년 3747억원으로 11.3% 커진 데 이어 지난해에는 4236억원으로 13.1% 증가했다. 이처럼 가파른 상승세를 보이는 보험사기는 적발률이 10% 남짓밖에 되지 않을 정도로 혐의 입증이 쉽지 않은 탓도 있지만 사고 처리 및 보험비 청구 제도에 허점이 있기 때문이다. 지난해 전체 보험사기 적발금액의 56.9%로 가장 빈번한 보험사기 유형인 자동차보험의 경우 미수선 수리비 지급제도의 문제점이 가장 먼저 지적된다. 미수선 수리비는 사고 차량을 직접 수리하지 않고 수리 예상금액을 지급하는 제도. 일선 수사관들은 "고급 승용차의 경우 보험사가 보험금 지급 액수를 줄이기 위해 거액을 미수선 수리비로 지급해 합의를 보는 일이 많다"며 "이러한 관행을 노린 보험사기가 기승을 부리고 있다"고 말했다. 반면 보험업계 관계자는 "고가 수입차는 객관적 수리비 기준이 없고 차 수리 동안 지급해야 하는 렌터카 비용만 수 천 만원을 지급해야 하는 경우도 있다"며 "미수선 수리비만 문제 삼기 전에 당국이 차량 수리비 등의 기준부터 명확히 해줘야 한다"고 말했다. 보험사의 과도한 경쟁에 따른 보험 중복 가입도 문제다. 큰 건을 노린 대형 보험사기범죄의 여건을 보험사들이 조성하고 있는 셈이다. 금융감독원이 2005년부터 2011년 상반기까지 보험사기 혐의로 적발된 4만명을 분석한 결과 1인당 평균 9.8건의 보험을 들고 있었다. 이는 일반인 평균보다 3배나 많은 수준이다. 3개월 이내에 보험에 집중적으로 가입한 사람도 많았다. 금감원 관계자는 "과도한 판촉을 하고 있는 보험사들이 '묻지도 따지지도 않고' 보험 가입을 승인하기도 한다"며 "그만큼 보험사기에 노출될 가능성도 커지고 있다"고 지적했다. 보험설계사의 자질과 도덕적 해이도 보험사기를 부추기는 요인이다. 강원 태백시 주민 400여명이 가담한 보험사기의 경우 전ㆍ현직 보험설계사 72명이 연루돼 있다. 병상 20석 규모 입원실이 있는 한 개인병원 사무장은 "보험설계사가 환자를 데려올 경우 치료비의 일부를 커미션으로 지급한다"며 "보험설계사의 보험사기 의도가 의심되지만 수입이 늘어나는 병원으로서는 '나이롱 환자'라고 마다할 이유가 없겠느냐"고 털어놨다. 전체 보험사기 혐의자 중 보험설계사 수도 2009년 652명에서 지난해 921명으로 40% 이상 증가했다. 보험회사들이 보험설계사들을 뽑아 놓고는 제대로 관리를 하고 있지 않다는 방증이다.