배우 조윤희가 엉뚱발랄 보험조사원으로 완벽변신했다.조윤희는 KBS 2TV 주말드라마 '열혈장사꾼'(극본 홍승현 유병우/연출 지병현)에서 엉뚱발랄한 보험조사원 다해 역을 리얼하게 연기해 시청자들의 호평을 받고 있다. '천추태후' 후속으로 방영된 '열혈 장사꾼'은 '쩐의 전쟁'으로 유명한 만화가 박인권의 원작을 드라마로 옮긴 화제작으로 지난 주말 방송된 1 2회에서 스피디한 전개와 감각적인 영상 주연배우들의 뛰어난 연기력 등으로 호응을 얻으며 시청률에 청신호를 켰다. 특히 정의감 넘치는 보험조사원 민다해 역을 맡은 조윤희는 그 동안 차분하고 여성스러운 모습을 벗고 명랑하고 오지랖 넓은 캐릭터를 선보여 많은 시청자들에게 호감을 얻었다. 조윤희는 엉뚱발랄한 보험조사원으로 분해 활달하고 똑부러진 매력을 유감없이 선보일 예정. 시청자들은 "조윤희가 너무 순수하고 예쁘더라" "급호감 조윤희" "조윤희씨 참 이쁘네요. 이제 팬된 거 같아요" "'열혈장사꾼'에서 제일 강추인 건 조윤희! 완전 좋아" "앞으로 조윤희씨 더 많이 보고 싶어요" "더불어 박해진씨와의 러브라인도 기대"라고 의견을 남겼다. 민다해는 본능적인 정의감으로 자동차 사고를 조사하다 강승주(최철호 분)와 하류(박해진 분)를 만나 흥미진진한 사건을 풀어가게 된다. '열혈장사꾼'은 자동차 영업 사원인 하류가 차를 팔면서 인생을 깨달아가고 그 속에서 진정한 사랑과 성공을 쟁취하며 성장해 나가는 과정을 화려한 볼거리와 다양한 연출로 담아낼 작품이다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는