주부 H씨는 이번 달 자동차를 구입하였다. 허나 고액의 자동차보험료가 부담스러워서 보험료 가격을 낮추기 위해서 필요한 선택 특약들을 제외시켰다. 주행거리도 짧을 것이고 매일 이용할 차가 아니라고 생각하여 교통 사고 발생 위험률이 낮다고 치부해 버린 것. 이에 보험료는 낮출 수 있었지만 곧 시내에서 접촉사고를 냈고 제외 했던 특약에 대한 보장을 충분히 받지 못해 이번 갱신 때는 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 받아보기로 했다. 자동차보험 손해율이 늘어남에 따라 이 달 1일부터는 메리츠화재보험 흥국화재보험 롯데손해보험 등 자동차보험사에서 적으면 2.9%많으면 7.2%까지도 보험료를 인상하고 있다. 더욱 가계 경제에 부담이 되고 있는 결과 갱신 시 최대한 보험료를 낮추고 혜택은 넓게 보장되는 상품으로 잘 살펴보고 선택해야 하는 지혜가 필요하다. 보험개발원 통계에 따르면 H씨처럼 최근 자동차보험을 온라인에서 비교 견적을 받아본 후 가입하는 사람들이 늘어나고 있다고 한다. 뭐든지 편리하고 간단하게 해결하고 싶어하는 최근 젊은 소비자층의 특성에 맞게 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용할 경우 온라인에서 몇 가지 정보만 입력하면 실시간으로 보험료 가격을 비교 견적 낼 수 있고 나에게 가장 유리한 할인혜택을 주는 상품이 무엇인지 넓은 보장을 받을 수 있는 상품이 무엇인지를 알 수 있기 때문이다. 더욱이 자동차보험 전문 상담원들이 상주하며 전화는 물론 SMS 이메일 등을 통한 상담을 지속적으로 진행하니 부담스럽지 않게 원하는 정보를 들을 수 있다. 또한 보험에 따른 다양한 할인 혜택들이 많아 교통사고 시 필요한 특약들을 제외시키지 않아도 보험료 할인을 받을 수 있다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 더불어 자동차 보험은 교통 사고 발생 시 가장 필요하므로 24시간 출동 서비스 긴급 견인 서비스가 어느 정도까지 지원 되는지 체계적이고 신속한 보상 서비스 시스템을 유지하고 있는지 등도 확인해봐야겠다.