지난해부터 휘발유 가격이 급등해 경차 수요가 증가하고 있으나 자동차끼리 정면으로 부딛치는 '차대차 충돌 시험'을 벌인 결과 경차의 안전성이 매우 취약한 것으로 나타났다. 뉴욕타임스(NYT)지는 14일(현지시간) 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 최근 혼다 피트 도요타 야리스 스마트 포투 등 3가지 경차를 혼다 어코드 도요타 캠리 메르세데스 C-클래스 등 중형 세단과 차대차 충돌 시험을 한 결과 경차 인체모형의 파손 정도가 중형 세단에 비해 매우 큰 것으로 나타났다고 보도했다. 아드리안 런드 IIHS 회장은 "경차와 중형차의 안전도에 상당한 차이가 있음이 확인됐다"면서 "경차의 경제성은 인정되지만 자동차 경량화는 고속도로 주행시 사망율과 밀접한 관련이 있는 것으로 보인다"고 밝혔다. 차량 무게와 차량 안전도의 상관관계에 대한 논란은 어제 오늘의 일이 아니지만 이번 시험 결과는 휘발유 가격 상승으로 경차 수요가 확산되고 있는 상황에서 나온 것이라 주목할만하다고 NYT는 전했다. 스마트 포투를 생산하는 다임러그룹 미국법인의 데이브 쉠브리 사장은 "전체 충돌사고에서 차대차 충돌이 차지하는 비중은 극히 일부분"이라면서 확대해석을 경계했다.