시장 관련업종 주목… 비철금속·자동차 관련주도 눈길 전일 코스피 지수가 0.5% 상승에 그치며 거래를 마감했다. 설 연휴기간 글로벌 증시가 견조한 상승세를 보였다는 점에 힘입어 장 초반에는 1.7%대의 강한 상승세를 보이기도 했지만 오후 들어 상승폭이 빠르게 줄었다. 중국 긴축과 이집트 사태 등 대외변수에 대한 불안감이 여전하고 내부적으로도 옵션만기일과 금융통화위원회 등 빅 이벤트를 앞두고 있다는 점이 부담으로 작용했다. 증시 전문가들은 아직은 점검 요인이 남아있는 만큼 당분간 쉬어가는 장세가 진행될 것이라는 데 입을 모으면서도 이 기간 동안에는 어떤 전략에 나서야 할지에 대해 조언했다. 한범호 신한금융투자 애널리스트는 "장세 대응의 기본 기조는 잔존한 불확실성 요인들의 점검과 압축화 구도를 유지해야 할 시점임을 아는 것"이라며 "이날까지 춘절연휴로 증시가 휴장하는 중국의 추가적인 긴축여부가 여전한 관심거리이고 오는 11일 한국은행의 기준금리 결정에도 주목할 필요가 있다"고 설명했다. 또한 "외국인 투자 여부도 지켜봐야 한다"며 "단기적으로는 미국의 경기회복 기대 상승과 신흥국 증시에서의 차익실현 욕구가 맞물릴 수 있음을 고려해야 한다"고 설명했다. 결국 신흥국에 대한 부담감이 큰 이유는 `인플레이션으로 좁혀지고` 내부적으로는 `금리인상` 여부도 관심이 쏠린다는 것이다. `인플레이션`과 `금리인상`우려가 화두가 되는 상황이라면 이에 대한 수혜를 입을 수 있는 업종으로 압축할 필요가 있다. 조병현 동양종금증권 애널리스트는 "대내외적으로 모두 인플레이션과 금리 인상이라는 명제가 화두가 되고 있는 상황"이라며 "당분간 보험업종과 농산물 관련주 그리고 비철금속 관련주들에 대한 관심을 유지할 필요가 있어 보인다"고 조언했다. 한 애널리스트는 "미국 경기회복 수혜가 기대되는 반도체 관련주와 유가 상승을 고려한 정유 및 대체에너지 관련주에 대한 긍정적 관심을 이어간다"며 "기술적인 지지력 형성 기대감을 높인 자동차 및 금융 관련 대형주들도 분할매수 대응이 요구된다"고 덧붙였다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.