모바일뱅킹 코리아 / 손안의 보험 장거리 운전이 필요한 여행을 할 때 여러 사람이 번갈아 가면서 운전대를 잡아야 하는 경우가 발생한다. 이럴 때 꼭 필요한 것이 자동차보험의 '임시운전자특약'이다. 삼성화재 및 삼성화재 다이렉트(다이렉트 고객 전용) 앱을 이용하면 최소 1일부터 최대 30일까지 하루 평균 7000원가량으로 '임시운전자특약'을 추가할 수 있다. 특약 가입 후 해당 기간에는 누구나 운전해도 자동차보험 처리가 가능하다. 임시운전자 특약 추가의 경우 변경한 날 24시부터 보험의 효력이 발생하기 때문에 출발하기 하루 전날까지 꼭 가입해야 한다. 운전자 실수로 인한 피해를 보상하는 '운전자보험'도 삼성화재 모바일 앱에서 가입이 가능하다. 설레는 마음으로 출발한 여행길에서는 익숙하지 않은 도로에서 잠깐의 실수로 사망이나 상해 인명사고가 발생하는 경우가 생길 수 있다. 이때 형사합의금 변호사 선임비용 벌금 등 막대한 경제적 손해가 발생할 수 있다. 이 같은 비용은 자동차보험으로 보상이 어렵기 때문에 별도의 운전자보험으로 따로 대비해야 한다. 혹시나 준비되지 않았다면 삼성화재 다이렉트 모바일 앱을 내려받아 간편하게 보험료를 확인하고 출발 전 가입하면 된다. 낯선 길에서 자동차 사고나 고장으로 보험사 긴급출동 요청 시 정확한 위치를 설명하지 못해 당황한 경험이 한 번쯤 있을 것이다. 이럴 때 삼성화재 모바일 앱을 이용해 접수하면 고객 동의를 바탕으로 현재 위치를 조회한 후 정확하고 신속한 출동 지원이 가능하다. 또 보험금 청구액 100만원 이하의 소액 건은 직접 고객센터를 찾아가거나 담당 설계사를 통하지 않아도 간편하게 휴대폰으로 청구할 수 있다.