버락 오바마 미국 대통령은 1일(현지시간) 제너럴모터스(GM)의 파산보호 신청은 생존을 위해 필요한 조치이며 이른 시일안에GM은 강력하고 경쟁력있는 회사로 다시 태어날 것으로 확신한다고 밝혔다. 오바마 대통령은 이날 GM의 파산보호 신청에 따른 대국민 연설을 통해 "GM이 실행가능하고 성취할 수 있는 회생안을 마련했으며 이 계획은 GM이 다시 일어설 수 있도록 하는 기회를 제공하게 될 것"이라고 말했다. 오바마 대통령은 또 GM의 회생을 위해 추가로 300억달러를 지원할 것이라고 설명했다.그는 이어 정부가 앞으로 법원 주도의 구조조정을 통해 탄생할 뉴 GM의 지분 60%를 보유하는 최대 주주가 되지만 GM의 경영에는 참여하지 않을 것이라고 강조했다. 그는 "정부가 마지못해 GM의 최대주주가 됐을 뿐이며 GM의 운영에는 관여하지도 않고 관심도 없다"면서 "정부의 목표는 GM이 이른 시일안에 스스로 일어서도록 돕는 것"이라고 밝혔다. 오바마 대통령은 파산보호를 신청했던 크라이슬러의 5월 자동차 판매실적이 전달보다 나아진 점을 소개하면서 "일각에서는 파산보호 신청으로 자동차 판매가 격감할 것이라고 예상했지만 결국 이같은 예상은 틀렸다"면서 GM의 회생 가능성에 강한 자신감을 나타냈다. 한편 GM의 프리츠 헨더슨 최고경영자(CEO회견에서 "GM의 성공은 신속한 구조조정 여하에 달렸다"면서 "앞으로 60∼90일 내에 파산보호를 벗어날 것"이라고 강조했다. 헨더슨 CEO는 직원들의 추가 감원조치와 공장 폐쇄등 힘든 결정들이 남아있지만 파산보호 신청에도 불구하고 국내외 영업활동은 계속 진행될 것이라고 설명했다. 그는 또 앞으로 60일 내에 경영진을 교체할 예정이며 새로 출범하는 법인은 시보레와 캐딜락 GMC 뷰익 등 4개 핵심 브랜드를 통해 시장 회복을 위한 노력에 나설 것이라고 전망했다. 앞서 101년 역사의 미국 최대 자동차업체 제너럴모터스(GM)는 경영난을 극복하지 못하고 이날 결국 파산보호(챕터11)를 신청했다. 1728억달러의 부채와 822억달러의 자산을 가진 GM의 파산은 미국 역사상 4번째로 큰 규모이며 제조업체의 파산으로는 역대 최대 규모다. 미국 역사상 파산 규모가 가장 컸던 기업은 지난해 9월 15일 파산한 투자은행 리먼브러더스로 자산규모가 6910억달러였으며 2위는 지난해 9월 26일 문을 닫은 상업은행 워싱턴뮤추얼로 자산규모가 3279억달러였다. 이어 3위는 지난 2002년 7월 21일 파산한 통신업체 월드콤으로 자산규모가 1039억달러였고 자산 822억달러의 GM이 역대 4번째 파산규모를 기록하게 됐다. 이로써 GM은 앞으로 파산법원의 주도하에 감원과 채무조정등의 구조조정 작업을 진행하게 됐으며 법원은 주요 자산을 새로운 법인으로 넘겨 'New GM'을 출범시킬 예정이다. 새 GM은 미국 정부가 약 60%의 지분을 갖게 되고 95억달러를 투자할 캐나다 정부가 12%의 지분을 보유하며 채권단이 10% 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자 건강보험기금이 17.5%의 지분을 차지하게 된다. GM은 파산보호 기간동안 2만여명의 직원을 추가로 감원하고 14개 공장을 폐쇄하는 구조조정을 단행한다는 방침이다. 이런 가운데 파산보호를 신청한 제너럴모터스(GM)와 구조조정이 진행중인 씨티그룹이 미국 주식시장의 대표 지수중 하나인 다우존스 산업평균지수 구성 종목에서 퇴출당했다. 이날 다우존스의 로버트 톰슨 편집인은 오는 8일부터 다우지수를 구성하는 30개 종목중 GM과 씨티그룹을 제외하고 대신 네트워크 장비 생산업체인 시스코시스템즈와 지난 2002년 씨티그룹에서 분사한 보험업체 트래블러스를 추가하기로 했다고 발표했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)