앞으로 가벼운 교통사고를 당하면 당황해하지 않아도 될 것 같다. 표준 사고처리 서식을 참고해 대처하면 누구나 손쉽게 사고를 대처할 것으로 기대되기 때문이다. 1일 손해보험업계는 '교통사고 신속처리 표준협의서'를 운전자에게 공개 배포했다. 우선 자동차 간 사고의 경우 운전자들은 사고 발생 시 차량에 비치된 '표준 사고처리 서식(Claim Form)'을 꺼내 사고 시간과 장소 사고 당시의 날씨를 기재한다. 이어 차량번호를 비롯해 운전자 이름과 주소 연락처와 같은 개인 정보 가입 보험사 운전자를 제외한 탑승인원 등을 기록한다. 표준 서식에는 차량 피해 정도를 객관적으로 표시할 수 있도록 차량의 정면과 후면 좌우 측면 도면도 포함돼 있어 사고 당시 파손 정도를 묘사할 수 있다. 예를 들어 앞범퍼가 깨졌으면 서식 도면에서 '앞범퍼'에 표시를 하고 설명란에 '우측 앞범퍼가 어떻게 깨졌다'는 식으로 적어주면 된다. 보행자 관련 사고의 경우 보행자가 어떤 상처를 입었는지를 기록하면 된다. 기타 기재 방식은 자동차 간 사고와 동일하다. 이 서식은 사고 형태와 원인을 세분화해 이 중에서 운전자가 직접 선택할 수 있도록 한 점이 특징이다. 자동차 간 사고일 경우 ▲정면충돌 ▲후미추돌 ▲측면충돌 ▲후진사고 자동차와 보행자 간 사고일 경우 ▲횡단보도 통행 중 ▲무단횡단 중 ▲차도 가장자리 통행 중 ▲보도통행 등으로 사고 형태가 나눠져 있다. 사고 원인도 ▲음주운전 ▲신호 위반 ▲중앙선 침범 ▲속도 위반 ▲횡단보도 위반 ▲기타 등에서 선택할 수 있다. 표준서식 항목을 모두 채워넣은 사고 당사자들은 각자 서명란에 자필로 서명하고 한 장씩 나눠 가지면 된다. 사고 당사자들이 보험처리를 원할 땐 보험사에 사고를 접수하고 팩스 등을 통해 표준서식을 제출하면 보험사가 신속하게 처리하게 된다. 사진과 동영상 등을 함께 제출하면 보상처리 기간이 더욱 단축될 수 있다. 표준서식은 손해보험협회나 손보사 홈페이지 금융감독원 홈페이지에서 다운받을 수 있다.