한 대형 생명보험사의 설계사인 안모(51·여)씨는 요 몇 달 마음고생을 하고 있다. 4월 이후 신규 가입 유치 건수가 절반 수준으로 떨어져서다. 공정거래위원회가 금융소비자연맹과 손잡고 4월 초 발표한 K컨슈머리포트 영향이 컸다. 각 보험사 변액연금 상품의 수익률을 비교 공개한 이 리포트의 결론은 '변액연금보험 수익률이 물가상승률도 따라잡지 못한다'는 것. 이 발표 이후 고객들이 상품을 외면하기 시작했다고 한다. 안씨는 "어찌나 소비자들이 민감한지 4월엔 변액연금이란 단어도 꺼내지 못하는 분위기였다"며 "지금도 변액연금이라고 하면 다들 도끼눈을 떠서 설명하기가 여간 힘든 게 아니다"라고 한숨을 쉬었다. 직장인 한모(33)씨는 5월 말 7년째 부어오던 변액연금보험을 해약했다. 그동안 부은 납입금이 모두 3500만원이지만 해약 후 돌려받은 돈은 3150만원. 7년간 오히려 10%를 손해 봤지만 그는 "해약하니 차라리 마음이 편하다"고 했다. "수익률이 낮아 주식 혼합형 채권형 등으로 펀드 설정도 바꿔봤지만 도저히 원금을 회복할 조짐이 보이지 않았다"며 "최근 변액연금 수익률 논란을 보며 결심을 굳혔다"고 말했다. 변액연금보험 수익률 공개의 후폭풍이 장기화되고 있다. 4월 초 반토막 나다시피한 시장은 6월까지도 회복되지 않고 있다. 3대 생명보험사(삼성·교보·대한)의 5월 변액연금 신규 가입액은 124억원. 올 4월(117억원)에 비하면 다소 늘었지만 3월(191억원)과 비교하면 35%나 떨어진 수치다. 3월 5만6800건이던 신규 가입 건수는 5월 4만300여 건으로 줄었다. 업계는 K컨슈머리포트의 후폭풍이 예상보다 길어지는 데 대해 당혹해하고 있다. 신규 가입이 급감한 것 외에 계약 해지분까지 감안하면 사실상 시장은 반토막 났다고 봐야 한다는 것이 업계의 설명이다. 한 대형 생명보험사의 장모(57) 보험설계사는 "4월 K컨슈머리포트 발표 직후에는 해지 요청 전화를 받느라 정신이 없을 정도였다"며 "상품 설명만 하려고 하면 '사업비는 얼마냐'고 따져물어 마음이 위축된다"고 털어놨다. '변액연금 후폭풍'은 생보업계의 올 한 해 장사에도 악영향을 끼칠 전망이다. 2010년 전체 생명보험사의 수입보험료(83조70억여원) 중 변액연금(10조1580억여원) 비중은 12.2% 정도다. 하지만 신규 가입액만 놓고 따지면 대형 생보사 수입의 40% 가까이를 변액연금이 차지한다. 한 대형 보험사 마케팅 임원은 "보험업계 전체가 고객 불신이란 큰 암초에 걸린 셈"이라며 "당분간 변액연금 프로모션을 접고 설계사 교육을 강화해 자신감을 찾아주려고 하고 있다"고 설명했다. 전문가들은 변액연금이 대표로 몰매를 맞고 있다고 본다. 그동안 보험업계 전반에 대해 소비자들이 품고 있던 불신이 이번 K컨슈머리포트를 통해 변액연금에서 폭발했다는 것이다. 상명대 금융보험학부 김재현 교수는 "이번 논란은 변액연금 자체의 문제만이 아니라 '뭔가 투명하지 않은 것 같다'는 인상을 소비자에게 심어준 보험업 전체에 대한 의구심이 불거진 것"이라며 "이번 사태를 보험업계 투명성 강화의 기회로 삼아야 한다"고 말했다. 아직 넘어야 할 산은 또 있다. 금융감독원은 9월부터 변액연금 관련 규제를 강화할 계획이다. 사업비는 얼마인지 납입금 대비 수익률은 얼마인지 등을 상세히 공시하게 한다는 것이다. 업계는 이런 규제가 변액연금 시장을 더 침체시킬 것으로 보고 있다. 한 보험사의 영업담당 임원은 "변액 보험은 단기 자료가 공개됐을 때 다소 불리할 수 있다"며 "당분간은 시장이 더 위축될 거라고 본다"고 말했다. 금융감독원 진태국 보험계리실장은 "정보 공개를 통해 단기적으로는 손해를 볼 수 있어도 장기적으론 보험회사 신뢰도를 높이는 계기가 될 것"이라고 말했다. K컨슈머리포트 미국의 '컨슈머리포트'를 본떠 분야별로 소비자 안전 리콜 정보 상품비교 정보 등을 제공하는 서비스. 소비자 상담 피해구제 정보와 민원이 많은 쇼핑몰 정보도 확인할 수 있다. 매월 자동차·TV·가전제품 등 특정 품목을 선정해 업체별 성능·가격 등을 비교평가할 예정이다. 임미진.