엑스원( www.x1 대표 애널리스트 임용석 고문의 투자전략 ◇ 2일장 분석 4월 첫 거래일인 전일 반등흐름을 주도한 업종들은 은행(1.88%) 운수장비(1.79%) 전기전자(1.49%) 철강금속(0.96%)였다. 현대백화점 우리금융 하나금융지주 현대자동차 현대제철 엔씨소프트 등 백화점 은행지주사 자동차 등이 큰 폭 강세 및 견고한 강세힘을 발휘하며 반등선도주 역할을 했다. 현대백화점이 큰 폭 강세힘을 발휘했다. 올해 1분기실적을 바닥으로 하반기 이익모멘텀이 클 것이란 전망 때문인데 기술적으로는 추가약진 가능성이 높아 보인다. 우리금융 하나금융지주 KB금융지주 및 기업은행 등이 큰 폭 강세 및 견조한 강세흐름을 보였다. 은행지주사들은 단기조정이 마무리 되었을 가능성이 높아 보인다. 한편 현대차가 숨 고르기 하루 만에 견고한 강세힘을 발휘하며 5개월 전의 박스권 고점을 종가로 돌파했다. 조만간 작년 4월의 사상최고점 257000원을 강력히 돌파할 가능성이 높다고 판단된다.기아차 현대모비스 또한 견조한 강세힘을 보여줬다. 현대제철 대한항공 엔씨소프트 등이 견조한 반등힘을 보여줬다. 이들 주식들은 기술적인 단기조정이 마무리 되었을 가능성이 높다고 판단된다. ◇ 3월 증시 1) 위의 분석에서 보듯이 지난 3월엔 삼성전자 삼성테크윈 삼성전기 등 전기전자업종의 차별화 강세 및 은행 보험 자동차 주식들이 상대적으로 약진했다. 이들 주식들의 공통된 특징은 1분기 및 2분기 실적모멘텀이 매우 강했다는 점이다. 2) 코스피 전체주가는 소폭약세 였는데 비해 중소형주와 코스닥의 하락폭은 상대적으로 매우 컸다. 이는 삼성전자만의 독주 영향이 컸다고 볼 수 있다. 3) 주가는 0.8%약세였는데 비해 중국관련 업종인 철강금속 기계 화학업종의 하락률이 매우 큰 차별화 장세가 전개되었을 뿐만 아니라 증권(4.7%) 조선주 등의 하락폭도 매우 큰 편이었다. ◇ 오늘의 전략 1) 전일 현대차 기아차가 숨 고르기 하루 만에 다시 견고한 강세로 약진흐름을 보였다. 자동차 주식은 올해 들어 엔화약세에 대한 부담감으로 주가움직임이 무거웠다. 그러나 4월과 5월 신형 산타페와 K9등 신차효과를 발판으로 미국과 유럽시장에서 점유율이 높아질 가능성이 많다. 2) 주말에 중국의 3월 제조업 구매관리자지수(PMI)가 53.1로 전월에 비해 2.1포인트나 상승했다고 보도 되었으나 기관들은 이를 호재로 받아들이지 않는 분위기다. HSBC은행이 3월 중국의 PMI가 48.3으로 2월의 49.6에 비해 크게 떨어졌다고 발표했기 때문에 그 의미가 많이 퇴색되는 느낌이다. 이는 대규모 매도 주체인 기관들이 여전히 호재엔 둔감하고 악재엔 민감하다는 것을 뜻한다. 따라서 당분간 조정이 좀더 진행된다는 시각에서 다소 방어적인 전략이 유리할 것으로 판단된다. ◈ 보유종목 상담 및 종목 추천 바로가기 ( www.x1 현대백화점 머니투데이 임용석엑스원 대표 애널리스트