자동차보험회사인 현대하이카다이렉트는 4일 팅크웨어 불스원 브라이텍스 등 국내 1위의 자동차용품 회사들과 전략적 제휴를 맺고 멤버십 회원들을 상대로 '든든 드라이빙'서비스를 제공한다고 밝혔다. 이에 따라 하이카다이렉트 가입고객들은 블랙박스는 물론 엔진오일 등 겨울철 차량용품과 카시트 등 다양한 자동차용품들을 저렴함 가격으로 구매할 수 있는 혜택을 얻게 됐다. 블랙박스는 아이나비 제품으로 최신모델을 포함해 5가지 상품을 최고 56.6% 할인된 가격에 구매할 수 있으며 자동차보험료 역시 5%의 할인을 받을 수 있다. 또 엔진오일 등 자동차소모품의 경우 불스원에서 생산되는 제품으로 겨울철 안전운전을 위한 타이어 스프레이체인 김서림 방지 및 성에제거 제품 등 세트 상품을 최고 30% 할인된 가격으로 제공한다. 특히 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 팅크웨어는 국내 내비게이션 및 차량용 블랙박스 1위 기업이며 불스원샷으로 유명한 불스원과 영국의 프리미엄 카시트인 브라이택스 역시 국내에서 판매 1위를 달리고 있는 업체들이다. 이번 서비스는 연중 제공되며 하이카다이렉트 홈페이지(www.을 방문하면 확인할 수 있으며 하이카다이렉트-제휴사의 전용 쇼핑몰에서 구매 가능하다. 허정범(사진 오른쪽에서 두번째) 하이카다이렉트 사장이 업무 조인식을 끝마친 후 기념사진을 찍고 있다. - 헤럴드