충북 제천 스포츠센터 참사와 관련 피해자와 유족에게 사회재난 구호금과 주민 성금 보험금 등이 지원된다. 28일 충북도에 따르면 지난 9월 제정된 ‘사회재난 구호 및 복구지원 조례’에 따라 화재·붕괴·폭발·교통사고·환경오염사고 등 사회 재난 피해자의 생활안정과 수습을 위해 피해자를 지원할 수 있다. 도는 이번 제천 참사를 사회재난으로 보고 이 조례를 적용 구호금을 지급할 예정이다. 도는 행정안전부의 ‘사회재난 구호 및 복구비용 부담기준 등에 관한 규정’을 적용해 사망자 기준으로 세대주는 1000만원 세대원은 500만원을 지원하기로 했다. 또 41만8000원(1인 가구 기준)∼158만5000원(6인 가구 기준)의 생계비를 전달한다. 건물주나 보험회사가 입원비를 지급하지 않으면 지급 보증한다. 이와는 별도로 이시종 충북도지사는 업무 추진비 1500만원을 사망 유족에게 위로금으로 전달한다. 장례비 역시 입원비와 비슷한 형식으로 지원하기로 했다. 적십자사는 기부금품 모집에 관한 법률에 따라 다음달 말까지 제천 화재 피해 돕기 모금을 통해 피해자를 지원한다. 이날 현재까지 모금액은 6100여만원이다. 화마가 휩쓸고 간 자리에는 부지불식간에 소중한 사람을 잃은 이들의 애통함과 그리움 미안함만 남았다. 지난 24일 충북 제천 화재 참사 희생자 29명의 넋을 기리기 위한 합동분향소가 마련된 제천체육관 내 유가족 대기실 천막에 한 유가족이 고인과의 추억이 담긴 사진을 붙이고 있다. 불이 난 스포츠센터는 ‘다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법’에 따라 화재배상책임보험에 가입돼 있다. 보상 한도는 사망 최고 1억원 부상 최고 2000만원 대물 피해 5억원이다. 이 건물은 1층 사우나 입구와 2층∼7층만 보험에 가입돼 있다. 보험 가입 대상이 아닌 8층에서도 사망자가 발생했지만 1층 사우나 입구나 2∼7층에서 불이 났다면 보상을 받을 수 있다. 1층 주차장은 화재배상책임보험에 가입돼 있지 않지만 삼성화재는 1층 천장이 2층과 맞닿아 있는 점을 고려 보험금을 지급하는 쪽으로 가닥을 잡고 있다. 주차장에 주차했다가 이번 화재로 피해를 본 차량 소유자는 자신의 자동차보험으로 보상을 받는다. 해당 자동차보험의 보험사는 수사 결과 화재 책임이 있는 사람에게 구상권을 청구하기 때문에 이번 보상으로 차량 소유자의 보험료가 할증되는 일은 없다. 충남도는 제천 화재 참사를 계기로 2층 이상 건축물도 불연재를 의무화하는 방안을 정부에 건의했다. ‘국민안전을 위한 건축 제도 개선방안’에서 6층 이상 건축물에만 적용되는 외벽 불연자재 사용 의무화 규정을 2층 이상 공동주거시설·근린생활시설로 확대하는 방안을 담았다. 또 필로티 건축물에는 주 출입구를 도로에 접해 설치하는 등 구조 개선안을 담았다. 현행 건축법에 따르면 2015년 9월 개정된 건축법에 따라 6층 이상 건축물은 외벽 불연자재를 사용해야 하며 지난해 4월부터는 필로티 천장도 불연재료를 사용하도록 규정하고 있다.