코스피 지수가 미국 증시의 혼조 마감에도 불구하고 최근 하락에 따른 저가매수 유입으로 7일 만에 반등하고 있다. 4일 오전 9시 9분 현재 코스피 지수는 전일보다 6.93포인트 오른 1556.85를 기록 중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 UBS의 실적 악화와 인텔의 투자의견 하향 조정 등으로 다우지수가 하락하는 등 혼조로 장을 마쳤다. 이 여파에도 불구하고 코스피 지수는 6일 연속 하락에 따른 저가 메리트가 부각되면서 상승세로 개장 1550선 중반에서 등락을 거듭하고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 69억원 75억원 순매도세인 반면 기관은 140억원 순매수세다. 프로그램은 38억원어치를 사들이고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 상승하고 있다. 한국전력을 비롯해 신한지주 하이닉스 외환은행 현대상선 등이 1% 이상 오르고 있으며 POSCO와 KT 삼성물산 현대건설 삼성중공업 등도 강보합세다. 반면 삼성전자 현대차 KB금융 롯데쇼핑 등은 하락세다. 업종별로는 조선주가 저가 매수로 일제히 오르고 있다. 현대중공업과 대우조선해양 한진중공업이 1% 가까이 상승 중이며 현대미포조선 삼성중공업 STX조선해양도 소폭 오름세를 보이고 있다. 건설과 철강도 그동안 약세에 따른 저가 매수로 반등하고 있고 특히 고려아연은 금값이 최고치를 경신했다는 소식에 4% 가까이 뛰고 있다. 이 밖에 은행 증권 보험이 오르고 있으나 자동차는 미국 시장 점유율 하락 우려로 약세를 나타내고 있다. 전기전자는 반등을 시도 중이다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 2.0원 오른 1184원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'