볼보자동차코리아가 지난 13일 경상남도 창원시에 '창원 전시장'을 공식 오픈하고 경남 지역 공략 강화에 나선다. 볼보자동차코리아의 공식 신규 딜러 ‛아이언모터스'를 통해 운영되는 창원 전시장은 수입차 시장의 새로운 메카로 떠오르고 있는 경남 창원지역에 위치해있다. 교통이 편리하고 대형마트와 아파트 단지 백화점 등이 근접해 있어 고객 접근성이 매우 뛰어나다. 경남 창원 전시장은 연면적 809 m² 규모의 2층 건물로 최대 5대의 차량 전시가 가능하다. 여기에 차량을 확인하면서 상담할 수 있는 오픈형 테이블과 고급 원두커피 머신이 비치된 고객 라운지 등 다양한 편의 시설을 갖췄다. 화이트 컬러와 따뜻한 원목 소재의 실내 디자인은 스칸디나비아 디자인을 연상시킨다. 창원 전시장은 볼보자동차의 '3S(세일즈 서비스 스페어-부품)' 콘셉트를 도입 서비스 센터도 함께 오픈했다. 서비스 센터는 5대의 차량을 동시에 정비 할 수 있으며 첨단 정비 시설과 우수한 테크니션을 갖춰 최고의 서비스 제공이 가능하다. 또한 넓은 주차장과 고객 전용 대기실 PC 사용 공간 등을 마련해 방문 고객들의 편의를 최대한 배려했다. 볼보자동차는 판매와 서비스를 긴밀하게 연계 해주는 '3S 콘셉트'를 통해 고객들에게 보다 신속하고 정확한 서비스를 지속적으로 제공할 방침이다. 아이언모터스는 창원 전시장 오픈을 기념해 5월 13일부터 다섯 달간 '그랜드 오픈 기념 이벤트'를 진행한다. 전시장을 방문한 모든 고객들에게 고급 머그컵과 기념품을 기본 증정하며 매달 추첨을 통해 2명을 선정 다섯 달간 총 10명에게 주유상품권 10만원권을 제공한다. 서비스 센터 방문 고객을 위한 이벤트도 풍성하다. 지난 13일부터 한 달간 서비스 센터에 차량을 입고하는 고객들은 엔진 오일을 교환하거나 그 외의 부품 교환 시 10% 부품 할인 혜택이 제공되며 악세서리도 10% 할인된 가격으로 구입할 수 있다(타이어 케미컬류 보험수리 제외. 공임비 별도). 고급 머그컵과 기념품 역시 기본 증정하며 방문 고객들 중 추첨을 통해 100만 원 상당의 용평리조트 2박 3일 숙박권을 제공한다. 아이언모터스 김민규 대표는 "창원은 서울 못지않게 수입차의 경쟁이 치열한 수입차 특별시"라며 "볼보자동차의 프리미엄한 가치와 수준 높은 서비스를 제공해 창원 지역 고객들의 신뢰를 얻을 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다. 전시장의 정확한 위치는 경상남도 창원시 마산 합포구 신포동 1가 15-8번지이며 차량 문의 및 시승 요청은 055-714-8020(아이언모터스 전시장) 서비스 문의는 055-714-8030(아이언모터스 서비스 센터)으로 하면 된다.