삼성전자가 '2011년 한국에서 가장 존경받는 기업'으로 선정되면서 8년 연속 가장 존경받는 기업으로 자리매김했다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 21일 '2011 한국에서 가장 존경받는 기업' 조사 결과를 발표했다. 능률협회에 따르면 올해 올스타 기업 조사에서 삼성전자가 지난해에 이어 1위를 차지하면서 8년 연속 1위 자리를 지켰다. 활발한 활동을 벌이고 있는 포스코와 유한킴벌리가 뒤를 이었다. 올스타 기업 10위 안에 든 기업을 살펴보면 포스코 유한킴벌리 현대자동차 유한양행 SK텔레콤 현대중공업 안철수연구소 LG전자 삼성생명보험 등 꾸준하게 이미지 개선에 힘써온 기업들이 상위권을 기록했다. 서비스 부문(31개 산업) 제조업 부문(26개 산업) 공공 부문(8개 산업) 등 총 65개 산업군에서 선발된 존경받는 기업을 살펴보면 삼성전자 생활가전사업부(생활가전) 현대자동차(자동차) 현대모비스(자동차부품) 삼천리(도시가스) SK에너지(주유소) 신세계백화점(백화점) 등이 8년 연속으로 1위에 올랐다. GS리테일(편의점) SK텔레콤(통신서비스) 삼성SDS(정보기술 서비스) 신한은행(은행) 삼성생명보험(생명보험) 삼성화재해상보험(손해보험) 등도 각 산업 내에서 8년 연속 1위 기업으로 자리매김했다. 반면 올해 새로운 기업이 1위에 오른 산업은 서울우유(유가공) G마켓(인터넷쇼핑몰) 대교(교육서비스) 한국철도시설공단(건설공기업) 국민연금공단(연기금운용) 교통안전공단(검사검증) 등 9개사로 나타났다. 올해부터 조사가 이뤄진 냉장/냉동육 신재생에너지 자동차정비 사이버대학 항공 정보기술(IT) 솔루션 부문에서는 하림 두산중공업 SK네트웍스 한양사이버대학 대한항공 인텔코리아가 존경받는 기업 1위에 이름을 올렸다. 이번 조사는 지난해 10월부터 올해 1월까지 산업계 간부 5200명과 증권사 애널리스트 230명 일반소비자 4560명 등 총 9990명을 대상으로 설문조사를 통해 이뤄졌다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지