금융 서비스는 가히 빛의 속도로 변하고 있다. 복잡한 상품을 장황하게 설명하며 고액의 수수료를 떼는 시대는 갔다. 닥쳐올 저금리 저성장 시대에는 금융의 다이어트가 가속될 전망이다. 여기에 거품이 빠진 '정직한 상품'을 금방 가려낼 '똑똑한 소비자'들이 점점 늘어나고 있다. 소비자들은 이미 알고 있다. 이제 금융회사를 방문하지 않아도 된다. 훨씬 더 편리하면서 수익은 상대적으로 더 높은 상품들이 줄줄이 나오고 있다. 이른바 '다이렉트' 금융 붐이다. 직원이 직접 방문해 계좌를 만들어주거나 인터넷을 통해 상품에 가입하는 것만으로 편의성과 수익이라는 두 마리 토끼를 한 번에 잡는다. 예를 들어보자.는 현재 오프라인상에서 삼성화재 자동차보험에 가입해 있다. 인터넷을 통해 온라인보험으로 바꾸면 얼마나 이익을 볼까. "인터넷에서 다이렉트로 가입하는 데 10분 정도 걸립니다. 기존 오프라인 가입 때보다 평균 15.8% 더 싼 보험료로 가입할 수 있습니다. 연간 차보험료를 70만원 납입하는 고객이라면 11만원이 절약되는 셈입니다."(박준현 삼성화재 사업부장) 현재 2% 안팎을 주는 월급통장을 산업은행 다이렉트상품(하이어카운트)로 바꾸면 어떨까. "하이어카운트 수시입출금 통장으로 연리 3.25%를 받을 수 있습니다. 산은의 영업점 상품인 드림어카운트도 연리 2.5%로 상대적으로 타 은행에 비해 높은 편인데 이에 비해서도 0.75% 높습니다. MMDA 평균금리인 1.96%보다는 1% 이상 높게 받는 셈이지요."(정경훈 KDB산업은행 센터장) 생명보험은 어떨까. 자동차보험 등과는 달리 생명보험은 구조가 복잡해 다이렉트 상품은 힘들 것이란 평가가 많았다. 그러나 한화생명은 최근 온라인 상품시장 진출을 과감하게 선언하며 시장 선점에 나섰다. 이르면 내년쯤 나올 상품이 기대된다. "온라인에서 단순한 정보제공뿐 아니라 보험료 견적 청약 보험계약 적부심사 납입과 체결까지 가능한 상품을 개발 중입니다. 일본 온라인 보험사 '라이프넷'의 경우 일반 오프라인 상품에 비해 보험료가 10~15% 저렴합니다. 우리라고 못할 이유가 없지요."(한화생명 윤성원 상무) 다이렉트 채널의 확대는 1000여 지점을 갖고 있는 기존 시중은행엔 곧 '캐니벌라이제이션(Cannibalizationㆍ제살 깎아먹기)'을 뜻한다. 그러나 밀려오는 큰 물결을 인식한 일부 은행은 이미 파도타기에 나섰다. "고객이 불러주면 직원이 태블릿PC를 가져가서 비밀번호 입력 사진촬영 등을 전부 해드리는 '우리 만남 서비스'를 늘려가고 있습니다. 인터넷을 통한 아이터치(전세대출)론은 금리가 0.8~1% 더 쌉니다. 고객이 기다리지 않는 서비스를 모토로 합니다."(김옥곤 우리은행 상무) 금융은 더 이상 셰익스피어의 희극에 나오는 사채업자 샤일록일 수 없다. 최근 보험사 고객들은 이른바 '변액보험 사태' 때 초기사업비로 무려 원금의 12%를 떼냈다는 사실을 알고 불신의 트라우마를 겪었다. 아직도 망설이고 있는 금융기관도 있다. 그러나 100만원에서 12만원을 떼고 투자해주는 상품과 100만원을 투자해주는 상품 중 고객이 어느 것을 선택할까. 고객은 점점 똑똑해지고 정보는 공개되고 있다. 답은 분명하고 다이렉트와 인터넷이 미래 금융의 주역이 될 것이란 전망은 그래서 나온다.