■ Weekend & Car 자동차 연비 등급제에 이어 올해부터 안전도에 대한 등급제도가 시행될 예정이어서 소비자들이 안전도 및 연비 등급을 보고 차량 구입할 수 있게 됐다. 반면 자동차 업체들은 안전도 등급결과에 따라 희비가 엇갈릴 것으로 보인다. ◇안전도평가 등급제 국토해양부는 올해부터 자동차 부문 충돌분야 종합등급제를 시행하고 평가결과도 연2회 발표할 계획이다. 안전도는 차량 구매결정시 크게 영향을 미치는 요소로 소비자들은 연비 표시와 같이 안전성을 쉽게 구분할 수 있게 됐다. 안전성 평가항목은 정면충돌 등 기존 평가항목에 제작사 요청시험(종합점수 산정시 가점부여) 항목으로 기둥측면충돌 안전성을 신규로 추가해 8개 항목을 평가할 계획이다. 충돌분야 종합등급은 정면충돌 등 충돌분야 5개 평가항목에 대해 항목별 가중치에 따른 점수를 합산 최고 1등급부터 최저 5등급까지 산정된다. 국내에서는 이미 충돌시험 등을 통해 자동차 안전도에 대한 정보를 소비자에게 제공하는 자동차 안전도평가 제도(.)를 실시하고 있지만 일반 소비자들이 안전도에 대한 정보를 얻기 위해서는 제조사나 정부 성능시험대행자로 지정돼 있는 `교통안전공단 자동차성능연구소' 홈페이지(www.car.go.kr)에 접속해 확인해야 했다. GM대우는 이번 안전도평가 등급제 실시로 해외에서 인정받은 안전성을 국내 소비자에게도 알릴 수 있는 계기가 될 것으로 기대하고 있다. GM대우는 유럽 NCAP 차량 안전성 평가에서 자사 주력 차종인 라세티 프리미어(수출명 시보레 크루즈 Chevrolet Cruze)가 최고등급인 별 5개를 받았으며 경차 마티즈크리에이티브(수출명 시보레 스파크 Chevrolet Spark)도 우수등급인 별 4개를 획득했다. 라세티 프리미어 경우에는 국내에서 실시된 평가에서도 별 5개 최고 등급을 받았다. 폭스바겐도 자사 주력차종 `골프' `제타' `파사트' 및 `티구안' 등 총 4개 모델이 미국고속도로 안전보험연구소에서 2010년 가장 안전한 모델로 평가받은 바 있어 이번 등급제에서도 좋은 성적을 기대하고 있다. 반면 일부 업체들은 이번 등급제에서 최고 등급을 받지 못하게 된다면 마케팅 측면에서 `안전하지 못한 차'로 낙인이 찍힐 수 있기 때문에 대책 마련에 부심하고 있다. 일반적으로 별 3개 이상이면 안전성이 좋은 차로 인정받지만 안전에 민감한 국내 소비자들에게 외면을 받을 수 있기 때문이다. ◇고연비차량 인기 지난 2008년부터 자동차에 배기량과 상관없이 에너지소비효율 5등급제가 단일하게 적용되고 이산화탄소 배출량(g/km) 표시가 추가된 새로운 라벨이 부착됨에 따라 고연비 차량에 대한 인기가 꾸준히 높아지고 있다. 특히 현재 유가는 안정적인 모습을 보이고 있으나 여름을 앞두고 지난해처럼 유가가 더 높아질 가능성도 있어 고연비 차량에 대한 수요가 늘어날 전망이다. 이런 추세에 따라 자동차 업체들은 배기량은 줄이고 연비는 높이는 노력을 벌이고 있으며 올해 출시되는 차량 대부분이 개선된 연비 성적표를 들고 나올 예정이다. 현재 국내 출시된 차량 중 리터당 소비 연료는 하이브리드 차량이 가장 높아 도요타 프리우스가 29.1㎞로 1위 시빅 하이브리드가 23.2㎞로 뒤를 이었다. 휘발유 차량 중에는 GM대우 마티즈(20.9㎞) 기아차 모닝(20㎞) GM대우 젠트라(수동 17.5㎞) GM대우 신형 마티즈(17㎞) 순으로 나타났다. 경유 차량 중에는 현대차 베르나 1.5와 프라이드 1.5가 20㎞로 1위를 달리는 가운데 현대차 i30 1.6(20.5㎞) 클릭 1.5(20.1㎞) 기아차 쏘울 1.6(19.8㎞)가 뒤따랐다. 소비자가 연비 3등급 차량 대신 1등급 승용차를 선택할 경우 연간 440리터 73만원(1만 5000㎞ 주행 휘발유 기준)에 달하는 연료비를 아낄 수 있는 것으로 분석되고 있다. 국산 소형차와 일본차들은 평균 이상 연비를 보이는 반면 미국 중형차 등은 연비 3등급 이하를 받는 차량이 대부분이다. 자동차 업계 관계자는 "연비에 이어 친환경성을 나타내는 이산화탄소 배출량 그리고 안전도를 등급제로 표시하는 것은 경쟁이 심한 자동차 업계에 제조사와 소비자들이 참고할 수 있는 객관적인 기준을 만들었다는데 의의가 있다"라며 "안전도 등급제가 전 차종으로 확산되면 제조사들도 안전기준을 강화하게 되어 있어 결과적으로 소비자들에게 혜택이 돌아갈 것"이라고 말했다.