MG손해보험이 인터넷 자동차보험에 진출했다. MG손보의 온라인 채널인 ‘JOY다이렉트’는 30일 할인 받고 환급 받는 ‘JOY다이렉트 자동차보험’을 출시했다. 이 상품은 PC나 모바일로 직접 가입해 오프라인 대비 보험료가 최대 42% 저렴할 뿐 아니라 가입절차를 간소화해 누구나 5분이면 쉽게 가입할 수 있다. 모바일 버전은 내달 1일에 오픈한다. 설계사를 통한 가입보다 13.7% 할인해 주고 추가로 마일리지 특약 가입 시 최대 20.9%(소형차 연간 3000km이하 주행시) 만 9세 이하 자녀가 있으면 5% 블랙박스 장착 시 3%를 할인해 준다. 특히 업계에서 통상적으로 만 7세 이하로 한정했던 자녀할인특약 연령 폭을 만 9세 이하로 확대 적용했다. 또 공인인증서가 없어도 휴대폰 인증으로 간편하게 가입할 수 있으며 카카오페이 탑재로 결제 편의성을 높였다. 가입자 전원에게는 SK주유권 1만원권을 지급한다. MG손보 관계자는 “‘JOY다이렉트 자동차보험’은 경제적인 이유로 소형차를 선택한 고객에게 더 합리적인 보험료를 제공하는 상품”이라며 “차별화된 선택 특약 제공을 위해 지속적으로 제휴처 및 혜택을 늘려갈 것”이라고 말했다.