보험사들이 금융당국 눈치를 살피는 행태는 어제 오늘 일은 아니다. 보험료 인상 등 주요 결정을 내릴 때마다 금융당국 눈치를 봐 왔다. 올해는 그 정도가 더 심해졌다. 4월 새 회계연도 시작을 앞두고 최근 벌어진 세 차례의 보험료 인상 관련 소동이 그것이다. 자동차보험료 인하를 둘러싼 갈등은 시발점이었다. 자동차보험 개선안으로 손해율이 하락했으니 차보험료를 내리라는 여론이 거셌지만 손보사들은 여력이 없다며 맞섰다. 김석동 금융위원장이 차보험료 인하 필요성을 강조하자 '평균 2%대 인하'를 거론하며 판정패를 당했다. 생명보험료 인상은 그 다음이었다. 금융감독원이 예정이율을 낮추려 하자 보험사들은 생명보험료를 최대 10% 올릴 것을 시사했다. 저금리가 장기화돼 금융 소비자들도 허리띠를 졸라매는데 이 틈을 타 탐욕을 부린다는 비난이 몰아쳤다. 당국의 자중 촉구에 슬그머니 '5% 내 인상'으로 몸을 낮췄다. 실손의료비보험료 인상도 같은 맥락이다. 실손보험 손해율 급등은 근래의 절판 마케팅이 주 원인이다. 불완전 판매가 늘면서 손해율이 높아지자 보험료를 최대 40%나 올려 손실을 메우려는 꼼수였다. 결국 당국 감시망 속에서 '10~20%대 인상'으로 물러섰다. 보험사 임직원을 만나보면 "보험료 얘기만 나오면 당국이 사사건건 간섭한다"고 읍소하는 이가 많다. 타 금융산업보다 당국의 시장 개입이 높다는 지적이다. 그러면서도 "보험사에 대한 소비자들 믿음이 적다"며 한탄한다. 보험은 장기 산업인 만큼 신뢰를 먹고산다. 금융당국의 괘씸죄만 피하고 보자는 식의 교묘한 눈치보기로는 신뢰를 얻기 어렵다. 되풀이되는 '사상 최대 실적 달성'이라는 자화자찬에 앞서 소비자에게 어떤 혜택을 줄 것인지 먼저 고민하는 게 신뢰 확보를 위한 전제조건이 아닐까.