교통안전공단은 정보통신기술(ICT)을 융합한 창조적 국민행복 경영을 하고 있다. 대표적 사례는 자동차민원 대국민포털(www.ecar.go.kr)이다. 국민이 인터넷을 통해 온라인으로 자동차 민원을 처리할 수 있는 시스템이다. 기존에는 각 기관별로 흩어져 운영되고 있던 자동차 등록 자동차검사 보험가입여부 등의 서비스를 자동차민원 대국민포털로 통합했다. 자동차 신규등록 신청 폐차에 의한 말소등록 소유자 변경 자동차등록원부 발급 및 열람 등이 가능하다. 자동차검사 시기나 보험기간 등을 사전에 예측할 수 있어 납부 지연에 따른 불이익을 방지할 수 있다. 교통안전공단은 과학적 안전관리 기법으로 사업용 자동차의 교통사고 예방에도 총력을 모으고 있다. 교통사고를 많이 낸 운수회사 1000곳과 위험운전자 1000명을 중점 관리하고 있다. 공단은 국토교통부 산하 준정부기관으로 도로·철도·항공 등 교통 전 분야의 안전사업을 담당하는 국내 유일의 교통안전 전문기관이다. GoodNews Paper ⓒ 국민일보. 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사