GM대우 차세대 글로벌 경차 마티즈 크리에이티브가 핑크색 옷으로 갈아입고 7일 서울 청계 광장에 나타났다. GM대우는 사단법인 대한암협회와 한국유방암학회 공동 주최로 7일부터 9일까지 청계 광장에서 열리는 `2009 핑크 리본 캠페인'에 핑크색으로 디자인된 마티즈 크리에이티브를 선보였다. 핑크 리본 캠페인은 여성들의 유방암 예방 및 의식 향상을 위해 미국에서 시작 매년 10월 전 세계적으로 열리고 있는 의미 있는 행사다. GM대우는 마티즈 크리에이티브 주요 고객층이 여성인 만큼 국내 자동차업계 최초로 이번 핑크 리본 캠페인에 동참하게 됐다고 설명했다. 핑크색 마티즈는 핑크 리본 스티커를 부착한 마티즈 크리에이티브 차량 5대와 함께 행사 기간 동안 차량 전시 및 퍼레이드 등을 통해 여성들의 유방암 예방 의식 함양을 위한 전도사 역할을 수행할 계획이다. 한편 9월부터 판매에 들어간 마티즈 크리에이티브는 파격적이고 감각적인 디자인은 물론 높은 주행 성능과 연비로 9월 한 달간 7216대가 팔리며 소비자들로부터 폭발적인 반응을 얻고 있다. 또 최근 실시된 보험개발원 충돌시험에서도 평가대상 차량 중 유일하게 최고 등급인 1등급을 받아 뛰어난 안전성 역시 공식 인정받았다. bass007@ 사진설명: 청계광장에 공개된 GM대우의 차세대 글로벌 경차 마티즈 크리에이티브.