신용카드사들의 일방적인 수수료 인상 통보에 반발해 손해보험사들이 보험료 현금결제를 적극 유도하며 반격에 나섰다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사들은 자동차보험의 현금 결제 또는 계좌이체를 고객에게 적극 요청하기로 했다. 손보사들은 이미 현금결제를 하는 고객들에게 보험료의 0.5%~1%를 깎아주는 서비스를 회사별로 시행하고 있다. 한 손보사 관계자는 "회사 재무정책 측면에서 현금은 유동성이 확보되는데다가 0.5%를 깎아주더라도 카드수수료처럼 2% 넘게 깎이는 것에 비하면 보험사의 손실이 적다"며 "현금결제 고객들에게 혜택을 더 주더라도 카드납보다 유리하다"고 말했다. 손보업계는 이에 따라 이같은 혜택을 설계사들과 직판채널 홍보 등을 통해 적극 알리는 동시에 일부 혜택은 확대해 나간다는 계획이다. 손보사들이 이같은 실력행사에 나선 이유는 카드사의 수수료율 인상안이 회사 손익에 직격탄을 날린다는 분석 때문이다. 손보협회 관계자는 "카드사들이 지급하는 연간 카드 수수료는 총 3000억원이 넘고 최근 카드사의 수수료율 인상안대로 시행할 경우 추가로 500억원 이상을 부담해야 한다"고 주장했다. 이 관계자는 "손보업권 차원에서 카드납부를 금지하는 방안까지 논의됐으나 고객 불편을 감안해 현금결제를 늘려가는 방향으로 가닥을 잡았다"고 말했다. 이날 손보사들은 고객 홍보에 실제 적극 나섰다. 삼성화재 관계자는 "매월 정액을 납입하는 연금저축보험 상품의 경우 자동이체를 신청하면 편의성과 함께 1% 보험료 할인 효과가 있다는 점을 콜센터와 설계사를 통해 고객에게 알리고 있다"고 말했다. 삼성화재 LIG손보 메리츠화재는 연금 저축을 계좌 자동이체하면 1% 동부화재는 0.5% 할인해준다. 현대해상은 장기보험 모든 상품을 1% 한화손해보험은 0.5~1.0% 깎아준다. 현재 자동차보험 등 손해보험 상품의 70% 가량은 카드로 결제된다. 손보사들은 카드결제의 경우 보험사가 손실을 감수하는 구조라고 주장한다. 사업상 강자인 카드사의 요구대로 손보사가 손실을 감수하더라도 따를 수 밖에 없다는 설명이다. 실제 강력한 채널을 확보한 교보생명 한화생명 등 대형 생명보험사들은 일체 보험료의 카드납부를 허용하지 않고 있다. 카드사들이 2~3%의 수수료를 떼 갈 경우 이는 보험사 비용으로 추가되고 결국 일반 고객들을 포함해 보험료 인상의 잠재적인 요인이 될 수 있다는 이유다. 이런 와중에 최근 신한카드 KB국민카드 삼성카드 현대카드 롯데카드 하나SK카드 비씨카드 등이 대형 손보사를 대상으로 2% 중후반 대까지 수수료를 높이겠다고 통보한 것이 사회적인 이슈로 확대되고 있다. 한 손보사 관계자는 "자동차보험료는 의무보험으로 세금이나 마찬가지여서 1.5% 정도의 수수료만 받아도 충분하다"면서 "금융보험업종이기 때문에 2%를 훨씬 넘는 수수료를 부과하겠다는 것은 카드사의 이기주의"라고 말했다.