지난해 저축 적자 1조3천880억원 국내 금융권의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 연체율이 대폭 상승한 것으로 나타났다. 금융감독원은 지난해 9월 말 현재 금융권의 PF대출 연체율이 12.84%로 전년말(6.37%)에 비해 두 배 수준으로 늘어난 것으로 집계됐다고 9일 국회 정무위원회 업무현황보고에서 밝혔다. 금융권의 PF 대출 연체율이 두자릿수를 기록한 것은 이번이 처음이다. PF 대출 연체율은 지난 2008년말 4.39%를 기록한 이래 꾸준한 상승세를 보이고 있다. 금감원은 부동산 경기 침체 장기화 및 지속적인 건설회사 구조조정으로 인해 PF 대출 연체율이 급증했다고 설명했다. 다만 금융권의 PF 대출규모는 부실 PF 대출에 대한 적극적인 정리에 힘입어 감소세를 이어갔다. 지난해 9월말 현재 PF 대출규모는 71조8천억원으로 지난해말(82조4천억원)에 비해 10조6천억원 줄었다. 이와 관련 지난해말 현재 국내 금융산업의 고정이하여신은 32조9천억원으로 전년말에 비해 36%(8조7천억원)나 상승했다. PF 대출 부실화와 기업구조조정 관련 부실여신 증가에 따른 현상이라는 게 금감원의 설명이다. 김종창 금감원장은 "올해도 은행권을 중심으로 부실 PF대출을 차질없이 정리토록 지도하고 건설금융을 원활히 지원토록 제도개선 방안을 강구할 것"이라며 "저축은행들이 작년에 강화된 건전성 분류 및 충당금적립기준을 준수하는지 철저히 감독할 것"이라고 말했다. 은행의 고정이하여신은 24조4천억원으로 53.1% 저축은행의 고정이하 여신은 6조9천억원으로 14.2% 증가했다. 금감원은 또 지난해 금융산업 전체의 당기순이익은 19조2천억원으로 전년동기(15조2천억원)에 비해 25.9% 늘어났다고 밝혔다. 은행(9조3천460억원)과 생명보험(3조3천710억원) 카드(2조7천240억원) 등의 순이익이 크게 증가했지만 저축은행은 1조3천880억원의 적자를 기록한 것으로 나타났다. 저축은행은 PF채권 연체율의 상승 등으로 2009년(200억원 적자)에 비해 적자폭이 대폭 늘었다는 설명이다. 금감원이 공시한 105개 저축은행의 반기 결산 결과에 따르면 32개 저축은행이 적자를 기록했다. 국제결제은행(BIS본비율이 5% 이상인 94개 저축은행 가운데에선 23개사가 적자였다. 다만 한신과 토마토 현대스위스Ⅱ 저축은행은 200억원 안팎의 영업이익을 기록했다. BIS 비율이 5% 미만인 저축은행은 없었지만 8% 이하인 곳은 11개로 나타났다. 지난해말 현재 은행의 연체율은 0.90%로 전년말 대비 0.16%포인트 상승했다. 저축은행의 연체율은 17.91%를 기록했다. 이와 함께 금감원은 가계대출 리스크 문제와 관련 총부채상환비율(DTI)과 담보대출인정비율(LTV) 예대율 규제 등을 통해 금융회사의 과도한 자산확대 경쟁을 방지하겠다고 밝혔다. 단기간내 부실화 가능성은 낮지만 향후 금리상승 및 주택가격 하락 시 가계부실화 및 금융회사의 건전성 저하를 초래할 우려가 있다는 것. 이에 따라 장기고정금리 대출비중 확대와 거치기간 연장관행 개선 등을 유도키로 했다. 지난해말 현재 은행권의 변동금리부 대출비중은 89.1%로 90%선에 육박하는 것으로 나타났다. 또한 은행권 주택담보대출 가운데 원금상환없이 이자만 내는 대출도 79.5%에 달한다는 게 금감원의 설명이다. 한편 지난해 12월 90.4%까지 달했던 자동차보험 손해율은 올해 1월엔 83.5%로 다소 하락한 것으로 나타났다. 금감원은 자동차보험과 관련 판매비지출 규모를 예정사업비의 40% 이내로 축소하도록 지도하고 사업비를 절감하는 등 보험사 자구노력을 강화시킬 방침이다.