‘보험사 돈은 눈먼 돈’이라는 쪽지를 병원에 적어두고 환자 130여명을 부추겨 보험금 45억원을 편취하도록 한 병원장 A씨가 검찰에 지난해 10월 송치됐다. A씨는 지난 2010년부터 환자에게 허위‧과다 입원을 권유하고 허위 진단서를 발급했다. A씨는 환자들에게 수사에 협조하지 말라는 문자를 보냈다. 또 병원에 협조하는 환자들에게는 변호사를 선임해주겠다고 구슬려 수사 방해 행위를 이어갔다. 주요 보험사기 유형/금감원 제공 지난해 보험사기적발 금액이 7000억원을 넘어섰다. 금융감독원은 21일 지난해 연간 보험사기 적발 금액이 7185억원으로 전년 대비 9.7% 증가했다고 발표했다. 이는 지난해 지급된 총 보험금 39조4000만원의 1.8%에 해당한다. 1명당 평균 사기 금액은 870만원으로 지난 2015년보다 11.5% 증가했다. 적발 인원은 총 8만3012명으로 같은 기간 0.5% 줄었지만 적발 금액은 증가했기 때문이다. 김상기 보험사기대응단 부국장은 “1억원 이상의 고액 건 적발이 증가하고 보험사기방지특별법 시행으로 수사기관과 공조 수사가 강화된 데 따른 것”이라고 설명했다. 사기 유형별로는 허위 입원 또는 보험 사고 내용 조작 등 허위·과다사고 유형이 70.9%(5097억원)로 가장 많은 비중을 차지했다. 살인·자살·방화·고의충돌 등 고의사고를 유발하는 적극적인 보험사기는 16.9%(1215억원)을 차지했다. 보험업계 종사자가 전문 지식을 악용해 적극적인 보험 사기를 벌인 사례도 적발됐다. 손해사정사 B씨는 환자들에게 허위 진단을 알선하고 수수료를 떼가는 ‘브로커’로 활동하다 지난해 3월 검찰에 송치됐다. B씨는 환자들이 허위 장해 진단을 받아 장해 보험금 39억원을 편취하도록 하고 수수료로 17억5000만원을 가져갔다. B씨는 800여명을 정형외과 전문의에게 소개해 진료를 받게한 뒤 허위로 후유장해진단서를 발부받도록 했다. A씨는 환자들이 타간 보험금의 10~20%를 수수료로 받아갔다. B씨처럼 허위·과다 입원·진단 유형이 증가하면서 생명·장기손보 부문에서의 보험사기 금액은 증가했다. 손보업권에서 장기보험 부문의 비중은 지난해 38.2%로 지난 2014년 29.9%에 비해 약 8.3%포인트 늘어났다. 지난 2014년 전체 보험사기의 50.2%를 차지했던 자동차보험 사기 금액은 지난해 45%까지 감소했다. 이는 블랙박스나 CCTV 설치 등에 따른 예방 효과 덕이라고 금감원은 추정했다. 김상기 부국장은 “보험사기로 인한 보험금 누수는 보험료를 인상시켜 선량한 보험가입자의 피해를 초래할 수 있다”면서 “일상 생활에서 보험 사기를 알게 되면 금감원이나 보험사에 적극적으로 신고해달라”고 당부했다.