서울신문은 27일 올해 한국경제를 이끌어 갈 '우수기업 우수상품'에 총 15개 기업과 상품을 뽑았다. 기술력 성장성 마케팅 경영방침 등을 종합 평가했다. 선정된 기업 1곳과 상품 14개를 소개한다. ■ 삼성전자 '애니콜 햅틱2&T 옴니아' - '만지면 반응한다' 2009년 '만지면 반응한다'는 슬로건으로 출시된 애니콜 '햅틱'은 지금까지 총 100만대 이상이 판매됐다. 햅틱의 다양한 기능은 '햅틱2'를 통해 더욱 업그레이드됐다. 사용자가 직접 자신의 취향대로 진동의 세기를 조절할 수 있는 '나만의 햅틱' 기능이 추가됐고 위젯 기능이 대폭 강화됐다. 삼성전자는 지난해 하반기 글로벌 전략적 휴대전화기인 'T 옴니아'를 선보이며 애니콜 브랜드의 프리미엄 이미지를 한층 강화했다. T 옴니아는 PC에 버금가는 일체형 휴대전화기로 고가임에도 출시 2달 만에 4만대 이상이 판매됐다. ■ LG전자 '트롬'-운동화도 세탁… 살균·건조도 LG전자의 인텔리전트 세탁기 트롬(모델명 FR3228WA)은 의류는 물론 운동화 세탁 살균 건조가 모두 가능하다. 세탁물을 하트 모양으로 움직여주기 때문에 빨랫감 깊은 곳의 세제 농도까지 감지해 세탁시간 헹굼 횟수를 자동으로 조절한다. 운동화를 세탁할 때는 소음과 운동화 마모를 줄인 '운동화 세탁코스´로 세탁한 뒤 세탁기 하부 서랍에 넣어 '슈즈케어´ 기능을 적용하면 저온 열풍을 이용해 건조 살균 탈취까지 가능하다. 빨랫감이 1㎏ 이하의 소량일 때 29분 내에 세탁 헹굼 탈수를 완료하는 '스피드 워시´ 코스도 있다. ■ SK텔레콤 'T' -소비자 생각 실현해 줘 'T´는 'SPEED 011´의 뒤를 잇는 SK텔레콤의 대표 브랜드로 지난 2006년 첫선을 보였다. T는 브랜드의 대표성과 자신감을 표현한 것으로.등의 의미를 지니고 있다.등 하위 다양한 상품 브랜드를 운영하고 있다. T는 기업과 고객의 소통·이해를 바탕으로 고객의 생각들을 실현해 주는 브랜드다. T를 통해 고객들은 앞선 기술을 경험하게 되고 이를 통해 파생되는 또 다른 생활 속의 부가가치를 누리게 되며 나아가 삶을 더 앞서게 된다. ■ 롯데칠성 '칸타타' -세계 유명산지 원두의 맛·향 살려 '칸타타'는 맛에 따라 '프리미엄 블렌드' '스위트 블랙' '블랙'의 3종이 있다. 20~30대 남성들을 공략해 매월 23%의 매출 신장률을 기록하고 있다. 칸타타의 인기 비결은 소비자들의 욕구를 정확히 읽어낸 것과 타깃 층을 집중 공략한 결과로 풀이된다. 감성적인 만족도가 높으면 비싸더라도 기꺼이 비용을 내는 남성 소비계층인 '그루밍 가이'를 대상으로 고급 원두를 사용한 음료라는 점을 어필했다. 칸타타는 모카 시다모 콜롬비아 슈프리모 브라질 산투스 등 세계 유명산지의 고급 아라비카종 원두를 혼합해 정통 드립방식(더운물을 여과해 추출하는 방식)으로 만들었다. 원두를 배전(볶음) 뒤 3일 안에 분쇄 후 24시간 이내에 추출해 깊은 맛과 그윽한 향을 살렸다. ■ 대림산업 'e-편한세상' - '초에너지 절약형' 아파트 공급 대림산업은 국내 최초로 울산 유곡 e-편한세상을 시작으로 지난해 4월부터 착공·분양하는 모든 아파트를 에너지 효율 1등급 수준의 '초에너지 절약형 아파트'로 공급하고 있다. 2012년까지 냉·난방 에너지 소비량을 최소화한 '에코 3리터 하우스 개발 완료'라는 친환경·저에너지 비전을 갖고 있다. 대림산업은 2003년 '오렌지 서비스'를 도입해 각 가정 집안과 외부 유리창을 대신 청소해 주고 단지 내를 쾌적한 환경으로 관리해 주고 있다. '더 로하스서비스'를 통해서는 보육시설 실버존 헬스장 골프연습장 GX룸 독서실 등을 입주와 동시에 6개월 동안 무료로 이용할 수 있도록 했다. ■ 삼성전자 '파브 보르도 750' - 다양한 생활정보 쉽고 간편하게 보르도 750은 신개념 콘텐츠 라이브러리 기능을 탑재한 것이 가장 큰 특징이다. 콘텐츠 라이브러리를 통해 TV 자체에 내장된 갤러리·요리·어린이·게임·운동·리빙 카테고리의 다양한 생활정보를 리모컨 하나로 쉽고 간편하게 즐길 수 있다. 이 제품의 또 다른 특징은 네이버와 유튜브를 즐길 수 있는 '인터넷 TV' 기능이다. 인터넷 선을 연결만 하면 네이버가 제공하는 관련 정보를 TV시청과 동시에 실시간으로 확인할 수 있다. 유튜브의 인기 UCC도 감상할 수 있다. ■ 현대카드 'PRIVIA' - 세계적 호텔 체인과 제휴 ' PRIVIA'는 소비자의 모든 라이프스타일을 대상으로 여행 쇼핑 교육 공연 레저 리무진 등 원스톱 서비스를 제공하는 서비스 브랜드다. 이 카드는 독특한 컨셉트가 살아있는 재즈 와인 등의 테마 여행을 선보이고 있으며 부틱호텔 일본전통 료칸 등을 느끼고 즐길 수 있는 기회를 제공한다. 특히 세계적 호텔 체인인 SLH와 OEHT&C와의 국내 단독 제휴를 통해 현대카드 회원만을 위한 서비스를 제공한다. 현재 PRIVIA는 총 5만여 개 여행 상품 3000개 넘는 디자인 아이템 1000여개 모마 아이템 27개 교육 프로그램 등을 갖추고 있다. ■ 남양유업 '떠먹는 불가리스' -특허 공법으로 부드러운 맛 강화 '떠먹는 불가리스'는 기존 발효공법과 달리 특허출원한 장기저온발효기술STT공법을 이용해 부드러운 맛을 획기적으로 강화했다. 여성들에게 유익한 콜라겐 진주가루 피노틴 히알루론산 등이 함유돼 피부미용에 좋고 아카시아 식이섬유와 전통소재 혼합추출물이 들어 있어 장 건강에 도움을 준다는 게 회사 측의 설명이다. 유기농 원유를 사용한 오가닉 제품 ▲개별 용기에 15시간 이상 저온 발효시켜 푸딩 형태로 만든 홈메이드 타입의 제품 ▲레티놀과 항산화 성분이 함유된 제품 등 총 11가지 종류가 있다. ■ 오리엔트골프 '2009 야마하 Inpres X' -긴 비거리 위한 설계 '2009 야마하.드라이버 '는 페이스를 4분할했던 X-멀티페이스에 비해 페이스 구조를 더욱 세분화하고 페이스 두께를 전체적으로 얇게 만들어 반발 영역이 4% 확대됐다. 초광폭 고반발이 된 3X-멀티페이스로 반발 영역이 확대돼 비거리가 늘어난다. 이 제품은 볼이 위로 치솟으면서 발생하는 비거리의 손실을 방지하고자 r.p.m컨셉트 설계를 했다. 따라서 볼이 포물선을 그리며 떨어질 때 급격히 떨어지지 않고 더욱 뻗어나가 더 긴 '캐리'와 '런'이 나온다. ■ 현대자동차 '제네시스' - '북미 올해의 차' 선정 '제네시스(GENESIS)'는 지난달 중순 미국 디트로이트 모터쇼에서 '북미 올해의 차'에 선정됐다. 자동차 본고장이라 할 수 있는 미국에서 미국시장에 고급 차로서는 처음 도전한 상황에서 이뤄낸 대단한 결과라는 게 업계 관계자의 설명이다. 제네시스는 세계적인 고급차에 적용하고 있는 후륜구동 방식을 채택해 탁월한 가속발진 성능과 조종 안정성을 확보했다. 파워 연비 정숙성 내구성을 갖춘 V6 람다 엔진을 탑재해 강력한 파워와 뛰어난 연비를 발휘한다. ■ KB국민은행 'KB글로벌외화투자통장' - 해외투자 간편하게 'KB글로벌외화투자통장'은 은행의 외화보통예금 기능과 해외주식 매매자금 정산기능을 결합한 복합상품이다. 해외주식 매매대금이 은행의 외화예금통장을 통해 자동 정산되기 때문에 사전에 원화나 외화를 증권회사로 송금해야 하는 번거로움이 없고 환전수수료도 30~50% 절감할 수 있다. 해외주식 매수대금은 거래체결일 다음 영업일에 자동 이체되며 주식 매도대금은 국가별로 정해진 정산일에 외화통장에 자동 입금되므로 은행 외화예금으로 투자자금을 관리하는 안정성도 누릴 수 있다. 가입 시 1개 통장으로 10개 통화의 외화예금을 할 수 있고 4개 통화의 해외주식 투자자금을 관리할 수 있다. ■ 삼성생명 'Future30+ 퍼펙트통합보장보험' -모든 보장을 하나로 'Future30+ 퍼펙트통합보장보험´은 종신보험과 치명적 질병(CI)보험 장기간병보험(치매 중풍 등) 의료실손 등 모든 보장을 하나로 통합한 보험이다. 가입자 자신을 비롯해 배우자와 자녀 3명까지 가입할 수 있다. 가입자가 미혼이면 가입자 중심으로 설계한 뒤 이후에 배우자와 자녀가 생기면 피보험자로 추가하기만 하면 된다. 보험료는 각각의 상품에 따로 가입했을 경우와 비교할 때 30% 정도 저렴한 편. 이 상품은 28여개의 특약을 제공해 고객의 선택권을 대폭 확대했다. ■ 삼성물산 '래미안' -차별화 마케팅으로 '자부심' 키워 래미안의 브랜드 철학은 바로 자부심(Pride). 래미안은 차별화된 마케팅과 혁신적인 상품 기획을 통해 고객들이 최고 브랜드의 아파트에 사는 자부심을 체험할 수 있도록 하고 있다. 최근에는 가족 사회 국가가 함께 공유할 수 있는 자부심으로 그 영역을 확대하고 있다. 그 대표적인 예로 래미안 스타일 발표회가 있다. 이 행사는 업계 유일의 정기 신상품 발표회로 래미안이 지향하는 주거 환경의 컨셉트와 새로운 기술·상품·디자인 등을 고객들에게 선보이는 자리다. 삼성물산은 래미안 출시와 함께 마케팅실을 업계 최초로 구성해 체계적이고 전문적인 마케팅 활동을 펼치고 있다. ■ 세계투어 -국내 숙박 점유율 1위 연방제홀세일 사업 골프 특성화 사업 PCO사업 숙박 특성화 사업 IT사업 등을 펼치는 여행사 세계투어는 전국 770여개 관광숙박업체 중에 320여개 업체와 후급계약을 맺고 내국인의 국내 숙박 점유율에서 10년 동안 선두를 달리고 있다. 한국일반여행업협회는 세계투어가 국내 650여개 여행사 중에 '외국인 유치·내국인 송객' 순위에서 15~20위권을 유지하고 있다고 밝혔다. 세계투어는 올해 매출액만 788억원으로 예상하고 있으며 2010년까지 여행사 업계 순위에서 홀세일(여행 도매업) 3위 인바운드 3위를 목표로 하고 있다. ■ SK에너지 'ZIC 0W' - 성능 높이고 가격 낮춘 엔진오일 '21C형 최첨단 엔진오일'이라는 뜻으로 '21C'를 형상화한 엔진오일 브랜드 'ZIC'는 1995년 10월 론칭과 함께 국내 엔진오일 시장에서 수년간 시장점유율 1위를 지켜 왔다. 'ZIC 0W(영더블유)'는 SK에너지 자체 시험과 한국에너지기술연구원의 연비시험 결과 연비가 2% 향상되고 저온 시동성이 탁월한 것으로 나타났다는 게 회사 측의 설명. 이 제품은 ZIC와 ZIC XQ를 생산해온 SK에너지의 배합기술 비법을 통해 성능은 높이고 가격은 낮췄다. 엔진 마모·노후화로 발생하는 엔진 출력 감소와 소음 증가 현상을 사전에 예방해 준다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.