임직원 전용 자동차보험 가입 등 비용인정 요건 마련업무용승용차 매각 발생이익 과세 개인사업자도 적용 # 중소기업을 경영하는 A씨의 아들인 B군은 대학교 3학년이다. B군은 입학시부터 아버지가 사준 차를 학교에 끌고 다닌다.A씨가 대학에 들어가면 차를 사주겠다는 약속을 지킨 것이다. 대신 아르바이트를 해서 운영비며 세금이며 다 책임기로 했지만 어느날 부터인가 이것도 흐지부지 됐다.명의는 A씨 회사로 돼 운영비며 세금이며 회사가 다 책임을 져주기 때문이다. 하지만 앞으로 B군처럼 개인적 용도로 회사차를 굴리기가 힘들어진다. 사업자가 업무적으로 회사차를 사용했다는 점을 입증하지 못할 경우 비용으로 인정받지 못하기 때문이다. 기획재정부는 6일 과세형평성 제고 차원에서 업무용 승용차의 과세를 합리화하기로 했다고 밝혔다. 즉 업무용 승용차의 사적 사용을 제한하기 위해 일정요건에 따라 비용인정 기준을 마련하겠다는 것이다. 이에 따라 앞으로는 업무용승용차로 등록돼도 일정요건에 맞아야만 비용으로 인정받게 된다. 이를위해 기재부는 임직원만 운전이 가능한 자동차보험에 가입하고 세무서에 해당차량을 신고하는 방법으로 적법 운행여부를 가릴 예정이다. 사업자가 이를 이행하면 감가상각비·보험료·자동차세 등 승용차 관련 비용의 50%는 인정하되 운행일지 등을 참조해 사용비율 만큼을 추가로 인정해줄 예정이다. 대신 기업로고를 부착한 차량은 운행일지 등 작성여부와 관계없이 100% 비용으로 인정해준다. 만일 임직원 전용 자동차보험 가입 등 일정요건을 충족하지 못할 경우 법인은 전액 손금() 처리를 받지 못하고 개인사업자는 업무사용비율 입증시에만 일정금액을 한도로 비용을 인정받게 된다. 또한 현재 업무용 승용차 매각시 발생하는 처분이익에 대한 과세는 앞으로 개인사업자까지 확대 적용된다.시행은 도소매업 20억원·제조업 10억원 등 수입금액이 일정한 법인과 성실신고확인대상자로 지정된 개인사업자는 내년부터 적용받는다. 복식부기 의무가 있는 개인사업자는 2017년부터 적용받는다. 대신 장부기장 능력이 취약한 소규모 사업자는 제외된다. 문창용 기재부 세제실장은 "이번에 업무관련 차량에 비용인정기준을 도입하면 이 기준비용이 줄어드는 효과가 있을 것"이라며 "업무용이건 아니건간에 지금 혼재된게 비용인데 이것이 줄어들면 비용으로 인정 안되는 만큼이 과세가 되는 것"이라고 말했다. 하지만 문제는 업무용 승용차의 개인사용여부를 가려내 추징하려는 세금이 발품에 비해 너무 적어 세수확충에 기여할 수 있겠냐는 점이다. 그동안 경제정의실천시민연합 등 시민단체와 정치권에서는 업무용차량이 탈세의 온상이라며 묻지마 세제혜택을 중지하라고 촉구해 왔다. 경실련은 업무용차량에 대한 부문별한 세제혜택으로 지난해 국내에서 판매된 업무용 차량 10만여대(7조4700억원)중 차량 구입비로 4930억원의 세제혜택이 주어졌고 구입후 5년간 세제혜택까지 합치면 연간 2조4600억원 업무용차량에 돌아가는 세제 혜택만 연간 2조4600억원에 달한다고 지적하기도 했다. 그런데 정부가 이번 세법개정을 통해 기대하는 세수는 연간 5000억~6000억원 선이다. 2013년 기준 국세청에 신고된 업무용 승용차 운영비는 총 24조6000억원이다. 일반기업 5만2300개 개인사업자 97만6500개 등 103만개 기업이 차량 유지비 리스료 감가상각비 등으로 쓴 비용이다. 전체 발생비용으로 따지면 2.4%에 불과하고 경실련이 세제혜택이라고 주장한 액수와도 5배가량의 차이가 난다. 물론 기존에 적용됐던 세제특례를 모두 없애기는 힘들다. 대신 목소리만 내는데 그친 것 아니냐는 볼멘소리가 나오지 않을까 우려된다.