최근 자동차보험의 대인보험금 청구 가운데 한방보험금의 비중이 급속도로 올라가고 있어 손해율 인상의 숨은 주범으로 꼽히고 있다. 한방치료는 후유증이 많은 자동차사고의 특성상 꼭 필요한 경우도 있지만 심사기준 등이 불명확해 과잉진료로 이어질 가능성이 많다는게 문제다. 한방치료는 비급여진료가 대부분인데다 진료 기준도 명확하지 않아 과잉진료가 보험금 인상을 초래하는 ‘제2의 실손보험 사태’가 벌어질 수 있다는 우려도 나온다. 머니투데이는 2회에 걸쳐 늘어나는 한방치료 과다청구의 실상을 들여다보고 보험금 청구의 합리적인 기준 등 대책 마련이 시급한 이유를 살펴본다. -①첩약·약침 등 가격만 있고 처방기준 미흡.적정성 심사 곤란] #한정기씨(가명·40대)는 지난해 아파트 진입로를 걷던 중 후진하던 차량에 살짝 부딪히는 사고를 당했다. 허리를 삐끗한 한씨는 단순 염좌 진단을 받았지만 20일이 넘게 한방병원에 입원해 치료를 받고 이후에도 약침 146회를 맞으며 통원치료를 계속 받았다. 보험회사에서 합의금 500만원을 받고서야 치료를 중단한 한씨가 10개월간 쓴 치료비는 총 1400만원이었다. 평소 몸이 아파도 한방의료기관을 자주 찾기는 어렵다. 한방첩약 약침술 추나요법(한의사가 손이나 보조기구를 사용해 환자의 신체에 자극을 주는 치료요법) 한방물리요법 등은 대개 국민건강보험에서 보장해주지 않는 비급여 항목이라 환자 본인이 치료비를 내야 하는데 가격이 만만치 않기 때문이다. 교통사고 환자라면 얘기가 달라진다. 자동차보험에서는 한방 비급여도 진료수가가 인정돼 보험 처리가 된다. 치료기간 중 약침을 100번 넘게 맞고 첩약을 20첩 이상 지어먹어도 환자는 단돈 1원도 내지 않아도 된다. 문제는 환자 본인 부담금이 전혀 없다는 점을 이용해 한방의료기관의 과잉진료와 환자의 모럴해저드(도덕적해이)가 발생할 수 있다는 점이다. 불필요한 진료가 늘어 자동차 보험금 청구가 늘어나면 보험료가 인상돼 선량한 보험가입자에게 비용이 전가될 수 있다. 한방 진료비에 대해 좀더 정밀한 심사체계를 갖추는 일이 시급하다는 지적이 나오는 이유다. ◇가격만 있고 시술기준 없는 한방 건강보험의 수가기준을 표준으로 삼아 따른다. 하지만 건강보험이 적용되지 않는 비급여 항목은 건강보험 심사 대상에 해당되지 않아 사실상 준용할 수 있는 수가기준이나 심사기준이 없다. 자동차보험은 건강보험과 달리 건강보험심사평가원이 심사기준을 제정할 권한도 없어 한방 비급여 진료에 대한 적정성 여부를 심사하거나 통제할 수 없다. 대표적인 한방 비급여 항목은 첩약 약침 추나요법 한방물리요법 등이다. 2015년 기준으로 자동차보험의 한방진료비 중 한방첩약비는 973억원으로 한방 비급여 진료비의 60%를 차지했다. 이어 추나요법(20.5%) 약침(12.1%) 한방물리요법(7.6%) 순이었다. 이 중 첩약 약침 추나요법은 수가기준 즉 가격이 정해져 있지만 한방물리요법은 수가도 없다. 다만 국토교통부가 한방물리요법 수가기준 제정에 대해 행정예고를 한 상태라 조만간 가격이 정해질 예정이다. 수가기준이 있는 한방 비급여 항목도 세부기준이 미비해 과잉진료 논란이 거세다. 우선 첩약의 경우 진료비를 청구할 때 첩약명이나 구성약재 효능·효과 등 처방 정보가 전혀 제공되지 않아 치료목적으로 사용했는지 단순히 건강증진 목적으로 사용했는지 가려낼 수가 없다. 또 1회 처방시 10일 1일 2첩 이내라는 처방일수 기준만 있고 증상·상병별 세부 처방기준은 없이 한의사 재량에만 맡겨지기 때문에 객관적으로 처방의 적정성을 가리기가 힘들다. 보험업계 한 관계자는 "양방약제는 약제별 투여횟수 대상상병 용량·용법 기준이 명확히 규정돼 있지만 첩약은 이런 기준이 없어 건강보험 약제를 우선적으로 사용하도록 해도 비급여 첩약 위주로 처방되는 일이 잦다"고 토로했다. 양방의 주사제와 비슷한 약침의 경우도 마찬가지다. 주사는 전문의약품으로 분류돼 대상상병과 투여횟수·주기·방법·총횟수 등 시술기준이 규정돼 있지만 한방의 약침은 세부기준이 없어 동일한 병도 의료기관별로 시술횟수나 기간 등에 차이가 크다. 예를 들어 꿀벌의 독을 추출해 만든 양방의 아피톡신 주사제는 주 2회 치료기간 내 15회 시술 기준을 지켜야 하지만 성분이 비슷한 한방의 봉독주사는 세부 시술 기준이 없다. 앞서 사례에서 언급한 한씨가 10개월간 146회의 약침을 맞을 수 있던 것도 시술기준이 없기 때문에 가능했다. 양방의 도수치료와 비슷한 추나요법도 같은 상황이다. 실손의료보험에서 과잉진료의 주범으로 꼽히는 도수치료는 자동차보험 수가기준에는 시술자와 시술기간 횟수 등이 명확히 규정돼 치료기간 중 주 3회 총 15회를 넘길 수 없다. 하지만 추나요법은 따로 기준이 없어 온전히 한의사의 재량에 따라 시술기간 등이 정해진다. ◇고무줄 한방 진료비 보험료 인상 도화선 시술기준이 없다보니 의료기관 간 진료비도 천차만별이다. 보험연구원이 2015년 발병이 잦은 경상환자를 대상으로 한방의료기관에서 이뤄진 주요 비급여 처치의 1인당 평균 비용을 비교한 결과에 따르면 추나요법의 경우 하위 10% 평균은 2908원인데 상위 10%는 평균 9만7385원으로 33배 차이가 났다. 약침술은 17배 한방물리요법은 16배 첩약은 9배 가량 차이가 벌어졌다. 같은 증상으로 치료를 받아도 진료강도와 치료기간이 제각각이기 때문이다. 보험업계 한 관계자는 "한방진료 보험금이 지금 같은 추세로 늘어나면 손해율(보험사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금)이 높아져 결국 보험료를 인상할 수밖에 없을 것"이라며 "합리적인 한방 진료비 지급을 위해 비급여 항목에 대한 표준진료지침을 만드는 것이 필요하다"고 말했다. 정부도 한방 비급여 항목에 대한 관리체계가 필요하다는 데 공감하고 해결책을 찾고 있다. 국토부 관계자는 "한방진료에 대한 세부지침을 만드는 일은 한의사의 진료권 및 한방의 실효성 논란과도 밀접히 관련된 문제라 표준화 작업이 쉽지 않다"며 "다만 기준이 필요하다는 큰 방향성에 대해서는 공감하기 때문에 한의학계와 보험업계를 비롯해 전문가들의 의견을 수렴해 부족한 부분을 보완해 나갈 계획"이라고 말했다. 이 기사에 대한 대한한의사협회의 입장입니다.