권처신 한화손해보험 대표는 22일 인터뷰에서 "글로벌 금융위기 여파로 올 한해 경영환경 악화가 우려되는 만큼 확고한 이익 기반 구축을 최우선 과제로 삼겠다"고 밝혔다. 권 대표는 "뿌리가 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않고 샘이 깊은 물은 가뭄에도 마르지 않듯이 기본에 충실한 것이 내일을 준비하는 최고의 방법이라 생각한다"며 "이런 의미에서 올해 경영슬로건을 '내실튼튼'으로 정했다"고 말했다. 가장 근본적인 것에서 가장 발전적인 것을 추구하자는 의미라는 게 그의 설명이다. 권 대표는 "이를 구체적으로 실천하기 위해 회사의 핵심역량이라 할 수 있는 영업채널 상품 고객만족(CS) 정보기술(IT)의 4대 경쟁력을 강화하는 데 모든 힘을 다 할 것"이라며 "다양한 영업채널 고객에게 다가갈 수 있는 상품포트폴리오 구축 그리고 고객을 최고로 생각하는 CS마인드와 이를 뒷받침 해주는 IT경쟁력의 업계 '넘버 원' 추구가 올해 핵심 경영 방침이자 전략"이라고 강조했다. 다음은 일문일답 요지.―조만간 도입될 보험판매전문회사 제도에 대한 보험업계의 우려섞인 시각이 적지 않은데.▲보험판매 회사는 보험판매채널의 다양화를 통해 소비자에게 회사 선택과 상품 선택의 다양성을 주자는 취지에서 도입된 것으로 알고 있다. 하지만 보험판매회사가 요율협상 및 소액사고에 대한 지급권 등을 부여 받을 때 이처럼 막강한 권한을 가진 대형 모집조직이 시장에서의 우월적 지위를 활용해 시장 질서를 문란케 할 가능성이 높아 보인다. 또한 대형 판매회사는 자신의 매출확대 및 수수료 수입을 위해 특정 상품만을 소비자에게 권유하는 등 도입 취지와 정반대되는 결과가 초래될 것이라 생각된다. 따라서 이러한 문제점을 충분히 검토해 예방책을 세운 후 제도 시행에 나서야 한다고 판단된다. ―본(RBC)제도 도입을 늦춰야 한다는 업계의 목소리가 높은데.▲재무 건전성을 강화하자는 취지에서 RBC제도 도입을 원칙적으로 찬성한다. 다만 현재와 같은 글로벌 금융위기 상황 아래서는 획일적인 제도 도입보다는 시범 운영기간을 비롯해 충분한 준비기간을 거친 후 도입되는 것이 바람직하다 판단된다. ―금융위기와 경기침체로 보험사 간 인수합병(M & A) 이슈가 뒷전으로 밀리는 분위기인데. ▲지난해 은행을 중심으로 한 M & A관련 이슈가 있었지만 글로벌 금융위기가 덮친 현재와 같은 상황에서는 자금 조달 문제 및 확보의 어려움으로 M & A 이슈는 당분간 수면 아래로 가라앉을 것으로 보인다. 하지만 자통법 시행을 계기로 금융업간의 보호막이 사라지고 영역구분이 사라지는 것이 대세인 만큼 조만간 금융사의 종합화와 대형화를 추구하기 위해 M & A 이슈는 다시 부각될 수 있을 것으로 본다. ―자동차 산업이 내리막을 치닫고 있는데 국내 자동차 보험시장에 미치는 영향은.▲자동차 보험은 특성상 자동차 등록 대수와 자동차 보험 매출이 비례할 수밖에 없다. 이런 점에서 현재 자동차보험 시장의 매출 신장이 어려울 수밖에 없어 보인다. 먼저 자동차 신차 판매 대수 부진으로 인한 매출부진이 예상된다. 특히 현재 자동차 등록 대수는 1600만대에 달해 더 이상의 절대 대수 증가를 기대하기 어려워 보인다. 즉 성장잠재력이 없다는 말이다. 일부에서 자동차 보험료 추가 인하 가능성을 제시하지만 이는 어려워 보인다. 지난해에는 유가상승 및 운행감소로 인해 자동차보험 손해율이 하락했지만 이 추세가 계속 지속될 것으로 보이지는 않는다. 또한 지난해 하반기 대부분의 보험사들이 자동차 보험료를 이미 2% 이상 인하했기 때문에 보험사간 가격 경쟁을 통한 보험료 추가 인하는 어려울 것으로 판단된다. 대신 우량고객에 대한 서비스 차별화를 통해 고객만족을 극대화하는 방향으로 영업정책을 추구해 나가겠다. ―독립법인대리점(GA)시장이 급성장하면서 불완전 판매에 대한 우려가 높아지고 있는데.▲최근 들어 GA시장이 폭발적으로 성장하고 있지만 아직까지는 GA채널이 도입 초기라 여러 면에서 일부 시행착오가 있을 것으로 보인다. 규모가 작은 일부 GA의 경우 사용인에 대한 충분한 선별과정 및 교육이 이루어지지 않아 불완전판매 가능성이 상당히 높다고 판단된다. GA시장 자체가 성장하면서 전문화되고 선진적 체계를 갖춘 대형 GA들이 출현할 것으로 예상되는데 그 과정에서 불완전 판매를 걸러낼 수 있는 GA들의 자체 정화기능 또한 강화될 것으로 보인다. 향후 GA 간의 구조조정 과정에서 민원발생이 많고 경쟁력을 갖추지 못한 GA는 도태될 것이라 생각된다. 한화손보에서는 계약인수에 대한 철저한 언더라이팅 정책을 시행 중이며 전 보험계약에 대한 사전 사후 모니터링을 통해 불완전 판매계약의 유입을 원천적으로 봉쇄하고 있다. ―경기 침체로 생계형 보험사기가 늘어날 것으로 예상되는데 대처방안은 있는지.▲보험사기는 궁극적으로 선의의 계약자에게 손실을 미치는 행위로 반드시 근절되어야 한다고 생각한다. 경험상으로도 알 수 있듯이 경기 침체기에는 보험사기도 더욱 기승을 부릴 것이라 예상된다. 한화손보도 오래 전부터 보험사기의 근본적 근절을 위해 전문 인력 확보 및 시스템 구축에 만전을 기하고 있다. 보험금 청구 단계부터 보험계약일 근접 사고 건 등 이상 징후가 있는 계약에 대해서는 철저한 사고 조사를 하고 있으며 이미 보험금이 지급된 건에 대해서도 사후 모니터링을 강화하는 등 생계형 보험사기에 적극적으로 대처하고 있다. 그러나 무엇보다 계약인수 단계부터의 언더라이팅이 중요하다고 판단한다. 소득에 비해 과다한 보험료를 내고 있거나 사고율이 높은 지역 및 보험사기 유경험자 등을 사전에 걸러낼 수 있는 시스템을 구축 운영하는 것이 중요하다. ―향후 경기전망과 금융소비자들에 대한 재테크 조언은.▲작년 하반기 이후 시작된 글로벌 금융위기가 아직도 진행 중인데 무엇보다 기본에 충실한 재테크가 중요하다 판단된다. 당장 수익률 1∼2%가 높은 재테크보다 보다 근본적으로 내 가족의 행복을 지켜줄 예방장치 마련이 더 중요하다. 이럴 때일수록 보험의 역할이 더욱 중요하다. 보험은 어떠한 위기상황에서도 최악의 상황에 대한 준비이기 때문이다. 지금은 보장성 보험의 중요성이 부각되는 시기로 판단된다. 보험도 투자형보다는 안정성 안정성보다는 보장성에 가입해야 한다. 과거 외환위기 당시에는 1995년 대비 질병발병률이 3배 사망률은 5배가량 증가했다. 특히 경제위기 상황에서 실직으로 인한 경제적인 위기로 인해 질병관리는 더 힘들어지게 마련이라는 연구 결과도 있다. 손해보험의 실비 보장성 보험은 투자형 상품이나 저축성 상품과 달리 최소의 비용으로 최대의 효과를 거둘 수 있는 보험으로 암이나 사망뿐만 아니라 질병 상해 등의 경우 본인이 병원에서 부담하는 금액의 100%까지를 최고 1억원까지 보장받을 수 있다. 경기 호황기에 보험을 통한 각종 재테크와 투자형 상품도 유행했지만 경제위기 상황 속에서 개인의 실직 등으로 인한 개인의 위기 상황이 닥쳐오는 시기에는 반드시 마지막 버팀목이 될 수 있는 보장성 보험을 위주로 가입해야 한다. 보장성 보험의 경우 변액보험이나 기존의 종신보험과는 달리 소멸성으로 최소의 보험료로 경제 위기 상황에서도 많은 부담이 되지 않는 장점이 있다. 장기적으로 당분간의 보험은 보장성 보험이 대세를 이룰 전망이다. 사람이 살아가는 인생의 라이프 사이클 속에서 각각의 연령대에 맞는 필요한 보장이 있고 경제 위기 상황 속에서 불필요한 지출을 줄이고 보장은 강화하기 위해 위험 재무설계를 통한 리모델링이 필요해 보인다. ■권처신 한화손해보험 대표는.30년 가까이 보험업계에 몸담아 온 권처신 대표는 손·생보 상품 개발에서부터 일선 영업 현장까지 두루 거친 자타가 공인하는 보험업계 베테랑이다. 대학 졸업과 동시에 삼성생명에 입사 17년 간 보험계리 및 상품개발 담당부서에서 일하면서 지난 80∼90년대 우리나라 생명보험의 산업 발전을 이끌어 왔다. 지난 94년 삼성화재로 옮긴 후에도 상품개발 담당 임원으로 업계의 주력상품으로 자리잡은 통합보험을 개발하는 등 우리나라 보험 상품의 트렌드를 주도해 왔다. 또한 8년여간의 일선 지점장 및 본부장 근무기간 중에도 '사회에 대한 봉사'라는 보험 철학과 정신을 영업현장에서 실천하는 데 각별한 노력을 기울였다. 지난 2006년 6월 한화손해보험(옛 신동아화재) 대표로 부임한 권 사장은 △도덕적으로 깨끗한 윤리경영 △고객 영업조직 회사 3자간의 조화와 신뢰경영 △수익성에 바탕을 둔 영업력 극대화 △직원의 업무 능력과 자질 향상 △칭찬 문화가 활성화된 '펀(fun) 경영' △창의적이고 전략적인 비전 경영 등 여섯 가지를 경영의 화두로 삼아 회사가 경쟁력을 갖춘 우량 보험사로 발돋움하는데 앞장섰다. 업무처리의 정확성과 추진력을 동시에 겸비했다는 평을 듣고 있으며 특히 부하직원들과의 격의 없는 토론을 좋아한다. 직원들의 대소사를 직접 챙길 정도로 정이 깊고 신뢰감을 줘 믿고 따르는 사람들이 많다는 평가다. ■권처신 한화손해보험 대표 약력 △58세 △충북 괴산 △고려대 수학과 △삼성생명 계리인실 입사 △삼성생명 홍성지점장 △삼성생명 상품개발부장 △삼성생명 안양지점장 △삼성화재 신촌지점장 △삼성화재 영등포지점장 △삼성화재 상품개발팀장 △삼성화재 호남본부장 △삼성화재 상품개발담당 이사 △삼성화재 상무이사 △삼성화재 수도권사업본부장 △삼성화재 영남사업본부장 △삼성애니카랜드 대표 △한화손해보험 대표