후강퉁이 시행된 첫주 중국 본토 증시에서 배당주에 대한 인기가 뜨거웠던 것으로 나타났다. 25일 금융투자업계와 KDB대우증권에 따르면 후강퉁이 처음 시행된 지난 17일부터 20일까지 나흘간 중국 증시에서 순매수 규모가 컸던 15개 종목 가운데 고배당주가 다수 포함된 것으로 조사됐다. 중국 철도업체인 다친철도 주식은 이 기간 약 17억위안 규모가 순매수돼 후강퉁 시행 이후 중국 증시에서 매수 상위 1위를 차지했다. 이 회사의 최근 배당률은 4.778%로 보통 1~2% 수준인 다른 종목들의 배당률을 크게 웃도는 것으로 나타났다. 순매수 규모 상위 2위 5위에 오른 중국 상하이자동차(SAIC)와 공상은행의 배당률도 각각 6.434% 7.092%로 상당히 높았다. 이외에 순매수 규모 상위권에 이름을 올린 건설은행(13위)과 초상은행(14위)의 배당률도 각각 7.160% 5.827%로 집계됐다. 이처럼 고배당주의 인기가 높아진 것은 중국의 기준금리가 2년 넘게 3%대를 유지해오면서 중국에서도 배당주가 대안 투자 대상으로 주목받고 있기 때문이다. 지난 21일에는 중국의 예금 기준금리가 2.75%로 0.25%포인트 추가 인하됐다. 증시 전문가들은 특히 기관 투자자들이 안정적인 수익을 내기 위해 배당을 많이 하는 은행주를 집중 매수했을 것으로 분석했다. 최홍매 KDB대우증권 연구원은 "4대 은행을 포함해 중국은행들은 중국 재정부나 중국투자공사(CIC) 등 주로 정부 기관이 대주주인 경우가 많다"며 "이들이 재투자 등 자금 활용을 고려해 배당을 많이 받는 것이 좋다고 판단했을 수 있다"고 설명했다. 최 연구원은 "중국에선 은행이 사실상 국유기업이라 경영상 어려움을 겪을 가능성도 작고 배당도 많이 해 매력적인 투자대상으로 여겨진다"고 덧붙였다. 배당주를 제외하면 후강퉁 시행 첫주 내수주의 인기도 두드러졌다. 순매수 상위 종목 중 고급 증류주 제조업체인 구저우모우타이와 상하이자동차 핑안보험 타이핑양보험 등은 대표적인 중국 내수주로 분류된다.