광주경찰청 지능범죄수사대는 교통사고를 위장해 보험금을 타 낸 혐의로 김모(26)씨를 사기 혐의로 구속하고 공범 9명을 입건하는 한편 달아난 김씨의 형을 전국에 수배했다. 이들은 지난 2010년 4월쯤 광주시 북구 운암동 운암고가에서 교통법규 위반 차량을 추돌해 보험사로부터 미수선 수리비 2100여만원을 타내는 등 지난 2008년 5월부터 3년여동안 17차례에 걸쳐 2억 8천여만원을 타낸 혐의를 받고 있다. 경찰조사결과 김씨 형제는 고급 승용차의 경우 보험사가 지급보험료를 줄이기 위해 미수선 수리비를 지급한다는 점을 이용해 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 미수선 수리비는 보험사가 차량수리비를 차주에게 직접 주는 것으로 지급보험료를 줄이기 위해 고급승용차에 주로 활용하고 있는 것으로 알려졌다. 이들은 고급승용차를 타고 다니며 교통법규 위반 사례가 빈번한 장소를 선택해 법규위반 차량을 발견하면 고의로 사고를 낸 것으로 밝혀졌다. 또 공범들에게 자신들의 승용차를 추돌하게 한 뒤 보험금을 타 내기도 한 것으로 확인됐다. 경찰은 자동차 보험사기에 대한 단속을 강화하고 음주운전자를 상대로 한 공갈사건에 대해서도 수사를 확대할 방침이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)