전문기업 이지웰페어(대표 김상용)는 휴가철을 맞아 삼성 애니카랜드 한국ㆍ금호타이어와 제휴하고 고객사 임직원들에게 '원스톱 차량관리 복지서비스'를 제공한다고 27일 밝혔다. 이번 업무협약에 따라 이지웰페어는 고객들이 복지포인트를 활용해 전국의 650여 개 애니카랜드 가맹점에서 타이어 구매와 교체 서비스를 이용할 수 있도록 했다. 이지웰페어는 우선 7월부터 한국ㆍ금호타이어의 제휴 상품 판매를 시작으로 관리 비용이 소요되는 타이어 교체와 엔진ㆍ미션오일 등 자동차용품으로 복지혜택을 확대해 나갈 예정이다. 또 6월 중 자동차 썬팅 서비스와 자가용을 손쉽게 경매로 팔 수 있는 '내차팔기' 서비스를 복지포털 내 오픈한다. 향후 차량용 블랙박스 설치를 비롯해 차량검사ㆍ폐차대행 서비스 등 차량을 소유한 고객들의 편의성 제고를 위해 다양한 서비스를 제공할 계획이다. 김성규 이지웰페어 상품운영본부장은 "고객들의 차량 관리와 관련된 복지혜택을 강화하기 위해 타이어 교체 자동차용품 구매 등 원스톱 차량관리 서비스를 제공함으로써 복지서비스에 대한 고객의 만족도를 제고하는 동시에 매출 성장도 기대한다"고 말했다. 이지웰페어는 자동차보험 비교견적서비스 및 다이렉트 자동차보험 안내 무료 안심주차서비스 자동차보험 만기 알리미서비스를 비롯해 자동차보험 가입자 전용 특가 코너를 운영하고 있다. - 헤럴드