버스와 지하철 등 대중교통은 물론 백화점과 영화관 쇼핑몰 등 다중 이용시설까지 장소를 가리지 않고 보험사기 행각을 저질러 온 20대가 경찰에 붙잡혔다. 서울 금천경찰서는 지난해 1월부터 올해 7월까지 대형건물 화장실 등을 돌아다니며 미끄러운 바닥에서 넘어져 부상을 당했다고 허위신고를 한 뒤 보험금을 타내는 등의 수법으로 24차례에 걸쳐 1754만원을 받아챙긴 예모씨(26)를 사기 혐의로 구속했다고 17일 밝혔다. 예씨는 서울 영등포구와 금천구 등지의 영화관과 백화점 대형마트를 돌며 ‘화장실 바닥의 물기가 많아 미끄러졌다’ ‘야외광장 바닥의 토사물을 밟고 넘어졌다’ 등의 핑계를 대고 17번이나 보험금을 타냈다. 이런 방식으로 예씨가 챙긴 돈은 건당 15만원에서 148만원까지 총 1500여만원에 이르렀다. 그는 대부분 대형건물이 상해보험에 가입돼 있어 이용객이 상해를 입을 경우 보상을 해준다는 점을 노렸다. 화장실 안에는 폐쇄회로(CC)TV가 없어 실제 사고 여부를 확인하기 힘들다는 점도 이용했다. 경찰 조사 결과 예씨는 대형마트 주차장에서 아르바이트를 하면서 고객들이 넘어졌다고 고객상담실에 민원을 넣으면 마트 측이 별다른 의심없이 보험 처리를 해주는 것을 보고 범행을 계획했다. 예씨는 ‘열차가 갑자기 정차해 머리를 기둥에 부딪혔다’거나 ‘출입문에 팔이 끼었다’며 지하철공사 등을 상대로도 3차례에 걸쳐 170여만원을 받아냈다. 또 자신이 이미 내린 택시에 버스가 부딪히거나 타고 가던 버스가 급정거만 해도 ‘몸을 다쳤다’고 거짓말하는 등 4차례 자동차보험 사기로 100만원이 넘게 챙겼다. 심지어 예씨는 버스를 타고 가다 다른 버스가 화물차와 사고가 난 것을 보고 사고버스 회사로 전화를 걸어 탑승객인 것처럼 보험 처리를 요구하다가 차내 블랙박스 녹화영상을 확인한 회사가 거절하는 등 6번의 사기 행각은 미수에 그치기도 했다. 예씨는 앞서 지난 2월에도 16차례의 자동차보험 사기로 1100만원을 챙겼다가 경찰에 적발돼 사법처리가 진행 중인 것으로 조사됐다. 예씨의 사기 행각은 그가 고의로 사고를 내고 보험금을 타내려 한다고 의심한 상대방 자동차 운전자가 경찰에 신고하면서 끝을 보게 됐다. 경찰은 금융감독원과 보험사 등에서 예씨의 보험금 지급내역을 확인한 뒤 관련 사건들을 재조사해 예씨의 범행을 밝혀냈다. 경찰 관계자는 “자동차보험 사기를 여러 차례 저지르다 수법이 점차 다양해진 것으로 보인다”며 “보험금으로 탄 돈은 모두 유흥비와 생활비 명목으로 썼다고 예씨가 진술했다”고 말했다. 지난 6월 한 쇼핑몰 화장실에서 나오는 보험사기범 예모씨(26)의 모습. 예씨는 화장실 내부에는 CCTV가 없다는 점을 악용해 ‘화장실 바닥에 물기가 많아 미끄러졌다’고 속여 보험금을 타내려고 시도했다. 금천경찰서 제공