1.8조 규모의 자동차 라이프 사이클 산업을 혁신해나가는 카픽스(CarFix)는 오는 12월 27일 자사 자동차 라이프사이클 블록체인(.: VLB)토큰의 ICO(코인공개)를 실시한다. 카픽스는 차량의 유지관리 및 정비 서비스가 거래되는 플랫폼이다. 최신 블록체인 기술을 채택한 카픽스는 VLB토큰을 발행하고 여러 산업에 종합적으로 접근하여 자동차 판매 수리 보험 계약 금융에서 발생하는 계약 관계와 절차를 간소화해 나갈 방침이다. 이 플랫폼은 차량이 공장에서 출고되어 폐차장에서 재활용되기까지의 전 과정에 걸쳐 일어나는 모든 거래를 투명하게 만들고 관련 계약이 임의로 변경되는 일이 없도록 만들기 위해 존재한다. 카픽스는 모든 차량 수리에 정가제를 적용해주는 소프트웨어를 채택 사용해 현재 500 개의 정비소 10대 예비 부품 유통업체 메이저 딜러 그리고 5만 명의 정기 이용자를 포함한 250000의 고객을 보유하고 있다. 카픽스의 이더리움 기반 플랫폼은 이용자들에게 품질보증계약의 이행 강제력 확보 중고 자동차의 판매 가격 극대화 예비 부품의 순정 여부 확인 더 정확하고 비용 면에서 효율적인 보험 클레임 관리 등 여러 이점을 제공한다. 플랫폼 이용자는 아래 절차를 거쳐 고정된 가격으로 정기 차량 유지보수 서비스를 이용할 수 있다. 이용 방법은 다음과 같다. 먼저 고객이 자신의 차량 모델 차량등록번호(VIN) 또는 번호판의 숫자 연락처를 입력하고 원하는 시간과 장소를 고른다. 이후 VLB는 이 데이터를 가지고 선택 지역 부근의 가장 뛰어난 정비소 세 군데를 골라서 고객에게 보여준다. 그 다음 VLB소프트웨어는 통계 데이터와 제조사 추천을 기반으로 수리에 필요한 부품을 결정한 후 필요한 공임 시간을 계산하여 가격을 결정하고 예약 그리고 부품 및 서비스 조달 계획을 잡는다. 이후 바로 고객의 차량 수리로 이어지거나 그 전에 먼저 객관적인 진단을 거친 뒤 완전히 투명한 절차를 거쳐 수리가 이루어진다. 카픽스의 자문단은 QIWI의 설립자 및CEO 세르게이 솔로닌(Sergey Solonin) QIWI블록체인의 최고기술책임자(CTO)이자 러시아 은행업계에서 최초로 채택된 블록체인 솔루션인 마스터체인의 개발자 알렉세이 아키포프(Alexey Arkhipov) 그리고 알리안츠 보험 회사의 전 부사장 한스 코프라(Hans Chopra)로 이루어져 있다. VLB 회장이자 공동 설립자인 오스카 하트만(Oskar Hartmann)은 “VLB토큰의 ICO를 공식 발표하게 되어 떨리는 기분”이라며 “VLB를 통해 카픽스는 1.8조 달러 규모의 자동차 라이프사이클 산업에 참여하여 소비자에게는 이익을 얻는 긍정적인 경험을 산업 종사자에게는 큰 사업 기회와 비용 절감 가능성을 선사할 수 있을 것이라 믿는다”고 말했다. 한편 이번 ICO의 수익금은 블록체인 플랫폼을 개발하고 가동하는데 사용될 예정이다. VLB토큰은 자동차 제조사 딜러 정비소 보험사 예비 부품 유통사 등 자동차 라이프사이클 산업에 종사하는 여러 기업을 새로운 시대로 안내하게 될 것으로 기대된다. nohsm@