AXA다이렉트가 최근 선보인 `카카오톡 인증 서비스'의 플러스 친구 숫자가 서비스 개시 10일만에 가입자 4만5000명을 돌파하는 등 보험업계가 디지털 기반 마케팅 활동을 확대하고 있다. 12일 관련 업계에 따르면 AXA다이렉트가 지난 4일 선보인 카카오톡 인증 서비스는 단순 정보 전달을 넘어선 사진 전송을 통한 인증 기능 등을 선보이면서 가입자들의 큰 관심을 불러일으켰다. 2011년 하반기에 카카오톡 플러스 친구를 선보인 삼성화재 애니카 다이렉트 플러스 친구(4만5282명)수를 출시 일주일만에 따라잡으며 인기몰이를 하고 있다. 12일 오후 현재 AXA다이렉트 플러스 친구 숫자는 4만6441명이다. AXA다이렉트 관계자는 "아직까지는 콜센터 기반 다이렉트 영업이 온라인 자동차보험 판매 채널의 주류라고 할 수 있지만 인터넷만으로 판매하고 있는 삼성화재 다이렉트의 시장점유율이 18%선까지 오르는 등 업계에서는 인터넷과 모바일 플랫폼을 활용한 마케팅과 영업이 향후 성장 가능성이 큰 것으로 보고 있어 관련 분야 경쟁이 치열해질 것"이라고 말했다. 실제 보험업계는 IT를 활용한 단순 서비스 수준에서 보험료 산출부터 청약 보험증권 발송 보상서비스까지 웹과 모바일을 활용해 원스톱 처리되는 기술을 속속 개발하고 있다. 이번 AXA다이렉트의 경우도 업계 최초로 `보험료 할인 상품 사진 인증 서비스'라는 아이디어를 활용해 기존 카카오톡 서비스와 연동해 차별화한 것이 주효했다는 평가다. 기존 이 서비스를 통해 AXA다이렉트 고객들은 사진으로 자신의 마일리지 보험에서 연간 주행거리나 차 안 블랙박스 설치 여부를 사진으로 찍어 카카오톡으로 전송하기만 하면 할인을 받을 수 있다. 이전까지 타사 보험료 할인 상품에 대한 가입자 인증은 본인이 제휴 업체를 방문하거나 직접 사진을 찍어 문자 메세지를 보험사로 전송하는 등 다소 복잡한 방식으로 이뤄졌던 데 반해 카카오톡이라는 플랫폼을 활용해 보다 손쉽게 소비자에게 다가섰다는 분석이다. 업계 한 관계자는 "이번 AXA의 케이스처럼 큰 비용을 들이지 않고도 보험업계가 정보기술과 융합해 마케팅과 실제 수익성으로 연결시킬 수 있다는 점에 주목해야 한다"며 "다양한 IT 플랫폼과 연계한 새로운 아이디어들이 더 촉발될 것"이라고 말했다. dkshin@