현역 군인과 조직폭력배가 포함된 자동차 보험 사기 일당이 붙잡혔습니다. 음주 운전 차량을 골라 일부러 사고를 낸 뒤 상대를 위협해 과실을 인정하게 했다고 합니다. 도로를 달리는 승용차. 곧 왼쪽으로 차선을 변경합니다. 잠시 뒤 앞 차량도 신호를 주고 왼편으로 들어서려는데 뒷차가 속도를 줄이키는 커녕 오히려 돌진해 충돌합니다. 경찰은 음주 차량을 골라 일부러 사고를 낸 뒤 보험금을 타낸 폭력조직원 김모씨 등 2명을 구속하고 15명을 불구속 입건했습니다. 또 현역 군인 김모씨 등 2명은 헌병대로 넘겼습니다. 이들은 대구 달서구 일대에서 일부러 사고를 낸 뒤 서너명씩 몰려가 문신을 드러내는 등 위협을 해 상대의 과실을 이끌어내는 수법으로 2년여간 보험금 5천만원을 챙긴 혐의입니다. 패딩 점퍼를 입고 편의점으로 들어서는 남성. 순간 주머니에서 기다란 칼을 꺼내 주인을 위협합니다. 주인이 극렬히 저항하는 가운데 가게에 손님이 들어서자 범인은 놀라 도망갑니다. 오늘 새벽 울산 남구 신정동의 편의점에서 강도질을 하다 미수에 그친 김모군 등 3명이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 편의점에서 도주한 후 근처의 식당에 침입해 돈을 훔친 혐의도 받고 있습니다. 비밀문과 비상구 CCTV를 설치하고 퇴폐 마사지 업소를 운영하던 업주 A씨 등 2명이 경찰에 붙잡혔습니다. 경기도 남양주에 위치한 이 업소는 건물 밖으로 통하는 비밀 통로와 CCTV 5개를 마련하는 등 단속에 대비하는 치밀함을 보였습니다. 장동우입니다. 제보:02-398-4409 (끝)