100만달러(약 11억2600만원) 슈퍼카 부가티 베이론 사고를 낸 남자가 보험사기가 아님을 증명하기 위해 법정에 섰다. 1일 영국 일간 데일리메일은 100만달러 자동차를 몰고 가다 텍사스 늪지대로 방향을 튼 운전자 앤디 하우스가 고의로 물속으로 들어가지 않았음을 배심원들에게 설득하기 위해 법정에 섰다고 전했다. 당시 사고 모습은 마침 옆을 지나가던 한 자동차 애호가에 의해 동영상으로 찍혀 유튜브에 올려졌으며 무려 260여만건 이상 본 것으로 알려졌다. 필라델피아의 보험회사는 하우스가 고의로 사고를 낸 것이라며 소송을 제기했다. 회사는 자동차 딜러인 하우스가 친구로부터 100만달러를 빌려 자동차를 산 직후에 200만달러의 보험에 가입했다며 의혹을 제기했다. 보험회사는 하우스가 보험금을 타기 위해 솔트워터 석호로 차를 몰았다고 주장했다. 하지만 하우스는 펠리컨을 피하기 위해 핸들을 꺾었다고 주장하고 있다. 이에 대해 보험회사는 비디오 어디에서도 펠리컨을 볼 수 없었다고 맞대응하고 있다. 또한 도로에 타이어가 미끄러진 자국을 찾을 수 없다며 자동차 전문가까지 불려 고의성을 주장했다. 이 자동차는 2009년 11월 단 300대 한정으로 출시됐다. ㆍ 김연아 종편채널에 이용당한 건가 ㆍ 탤런트 김지영 은행예금보다 무려 3배나… ㆍ "기절시킨 적 있지만…" 폭행설 임재범 고백 ㆍ 아나운서 민망 노출사고? 어느 정도였기에 ㆍ 이효리-이상순 4