- 금감원 손보협회 홈페이지에 보험료 비교사이트 운영키로 - 온라인 보험도 포함.보험료 비교 한눈에 올해 연말부터 모든 자동차 보험사의 보험료를 한 눈에 비교할 수 있는 통합 정보 시스템이 가동된다. 이에 따라 자동차 보험료의 가격 경쟁이 보다 치열해질 것으로 보인다. 금융감독원 관계자는 23일 "자동차 보험의 소비자 선택권을 강화하는 차원에서 실시간으로 보험료 조회가 가능한 사이트를 구축 운영할 예정"이라고 말했다. 금감원이 이날 발표한 자동차보험 경영안정화 대책 가운데 자동차 보험제도 개선책의 일환으로 내놓은 계획이다. 종전에는 보험판매 대리점에서 온라인 보험사들을 제외한 일반 보험사들의 보험료를 서로 비교해주고 보험 가입을 유도하는 과정에서 각 보험사의 보험료가 공개되어어왔다. 그러나 이 자료에는 인터넷이나 전화로 직접 가입을 받는 온라인 자동차보험사의 보험료는 제외되어 있어서 저렴한 자동차 보험을 찾는 소비자들은 보험 대리점에서 받은 보험료 정보와 직접 손품을 팔아 확인한 온라인 전용보험사의 보험료 오프라인 보험사들의 온라인 판매가격 등을 찾아서 한번 더 비교해야 하는 수고를 해야 했다. 금감원 관계자는 "종전에도 손보협회 홈페이지에서 보험표 조회가 가능하긴 했지만 불편하기도 하고 구체적인 보험표 산출에 필요한 입력정보가 빠져있어서 가격 비교 기능을 제대로 수행하지 못했다"면서 "새로운 사이트가 구축되면 모든 자동차 보험의 보험료를 한눈에 비교할 수 있어서 굳이 보험대리점을 거치지 않고도 자동차 보험을 선택할 수 있게 될 것"이라고 설명했다. 금감원은 보험사들과 논의를 거쳐 올해 12월부터 이같은 통합 가격비교 시스템을 운영할 계획이다. 금감원은 이와 함께 보험 대리점들에게 판매수수료 이외에 추가로 주던 판매 인센티브(이익수수료)를 판매량에 연동하지 않고 판매에 따른 이익에 연동하도록 바꾸기로 했다. 보험을 가입시켜도 보험사에 손해가 될 것 같은 고객은 보험대리점에서부터 걸러내도록 하겠다는 의미다. 금감원 관계자는 "일반적으로 보험료의 13~15%를 판매수수료로 보험대리점에 주고 있는데 어떤 대리점들은 이익수수료를 포함해 14~18%를 수수료로 받아가고 있다"면서 "무조건 많이 팔기만 하면 인센티브를 주는 방식에서 보험회사가 이익을 내면 인센티브를 주는 방식으로 바꿔 보험사의 판매비 지출을 줄일 계획"이라고 말했다. 금감원은 또 그동안 의무화되지 않았던 보험료 조정내용 의무공시제도를 6월부터 도입키로 했다. 아울러 일부 보험사들이 보험료를 조정할 때 손해율이 높은 과거 통계자료를 근거로 사용하는 경우가 있다고 보고 최근 3개월 이내의 통계자료만 활용하도록 했다. 금감원 관계자는 "종전에는 보험사들이 보험료를 내릴 때만 대대적으로 홍보하고 보험료를 올릴 때는 슬그머니 넘어가는 경우가 많았다"면서 "보험료를 조정하기 전에 의무적으로 공시하도록 할 계획이며 보험료 조정과정도 보다 투명하고 합리적으로 할 것"이라고 말했다.