봄나들이 인파가 늘어나면서 춘곤증으로 인한 졸음 교통사고 위험도 높아지고 있다. 일단 교통사고가 발생하면 사고 당시에는 특별한 통증이 없어라도 후유증을 잘 챙겨봐야 한다. 교통사고병원을 내원하여 각종 검사를 통해 충격을 받은 부위에 손상을 입지는 않았는지 몸 상태를 꼼꼼하게 체크하는 것이 필요하다. 하지만 교통사고전문병원에서 X-ray MRI CT 혈액검사 등 각종 검사를 받아도 별다른 이상소견이 발견되지 않으면 후유증을 증명할 방법이 없다. 닥터티에이 네트워크 서울 중구점 오성당한의원 이현삼 원장은 “인명피해를 발생시키는 다소 규모가 큰 사고가 아닌 작은 교통사고에도 후유증이 생길 수 있으며 교통사고후유증치료를 받지 않은 채 오랫동안 방치한다면 나중에 더 큰 통증이 생길 수 있기 때문에 초기치료가 무엇보다 중요하다”며 “교통사고후유증은 본인의 체질특성을 고려하여 전문적인 한방치료를 진행하고 있는 한의원을 내원하여 근본원인이 되는 어혈해소를 중점을 둔 교통사고한의원치료를 받는 것이 도움이 된다”고 전했다. 도로 위에서 발생하는 접촉사고는 대부분 조금이라도 빨리 가려는 마음 때문에 생기는 경우가 많으며 교통사고후유증 증상이 심해져서 신속하게 치료를 받아야 하지만 시간적 제약으로 입원할 여건이 되지 않아 교통사고한방병원에서의 치료를 고민하고 있다면 교통사고한의원에서의 통원치료를 권하고 있으며 교통사고한의원치료는 한약 약침 등 다양한 한방요법을 통해 근골격계의 통증치료 뿐만 아니라 만성피로 수면장애 등 복합적으로 나타나는 후유증 증상까지 해결할 수 있다는 장점을 가지고 있다. 내원 환자들 중에 한의원에서도 자동차보험 적용이 가능하다는 사실을 알고 있는 사람이 많지 않다. 사실 한의원에서의 자동차보험은 지난 1999년부터 시행되어 온 제도로써 교통사고병원 뿐만 아니라 자동차보험한의원에서도 간단한 절차만으로 보험 적용이 가능하다.