하나대투증권은 보험업종에 대해 당국 주도로 저축성보험 해약환급률을 10~20% 상향하는 계획에 대해 당장 보험사 손익에는 거의 영향이 없을 것이라고 15일 밝혔다. 감독당국 주도 '설계수수료 합리화 TF'는 저축성보험 해약환급률 10~20% 상향 방안을 검토하고 있다. 1년차는 40~50%를 60%로 2년차는 60~70%를 85%로 3년차는 85%~90%로 각각 상향된다. 성용훈 하나대투증권 연구원은 "설계사에게 지급되던 수수료 분급이 해약환급금의 재원이 된다는 점에서 손익 영향은 미미하다"면서 "단기적으로 설계사 소득감소 문제는 대두될 수 있으나 보장성 신계약 영업 활성화 등 긍정적 효과로 이어질 가능성이 높다"고 평가했다. 성 연구원은 "보험업 투자의견 '중립'을 유지하고 최선호주로는 메리츠화재 삼성화재 동양생명 등을 추천한다"고 밝혔다. 다만 "7~8월 자동차보험 손해율 상승 등으로 보험주는 당분간 전고점 회복이 난망하다"며 "10월부터 모멘텀이 될 것으로 전망됐던 무배당 세제적격 허용 시점도 불분명해진 상황"이라고 덧붙였다. hstree@