■대출 기준금리 잘못 공시 4만명 이자 더 냈다 서울 - 대출 기준금리인 코픽스(COFIXㆍ자금조달비용지수)가 잘못 공시돼 약 4만명이 대출 이자를 더 부담한 것으로 파악됐다. 은행권은 코픽스 오류로 이자를 부당하게 거둬들인 사실을 뒤늦게 시인하고 해당 금액을 전액 되돌려주기로 했으나 적지 않은 파문이 예상된다. 코픽스 공시 잘못이 과거에 더 있었을 가능성이 있기 때문이다. 은행연합회는 코픽스 오류 사실을 알고도 열흘간 수정하지 않아 고의로 은폐하려 한 게 아니냐는 의심을 받았다. 11일 금융권에 따르면 국민ㆍ우리ㆍ신한ㆍ하나ㆍ외환ㆍ기업 등 6개 은행이 8월 코픽스 금리 재공시에 따른 환급금 규모를 잠정 집계한 결과 환급 대상이 약 3만6천300건으로 파악됐다. ■내곡동 사저 땅 국유지 됐다.11억2천만원에 매입 서울 - 정부가 지난달 말 예비비 집행을 의결한 지 사흘 만에 이명박 대통령의 내곡동 사저 부지를 사들인 것으로 확인됐다. 11일 기획재정부에 따르면 정부는 지난달 28일 이 대통령의 아들 시형씨가 경호처와 공유지분(3필지 849㎡)으로 취득한 내곡동 사저 부지 463㎡를 사들이는 계약을 했다. 이달 4일에는 땅값 11억2천만원을 지급하고 등기이전 절차를 밟고 있다. 이번 계약은 정부가 지난달 25일 국무회의에서 매입비 11억2천만원에 대해 예비비 지출을 의결한 데 따라 이뤄졌다. 기재부 담당 공무원이 시형씨를 만나 계약한 것으로 알려졌다. ■대선공약에 지자체 숙원사업 포함 요구 '봇물' 전국종합 - 전국 각 시·도가 지역 숙원사업을 대통령 후보의 대선 공약에 포함시키기 위해 분주하게 움직이고 있다. 광역지방자치단체들은 일찌감치 대선 공약 과제를 선정해 여야 정당에 전달하는 것은 물론 대통령 후보들이 지역을 방문할 때마다 숙원사업을 설명하고 이를 공약에 포함시켜줄 것을 강하게 호소하고 있다. 일부 지자체는 천문학적인 예산을 필요로 하지만 기대효과는 미미한 사업들까지 대선 공약에 넣어줄 것을 요구해 문제가 되고 있다. 또 타 지역과 협의가 필요한 사업들도 일단 이번 기회에 건의하고 보자는 식으로 밀어붙여 지역 이기주의를 조장해 인접 지자체와의 갈등도 우려된다. ■"지자체 과욕 탓 경전철에 4조2천억 쏟아부어야" 서울 - 각 지방자치단체가 무리하게 추진한 부산-김해 등 3개 경전철 운행사업의 손실을 보전해주기 위해 10∼30년간 쏟아부어야 할 금액이 4조2천억원에 이르는 것으로 나타났다. 국회 국토해양위원회 이노근 의원(새누리당)은 11일 "경남 김해시 부산시 경기 용인시 의정부시 등 지자체들이 앞으로 10∼30년간 각 경전철 운영으로 발생할 손실을 보전해야 할 금액이 4조2천억원으로 추산된다"고 밝혔다. 부산-김해 용인 의정부 등 3개 경전철 운영사들은 각 지자체와 최소운영수입보장(MRG)을 체결하고 매년 예측수요에 못 미치는 금액을 지자체로부터 보전받는다. ■보험료 내달 내려갈듯.손해율 태풍에 선방 서울 - 자동차보험료가 이르면 다음달 내려갈 것으로 전망된다. 연이은 태풍과 폭우에도 손해보험업계의 자동차보험 평균 손해율이 80%대를 유지한 덕분이다. 11일 보험업계에 따르면 국제회계기준(IFRS) 9월 자동차보험 손해율은 동부화재가 79.5%로 전월 82.5%보다 3% 포인트 감소했다. LIG손해보험은 이 기간 손해율이 84.7%에서 83% 더케이손해보험은 85.6%에서 84.5% AXA다이렉트는 88.1%에서 86.4% 그린손해보험은 120%에서 112%로 개선됐다. 삼성화재의 손해율은 9월에 84.5%로 전월 78.8%보다 다소 나빠졌고 현대해상도 이 기간 82.1%에서 84%로 악화했다. 업계 전체로는 8월에 이어 9월에도 80% 중반대 손해율로 선방했다. ■태풍에 생산자 물가 반등.과일ㆍ채소 서울 - 한반도를 할퀸 태풍에 생산자물가지수가 두달째 상승세를 보이고 있다. 11일 한국은행이 내놓은 '9월 생산자물가지수'를 보면 생산자물가지수는 지난해 같은 달보다 1.0% 상승했다. 생산자물가지수는 올해 4월 2.4% 5월 1.9% 6월 0.8%로 낮아지다 7월엔 -0.1%로 바닥을 쳤다. 이후 8월 0.3%로 상승세로 반전한 뒤 지난달 1.0%로 2개월째 오르고 있다. 직전 달과 비교하면 0.7% 상승이다. 전월 대비로도 4~7월 마이너스(-)에서 8월과 9월 각각 0.7%로 오름세다. 한은 경제통계국 임수영 과장은 "태풍의 영향에 농림수산품 물가가 올랐다"고 설명했다. 지난달 농림수산품 물가는 전년 동월 대비로 채소류(30.2% ) 과실류(30.5% )를 중심으로 7.4%나 뛰었다. 특히 상추(239.5% ) 호박(166.6% ) 배(49.2% ) 등이 두드려졌다. ■노벨화학상 연구진에 한국인 부부 있다 애틀랜타 - 올해 노벨화학상을 차지한 로버트 레프코위츠(69) 미국 듀크대 교수의 연구진에 한국인 과학자가 몸담고 있는 것으로 밝혀져 화제다. 안승걸(44) 교수와 안 교수의 부인인 김지희(44) 박사가 그 주인공들이다. 안 교수는 서울대 분자생물학과(옛 동물학과) 87학번으로 1997년부터 15년간 스승인 레프코위츠 교수와 호흡을 맞춰왔다. 서울대에서 석사학위를 받고 1996년 듀크대 박사 과정에 입학해 레프코위츠 교수 지도로 2002년 세포 수용체의 작용을 주제로 박사학위를 받았다. 박사 후 과정을 거쳐 한국의 연구교수 격인 주니어 패컬티(Junior Faculty)로 재직 중이다. 김지희 박사는 이화여대 생물교육학과 87학번으로 서울대 분자생물학과에서 석 박사 학위를 받고 미국으로 건너왔다. 레프코위츠 교수 밑에서 선임연구원(시니어 스태프)으로 활약하고 있다. ■아리랑 5호·과학위성 3호 발사 또 미뤄져 대전 - 올해 하반기 예정됐던 아리랑 5호와 과학기술위성 3호의 발사가 또 미뤄졌다. 11일 대전 대덕연구개발특구 내 한국항공우주연구원에 따르면 올해 하반기 러시아 야스니발사장에서 쏘아 올려질 예정이었던 아리랑 5호의 발사가 내년으로 연기됐다. 아리랑 5호는 고해상도 광학카메라를 탑재한 다목적 실용위성으로 가로·세로 1ｍ급의 해상도로 구름 낀 날이나 야간에도 정밀 지상관측이 가능하다. 당초 지난해 4월 개발이 완료돼 같은 해 8월 말 쏘기로 예정돼 있었지만 러시아 정부 측의 사정으로 한차례 연기됐다. 올해 하반기 발사를 목표로 재추진해왔지만 러시아 연방우주청은 발사체를 제공하는 국방부의 승인이 필요한 사안이라는 이유로 정확한 일정을 확정해 주지 않는 것으로 알려졌다. ■S&P 스페인 국가신용등급 2단계 강등 워싱턴 - 국제신용평가기관 스탠더드 앤 푸어스(S&P)는 10일 스페인의 국가신용등급을 2단계 낮춰 투기등급 바로 위 수준으로 강등했다. 스페인의 신용등급은 BBB+에서 BBB-로 떨어졌고 신용등급 전망은 '부정적'이다. S&P는 이번 강등이 스페인의 경기침체가 심화되고 금융부문의 위험이 계속되는 것을 반영한 것이라고 밝혔다. 이번 신용등급 하락으로 스페인의 조달금리가 대폭 상승할 가능성이 있다. S&P는 "경기침체로 인해 스페인 정부가 선택할 여지가 점점 줄어들고 있다"며 실업률 상승과 재정 긴축이 사회적 갈등을 유발하고 마드리드와 다른 지역간의 긴장을 고조시킬 수 있다고 지적했다. ■'3년여간 매출 1조' 기업형 도박사이트 적발 서울 - 해외에서 제3국에 서버를 두고 불법 도박 사이트를 운영하면서 3년여간 한국인을 상대로 1조원대의 매출을 올린 기업형 조직이 적발됐다. 경찰청 사이버테러대응센터는 외국에서 불법 도박 사이트를 운영한 혐의(도박 개장 등)로 이모(30)씨를 구속했다고 10일 밝혔다. 이씨는 일당과 함께 불법 카지노 게임 사이트를 운영하면서 2009년부터 올해까지 약 1조원의 매출을 올린 혐의를 받고 있다. 경찰은 이 사이트를 적발한 뒤 지난달 말 캄보디아 경찰의 협조를 받아 현지에 이들이 차려놓은 사무실을 압수수색하는 등 수사하는 과정에서 이씨를 검거했으며 달아난 일당 수십명을 추적 중이다. 기업형으로 불법 도박 사이트를 운영해온 이들은 캄보디아 현지에서 주로 활동하면서 서버는 제3국에 뒀으며 대포통장을 활용해 게임비를 입금받는 등 교묘한 수법을 쓴 것으로 조사됐다.