소비자가 선정 10대 최고의 '보험소비자 권익보호 확산'이었으며 최악의 '실손의료보험 부실판매'인 것으로 나타났다. 23일 보험소비자연맹(이하 보소연)에 따르면 올 한 해 동안 소비자에게 가장 큰 영향을 준 좋은 5개와 나쁜 5개를 '소비자 선정 10대 선정했다. 올해 최선의 '보험소비자 권익 보호 확산'이고 최악의 소비자 보호를 외면한 '실손의료보험 부실판매'를 선정해 발표했다 최선의 2위는 '건강보험 암환자 부담 경감'이 3위는 '녹색성장 보험상품 개발 판매'가 '퇴직연금제도 활성화' '변액보험 사업비 수수료 공시 확대'가 각각 4위와 5위를 차지했다. 최악의 '보험금지급 민사조정 소송 남발'이 2위를 차지했다. 아울러 '자동차보험 대물할증 기준변경'이 3위를 '건강보험 등 사회보험료 인상' '교통사고처리특례법 위헌 판결'이 각각 4위와 5위로 그 뒤를 이었다. 보소연 관계자는 "올해는 소비자 피해가 많았던 실손의료보험 부실판매 소비자 압박 수단으로 악용한 보험금지급 민사조정 소송 남발 허울뿐인 제도변경인 자동차보험 대물할증기준 변경 등 소비자의 주권시대에 소비자의 권리를 무시한 나쁜 많은 반면 좋은 감은 적어 순위 선정에 어려움이 컸다"고 말했다. 이어 그는 "내년에는 소비자주권 찾기 운동을 더욱 강화하여 소비자에게 좋은 많이 생길 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.