대학생들은 일정한 수입이 없는 계층이다. 그러나 지갑이 가볍더라도 자신의 위험보장은 스스로 할 수 있는 정도의 나이가 아닌가. 아르바이트비나 과외비 용돈 수준에서 저렴하게 가입가능하고 대학생들에게 꼭 필요한 보장을 해주는 보험상품에는 어떤 것들이 있을까. ▲활동량이 많은 대학생이라면 상해보험부터! 대학생이라면 그 어느 때보다도 활동량이 혈기왕성할 때이다. 하지만 이 때문에 더욱 주의해야 할 점이 바로 다쳤을 때의 치료비이다. 신한생명은 지난 5월 기존에 판매중인 상해보험을 업그레이드한 '신한Big플러스상해보험'을 새롭게 선보였다. 대중교통 이용시 발생하는 재해사고와 응급실 내원시 진료비를 특화시킨 이 상품은 대중교통이용 중 사망시 3억원 일반재해사망시 1억원을 지급하고 대중교통이용 중 장해를 입은 경우 최고 1억원을 지급한다. 재해사고로 수술/입원시 수술비는 1회당 50만원 3일 초과 1일당 1만원의 입원비를 지급하며 질병 및 재해로 응급실 내원시 1회당 2만원의 진료비를 지급한다. 보험료는 25세 기준으로 남자는 1만7500원 여자 1만원 수준이다.(순수보장형 주계약 1000만원 20년납) 100% 환급형으로 가입할 경우 25세 남자는 2만5100원 25세 여자는 1만5500원이다. ▲면허 취득 후 첫 자동차보험 가입? 반값 블랙박스 노려라 의무보험인 자동차보험에 처음 가입한다면 누구나 저렴한 손해보험사를 알아보기 마련이다. 기왕이면 다홍치마 저렴한 보험료에 블랙박스까지 반값에 구매할 수 있다면 보장은 물론 사고 발생시 본인의 무과실을 입증해 줄 천군만마를 얻을 수 있다. 온라인 자동차보험사인 하이카다이렉트는 지난 7월부터 이마트와 네비게이션 아이나비로 유명한 팅크웨어와 공동제휴를 통해 '블랙박스 연계형 자동차보험'을 출시했다. 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100' 제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하는 고객은 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만 5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있는 것은 물론 하이카다이렉트 자동차보험료를 5% 추가로 할인받을 수 있다. 이 블랙박스는 150만 화소의 이미지 센서를 통해 초당 최대 30프레임으로 선명하게 녹화가 가능하며 음성안내 기능을 탑재해 시스템 시작 및 종료 녹화시작 및 종료 GPS연결 SD카드 상태 에러발생 등 다양한 상태에 대해 음성안내를 지원한다. ▲2030만 가입할 수 있는 저축보험 '있다없다?!' 지난 8월 삼성생명이 출시한 '삼성생명 다이렉트e저축보험'은 인터넷으로 빠르고 쉽게 가입할 수 있는 상품으로 컨설턴트 상담없이 고객이 직접 상품설계부터 가입까지 가능하도록 했다. 고객이 직접 설계하기 때문에 타 상품에서 컨설턴트 비용으로 들어가던 부분이 줄어든만큼 고객에게 환급률로 돌려주는 상품으로 평일 8시부터 23시까지 전용사이트(http://ids./index1.jsp)에서 설계 및 가입할 수 있다. 보험기간은 5년부터 10년까지 1년 단위이고 납입기간도 보험기간 이내에서 3년부터 10년까지 1년 단위로 자유롭게 선택할 수 있다. 보험료도 일정 조건 충족시 최소 월 5만원부터 가능해 부담 없이 목돈마련을 시작할 수 있고 10년 이상 유지시 비과세 혜택도 있다. 중도인출·추가납입이 가능해 자금의 활용성과 유동성 측면에서 유용한 상품이다. ▲해외여행 준비하는 대학생이 챙겨야할 두 가지는? 용돈과 아르바이트비·과외비를 꼬박꼬박 모아 설레는 마음으로 해외여행을 떠나기 전 꼭 챙겨야 할 것에는 무엇이 있을까. 그것은 바로 여행자보험과 항공 마일리지. LIG손해보험은 지난해 12월부터 가입 연령을 대폭 확대 최고 100세까지 실손의료비를 보장받을 수 있는 'LIG해외여행보험'을 판매중이다. 이 상품은 최근 아시아나항공과 제휴를 통해 여행자보험료에 비례해 일정 항공 마일리지를 적립할 수도 있게 했다. 이 상품은 해외여행 도중 발생할 수 있는 신체 사고 및 금전 사고를 종합적으로 보장한다. 배탈이나 식중독처럼 가벼운 질병은 물론 상해사고로 인한 병원비를 보장받을 수 있고 카메라나 MP3 등 휴대품의 파손이나 도난 손해까지도 보장받을 수 있다. 이 상품이 제공하는 '해외여행 도우미' 서비스는 현지 병원 및 의료기관에 대한 정보를 주고 예약을 알선해주는 '의료지원' 대사관·여행지 날씨·비자 및 여권 재발급에 관한 정보를 제공하는 '여행지원' 사고발생시 구비서류·보험금 청구절차 및 담당자 전화번호를 안내하는 '보험금 청구지원' 등의 서비스를 제공한다. 긴급상황이 발생하면 세계 어디서나 장거리 무료전화나 수신자부담 전화를 이용해 서비스를 받을 수 있다.