생명보험도 인터넷을 통해 가입자가 직접 견적을 내고 계약을 체결하는 온라인 시대가 열린다. LG CNS는 국내 최초로 온라인 전용 생명보험사 '교보디지털생명보험(가칭)' 시스템 구축에 본격 착수한다고 7일 밝혔다. 온라인생명보험은 온라인 채널을 통해서만 판매되는 생명보험으로 보험상품에 대한 단순정보 제공을 넘어 견적 청약 적부심사 계약체결 등이 모두 온라인에서 이뤄진다. 기존에 자동차 보험 중심의 손해보험 은행·증권업무 인터넷 거래는 활발했지만 생명보험은 장기상품인데다 상품구조가 복잡해 인터넷을 통한 거래가 쉽지 않았다. 그러나 '교보디지털생명보험'을 시작으로 국내에서도 온라인 생명보험에 대한 관심이 집중되고 있다. 최근 정보기술(IT)의 급속한 발전으로 모바일 인터넷을 통한 금융사업의 기회가 많아지고 있는데다 거래 편의성 증진 및 비용 효율성 같은 장점이 부각되기 때문이다. 미국 일본 등은 1990년 후반부터 온라인생명보험사업을 활발하게 진행하고 있다. LG CNS는 이번 시스템에 자체 개발한 온라인생명보험 솔루션 'InsuTower 3.0'을 적용했다. 이 솔루션은 신한생명 KDB생명 등 LG CNS의 생명보험정보화사업 역량이 집약돼 개발된 것으로 온라인 시스템만의 안정성과 신속성을 강화한게 특징이다. LG CNS는 이번 사업 성공을 통해 향후 본격적인 확산이 예상되는 온라인생명보험 정보화 시스템의 표준을 제시한다는 포부다.