손해보험업계는 겨울철 갑작스러운 폭설 등에 따른 자동차 사고 피해를 줄이기 위해 금융감독원과 공동대책반을 운영한다고 11일 밝혔다. 손해보험업계 관계자는 "최근 폭설 폭우 등 기상 이변으로 자동차 사고 피해가급증하고 있다"며 "사고로 인한 국민의 피해를 최소화하고 자동차보험 손해율도 함께 낮추기 위해 겨울철 교통사고예방 종합대책을 마련했다"고 말했다. 손보협회에 따르면 지난해 겨울 폭설과 한파 등으로 보험사의 긴급출동서비스가 폭증하는 등 자동차사고 피해가 늘며 자동차보험 손해율은 103%(2012년 12월 기준)에 달했다. 이에 따라 손보협회는 금감원과 각 손해보험사가 참여하는 공동대책반을 구성해 폭설 등 재난 발생 상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 가동하기로 했다. 손보업계는 폭설 등 기상특보 발령시 실시간으로 보험 가입자에게 문자메시지 등을 통해 전달 신속하게 대응하는데 도움을 주기로 했다. 또 폭설 피해가 크게 발생했을 경우 해당 지역에 보상 캠프를 설치하는 등 긴급 대응에 나서기로 했다. 아울러 손보업계는 포트홀(도로 위 구멍) 파손된 교통안전시설물 상습 결빙도로 불법 주정차 등 운전자들에게 위험한 내용을 국민이 직접 담당 지자체 등에 제보하자는 캠페인을 벌일 예정이다. 이를 위해 협회는 '안전모니터봉사단 홈페이지(www.safetyguard.kr)'에서 '재난 안전 위해요소 제보코너'를 운영한다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &