머니가족은 50대의 나머니 씨 가족이 일상생활에서 좌충우돌 겪을 수 있는 경제이야기를 알기 쉽게 전하기 위해 탄생한 캐릭터입니다. 머니가족은 50대 가장 나머니씨(55세)와 알뜰주부 대표격인 아내 오알뜰 씨(52세) 30대 직장인 장녀 나신상 씨(30세) 취업준비생인 아들 나정보 씨(27세)입니다. 그리고 나씨의 어머니 엄청나 씨(78세)와 미혼인 막내 동생 나신용 씨(41세)도 함께 삽니다. 머니가족은 급변하는 금융시장에서 누구나 겪을 수 있는 에피소드를 중심으로 올바른 상식을 전해주는 것은 물론 재테크방법 주의사항 등 재미있는 금융생활을 여러분과 함께 할 것입니다. #서울 광화문 인근 회사에 다니는 나신상씨는 경북 포항에서 지진이 발생한 지난 15일 사무실에서 근무하다 컵에 담긴 물이 흔들릴 정도의 진동을 느끼고 깜짝 놀랐다. 이 진동이 포항 지진의 여진이란 사실을 뒤늦게 알고서는 더 놀랐다. 지난해 경주에서 지진이 났을 때만 해도 100년에 한 번 일어날까 말까 한 일로 여겼는데 실제로 여진을 겪고 나니 지진 피해에 대비할 방법을 찾아둬야겠다는 생각이 들었다. 지난해 경북 경주에서 대규모 지진이 발생한 지 1년여만에 다시 포항에서 비슷한 규모의 지진이 나면서 지진보험에 대한 관심이 커졌다. 실제로 포항 지진 발생 이후 손해보험사에는 본인이 가입한 보험이 지진 피해도 보상해주는지 지진 피해를 보상받으려면 어떤 상품에 가입해야 하는지 묻는 전화가 빗발쳤다고 한다. 지진이 발생하면 건물 균열과 수도배관 파열 지붕 파손 낙석사고 등으로 인해 인명 및 재산상 피해가 발생한다. 이 같은 지진 피해는 정책보험인 풍수해보험에서 보상해준다. 풍수해보험은 주택과 소상공인(2018년 시범사업 예정)의 건물과 수용동산만 가입 가능하다. 풍수해보험은 보험료를 55%에서 최대 92%(기초생활수급자)까지 보조해주지만 2014년 기준 계약건수가 1만2036건 보험료 115억6000만원에 불과할 정도로 미미하다. 아파트 주택 등 건물에 화재보험을 가입할 때 지진담보 특약을 포함하는 방법도 있다. 전체 보험료는 풍수해보험과 비싼 경우도 있고 저렴한 경우도 있으니 확인해볼 필요가 있다. 지진담보 특약 역시 지난해 경주 지진 발생 이후 가입률이 늘었다고 하지만 여전히 1% 내외인 것으로 알려졌다. 화재보험에 ‘화재 및 붕괴 등 손해’ 담보가 있으니 지진담보 특약에 따로 가입하지 않아도 되겠다고 생각할 수도 있는데 그렇지 않다. 이 담보의 ‘붕괴’는 건물 자체의 구조적 결함 등의 문제로 인한 붕괴만 보상한다. 지진과 같은 외력에 의한 붕괴는 보상하지 않기 때문에 지진으로 인한 건물 피해는 지진담보 특약에 가입해야만 보상받을 수 있다. 지진담보 특약에 가입했더라도 건물 붕괴로 외부에 있던 차량이 부서졌다면 이는 보상받지 못한다. 지진담보 특약은 주택 피해만 보상하기 때문이다. 지진으로 인한 차량 피해는 자동차보험에서도 천재지변으로 인한 피해로 면책사유에 해당해 보상이 되지 않는다. 지진으로 주차된 차량이나 도로 주행 중 낙석이 떨어졌거나 운전 중 도로가 갈라져 자동차 피해가 발생해도 자동차보험으로 보상받을 수 없다. 자동차를 운전하다 지진으로 인한 낙석에 상해를 입었거나 운전 중 도로가 갈라져 추락해 다친 경우에도 자기신체사고에서 보상하지 않는다. 다만 차량 운행 중 지진으로 운전자와 함께 타고 있던 사람이 사망하거나 다친 경우에는 ‘대인배상1’ 한도(사망 시 1억 5000만원 치료비 3000만원) 내에서 보상이 가능하다. 재산종합보험에 가입하면 지진 피해 보상이 기본 담보에 포함돼 있지만 이 보험은 대형 공장이나 건물이 가입하는 보험으로 보험료가 비싸 가입률이 더 낮다. 화재보험의 지진담보 특약과 재산종합보험에 가입했다면 건물 붕괴 등 지진으로 인한 건물 자체의 피해를 보상받을 수 있지만 지진으로 인한 인명 피해는 보상이 안 된다. 지진으로 인한 인명 피해는 개인 상해보험에 따로 가입해야 한다. 상해보험은 ‘급격성 우연성 외래성’에 의한 상해까지 보장하기 때문에 지진으로 인한 인명피해도 보상받을 수 있다. 선진국에서는 보험사 재보험사 정부가 지진 위험을 분담해 다양한 형태의 지진보험을 내놓고 있다. 미국 캘리포니아주의 경우 지진보험 회사인 CEA가 지진위험을 모두 관리하는 형태로 지진보험을 판매하고 있다. 일본은 정부 차원에서 일본지진재보험회사를 설립해 지진위험을 관리하고 있다. 뉴질랜드 대만 아이슬란드 터키 멕시코 등은 의무보험 형태로 지진보험을 운영하고 있다. 국내에는 아직 지진전용보험이 없다. 지난해 경주 지진 발생 이후 금융당국과 보험업계가 TF(태스크포스)를 꾸려 지진전용보험 도입을 논의했지만 수요가 적어 유명무실한 상품이 될 수 있다는 우려로 무산됐다. 보험업계 한 관계자는 “그간 한국은 지진 리스크가 낮다는 인식이 컸는데 연이은 피해로 지진 위험에 대한 인식이 바뀌고 있다”며 “재난보험은 위험요율 산출 등이 쉽지 않아 상품 개발에 시간이 오래 걸리기 때문에 지금이라도 지진전용보험 도입 논의를 본격화해야 한다”고 말했다.