차량의 문이나 선루프를 열어둔 상태에서 자동차가 침수되면 보험사는 보상하지 않는다는 점을 기억해야 한다. 교통사고 발생 시 과실이 불분명하면 피해자나 물품을 먼저 친 차량 소유자가 가입한 보험사가 먼저 보상해야 한다는 점도 알아두면 좋다. 본격적인 여름휴가철을 앞두고 금융감독원은 28일 '알아두면 유익한 자동차보험 정보'를 소개했다. 무엇보다 여름 장마철에는 사고 예방에 더 유의해야 한다는 게 당국의 설명이다. 도로교통공단에 따르면 최근 3년간 빗길 교통사고 6만여 건 가운데 장마철인 6~8월에 40%(2만4400여 건)가 발생한 것으로 집계됐다. 강한구 금감원 특수보험팀장은 "빗길 운전 시에는 시야가 좁아지고 길이 미끄러워 맑은 날보다 제동거리가 길기 때문에 안전거리 확보에 유의해야 한다"고 말했다. 자동차보험의 자기차량손해에 가입하면 집중호우로 인한 차량 침수 시 손해를 보상받을 수 있다. 하지만 빗물 침수사고라도 차량의 문이나 선루프를 열어둔 상태에서 사고를 당하면 보험사는 보상할 책임이 없다. 자동차끼리 사고가 났다면 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 가입한 회사에 먼저 청구하면 된다.