여성 운전자 자동차보험 삼성화재는 최근 여성 운전자를 주요 대상으로 한 '애니카레이디 자동차보험'을 선보였다.이 상품은 여성 혼자서 대처하기 힘든 사고 처리는 물론 사고 후 치료과정에서도 정서적으로 안정시키는 데 초점을 맞췄다. 이에 따라 사고 초기에는 쾌유를 기원하고자 여성용 차() 세트와 목베개 수면양말 개인위생용품 등을 제공하고 보상종료 시점에는 사고예방에 필요한 다기능 경광봉 야광조끼 소화기 스프레이 등 차량비치용 안심용품을 지급한다. 또 특약에 따라서는 긴급출동 서비스는 물론 고객이 원하는 장소에서 애니카랜드 직원이 직접 방문해 차량을 인도받아 진단을 마친 후 고객에게 배송하는 서비스도 받을 수도 있다. 친환경 녹색 운전자보험 현대해상이 최근 정부의 친환경 녹색보험인 '하이라이프파워ECO운전자보험'을 출시했다.이 상품은 환경보호를 위해 다양한 녹색할인제도를 도입한 것이 특징이다. 계약자가 종이에 인쇄된 약관이나 증권이 아닌 이메일로 약관과 증권을 수령하면 초회 보험료의 9%를 할인받을 수 있다. 또 탄소배출 저감활동에 동참하는 에코드라이버는 가입 후 1년간 납입보험료의 1%를 할인해 준다. 에코드라이버는 탄소배출이 전혀 없는 자전거 이용자(자전거 관련 특약 가입자) 또는 자동차 10년 무사고운전자다. 이 상품은 운전자가 중상해를 입힌 경우도 포함함으로써 보장범위를 확대했다. 국내 첫 법률서비스 보험 LIG손해보험은 지난 19일부터 국내 최초 토털 법률서비스 보험상품인 'LIG법률비용보험'을 판매하고 있다. 이 상품에 가입하면 가사소송 등 일부를 제외한 대부분의 민사소송에 대해 소송 진행 때 드는 법률비용을 보장받을 수 있다. 특히 소송을 제기하기 전 법률 전문가의 개별 상담 서비스를 제공해 불필요한 소송을 사전에 방지하도록 했다. 월 2만원의 보험료를 내면 민사 사건 소송에 따른 변호사 비용을 심급별로 최대 1500만원까지 지급받을 수 있다. 또 소송 절차상 발생하는 인지대와 송달료 등도 심급별로 최대 500만원을 지급하고 3심까지 가면 최대 6000만원까지 보장받을 수 있다.