메리츠화재가 창립 90주년을 맞아 내놓은 통합보험이 흥행 조짐을 보이고 있다. 메리츠화재는 보장 저축 연금 자동차 등 모든 계약을 묶은 `M-Basket' 상품이 출시 2주도 안 돼 계약액이 41억원에 달했다고 25일 밝혔다. M-Basket은 고객이 직접 상품을 고르는 스마트형 보험이다. 고객이 여러 가지를 선택할수록 절감된 비용을 보험료 인하로 돌려준다. 메리츠화재는 창립 90주년을 맞아 대형 보험사로의 도약에 전력을 기울이기로 했다. 올해 당기 순익 1천950억원을 달성해 삼성화재 등 대형손보사에 필적하는 내실을 갖출 계획이다. 창립 90주년 기념사업을 통해 메리츠화재에 대한 고객의 관심을 높이고 자동차보험 부문에서 온라인 센터 확대를 통해 온라인 시장 점유율을 4%대까지 끌어올릴 방침이다. 일반 보험은 핵심 거점 중심 지점을 24개 더 늘리고 명품 보험 상품 판매에 집중할 예정이다. 메리츠 걱정인형을 활용한 마케팅도 강화한다. 최근 금융 감독 당국에서 걱정인형 사용권을 인가받아 관련 상품 판매도 확대할 계획이다. 수익금은 전액 소외 이웃을 위한 걱정나눔 프로젝트에 투입된다.간담회에서 자동차보험료 인하와 관련해 "손해율 추이를 볼 때 현재로선 자동차보험료 인하 여력이 있는 손보사는 없을 것"이라고 밝혔다. 보험사의 역마진에 대해선 "금리가 떨어지면 자산 운용이 힘들어질 수밖에 없다"면서 "손보사들은 최저보증이율 2~2.5% 수준까지 버틸 수 있으며 메리츠화재는 아직 여력이 있다"고 설명했다. 그는 "온라인 자동차보험도 규모에 맞게 확대하려고 한다"면서 "꾀병 환자 등을 걸러내고자 보험사기 전담팀을 만들어 지속적으로 추적한 결과 많이 개선되고 있다"고 덧붙였다.