음주운전자 노려 꽝…고장 전화기로 '손목치기'경찰 "법규 준수·합의 종용에는 의심 뒤 신고를" 최근 광주와 전남지역에서 고의로 교통사고를 낸 뒤 합의금 명목으로 돈을 뜯어내는 보험사기 범죄가 잇따랐다. 서행하는 차량에 손목을 부딪쳐 미리 준비해둔 고장 난 스마트폰을 떨어뜨린 뒤 수리비를 요구하는가 하면 음주 운전자를 뒤따라가 사고를 내고 돈을 뜯어낸 이들이 경찰에 덜미를 잡혔다. 전남경찰청 광역수사대는 5일 서행 중인 차량에 액정이 깨진 스마트폰을 부딪쳐 떨어뜨리고 수리비를 받아 챙긴 혐의(상습사기)로 이모(25)씨를 구속했다고 밝혔다. 이씨는 지난해 2월9일부터 12월19일까지 광주·전남지역 이면도로와 주택가 골목에서 서행 중인 차량의 후사경에 일부러 손을 부딪쳐 액정이 깨진 스마트폰을 바닥에 떨어뜨리는 방법으로 운전자 150여명에게 수리비 2000만원을 가로챈 혐의다. 경찰 조사 결과 이씨는 사고로 인해 액정이 깨진 것처럼 운전자들을 속인 것으로 드러났다. 이씨는 주로 여성들이 운전하는 차량 조수석 후사경에 손을 부딪치고 항의한 뒤 "다친 곳은 없다. 깨진 액정의 수리비를 달라"고 요구한 것으로 조사됐다. 이씨는 뜯어낸 돈을 인터넷 도박비와 생활비로 썼다. 가벼운 사고인 경우 책임보험보다 현금으로 피해 보상을 하는 점을 노리고 합의를 종용한 것으로 드러났다. 광주 광산경찰서도 같은 날 음주운전 차량을 상대로 고의사고를 낸 뒤 합의금 명목으로 돈을 챙긴 혐의(사기)로 심모(30)씨를 붙잡아 조사하고 있다. 심씨는 지난해 1월부터 12월27일까지 광주 광산구·북구·서구 유흥가에서 음주운전자를 상대로 16차례의 고의 사고를 내고 합의금 명목으로 1200만원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 심씨는 렌터카를 빌려 유흥가에서 술을 마시고 운전대를 잡은 이들을 범행 대상으로 물색한 것으로 드러났다. 심씨는 고의로 접촉 사고를 낸 뒤 경찰에 신고할 것처럼 협박해 1인당 100만원에서 200만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다. 경찰은 자동차 보험사기가 극성을 부리고 있다고 판단 단속 활동을 강화할 방침이다. 경찰 관계자는 "법규 위반 차량과 고의사고를 낸 뒤 이들의 약점을 이용해 돈을 편취하는 사기범들에 대해서는 엄벌에 처해 마땅하지만 이들에게 빌미를 주는 법규 위반 행위도 해서는 안될 것"이라고 주의를 당부했다. 또 "사고 현장에서 합의를 요구할 경우에는 보험 사기나 범죄 정황이 있는지 꼼꼼히 살펴야 한다"며 "보험회사나 경찰에 신고하는 편이 과실이나 사고 경위를 좀 더 객관적으로 가릴 수 있다"고 덧붙였다.