LIG손해보험은 4일 자동차보험 외에도 장기보험의 전자청약 기능이 추가된 모바일 전자청약 시스템 'LIG 태블릿 영업지원' 앱을 업그레이드했다고 밝혔다. 'LIG 태블릿 영업지원' 앱은 기존의 PC용 업무시스템을 태블릿PC에 최적화된 새로운 시스템으로 개발한 것으로 고객이 보험설계 및 보상 처리과정을 가상으로 체험하면서 맞춤 상품을 직접 선택할 수 있도록 했다. 이번 모바일 앱 업그레이드로 '개인(신용)정보 동의서'를 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있어 설계사는 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 등 과정을 한 번에 처리할 수 있게 됐다. 김형직 IT담당 상무는 "올 3월에 연 자동차보험 전자청약 시스템이 큰 호응을 얻는 가운데 장기보험으로까지 확대돼 영업현장의 편의와 고객만족을 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 LIG손해보험은 지난 7월 LTE 기반의 모바일 보상시스템 'L-Claim'을 개발한 바 있다. 'L-Claim'은 태블릿PC에서 사고 발생 현황과 출동 요청 내역은 물론 사고 사진 촬영과 등록 과실산정과 보험금 추산 고객의 전자서명 등 보상 처리를 위한 업무를 현장에서 대부분 처리할 수 있는 시스템이다.