상품 구조 '표준화'→'기본형+특약' 방식으로 변환 추진보험료 낮은 기본형에 특정 진료항목 추가 가능보험금 수령 실적과 연계한 할인·할증 제도 등도 논의 이르면 내년 4월께 표준형 실손의료보험보다 보험료가 약 40% 저렴한 기본형 실손보험 상품이 출시된다. 정부는 과도한 상품 표준화로 인해 소비자의 선택권이 제한되고 있다는 판단 하에 기본형 상품에 특약을 추가하는 방식으로 실손보험 상품구조를 개편할 방침이다. 임종룡 금융위원장은 지난 13일 '6간담회'에서 이 같은 내용을 담은 실손보험 제도 개혁 기본방향을 발표했다. 지난해말 현재 약 3200만명이 가입한 실손보험은 최근 몇 년간 일부 가입자와 의료기관이 과잉진료를 일삼은 탓에 전체 보험료가 급증하고 있다. 올해 초 보험사들은 평균 20% 내외 많게는 45% 가까이 실손 보험료를 인상했다. 정부는 현재 거의 모든 의료서비스를 보장하는 '표준화' 구조를 탈피해 '기본형+특약' 방식으로 상품 틀을 새로 짠다. 기본형 상품은 대다수 질병을 보장하면서도 과잉진료가 빈번한 보장내역을 배제함으로써 보험료 인하 및 안정정 유지를 가능케 한다. 기본형에서 빠진 부분은 특약으로 메울 수 있다. 소비자는 자신이 원하는 특정 진료항목을 추가함으로써 다양한 선택권을 보장받을 수 있다. 실손보험 전체적으로는 도덕적 해이 방지 기능도 생긴다. 이를 실제 사례에 대입하면 다음과 같다. 40세 남자 실손보험을 기준으로 했을 때 현재 표준형 상품의 보험료가 1만5000원이라면 기본형 상품은 이보다 약 40% 저렴한 8500원이다. 여기에 근골격계 치료(4000원) 수액주사 치료(500원) 등을 특약으로 추가할 수 있다. 임 위원장은 "실손보험의 획일적 표준화 구조를 탈피해 소비자가 자유롭게 선택할 수 있는 기본형+다양한 특약 방식으로 상품구조를 개편하겠다"며 "이를 통해 소비자의 편익 및 선택권을 제고할 계획"이라고 설명했다. 정부뿐만 아니라 보험업계에서도 실손보험이 지니고 있는 구조적 문제를 해결하기 위한 다양한 방안을 내놓고 있다. 정성희 보험연구원 연구위원은 최근 실손보험 관련 정책세미나에서 실손보험에도 자동차보험과 같이 고객의 사고율에 따라 보험료를 차등 적용하자고 주장했다. 우선 보험금을 청구하지 않는 무사고자에 대해 보험료 할인제도를 도입하고 중·장기적으로는 보험금 수령 실적과 연계해 보험료 할인·할증 제도를 운영하자는 것이다. 이밖에 그는 과잉진료를 유발할 우려가 큰 비급여 항목에 대해 보장 회수 금액을 제한하거나 자기부담금 비율을 확대하는 등의 방안도 제시했다.