교통사고로 차 수리를 맡기는 동안 대체차량 지원을 받지 않으면 지급되는 교통비가 증액될 전망이다. 금융감독원은 17일 이 같은 내용의 자동차보험 표준약관 개정안을 알리면서 다음달 1일부터 보험기간이 시작되는 보험에 적용할 계획이라고 밝혔다. 개정되는 약관에 따르면 교통사고로 차 수리를 맡기는 기간 렌트카를 쓰지 않으면 지급되는 대체 교통비 지급률이 현행 20%에서 30%로 높아진다. 이로써 하루 사용료가 10만원인 렌트카를 쓰지 않고 교통비를 받는다면 지금까지는 수리를 마칠 때까지 교통비로 매일 2만원씩 받았지만 앞으로는 3만원을 받게 된다. 금감원은 보험개발원에 의뢰한 시뮬레이션 결과를 근거해 교통비 지급률이 상향되면 렌트카 대신 교통비를 받는 건 수가 전체 사고의 69%에서 78%로 늘어날 것이라고 예상했다. 또한 개정안과 같은 교통비 증액 지급을 위해서는 약 1800억원의 보험금이 필요할 것으로 추산됐다. 금감원이 이번 개정안을 통해 일부 업체가 비싼 값으로 교통사고 피해자에게 대체 차량 렌트카를 빌려주고 과다한 요금을 보험사에 청구하는 관행을 근절하겠다는 목표다. 실제 대전 지역의 한 렌트카업체는 SM5 승용차를 7일 이상 쓸 때 일반 소비자에게는 하루 7만원에 빌려주지만 교통사고 피해자에게는 18만원에 빌려주고 이를 보험사에 청구하고 있는 것으로 나타났다. 금감원은 이번 표준약관 개정으로 0.2%(136억원) 정도의 보험료 인상 요인이 발생되지만 이를 업계와 협의해 보험료에 반영하지 않기로 했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른