IBK투자증권이 손해보험사 5개(삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 메리츠화재)의 올 하반기 실적 시현이 양호하다며 이들에 대한 투자의견 '비중확대'를 유지했다. IBK투자증권 김지영 연구원은 "자동차보험 손해율 개선에 따른 보험영업이익 증가로 5개 손보사의 올 1분기 수익은 5956억원으로 지난해 같은 기간보다 9.7% 증가했다"면서 "당분간 이 기조를 유지할 전망"이라고 분석했다. 김 연구원은 "5개 손보사의 2016년 1분기 자동차보험 손해율은 80.9%로 지난해 같은 기간보다 3.7%포인트 하락했으며 전 분기보다도 5.8% 개선세를 시현했다"면서 "언더라이팅 강화를 위해 손보사의 노력 및 자동차보험료 인상효과가 가시화되고 있는 것으로 판단된다"고 부연했다. 김 연구원은 이어 "2015년 말부터 시작된 개인용 자동차보험료 인상과 실손의료보험 갱신 등 보험료 인상에 따른 자동차보험 및 장기보험에서의 수익 개선이 전망되며 보험 제도 변경에 따른 점진적인 수혜도 긍정적"이라고 덧붙였다.