훔친 신분증으로 서류를 위조해 보험에 가입한 뒤 교통사고가 난 것처럼 속여 억대의 보험금을 챙겨온 일당이 붙잡혔다. 서울 송파경찰서는 교통사고가 난 것처럼 보험사에 신고하는 방법으로 보험금을 챙긴 혐의(상습사기 등)로 차모씨(32) 등 3명을 구속하고 이들에게 허위 진단서를 발급해 준 병원장 윤모씨(59) 등 6명을 불구속 입건했다고 30일 밝혔다. 차씨 등은 사전에 각자의 역할을 분담하는 등 '범행 시나리오'를 만들었다. 차씨는 교도소에서 알게 된 이모씨(49)와 나모씨(48)와 함께 범행 계획을 짜고 인터넷 구직광고를 통해 양모씨(32) 등 2명을 고용했다. 차씨는 먼저 이씨가 송파구 일대의 차량에서 훔친 신분증을 1장당 5만원~10만원에 사들였다. 이후 양씨 등 2명에게 훔친 신분증으로 대포통장과 대포차량의 정보를 얻도록 했다. 다시 차씨는 대포차량의 차량등록원부를 훔친 신분증 명의로 위조해 자동차 보험에 가입했다. 이후 이들은 지난 1월 22일부터 지난 19일까지 모두 22건의 교통사고가 난 것처럼 허위로 보험사에 신고했다. 서로 번갈아 가면서 가해자 피해자 행세를 하는 방법으로 보험사 직원이 의심하지 못하도록 했다. 이들은 보험금과 합의금 명목으로 1억 600만원을 받아 챙겼다. 또 정형외과 병원장인 윤씨 등은 본인 확인 절차 없이 입원 기간 등에 관한 서류를 허위로 작성해 줬다. 김진곤 송파경찰서 강력1팀장은 "단순 교통사고일 경우 보험사의 사고 경위 확인절차가 소홀하다는 점을 노린 범행"이라며 "대포차량 관련자나 보험사 병원 관계자 등의 공범이나 추가 범행에 대해 수사할 계획"이라고 밝혔다.