KB투자증권이 10일 현대해상(001450)에 대해 자동차보험을 중심으로 한 보험영업 수익성 개선 폭이 업계에서 가장 클 것으로 전망했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 유승창 KB투자증권 연구원은 “지난 2012년 하반기부터 추세적 상승을 보인 자동차 손해율은 향후 점진적인 하락세를 나타낼 것”이라며 “지난해 상반기 있었던 업계 전반의 자동차보험료 인상 누적 효과로 인해 자동차보험의 대당 경과보험료는 증가 추세를 보이고 있다”고 설명했다. 그는 이어 “현대해상의 자동차보험 비중은 23.1%(하이카다이렉트 포함)로 상위 5개 손해보험사 중 가장 높은 수준”이라며 “이에 따라 자동차보험영업의 수익성 개선으로 인한 수혜 폭이 가장 클 것으로 기대된다”고 덧붙였다. 유 연구원은 또 “현대해상 실적 부진의 주된 원인이었던 장기 위험손해율도 상승 추세가 둔화하며 추가적인 수익성 악화는 제한적일 전망”이라고 평가했다. 그는 “현대해상의 2015년 배당성향 및 시가배당수익률이 각각 26.3% 3.5%로 예상돼 업종 내 최고 수준의 배당 매력도를 유지할 것”이라고 말했다.