# 개인사업을 하는 민홍철(40세·가명) 씨는 지난 6월 노후자금 마련을 위해 일시납 연금보험을 알아보던 중 2017년 4월부터는 1억원 이하의 일시납 연금보험은 보험차익 비과세 혜택이 있다는 사실을 알게 됐다. 당초 2억원의 일시납 연금보험을 고려했던 민씨는 이 사실을 알고선 1억원의 일시납 연금보험에만 가입했다. 또 최근 아파트 경비업체에 취직한 김관우(65세·가명) 씨는 보험차익 비과세 혜택을 받기 위해서는 보험 유지기간이 10년이 돼야 하는줄 알고 10년 짜리 저축보험에 가입했다. 그런데 최근 김씨의 친구인 조영권(65세·가명) 씨가 보험료 납입기간이 3년인 비과세 종합저축보험에 가입하고 비과세 혜택을 받은 것을 보고 뒤늦게 후회했다. 보통 일반 사람들은 '보험으로 무슨 절세를 할 수 있을까?' 의아해 하지만 위 사례처럼 알아두면 유익한 혜택들이 의외로 많다. 먼저 연금저축보험(세제적격)의 보험료는 연 400만원 한도 내에서 연말정산 시 세액공제가 가능하다. 연금저축은 소득세법시행령(제40조의2)에 따라 판매되는 은행의 연금저축신탁 자산운용사의 연금저축펀드 보험사의 연금저축보험이 이에 해당한다. 소득세를 납부하는 근로소득자나 자영업자는 연 400만원 한도 내에서 납입 보험료의 13.2%에 해당하는 금액을 연말정산 시 세액공제 받을 수 있다. 또 퇴직연금(IRP)에 가입하면 연 300만원까지 추가로 세액공제 혜택이 있다. 만약 연금저축 가입자의 연간 종합소득금액이 4000만원 이하이거나 근로소득만 있는데 총 급여액이 5500만원 이하인 경우 세제혜택을 우대(13.2%→16.5%) 받는다. 하지만 연금 수령시엔 퇴직연금 연금소득과 합산한 연금소득액에 대해 세금을 내야 한다. 연간 연금소득이 1200만원 이하인 경우 5.5% 이하의 세율로 분리과세 되나 1200만원을 초과할 경우엔 다른 소득과 합산해 종합소득 과세대상이다. 연금보험(세제비적격) 변액유니버설보험 등 소득세법상 비과세 요건을 충족하는 저축성보험에 가입할 경우 보험차익(보험금-총납입보험료)에 대한 이자소득세(15.4%)가 면제된다. 다만 소득세법에서는 보험유지기간이 10년 이상이고 일시납 보험계약의 경우 1억원 이하의 보험계약 월납 보험계약의 경우 보험료 납입기간이 5년 이상에 매월 납입보험료(기본보험료+추가납입보험료)가 150만원 이하여야 한다. 만 65세 이상 노인이나 장애인·국가유공자(또는 그 유족·가족) 국민기초생활보장법상 수급자 등이 1인당 5000만원 내에서 적립하는 저축성 보험에 가입한 경우 보험차익에 대해 비과세(이자·배당소득 비과세) 혜택을 받을 수 있다. 단 은행 등 다른 금융회사나 공제회의 비과세종합저축에 이미 가입한 경우 이를 모두 합산한 금액이 5000만원 이하여야 한다. 비과세 종합저축보험의 가장 큰 장점은 일반 저축성보험의 비과세 요건과 달리 보험유지기간 등에 대한 제한이 없어 보험가입 후 10년 미만이라도 해지했을 때 보험차익에 대한 비과세 혜택이 가능하다는 점이다. 다만 조세특례제한법에 따라 비과세종합저축보험은 2019년 12월 말까지만 판매될 예정이다. 가입을 위해서는 '비과세종합저축보험특약(제도성특약)'을 별도로 가입해야 하므로 보험사에 가입 절차를 문의하는 좋다. 이와 함께 장애인 전용 보장성보험에 가입한 경우 연간 100만원 한도 내에서 납입 보험료의 16.5%를 세액공제 받을 수 있다. 보장성보험으로 보험계약 또는 보험료납입영수증에 장애인전용보장성보험으로 표기된 계약이 대상이다. 아울러 실손보험·종신보험·상해보험·화재보험·도난보험·자동차보험 등의 보장성보험에 가입한 경우 연말정산 때 연간 100만원 한도 내에서 보험료의 13.2%에 해당하는 금액을 세액공제 받을 수 있다. 대상은 근로소득자 본인과 연소득 100만원 이하인 가족이 계약자인 경우다. 배우자를 제외한 가족은 만 60세 이상의 부모님(직계존속)이거나 만 20세 이하의 자녀(직계비속)이어야 한다. 피보험자는 기본공제 대상자가 된다.