"겨울을 세 번은 나야 초보 딱지 뗀다"는 말이 있다. 겨울에는 추위로 손발이 꽁꽁 언데다 눈길 빙판길 등 위험한 곳이 곳곳에 숨어있어 운전이 어려워지기 때문이다. 갑작스레 내리는 눈과 곳곳에 숨어있는 빙판은 초보 운전자에게는 공포의 대상이기도 하다. 운전자뿐 아니라 차도 꽁꽁 얼어붙어 차가 말썽을 피우기도 한다. 시동이 걸리지 않거나 와이퍼가 작동하지 않는 경우가 가장 흔하다. 출근 길 급한 마음에 무리하게 시동을 걸다가 차를 망가뜨리기도 한다. 이 같은 추위와 고장 걱정 때문에 겨울잠 자는 개구리마냥 운전에 위축돼 비싸게 산 수입차를 집에다 '모셔두는' 운전자들이 의외로 많다. 그러나 자동차메이커들이 실시하는 겨울철 무상 점검 및 겨울용품 할인 서비스를 이용하면 '동면'만큼은 피할 수 있다. 아우디(~12월3일) 아우디코리아는 '2010 아우디 겨울철 무상점검 캠페인'을 실시한다. 이 기간 중 전국의 아우디 공식 서비스센터를 방문하면 냉각수 타이어 제동장치 배터리 열선 등 겨울철 필수 점검 30개 항목을 점검받을 수 있다. 유상 수리를 할 경우 부품 값의 10%(보험 수리는 제외)를 할인받을 수 있다. 부품 할인 혜택을 제공한다. (보험수리 제외) 타이어의 제동력과 접지력을 높여주는 윈터 컴플리트 휠은 30% 저렴하게 살 수 있다. 이 제품을 구매하면 기존에 사용하던 타이어를 아우디 물류 센터에서 1년간 무상으로 보관해주는 타이어 호텔 서비스도 제공받는다. 이 밖에도 컴플리트 휠 40% 카 액세서리 패키지 30% 카 케어 제품 20% 아동용 시트 30%를 각각 할인받을 수 있다. 재규어(~12월10일) 재규어 랜드로버 코리아는 전국 14개 공식 서비스센터에서'2010 동절기 서비스 캠페인'을 실시한다. 해당차 보유자는 엔진오일 타이밍 벨트 냉각팬 등 엔진룸 부위와 타이어 점검 브레이크 시스템 점검 전기전자장치 및 각종 장치 기능 점검 등을 포함한 총 18개 항목을 무상 점검받을 수 있다. 서비스 센터를 방문해 일반 부품 및 차량 액세서리를 구입하면 10% 할인 혜택도 제공받는다. 히터 관련부품은 20% 일부 액세서리는 30~40% 각각 할인받을 수 있다. 10만원 이상 유상수리를 하면 안전 삼각대를 무료로 제공받는다. 인피니티(11월29일~12월18일) 인피니티는 오는 29일부터 다음달 18일까지 전국 8개 공식 서비스센터에서 '겨울맞이 무상점검 서비스 캠페인'을 펼친다. 해당자는 배터리 부동액 각종 오일류 등 겨울철 안전주행을 위한 기본적인 항목에 대해 무상으로 점검받을 수 있다. 이 밖에도 타이어 배터리(보험수리 제외) 판금 및 도장 수리(보험수리 제외) 등은 10%를 할인받는다. 인피니티 정품 스노 체인은 20% 할인된 가격에 구매할 수 있다. 혼다(~12월4일) 혼다코리아가 다음달 4일까지 전국 공식 딜러 및 협력점을 통해 '2010 혼다 동절기 서비스 캠페인'을 펼친다. 2004년부터 2007년식의 자동차 구매자가 대상이다. 대상자는 캠페인 기간 동안 엔진 오일 에어 필터 타이어 등 겨울철 필수 정기점검 항목 10가지에 대해 무상점검 서비스를 받을 수 있다. 볼보(~12월17일) 볼보자동차코리아는 2006년 12월31일 이전 등록 차를 대상으로 전국 12개 서비스센터에서 '겨울맞이 서비스 캠페인'을 실시한다. 해당차 보유자는 히터 배터리 냉각수 브레이크 패드 및 디스크 와이퍼 등 겨울철 안전운전에 필요한 부품의 이상 유무를 무상으로 점검받을 수 있다. 아울러 배터리 타이밍 벨트 및 메인 벨트 작업 부품 히터 및 증발기 등 볼보의 순정 부품을 10% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 일반작업 30만원(할인 적용 후 금액 기준) 이상 결제할 경우 골프공 및 볼 마커 세트를 받을 수 있다. 푸조(~12월4일) 푸조 공식수입원인 한불모터스는 다음달 4일까지 전국 13개 서비스센터에서 겨울철 무상점검 서비스'2010 푸조 윈터 서비스 캠페인'을 연다. 캠페인 기간 동안 고객들은 겨울철 점검이 필요한 엔진오일 타이어 배터리를 비롯한 37개 항목에 대해서 무상으로 정밀 점검을 받을 수 있다. 부동액 워셔액 등도 무료로 보충 받을 수 있고 각종 부품과 공임비용도 10% 할인받을 수 있다.