증권사별 전문가 7월5주 증시 전망◇배성영 현대증권 연구원KOSPI 1470~1550P전반적으로 어닝 시즌에 계속해서 서프라이즈 비율이 많기 때문에 다음 주 역시 기업실적 측면에서는 상대적으로 긍정적인 전망이 우세할 것 같다. 매크로 측면에서도 전반적으로 미국 경기지표가 실업률 제외하면 거의 대부분 긍정적으로 나오고 있어 미국 시장이 일부 등락을 하더라도 국내 외국인들 매수세가 게속 이어질 것이다. 조정이 나온다 그래도 조정의 폭이 크지 않을 것이다. 수급 측면에서도 프로그램 매수세가 계속 들어올 가능성이 있어서 증시 상승세일 것이다. 어닝시즌에서 IT와 자동차가 실적전망이 좋았는데 실적발표 이후 주가 탄력이 둔화된 모습이다. 은행주 여러 업종들이 실적을 앞두고 있기 때문에 국내 증시 어닝시즌도 무난할 것 같다. 일단 금융주들이 선전해야 되고 은행주 증권주 보험주에 관심을 갖고 봐야겠다. ◇조병현 동양종금증권 연구원KOSPI 1440(또는 1450)~1580P상승탄력이 많이 둔화되는 모습인데 결국 마지막에 1500선을 넘어서 끝났지만 아직까지 안착여부가 확실하다고 말하기엔 무리가 있다. 물론 상황이 안 좋은 것은 아니지만 삼성전자 등 어닝서프라이즈가 좋게 나왔음에도 불구하고 지수가 탄력적으로 움직이는 모습은 안 나왔다. 추가적으로 상승모먼텀을 발휘하지 못했다. 코스피지수는 일단은 피로감 형성과정이 나올 가능성은 충분히 염두해 볼 필요는 있는데 지수방향 자체는 상승할 것이다. 대기업들 실적발표가 모먼텀이 둔화됐지만 향후 상황도 나빠지지 않을 것이라는 긍정적인 전망이 나타나고 있다. 상승 자체를 훼손시키지 못할 것이다. 경제지표 쪽으로 관심이 나올 수 있는 상황인데 다음주 미국 2분기 국내총생산(GDP) 결과가 나오는데 감소폭이 적어 경기는 긍정적인 분위기 형성될 것이다. 국내 증시는 1~2일 정도 (단기 급등에 따른)부담 해소과정이 나타난다고 하더라도 전반적으로 상승세일 것이다. 금융주들이 대부분 좋은 모습을 보여줬기 때문에 보험에서도 실적모멘텀으로 상승세를 보일 것이다. 조선주는 의견이 분분해 좀 더 지켜봐야 한다. ◇강현철 우리투자증권 연구원KOSPI 1480~1590P국내같은 경우 이번주와 다음주가 실적좋은 기업이 많이 나온다. 한국은 어닝시즌 초반에 실적 좋은 기업들이 많이 나오는 편이다. 8월 중순까지 실적발표가 예정돼 있는데 자신없는 기업들이 뒤로 가고. 실적 좋은 기업들이 앞에 온다. 주가에는 크게 부정적인 재료가 될 가능성은 제한적이다. 다음주는 월말이라서 6월 거시지표 데이터가 나올 것이다. 시황경기가 얼마나 좋아질 것인가를 확인해 볼 수 있다. 6월의 경우 내수 지표가 좋게 나올 것 같다. 다음 주는 실적시즌의 본격적인 출발점의 연장선상에 있기 때문에 주가가 나쁘지 않을 것이다. 전체적으로는 1500선 안정정도를 테스트할 수 있을 것 같다. 지표나 실적 보다는 수급적인 요인과 환매의 지속성이 증시 상승 탄력에 상당히 영향을 미칠 것 같다. 어닝시즌 초반에 IT 자동차가 라지캡들이었는데 다음주 은행 증권 철강 에너지에 관심을 가질만 하다. 보험은 경기방어주인데 사이클이 안 좋다. 매출이나 실적이 3 4분기에도 뚜렷하게 줄어들 것 같다. 금융지주법 통과로 우리은행이나 기업은행처럼 민영화 대상이나 지방은행 중에는 부산은행 대구은행을 눈여겨볼만 하다. 미래 키움 대우처럼 브로커리지를 많이 하는 증권사가 주식 상승 가능성이 있다. ◇원종혁 SK증권 연구원KOSPI 1480~1530P경제적인 지표들이 계속 좋게 나오고 있고 펀더멘틀은 신뢰가 점점 강화되고 있다. 최근 상승을 부추겼던 주요 기업들의 실적모멘텀이 줄어들 가능성이 있다. 대형주 중에서 금융업종들이 남았고 전반적으로는 지수는 크게 변화가 없을 것 같다. 다음주가 아니라 중기적관점에서보면 아직가지는 긍정적으로 시장을 바라본다. 실적은 3분기까지 좋기 때문에 하락폭이 크진 않을 것이다. 지금 팔고 사는 전략은 위험하다. 다음 주에 주요 기업들이 실적 발표가 없기 때문에 모먼텀 공백기가 될 가능성이 높다. 수급쪽에서 강하게 나오고 있어서 프로그램 매수 유입에 따라서 탄력이 결정될 것 같다. 재료보다느 수급에 의해서 장이 변동될 가능성이 있다. 지수 상승폭이 둔화되기 보다는 점점 올라갈 것이다. 속도조절과 오림세를 반복할 것으로 본다. 외국인의 매수세의 근본적 원인은 글로벌 전체적으로 리스크 선호현상때문으로 미국에서 자금이 이탈돼서 아시아의 성장성이 높은 국가에 들어오고 있다. 달러화가 강세전환이 아니면 외국인들이 한동안 팔자로 돌아설 가능성은 없다. 실적 발표 기업중에는 금융주가 볼만하다. ◇이승우 대우증권 연구원지난 주로 2분기 어닝시즌의 피크가 지났다. 지금까지 실적을 발표한 기업들의 서프라이즈 정도를 감안하면 앞으로 예정된 기업들의 실적도 서프라이즈 대열에서 크게 벗어나지 않을 것이다. 그러나 앞으로 실적 발표가 예정된 기업들의 중량감은 상대적으로 떨어지는 느낌이어서 실적 변수가 시장에 주는 임팩트 역시 다소 낮아질 것으로 예상한다. 1500선에서 단기 급등에 따른 부담감도 시장에 영향을 줄 것으로 보인다. 이번주까지는 코스피는 9일 연속 상승세를 기록 2000년 들어 코스피가 9거래일 이상 연속 상승한 사례는 이번을 포함해 단 2차례에 불과하다. 지난 2006년 4월에 12일 연속 상승한 이후 이번이 일간 연속 기준으로는 최장 기간 상승에 해당한다. 그만큼 단기 과열 부담은 있다. 결국 다음 주는 국내외 주요 핵심 기업의 실적 발표가 피크를 지난 이후의 빈 자리와 그 동안 급상승에 따른 부담을 느끼는 한 주가 될 전망이다.