- "하락압력 여전.리스크 관리 주력할때" - "·반도체 중심 대응.방어주 비중확대" 신한금융투자는 27일 "다음달에도 주식시장 모멘텀이 크게 약화된 가운데 짧은 기간에 가파르게 하락하고 길고 더디게 회복하는 패턴이 이어질 것"이라며 "리스크 관리에 주력하는 대응이 필요하다"고 판단했다. 박효진 신한금융투자 연구원은 "경기와 실적호조 외국인 매수 재개 신성장산업 관련 기대감 등이 증시의 버팀목은 될 수 있지만 추가 모멘텀은 되기 어렵다"고 진단했다. 박 연구원은 "유동성 랠리의 주요 근거였던 정부와 중앙은행들이 유동성 공급 축소 논란에 진입했고 환율전쟁 조짐도 나타나고 있다"며 "여기에 국내 수급이 악화된 데다 지수 자체의 가격부담도 상당해 짧지만 강한 하락 압력이 여전하다"고 평했다. 다음달 코스피지수는 1560~1700선 사이에서 움직일 것으로 예상했다.그는 "지난 9월중순 이후 코스피지수가 10거래일만에 120포인트가 하락하고 이후 13거래일 동안 59포인트를 회복했다"며 "이같은 짧고 가파른 하락과 길고 완만한 상승 추세가 자주 나타날 것"이라고 전망했다. 업종별로는 자동차와 반도체주에 대한 긍정적인 시각을 유지하고 디스플레이업종은 중립 시각으로 선회했다. 통신과 유틸리티 은행 보험업종에 대해서는 연말까지는 긍정적인 대응기조를 갖는 게 유리하다고 조언했다. 반면 철강을 포함한 산업재 업종에 전반에 대해서는 차익실현을 권고했다. 모델포트폴리오에서는 자동차 반도체주 중심의 기조를 유지하고 방어주 성격이 강한 통신과 유틸리티 업종의 비중을 늘렸다. 제일모직(001300)이 새로 편입됐으며 OCI(010060)와 LG는 제외됐다.