닥터로와 함께하는 법 이야기 ⑦ 오늘은 교통과 관련된 법이야기를 들려주려고 해요. 학교에 오고 가는 길에 '어린이 보호구역'이라는 글씨가 적힌 노란 표지판을 본 적이 있을 겁니다. 어린이 보호구역은 다른 말로 스쿨존이라고도 부르는데 도로교통법 제12조와 이에 따라 만들어진 '어린이 보호구역의 지정 및 관리에 관한 규칙'에 따라 도입되었습니다. 어린이 보호구역은 주로 유치원이나 초등학교 앞 통학로 주변에 설치되어 있고 대부분 자동차의 주차와 정차를 금지하고 속도를 제한합니다. 이는 어린이와 청소년들의 교통사고 피해를 줄이기 위한 것입니다. 무심코 지나쳤던 노란 표지판이 우리를 안전하게 지켜주고 있었네요. 이렇게 여러분을 보호하기 위한 제도가 있지만 그렇다고 해서 교통사고로부터 안전한 것은 아닙니다. 통계 조사에 따르면 청소년 사망원인 1위가 교통사고라고 합니다. 청소년은 어른보다 시야가 좁고 체격이 작기 때문에 자동차가 움직이는 상황을 잘 보지 못하는 경우가 많고 도로 위의 운전자도 청소년의 움직임을 파악하기 어렵기 때문이지요. 그렇다면 교통사고를 법에서는 어떻게 이야기하고 있는지 살펴볼까요? 교통사고란 '도로에서 차의 교통으로 인하여 사람을 사상하거나 물건을 손괴하는 것'을 말합니다. 가장 쉽게는 여러분이 흔히 생각하는 자동차 사고를 생각하면 될 것 같아요. 자동차끼리 자동차와 자전거 간에 자동차와 사람 간에 발생하는 사고가 교통사고에 포함된다고 할 수 있겠습니다. 교통사고는 크게 뺑소니 사고와 뺑소니가 아닌 사고로 나뉩니다. 뺑소니가 아닌 사고는 사망사고와 부상사고로 나뉘고 부상사고는 다시 11대 예외 항목 사고와 일반 사고로 나뉘어요. 뺑소니 사고는 자동차 종합보험에 가입되어 있거나 피해자와 합의가 되었더라도 인명 피해가 있을 경우 '특정범죄가중처벌 등에 관한 법률'에 의해 엄하게 처벌을 받고 물적 피해만 있었을 경우에도 형사입건되어 처벌받게 됩니다. 따라서 피해자 구호 신고 등의 조치를 반드시 취해야 합니다. 사망사고의 경우 자동차 종합보험에 가입되어 있거나 합의를 했을지라도 '교통사고처리 특례법'에 의해 형사입건되어 처벌을 받게 됩니다. 다만 피해자 유족과 합의한 경우에는 구속 불구속 결정 선고 형량 등에 정상참작이 됩니다. 부상사고 중 일반사고는 종합보험에 가입되어 있거나 피해자와 합의가 되면 대부분 처벌받지 않지만 사람을 크게 다치게 한 경우 형사처벌을 받게 됩니다. 일반사고 외에 교통사고처리 특례법에 별도로 규정해 둔 11가지 위반 사고가 있는데 여기에 해당하는 사고일 경우에는 보험가입 합의 여부와 관계없이 형사처벌을 받게 됩니다. 여러분은 아직 운전면허가 없기 때문에 자동차를 운전하면서 교통사고를 내는 경우보다는(무면허로 사고를 내면 절대 안돼요!) 교통사고를 당하는 경우를 경험할 가능성이 높습니다. 만약 여러분이 교통사고를 당했다면 어떻게 대처하는 것이 좋을까요? 조금이라도 다친 것 같다면 119나 응급의료정보센터(1339)에 연락합니다. 가벼운 부상처럼 보여도 반드시 병원에 가서 진찰을 받아야 합니다. 교통사고가 발생한 당시에는 놀란 마음에 아프다는 것을 잘 못 느끼다가 시간이 지나면서 다친 것을 알게 되는 경우도 많거든요. 그리고 당연히 부모님께 연락을 해야 합니다. 크게 다치지도 않은 것 같은데 말씀드리면 걱정하실 것 같다고 생각할지도 모르지만 뒤늦게 아시면 더 크게 걱정하신다는 것을 기억해 주세요. 부모님께 연락하는 것과 함께 경찰에도 신고하는 것이 좋습니다. 또한 자동차를 운전한 사람의 인적사항을 확인하는 것도 필요합니다. 만약 운전자가 자신의 인적사항을 제대로 알려주지 않고 현장을 떠났다면 뺑소니로 더 큰 처벌을 받게 됩니다. 만일의 상황에 대비해 차량의 번호나 운전자에 대해 기억을 해두는 것이 좋겠죠? 새학년 새학기를 맞이해서 법짱 친구들 모두 새로운 마음으로 각오를 다지면서 학교에 다니고 있을 텐데요. 무엇보다 건강한 것이 제일이랍니다. 교통과 관련된 법상식과 함께 건강하고 안전한 학교생활을 하기 바랍니다. 법짱친구들 모두 파이팅! ^^ ■ 법짱 퀴즈 1.어린이와 청소년들의 교통사고 피해를 줄이기 위해 초등학교나 유치원 앞 통학로 주변에 설치된 것으로 '스쿨존'이라고도 불리는 제도는 무엇일까요? 2.교통사고처리 특례법에는 별도로 위반 사고를 규정해 두었는데 여기에 해당하는 사고일 경우에는 보험가입 합의 여부와 관계없이 형사처벌을 받게 됩니다. 이러한 예외 항목 사고는 모두 몇 가지일까요? 법무부 사이버법교육센터(www.lawedu.go.kr) '법질서를 지켜라' 게시판에 정답과 의견을 올려주세요! 문제의 정답을 맞힌 친구(5명)는 추첨을 통해 문화상품권(2만원)과 '청소년의 법과 생활'을 보내드립니다.(당첨자는 4월 15일자에 발표) ◇ 지난 회 당첨자＝박주경(수원 매원고) 이순범(용인 동백중) 성수진(부산 부경고) 박검지(서울 대진여고) 한윤수(과천외고)