보험금을 노리고 일부러 교통사고를 낸 일당이 잇따라 적발됐습니다. 온 가족이 가담한 보험사기단은 많은 돈을 챙기기 위해 3살 짜리 아들과 7살 짜리 딸까지 범행에 동원하기도 했습니다.의 보도입니다. "소위 디스크라고 하죠. 쿵!" 교통사고를 내는 게 온 가족의 목적입니다. 많이 다칠수록 받아 챙기는 보험금은 늘어납니다. 가족 보험사기단은 영화 속 일만은 아니었습니다. 40살 윤 모 씨는 가족들을 모두 동원해 고의로 교통사고를 냈습니다. "여기 주차가 돼 있으니까 차가 중앙선을 넘어오는 것을 살짝 틀어서 갈 수 있는데 그냥 박았다 이거야 그냥." 일부러 사고를 냈다는 의심을 사지 않기 위해 처와 어머니는 물론 3살과 7살 난 아이들까지 차에 태운 겁니다. "차량에 아이들이 타고 있기 때문에 상대방 차량 운전자로서는 설마 아이들도 타고 있는데 고의로 사고를 내겠느냐는 의구심을 아예 차단하는 동시에." 윤 씨는 이처럼 주정차 차량을 피해 어쩔 수 없이 중앙선을 넘는 차량들을 범행 대상으로 삼았습니다. 윤 씨가 경기도 부천시와 서울 화곡동 등의 편도 1차선 도로에서 고의로 낸 교통사고는 지난 2007년부터 30차례가 넘습니다. 윤 씨는 상대 차량 보험사에서 한 번에 많게는 8백만 원을 받아 모두 1억 5천만 원을 챙겼습니다. 또 중고 외제차를 구입해 10여 차례에 걸쳐 일부러 교통사고를 낸 뒤 보험금 3억 2천여만 원을 받아 챙긴 일당도 입건되는 등 자동차 보험 사기가 기승을 부리고 있습니다. YTN 이종원]입니다.