문재우 손해보험협회장은 향후 고령화 사회에 대비해 종합리스크관리 서비스를 통해 손해보험회사의 역량을 강화하겠다고 5일 밝혔다. 문 회장은 이날 태평로클럽에서 가진 취임 1간담회에서 "보험시장의 성장 패러다임이 바뀐 만큼 손해보험사들도 기존의 '위험담보'에서 '종합리스크관리'로 전략을 수정해야 한다'고 강조했다. 문 회장은 "어느 나라보다 빠른 속도로 고령화가 진행되고 있는 국내 환경변화에 따른 선제적인 대응전략이 필요하다"며 "손해보험이 고령화사회의 가장 큰 화두인 노후 질병 및 소득보장 등 소비자 수요에 대응하는 상품을 제공해 사회 안전망 역할을 해야 한다"고 말했다. 문 회장은 이어 "리스크 보장을 넘어 국민의 전생애 위험을 총체적으로 관리하는 종합리스크관리 산업을 통해 손보사가 미래 시장을 선점해야 한다"고 강조했다. 이를 위해 손해보험업도 은행과 같이 증권 등 다른 영역과 결합해 복합금융산업으로 발전해야 한다고 말했다. 문 회장은 또 손해 공제 난립에 따른 규제와 자동차보험에서 경상환자 입원처리 기준 확립의 필요성도 제기했다. 문 회장은 손해공제의 난립과 관련 "각종 공제로 매년 빠져나간 손보 보험료만 1조원에 달한다"면서 "똑같은 일을 하는데 공제만 규제 대상에서 제외돼 혜택을 받는 것은 분명히 문제가 있다"고 비판했다. 문 회장은 이와함께 "지난해 자동차보험 개선대책 발표로 물적 상해는 줄었는데 인적 배상은 늘고 있어 경상환자 입원처리 기준 확립이 시급하다"고 강조했다. 문 회장은 마지막으로 최근 아시아나 화물기 추락 사고와 관련해 "상해와 사망과 관련해서는 그동안 중북 계약이 공유되지 않았으나 이제는 담보까지 정보를 공유하기로 해 조만간 관련 서비스를 할 수 있을 것"이라고 덧붙였다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)