고의 사고 등 자동차보험 사기를 당해 보험료가 부당하게 올랐다면 할증된 보험료를 돌려받을 수 있다. 보험사가 보험 사기가 적발된 건에 대해서 법원판결문을 통해 피해사실을 확인하고 할증된 보험료를 돌려주고 있지만 보험개발원의 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스 사이트(aipis.kidi.or.kr)를 통해 환급 보험료 지급 대상 여부를 확인할 수 있다. 3일 금융감독원에 따르면 지난 2009년 6월 이후 보험 사기를 당해 보험료가 부당하게 오른 피해자는 4004명으로 이들은 17억8000만원의 보험료를 더 냈다. 보험사들은 환급대상자의 98.2%인 3840명에게 할증된 보험료 17억5000만원을 돌려줬으며 164명은 연락이 닿지 않아 환급하지 못했다. 금감원 보험조사국 윤영준 팀장은 "억울하게 보험료가 오른 계약자를 보호하기 위해 할증 보험료 환급 실적을 주기적으로 점검하겠다"고 말했다. 금감원은 또 보험료 환급을 위해서는 최종 판결문을 입수해야 하는데 확정판결이 내려지기까지 장시간 소요되기 때문에 법원 판결문을 제 때 확보할 수 있도록 사법당국과 협조를 강화할 계획이다.