"일단 영향권 밖"…다이와 하이트맥주 목표가 내려 눈길 이상 저온으로 각종 봄철 특수가 줄면서 국내 증시에도 부정적인 영향을 미치는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 봄나물과 햇과일 등 먹을거리 가격이 급등하고 봄옷 등 시즌상품 판매도 영향을 받을 것이라는 분석이다. 당장 봄철 행락객이 줄면서 국내 패키지여행 업계도 타격을 받을 조짐이다. 29일 증권업계에 따르면 이례적인 기후 급변이 장기적으로 지속된다면 소비자들이 외출을 삼가는 경향이 짙어지면서 업종별로 차별적인 영향을 받을 것으로 보인다. 여행이나 오프라인 유통업 등에 부정적인 영향을 예상할 수 있다. 반면 홈쇼핑이나 게임 등 실내 활동 관련 종목은 수혜를 볼 수 있다. 다만 이런 분석은 어디까지나 논리일 뿐 당장 주가 재료로 부각되기는 어렵다는 게 전문가들의 분석이다. 무엇보다 전반적으로 내수 소비가 뚜렷하게 회복하고 있어 이상 저온으로 인한 일부 충격을 압도할 것이라는 것이다. 직접적으로 농작물 관련 상장사도 없는 실정이다. 하나투어 등 여행업에서도 주가 흐름을 결정하는 요인은 국내여행이 아닌 해외여행으로 전 세계적인 기후 급변이나 전염병 확산이 아니라면 이상 저온의 영향권에서 벗어나 있다는 설명이다. 유통업도 내수 소비 호조에 따른 주가 강세를 점치는 분위기다. 우리투자증권은 이날 보고서에서 "올해 소매시장 성장률은 6.5%로 2002년(11.5%) 이후로 가장 높고 할인점 성장률도 12.2%로 2002년(25.3%) 이후 최고치를 기록할 것"이라며 신세계와 현대백화점 롯데쇼핑 등 오프라인 유통 종목에 대한 긍정적 접근을 권했다. 대신증권 봉원길 중소형주 팀장은 "전대미문의 폭설이라면 자동차보험 손해율이 높아지면서 손해보험주가 영향을 받을 수 있겠지만 요즘과 같은 기상 저온으로는 증시와의 연관성을 찾기 어렵다"고 말했다. 이런 가운데 외국계 증권사인 다이와증권은 이상 저온 현상으로 맥주 판매가 부진해질 수 있다며 하이트맥주의 목표주가를 16만9천원에서 15만7천원으로 낮췄다고 밝혔다. 다이와증권은 "4~5월의 우호적이지 않은 날씨는 맥주 시장의 성장세에 부정적 영향을 미칠 수 있다"고 분석했다. 한편 이날 낮 12시 55분 현재 하이트맥주는 1.53% 오름세를 유지하고 있다. 같은 시각 하나투어는 1.33% 모두투어는 1.48% 강세다. 반면 현대백화점(-1.61%) 롯데쇼핑(-2.30%) 신세계(-1.35%) 등 유통 3사는 내리고 있다.