국민건강보험 일산병원은 병원 이용자들의 진료 편의를 도모하고자 스마트폰에서 진료지원서비스가 가능한 모바일 어플리케이션 '건강보험 일산병원'을 개발해 2일 본격 서비스를 시작한다고 밝혔다. 건강보험 일산병원은 새로은 모바일 앱 개발을 통해 기존에 병원을 찾거나 홈페이지에서만 이용 가능했던 진료예약 및 조회 서비스 등 진료편의를 위한 서비스를 스마트폰 이용자면 누구나 장소에 구애 없이 언제 어디서나 이용할 수 있도록 했다. 수술진행안내 서비스를 통해 보호자들에게 수술중인 환자의 수술진행정보를 실시간으로 제공한다. 또한 보호자들이 부득이한 사정으로 병원을 찾지 못하더라도 수술중인 환자의 상태를 바로 바로 확인하며 혹여나 가질 수 있는 걱정과 불안함을 덜 수 있도록 도와주게 된다. 이와 함께 자동차보험 및 산업재해 환자들에 대한 진료안내 및 입·퇴원 후 주의사항 등 평소 환자들이 병원 이용 시 가질 수 있는 궁금증을 해소시켜줄 수 있는 다양한 콘텐츠를 구성해 환자들의 빠르고 정확한 진료에 도움을 준다는 계획이다. 건강보험 일산병원 앱은 검색창에 '건강보험 일산병원'을 입력해 찾아볼 수 있으며 안드로이드용은 플레이스토어에서 아이폰용 i-os앱은 앱스토어에서 무료로 내려 받아 사용할 수 있다.