신한금융투자는 2일 삼성화재에 대해 "독보적 경쟁력이 지속될 것"이라며 목표주가를 기존 35만5000원에서 38만3000원으로 올려잡았다. 현재 주가 대비 상승여력은 30%다. 삼성화재에 대한 신한금융투자의 투자의견은 '매수' 업종 내 최선호주로 그대로 유지됐다. 삼성화재의 1·4분기 개별재무제표 기준 영업이익은 3823억원으로 전분기대비 197.2% 늘었고 당기순이익도 2843억원으로 같은 기간 289.5% 급증했다. 이는 신한금융투자의 순이익 추정치인 2482억원과 시장 예상치인 2545억원을 상회하는 수준이다. 특히 지난 3월 삼성화재의 월별 순이익은 1115억원으로 역대 최대 실적을 기록했다. 이같은 성장세는 앞으로도 지속될 전망이다. 온라인 자동차보험 시장에 선제적으로 진출한 만큼 삼성화재는 이미 규모의 경제를 달성했기 때문이다. 신한금융투자 손미지 연구원은 "올해 들어 경쟁사들이 온라인 자동차보험에 대거 진출해 삼성화재의 독점적인 지위가 흔들릴 수 있다는 우려가 있었지만 삼성화제는 이미 독보적인 경쟁력을 선점했다"고 말했다. 실제 지난 3월 말 기준 삼성화재의 온라인 자동차보험 점유율은 29%로 전년동기대비 4.5%포인트 상승했다. 다른 보험사들이 온라인 시장에 뛰어들기 시작한 연초 이후에도 점유율이 매달 상승세를 보인 것이다. 손 연구원은 "업계 2위인 동부와 현대에 비해 삼성화재의 손해율 개선폭은 상대적으로 크지 않지만 이미 유리한 고지를 선점한 데 따른 프리미엄은 분명히 있다"면서 "최근 치고 올라온 2위권 손해보험사에 비해 삼성화재는 오히려 저평가 된 상태인 만큼 앞으로 주가도 점진적으로 오를 것"이라고 내다봤다.