자동차외형복원 창업은 21세기에 각광 받고 있는 소자본 유망창업이템 중 투자자본 대비 고수익의 매출을 달성할 수 있는 있는 대표적인 창업 아이템이다. 현재 국내 자동차 등록대수는 1800만대 이상 무려 2.5가구당 1대씩의 자동차를 소유하고 있는 셈이다. 자동차를 운행하다 보면 크고 작은 사고가 생기게 마련인데 차체에 생긴 손상을 수리하는데 드는 시간적 금전적 비용만 계산해 봐도 가계살림에 부담으로 작용할 수 있다. 그러나 자동차외형복원 전문점을 찾아 수리를 한다면 저렴한 비용과 빠른 작업시간 그리고 보험까지 적용이 되니 소비자는 큰 부담을 덜 수 있게 된다. 이런 가운데 최고의 외형복원 기술력과 장비 및 약품으로 현재 최고의 외형복원 인지도를 형성하고 있는 KDC 외형복원은 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있다. KDC 외형복원의 주 사업 아이템은 흠집제거 자동차광택 유리막코팅 덴트 범퍼 복원 등이며 현재 국내 외형복원 최다인 54개의 산업재산권을 보유하고 있는 기술력에서는 자타공인 최고라 해도 과언이 아니다. KDC 외형복원은 자체 장비생산공장을 운영하며 장비를 연구 개발하여 가맹점에 독적 공급하고 있다. 특히 한 관계자는 "이번에 2010년형 최신 장비를 출시했다"고 귀띔했다. KDC 외형복원 가맹점들은 최고의 기술력에 장비에 대한 경쟁력 또한 갖추게 되는 셈이다.KDC 외형복원은 가맹계약에서 부터 오픈 후 사후관리에 까지 체계적인 창업 시스템을 통해 가맹점들의 성공창업을 위한 최고의 사업 파트너로서의 역할을 하고 있다. 경기침체로 인해 시기적으로 어려운 시기다. 그렇다고 움츠리고 있기만 한다면 성공은 스스로 찾아오지 않을 것 이다. 소자본 유망창업아이템으로 각광 받고 있는 외형복원창업 KDC 외형복원과 함께 성공창업에 도전해 보는 것은 어떨까.