마켓캐스트] 마켓캐스트(Market Cast)는 매일 아침 7시 20분에 대한민국 최고의 증권 전문가들에게 그들만의 종목 전략을 들어보는 코너로 '전일 특징주 대응전략'부터 직접 발로 찾아다니는 '종목 탐방 리포트'와 '오늘장 유망주'까지 투자자 여러분의 아침을 여는 내용으로 찾아갑니다. ◇ 전거래일 특징주 #1 증권주 - 재정절벽 합의로 증시 강세 철강·항공주 - 환율하락 수혜주 보험주 - 자동차보험 적자 우려 증권주 Q. 새해 증시 긍정적 출발…향후 증권업종 전망은? - 재정절벽 불확실성 해소…연초 시장 전망 긍정적 - 기관의 긍정적 증시 전망 순매수로 이어져 - 금융소득종합과세 확대 증권주에 긍정적 - 올해 증권업 내 M & A 성사 시 모멘텀 작용 Q. 증권주 투자 전략은? - 본격적위험자산 거래 시 추가상승 기대 - 리스크 요인 점검 후 매수 권고 - 증권주 유의 포인트 1. 12월 시가총액 회전율 하락 2. 신용잔고 감소세 3. 금융감독체계 개편에 대한 구체적 윤곽 미비 ◇ 전거래일 특징주 #2 삼성전자 - 157만원 돌파…사상 최고가 호남석유 - 업황 회복 기대…화학주 동반 강세 현대차·기아차 - 원고엔저…외국인·기관 동반 매도 호남석유(011170) Q. 최근 업황과 올해 기업 전망은? - 업황 하락 따른 주가 하락 겪어 - 2012년 2분기 영업 적자 기록 - 화학제품 가격 상승 따른 주가 회복 기대 Q. 화학주 강세 지속 가능할까? - 상승 장세 지속 시 석유화학주 지수 견인 예상 - 중국 경기 턴어라운드에 업황 회복 기대 - 투자수익률에 대한 눈높이 낮춰야 - 내수 중심 저성장 정책…원자재 수요 크지 않을 것 ◇ 오늘장 유망주 김영균 : 인프라웨어(041020) - 안드로이드 기반 오피스솔루션 점유율 40% - 갤럭시S4 화웨이와 ZTE사 공급 - 2012년 매출액 35% 영업이익 172% 증가 - 호실적 불구 주가 -34.15% - 영업이익률 35%…고수익성 - 목표가 12000원 / 손절가 9000원 파라다이스(034230) - 기관과 투신 수급 긍정적 - 서울 워커힐점+제주 그랜드점 매출 증가세 주목 - 2013년 안정적 고성장 지속 예상 - 매수가 18000원 / 목표가 20000원 / 손절가 16000원 생방송 '굿모닝 마켓워치'는 매일 오전 5시50분 부터 방송되며 글로벌 증시 마감 시황과 오늘의 국내 시장 이슈의 분석 유망 종목 소개를 통해 시청자의 투자 수익률을 올려드리는 머니투데이방송MTN의 대표프로그램입니다 이 방송은 머니투데이방송 홈페이지(www.와 스마트폰 머니투데이방송 어플리케이션 유튜브채널(www./mtn)에서도 케이블방송과 똑같이 라이브로 보실 수 있습니다. 또한 방송 종료 후에는 인터넷 다시보기로 시청하실 수 있습니다. 호남석유| 굿모닝마켓워치| 마켓캐스트| 인프라웨어| 파라다이스 머니투데이 윤재식 MTN PD