보통 운전자들 사이에서 외제차량을 보면 피해가라고 말한다. 자칫 사고가 나면 내 과실이 아니어도 피해가 크기 때문에 나온 말이다. 얼마 전 탤런트 이지아씨의 마세라티 차량 사고 소식이 화제였다. 당시 이지아씨의 차량을 몰던 대리운전기사가 경찰차와 추돌하는 과정에서 경찰차는 일부가 파손되고 마세라티 차량은 범퍼를 포함한 앞부분이 파손되었다. 이때 경찰차는 멈춰있었고 마세라티 차량이 100% 과실임에도 불구하고 실제 보험사에서는 8:2 정도의 과실을 측정하는 경우가 많다. 물론 이번 사건의 경우 경찰차였으니 예외일 듯 하지만 보통 가해 차량이 100% 다 자기 과실로 처리해달라고 하지 않는 한 8:2 9:1 비율로 측정하는 경우가 대부분이다. 예를들어 견적을 경찰차의 수리비가 50만원 정도 마세라티 차량 수리비를 4천만 원이라고 가정해보자. 총 수리비가 4050만원이 나오고 9:1 비율로 따지면 405만원이 경찰차량이 지불해야 하는 금액이란 소리다. 여기에 차량 수리기간 나오는 렌터카 비용을 합치면 10%의 과실이어도 1천만 원은 훨씬 넘는 금액을 지불하게 된다. 그렇다면 누가 봐도 100% 과실인 것 같은 상황인데도 왜 과실 비율이 나오는 것일까? 운전을 하다 보면 같은 속도로 옆 차선과 운행하다가 옆 차량이 휀다 등을 부딪혀 사고가 나는 경우를 생각해보자. 이미 많은 운전자들은 분명 사고 가해차량이 100% 가해차량이라고 생각하지만 "8:2 과실로 나오겠네"라고 알고 있다. 물론 8:2나 7:3 과실로 나오는 것이 현실이기도 하다. 이렇게 과실이 나뉘는 이유는 현행법상 자동차를 흉기로 보고 있기 때문이다. 그래서 법원에서는 적절한 비율로 과실을 나누게 된다. 하지만 사고를 당한 당사자 입장에서는 양쪽에서 보험처리를 해야 다음 보험 갱신을 할 때 양쪽 모두 할증을 할 수 있어 그렇게 하는 것이 아닐까라는 생각을 하게 된다. 물론 쌍방 과실을 하는 이유 중 장점도 있다. 그 예로 쌍방 과실로 할 경우 큰 피해를 입지 않았음에도 병원에 드러눕거나 장기간 수리 등 잘못된 형태의 보험금 지급에 대해 방지할 수 있는 기능이다. 어찌됐든 현재 보험 과실 형태로만 보면 과실비율과 상관없이 피해 금액이 적은 쪽이 손해를 보는 것이 사실이다. 자동차 보험을 취급하는 국내 많은 보험업계에서는 조금 더 현실적인 형태의 과실을 부과하는 방법을 생각해야 할 것이다.