■펀드매니저에게 듣는다 / 정상진 동부자산운용 주식운용팀장 어제 국내증시는 단숨에 1970선까지 반등해서 120일선 회복했는데 오늘 장 전망으로는 어제는 외국인이 많지는 않지만 1700억원을 매수하였고 반도체 화학 자동차 업종에서 긍정적인 재료들이 나오면서 기관 매수세와 합쳐져서 큰 폭으로 상승했다. 물론 아직 외국인 매수세가 지속되기는 쉽지 않은 환경이고 리비아 문제 같은 악재들이 해소되지 않은 상황이지만 이제 부터는 시장을 긍정적으로 봐도 좋을 것 같다. 이유는 최근 들어 프로그램 매도물량이 거의 해소되고 있고 여전히 국내 대기 매수세가 많다는 수급상의 긍정적 여건을 먼저 들 수 있겠고 자동차 화학 IT 금융 업종 같은 시장 대표업종에 계속적으로 좋은 이어지고 있기 때문이다. 다만 아직은 급등할 여건이 되지는 못한다고 보기 때문에 추격 매수 보다는 저점 분할 매수가 좀 더 바람직해 보인다. ○외국인 7일 만에 귀환···어떤 종목 사들였나 외국인의 수급 동향으로는 어제는 외국인들이 IT 자동차 보험 철강 화학 업종의 대표주들을 주로 매수했다. 사실 최근 들어 외국인들이 우리 시장 내에서 지속적으로 순매도를 보여왔기 때문에 어제 매수한 업종들로 매수세가 이어진다고 확언하기는 어렵다는 점을 생각하면 크게 의미를 둘 요인은 아니라고 본다. 그리고 아직은 세계 주식시장 내 미국 같은 선진국 선호현상이 이어지고 있기 때문에 당분간은 외국인의 큰 폭 매수는 기대하기 어렵다고 보는 것이 합리적인 것 같다. 그렇지만 2월 하순이후 점차 외국인 매도 강도 또한 약해지고 있다는 점을 감안하면 외국인의 큰 폭 매도가 이어지던 최악의 국면은 벗어난 것으로 봐도 좋을 것 같다. ○ 양회 개막 업종별 영향·수혜주 참고적으로 중국의 양회라고 하면 전국인민정치협상회의와 전국인민대표회의 두가지를 포괄하는 중국 최대의 정치 행사를 말한다. 이번 양회에서는 12차 5개년 규획 관련된 사항들이 집중적으로 논의되는데 주로 중국의 차세대 사업인 에너지 관련 산업과 바이오 첨단 장비 사업 육성방안과 여러가지 사회문제 해결방안 등이 핵심적인 내용들이다. 여기서 우리 주식시장에 주로 영향을 미칠만한 내용은 최근에 알려진 1000만채 이상의 보장성 주택 공급 사업이라고 생각되는데 철강 화학 기계 업종이 대표적인 수혜 업종으로 판단된다. ○모처럼 웃는 건설주···리비아 악재 다 털었나리비아 사태로 직격탄을 맞았던 건설주가 어제 3거래일 만에 강한 반등 보였는데 건설주의 전망으로는 사실 건설업종에 대한 불확실성들이 여전히 남아 있는 시점이고 기관과 외국인 매도세가 최근까지도 지속되었기 때문에 단기간 내에 하락 폭을 만회하기는 어렵다고 본다.따라서 당분간은 건설업종 상승은 기술적 반등 수준으로 봐야 할 것 같지만 고점대비 큰 폭으로 하락하였기 때문에 가격 메릿이 충분해진 시점이고 리비아 사태가 마무리되면 재차 중동지역으로부터 수주 소식이 이어질 가능성이 높다는 점에 긍정적이다.국내 전세가격 급등 사태와 관련해서 우리 정부가 건설경기 부양책을 내놓을 가능성이 높아지고 있다는 점에서도 중장기적인 전망은 여전히 밝다고 생각된다. ○오늘 장 전략당분간 좋은 IT 화학 자동차 보험 업종이 실적 모멘텀 측면 에서도 우월하기 때문에 상대적으로 강할 것으로 생각한다. 주식시장이 바닥을 찍었다 하더라도 외국인이 큰 폭 순매수 기조로 돌아서기 어렵기 때문에 급등세가 이어지지는 못할 것으로 본다면 최대한 낮은 가격에서 매수하도록 노력하는 것이 바람직해 보인다. ○다음 주 전망다음 주는 이번주 보다는 시장이 강해질 걸로 생각하고 2000P를 돌파하려는 시도가 있을 것으로 보이는데 돌파 여부는 아무래도 외국인 매매 동향에 달려 있을 것으로 생각한다. 그렇지만 다음 주에 돌파하지 못한다 하더라도 여전히 중장기적인 시장 전망은 밝기 때문에 결국에는 전고점인 2100P대 이상으로 상승할 걸로 본다.( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)