주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는'주행거리 연동형 자동차보험(마일리지 보험)' 상품이 나왔다고 2일 손해보험업계를 인용 보도했다. 금융감독원은 10개 손해보험사가 제출한 마일리지 보험 상품신고를 받아들인다는 공문을 최근 각 보험사에 보냈다. 상품신고를 마친 손보사는 AXA(12월16일 출시) 동부 삼성(이상 21일) 흥국 하이카(이상 22일) 한화 롯데 메리츠(이상 23일) 현대 더케이(이상 24일)다. LIG 에르고다음 그린 등 나머지 3개 손보사도 보험개발원의 요율 검증을 거쳐조만간 마일리지 보험 상품을 신고할 계획이다. 마일리지 보험은 주행거리뿐 아니라 거리 확인과 할인 방식에 따라 최대 12단계로 보험료를 차등화하게끔 설계됐다. 보험료 할인율은 평균 8%다. 주행거리가 짧을수록 할인폭이 커져 최고 13.2%에 달한다. 주행거리가 길면 할인폭은 최저 5.0%까지 줄어든다. 주행거리가 7000㎞를 넘으면 마일리지 보험에 가입할 수 없다. 사고확률이 높아져 오히려 보험료를 할증해야 하는 구간에 들기 때문이다. 주행거리 확인은 운전자가 계기판을 사진으로 찍거나 차량운행정보 확인장치(OBD)로 측정해 보험사에 보내는 방식으로 나뉜다. OBD 구입비는 5만원가량이다. 한 번 설치하면 계속 쓸 수 있고 OBD 방식엔 사진촬영보다 보험료를 1%포인트 안팎 더 깎아준다. 할인율 적용 방식은 낮아진 보험료만큼 덜 내고 가입하는 선()할인과 만기 때보험료 혜택을 받는 후()할인으로 구분된다.