많은 운전자들이 이용하는 SUV 차량의 뒷 범퍼 위치가 높아 추돌 사고 때 피해를 더욱 키운다는 지적이 나왔다. 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 최근 분석 실험 결과 일반 승용차가 SUV 차량을 추돌하면 일반 승용차끼리 추돌할 때 보다 피해가 심각한 것으로 나타났다고 14일 밝혔다. 15km/h의 속도로 승용차A가 다른 승용차B를 추돌할 경우 승용차 A의 수리비는 44만원으로 나타났다. 똑같은 조건에서 속도를 25km/h로 높이면 수리비는 63만원으로 늘었다. 그런데 이 승용차가 SUV 차량을 추돌할 경우 15km/h 상태에서는 86만원 25km/h에서는 181만원으로 수리비가 껑충 뛰었다. 일반 차량끼리의 추돌에 비해 2~2.9배나 높은 수준이다. 이처럼 피해 정도가 심각해지는 것은 추돌하면서 가해 차량의 앞 범퍼가 피해 차량의 뒤쪽 범퍼 밑으로 들어가는 이른바 '언더라이드(underride)' 현상이 발생하기 때문이다. 일반 추돌 사고에서는 범퍼와 헤드램프 일부만 손상된다. 하지만 SUV차량과 승용차이 추돌하면 쉽게 '언더라이드' 현상이 발생하고 그 결과 본네트와 헤드램프 라디에이터 에어콘 콘덴서 등 고가부품들이 손상된다. 결국 승용차와 SUV차량의 범퍼 높이 차이 때문에 피해가 커지는 것이다. 평균적으로 승용차의 범퍼레일 높이는 앞쪽 470mm 뒤쪽 473mm로 거의 비슷하다. 그러나 SUV 차량의 뒤쪽 범퍼레일 높이는 541mm로 승용차 앞 범퍼 보다 71mm 높은 것으로 조사됐다. 자동차기술연구소는 이에따라 SUV 차량 뒤쪽 범퍼의 높이를 개선할 필요가 있다고 지적했다. 연구소 박인송 팀장은 "SUV차량의 범퍼 높이를 승용차 수준으로 낮출 필요가 있다"며 "범퍼 높이가 승용차 수준으로 맞춰진다면 탑승자 안전 측면도 개선될 것"이라고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >