우리나라 고령화가 문제가 되고 있다. 평균 수명은 늘고 출산율은 줄기 때문이다. 앞으로 고령화는 더욱 빠르게 진행될 예정 고령화로 문제되는 것 중 하나는 고령 운전자에 따른 교통사고 증가를 들 수 있다. 고령 운전자는 젊은 운전자에 비해 신체적 능력이 떨어지기 때문에 돌발 상황에 대한 대처가 늦어 교통사고 확률이 높다. 도로교통공단 발표에 의하면 2013년 기준 운전 면허를 소지한 65세 이상 노인 인구는 614만 명으로 2001년 358명에 비해 약 1.7배 상승했다. 실제 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트 고객의 보험료 비교 결과는 놀라웠다. 만 35세 이상인 이모씨의 2009년식 벤츠 GLK220 CDI의 자동차보험료는 동일 담보임에도 1475290원~2203380원으로 다양하게 나왔다. 외제차 수입차의 경우 보험료 차이가 더 크게 난다는 점을 감안하더라도 이렇게 차이가 심한 경우가 많다. 교통사고를 대비하기 위해 가입해야 하는 보험은 대인과 대물에 대한 보상을 주로 하는 자동차보험과 교통사고 발생 시 교통사고 합의금 벌금 변호사 선임비용 등의 교통사고처리지원금이나 면허 정지 면허 취소에 대한 위로금을 지급받는 운전자보험 두 가지이다. 운전자보험은 담보를 선택하는 기준에 따라 보험료가 차이가 나기 때문에 어느 보험사가 본인에게 저렴한지 책정하기가 어렵지만 자동차보험의 경우 동일한 담보를 선택하더라도 차이가 생기기 때문에 자동차보험료 비교견적을 통해 선택하는 것이 훨씬 유리하다. 국내 자동차보험료 비교대상으로는 현대해상 동부화재 KB손해보험 삼성화재 롯데손해보험 한화손해보험 등이 있다. 블랙박스 주행거리 할인 특약 등도 손보사마다 기준이 다르기 달라 할인율을 비교해 보는 것이 좋다. 비교 후 가장 유리한 것을 선택하는 것이 유리하기 때문이다. 자동차보험비교사이트는 자동차보험료계산기와 같은 역할을 수행한다. 다이렉트 자동차보험 또한 보험료와 특약에 따른 할인율이 상이하기 때문에 불필요한 자동차보험료의 지출을 막을 수 있는 자동차보험료 비교견적 사이트를 방문하면 도움이 된다. 온라인 일간스포츠