동부화재가 지난 7월 출시한 운전자보험 ‘안심가득운전자보험’(사진) 계약 수가 9월 말까지 약 3달 동안 5만7000건을 기록하는 등 인기를 끌고 있다. 매출을 뜻하는 수입보험료 기준으로 보면 25억원이 팔렸다. 운전자보험은 자동차 운행 중 사고를 당했을 때 일반 자동차보험에서 보장받지 못하는 법률비용 각종 진단비를 보장한다. 안심가득운전자보험은 18세부터 80세까지 가입할 수 있으며 교통사고 입원 일당을 첫날부터 최대 5만원 골절진단비는 최대 100만원까지 보장한다. 특별약관(특약)도 여러 가지가 있다. 고객이 상해사망 특약과 고속도로교통상해사망 특약에 가입하면 고속도로 사고 시 상해 사망보험금과 고속도로교통상해사망 보험금을 최대 5억원까지 받을 수 있다. 응급실내원보험금 특약에 가입하면 응급실 내원 시 1회에 최대 2만원씩 정액으로 받을 수 있다. 이 특약은 교통사고로 인해 응급실을 찾거나 일상생활 중 긴급하게 응급실을 이용하는 경우를 대비한 것이다. 안심가득운전자보험은 정기 중도인출제도를 도입해 보험계약 2년이 지나면 매년 일정 금액을 받을 수 있다. 추후 수시 중도인출제도로도 변경할 수 있다. 동부화재 자동차보험에 가입한 고객은 안심가득운전자보험 가입 시 보험료를 1% 할인받는다. 같은 단체에서 5인 이상 가입할 경우에도 보험료 1~2% 할인 혜택을 받는다.