보험개발원이 국제회계기준(IFRS) 2단계 도입에 있어 올해 보험업계에 연착륙할 수 있도록 총력 지원하기로 했다. IFRS 2단계는 책임준비금 시가평가가 주내용이며 오는 2018년 이후 본격 도입된다. 김수봉 보험개발원 원장(사진)은 8간담회를 갖고 이같은 내용을 골자로 하는 '2015년 사업계획'을 소개했다. 김 원장은 "보험회사들이 IFRS 2단계를 준비하기 위한 시간은 사실상 올해와 내년밖에 없다"며 "올해 책임준비금의 합리적인 평가를 위한 시스템의 구축을 보험사와 공동으로 추진할 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "개발원이 책임준비금에 대한 평가방법론 연구 및 그 결과를 보험업계에 제공하면 IFRS 2단계 도입을 위한 보험사의 시간 비용이 줄어들 것"이라고 덧붙였다. 또 김 원장은 손해보험의 시장 확대도 적극 추진하겠다며 고령자나 만성질환자 등 인구 고령화에 따른 보험소외계층을 위한 상품개발을 지원할 것이라고 설명했다. 특히 김 원장은 이날 보험사에 지급결제 기능을 허용해 줘야 한다는 소신을 밝혔다. 김 원장은 "교보라이프플래닛과 같은 인터넷전문 보험사도 생겼는데 이것이 보험업계가 할 수 있는 일종의 핀테크다"면서 "지급결제까지 허용되면 시너지 효과가 있을 것"이라고 설명했다. 한편 본지가 최근 시리즈로 보도한 외제차의 보험료 누수와 관련해 김 원장은 "5%밖에 안되는 외제차가 전체 자동차보험 수리비의 25%를 쓰는 것은 문제다"고 말했다. 그는 부품가를 부풀리고 공임을 높이는 정비업체에 패널티를 줘야 한다고도 덧붙였다.