손해보험업계가 높은 자동차보험 손해율에 짓눌리면서 금융당국이 자동차보험료 인상 카드를 놓고 고심 중이다. 올 여름 아열대성 폭우폭풍으로 자동차 침수가 늘었고 유난히 더운 날씨에 차량 운행이 증가함으로써 사고율도 급등한 탓다. 이같은 악재가 지속되면 2013회계연도 손해율이 90%대 이르러 자동차보험 영업적자가 1조원대를 넘길 것으로 우려되고 있다. 3일 금융감독원 관계자는 "민영보험은 시장 자유 원리로 운영되고 있는 만큼 손해율이 나빠지고 있는 손보업계의 심각성을 들여다 보고 있다"면서 "자동차보험 종합대책을 진행하면서 합리적인 자동차보험료 인상을 검토할 것"이라고 밝혔다. 금융위원회 측도 "민간 기업은 시장 원리에 의해 작동되는 것이 맞고 지나친 가격 통제는 시장 성격상 맞지 않는다"고 언급했다. 손보업계에 따르면 지난 7월 기준 삼성화재 자동차보험 손해율은 84.1%로 전월의 81.5%에 비해 2.6%포인트 상올랐다. 동부화재는 91.3% 현대해상은 87.0% LIG손해보험은 91.2% 메리츠화재는 90.7%로 손보업계 상위 5개사의 손해율이 90%대에 이르거나 가까운 축에 속했다. 일반 손해보험사가 지속가능한 경영을 하기 위해서는 자동차보험 손해율 적정 기준 77%가 되야 한다. 차보험 손해율이 악화된 이유는 각종 할인과 저렴한 온라인 상품으로 인한 경과보험료 하락 아열대성 기후 변화로 폭우 급증 유난히 더운 날씨에 자동차 이용 증가 외제차 사고율 증가로 수리비 증가 등 여러 가지 요인 때문이다. 손보업계 관계자는 "민간 기업이 자사 이익을 위해 자동차보험 사업에 뛰어들었는데 현재 지나친 정부 규제 때문에 어쩔 수 없이 손해를 감수하게 될 상황이다"면서 "보험료 인상 방안을 쓰지 않는다면 각 손보사가 손해율 악화를 위해 자구책을 마련할 방침"이라고 밝혔다. 금융당국자는 "시장의 움직임을 무조건 통제할 수 없기 때문에 통계분석과 대책 검토를 통해 해결 방안을 모색할 것"이라고 말했다. 한편 이같은 당국의 고민은 자동차보험료가 준조세로 치부되면서 인상 문제가 거론될 때마다 따가운 여론의 질타를 받아온 선례가 있기 때문이다.