이달 들어 본격 시행된 '승용차 요일제 보험'에 대한 문의가 잇따르고 있다. '보험료가 할인되는 건 알겠는데 어떤 절차를 거쳐야 하며 사전 약속한 요일제를 지키지 않았을 경우에는 어떻게 되는지'를 묻는 사람들이 많다.승용차 요일제 자동차보험은 운전자가 특약을 통해 주중(월~금) 자동차를 타지 않는 요일을 지정한 뒤 특약 기간 중 이를 지키면 약 8.7%의 보험료를 할인받을 수 있다는 게 특징이다.개인 명의의 9인승 이하 승용차 중 운행정보확인장치(OBD)를 장착할 수 있는 차량만 가입 가능하다. OBD란 차량 자가 진단장치로 차량의 시동 여부와 주행거리를 기록할 수 있는 장치를 말한다. OBD단말기는 보험개발원 산하 자동차기술연구소의 기술 인증을 받은 장치만 인정된다. 현재 보험개발원에서는 오투스의 제품을 인증한 상태다. OBD 단말기는 계약자 본인 부담으로 구입해야 하며 가격은 4만5000원(부가가치세 별도)이다.'자동차를 타지 않는 날'을 주말로 지정할 수는 없으며 주중 약정 요일 중 오전 7시부터 오후 10시 사이에 운행하지 않아야 한다. 다만 약정 요일이 법정 공휴일인 경우에는 운행 할 수 있다. 약정 요일에 운행하는 경우 1년간 3일까지는 보험료 할인을 받을 수 있지만 3일을 초과하면 보험료 할인을 받을 수 없다.약정한 요일은 보험기간 중 2회에 한해 변경 가능하다. 운행하지 않기로 지정한 요일에 사고가 나면 정상적인 보험 보상은 가능하지만 다음 해의 자동차보험료에 특별할증(약 8.7%)이 부과된다. 보험기간이 만료되면 만료일로부터 30일 이내에 기계 장치에 저장된 운행기록을 보험회사에 보내야 하며 전송하지 않으면 할인 혜택을 받을 수 없다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지