우리의 인생은 지나간 세월과 앞으로의 미래가 끊임없이 교차된다. 많은 이들이 평화로운 삶을 꿈꾸지만 인생을 살아감에 있어 구성원들 간에는 균열이 생기게 마련이다. 일반인들이 생활 속에서 접할 수 있는 분쟁은 간단하게만 떠올려 보아도 부동산 분쟁 채무 불이행에 따른 대여금 상환이나 사기배임 상속 분쟁 등 그 종류가 매우 다양하다. 그러나 정작 많은 이들이 삶 속에서 발현되는 법의 효력을 깨닫지 못하고 있는 것이 사실이다. 깊이 있는 법적 지식을 토대로 의뢰인들의 분쟁해결에 앞장서고 있는 다벗합동법률사무소의 김학성 변호사를 만나 도움말 들어본다. 변호사로서의 공정성 바탕으로 공익활동 저변에서 활약 학교분쟁 폭력대책자치위원 등 다양한 공익활동을 벌여온 김학성 변호사. 그는 이러한 공익활동에서 나름대로의 보람을 느껴왔다. 김 변호사는 "변호사로 활동을 하다보면 가끔 공익적인 활동을 할 기회가 제법 있다"며 "다양한 분야의 다양한 사람들이나 사건을 접할 기회도 되고 결국 사안의 정확한 파악은 인간에 대한 이해로부터 출발하여야 한다는 점을 깨달을 수 있다"고 전한다. 또한 "이러한 활동이 일반적인 사건해결에도 여러모로 공부가 되며 도움을 준다"고 덧붙인다. 그는 국가보훈처 유공자 등록 심사위원으로도 활동 중이다. 최근 국가유공자에 대한 인식이 폭이 넓어지면서 이를 활용하려는 사례도 늘고 있다. 국가유공자는 공무원 군복무자 등이 공무 중 부상이나 질병을 가지게 된 경우 그 정도가 요건에 상응하면 국가보훈처로부터 인정받을 수 있다. 사실 김 변호사뿐만 아니라 많은 수의 변호사와 의사가 국가보훈처의 상임심사위원들과 함께 심사에 참여하고 있다. 심사는 막연한 추측과는 달리 모든 심사위원들이 사명감을 가지고 아주 공정한 과정을 거쳐 이루어진다. 이 국가유공자 심사는 다른 분야와 마찬가지로 근거기록이 제일 중요하다. 심사의 주요 내용은 의학적 인과관계의 성립여부를 의사 심사위원이 살펴보고 변호사들은 과실 여부라든지 법적 적용부분에 대한 검토이다. 자세한 절차는 국가보훈처 홈페이지( http://www.mpva.go.kr/)에서 확인할 수 있다. 한번 일면 걷잡을 수 없는 친족 간의 분쟁? 사전예방 위한 노력 절실 김학성 변호사가 수많은 사건을 겪으며 가장 안타까워하는 사례 중 하나가 상속에 얽힌 친족끼리의 분쟁이다. 특히 이러한 친족끼리의 송사는 감정싸움으로 번져 거의 원수지간이 될 수도 있기 때문이다. 그는 "최근에 끝난 것 중 하나인데 배다른 형제끼리 상속문제 때문에 친생자관계부존재확인소송을 한 것이 기억에 남는다"며 "돌아가신 모친이 부친의 전처 소생자식을 친자식으로 호적에 올려놓았기에 사망 후 자식들 간에 상속문제가 생긴 것"이라 설명한다. 이러한 소송이 힘든 것은 유전자검사도 필요하고 호적에 친자식으로 되어 있으면 판례상 입양의 효력이 인정되는 경우가 많은데 이것을 배제하고 '친생자관계가 존재하지 않는다'는 결론을 이끌어내기 위해 친척들끼리 서로 반대편을 들어 증인으로 법정에 나서는 등 어려운 과정을 거쳐야하기 때문이다. 최근 들어서는 상속재산을 둘러싼 분쟁이 급속히 늘고 있는 추세라 더욱 분쟁예방을 위한 노력이 필요한 것이다. 김 변호사는 "실제로 부모가 세상을 떠난 이후 상속을 놓고 가족들이 서로 반목하고 소송에 이르는 경우가 많다"며 "사후에 자녀들 간에 분쟁이 벌어지는 원인을 막기 위해서는 생전에 유언장을 통해 이에 대해 정확히 명시를 하는 것이 중요하다"고 강조한다. 법적으로 유언의 방법은 5가지 정도가 인정되고 있다. 이 중 공증인인 변호사가 작성하는 '공정증서 유언'과 본인이 직접 작성하는 '자필증서 유언'이 가장 많이 사용된다. 공정증서 유언은 증인참여하에 공증인 앞에서 유언을 구술 할 수 있어 위조를 방지할 수 있는 등의 효과가 있어 차후의 상속 분쟁을 예방할 수 있는 좋은 방법으로 꼽힌다. 또한 유언장을 작성할 때 미리 상속세 평가를 받아본 뒤 이에 대한 준비를 시작하는 게 바람직하다. 유언장을 작성한 뒤 시간이 많이 흘러 자산가치의 변동 등이 일어났다면 이를 반영해 다시 수정하는 것도 필요하다. 이때에는 전문가의 조언을 얻어 이를 수정하는 등 확실히 처리해 두는 것이 좋다. 이로 인해 자녀들이 서로 얼굴을 붉히는 일을 막을 수 있다. 또한 상속에 있어서도 유류분(:상속인에게 인정되는 최소한도의 상속 지분)은 침해하지 않는 선에서 분배하는 것이 좋다. 부모의 병간호를 했거나 사업을 일으키는데 도움을 준 자녀일 경우에는 그 기여분도 배려해야 하기 때문에 법적인 전문가의 조언을 얻어 차후 분쟁이 생기지 않도록 미리미리 조언을 받도록 하자. 생활 속 법적 분쟁에 맞서 용기를 북돋아 줄 법률주치의 '김학성 변호사' 분쟁은 우리가 원하던 원하지 않던 어쩔 수 없이 휘말리는 경우가 많다. 이러한 분쟁은 민사사건의 모습으로 나타날 수도 있고 형사사건의 모습으로 나타날 수도 있다. 물론 다음 세대에 대한 상속문제로 나타날 수도 있다. 만약 이처럼 법적인 문제가 닥친다면 다벗합동법률사무소는 허심탄회하게 모든 법률적 고민을 나눌 수 있는 벗이자 법률주치의로 다가설 것이다. 김학성 변호사는 "항상 인간적인 고민을 함께 나눌 수 있고 사건을 수임하기위해 은폐하거나 과장하는 일없이 사건의 실체를 객관적으로 의뢰인에게 알려주는 신뢰할 수 있는 변호사가 되고자 한다"며 "물론 수임 받은 사건처리에서 뛰어난 실적을 올리고 있는 것도 언제나 연구하는 자세와 더불어 이 법률사무소의 자랑"이라며 멋쩍은 미소를 비춘다. '벙어리 속은 그 어미도 모른다'는 옛말이 있다. 설명을 안 듣고는 그 내용을 이해할 수 없다는 의미이다. 어떠한 고민도 귀담아 들을 자세가 돼있는 김학성 변호사. 누구나 휘말릴 수 있는 생활 속 법적 분쟁에 맞서 용기를 북돋아 줄 진정한 벗으로 다가온다. ◇ 김학성 변호사에게 듣는 분쟁 예방 이모저모 Q. 부동산 분야에서 빈번한 매도인의 배임에 의한 이중 매매 분쟁! 그 예방법은? 김 변호사의 답변 : 부동산 거래는 다른 거래에 비해 그 거래금액의 규모가 크다는 점과 계약에서 등기 이전 점유확보까지 여러 절차를 거쳐야 하기 때문에 분쟁이 생길 요지가 많다. 이와 같은 제도에 있어 큰 위험은 '매도인이 계약이행을 차질 없이 진행 해 줄 것'이라 믿고 기다릴 수밖에 없다는 점. 물론 이중매매의 경우 가처분의 방법이나 형사적인 배임죄로 처벌 민사적 손해배상 청구 등의 수는 있지만 모든 부동산관계 분쟁을 예방하기 위해 강조하고 싶은 것은 어떤 약정이든지 계약에 있어 문서화를 습관화해야 한다는 점이다. 또 당사자의 신분을 신분증이나 등기필증 등으로 확인하고 항상 등기부를 열람하여 현재의 권리관계를 확인하는 것이 필수적이다. Q. 끊이지 않는 금전거래 채무 불이행에 관한 대여금 소송. 어떠한 절차로 진행되며 알아두어야 할 점은 무엇? 김 변호사의 답변 : 대여금 소송이란 빌려준 돈을 받기 위해 채무자에게 돈을 변제하라고 법원에 소송을 제기하는 것이다. 경기가 어려워질수록 이로 인한 소송이 늘고 있는 추세이다. 대여금 소송의 경우 보통 타인이 빌려간 돈을 임의로 갚지 않는 경우 채권자는 법원에 소송을 제기해 확정 판결을 받거나 지급명령 등의 채무명의를 받아 채무자의 재산에 강제집행을 통해 돈을 회수해야 한다. 일반적으로 소송과정에서 차용증이나 지불각서 등의 증거를 제출하여야하지만 경우에 따라 증인을 내세워야하는 경우도 있다. 특히 대여금 소송에서는 시효가 지나지 않도록 조심해야 한다. 그리고 소송 전에 가압류를 하여야 되는 경우가 많다. 왜냐하면 채무자가 소송에 질 경우를 대비하여 소송 중에 재산을 빼돌릴 수 있기 때문. 무엇보다도 소송을 제기해도 채무자가 갚을 돈이 없다면 소송의 실익이 없을 수 있으니 먼저 채무자의 재산파악이 무엇보다도 우선돼야 할 것이다. ▽다벗합동법률사무소 '다벗합동법률사무소'는 성실하고 인간미 넘치는 변호사를 추구하는 변호사 5명이 의기투합해 만든 법률사무소이다. 사무소이름인 '다벗'이란 의뢰인과 변호사 모두 '벗'이라는 뜻. 31기 연수원 동기회장을 지낸 김학성 변호사 덕분에 '다벗'을 통해 수료생들 간의 네트워크가 유지되고 있다고 해도 과언이 아니다. 이러한 유기적인 네트워크 유지로 법률시장 정보나 트렌드 반영에도 빠르다. 이곳의 소속 변호사 5명은 개인적으로도 절친한 관계로 각자 특화된 분야를 가지고 있으면서도 사건을 맡으면 서로 난상토론을 통해 최적의 해결방법을 의논하는 가족적인 법률사무소 운영을 지향하고 있다. ▽김학성 변호사 제41회 사법시험 합격 사법연수원 제31기 수료 / 31기 동기회장 한국스포츠 중재위원회 중재인 관악중학교 학교폭력대책자치위원 국가보훈처 보훈심사위원회 심사위원 대한변호사협회 비상임이사 서울변호사회 홍보위원회 위원 서울변호사회 웹진 '시민과 변호사' 편집 주간 편집 위원 서울변호사회 청년변호사평의회 의장 등 역임 수료 서울변호사회 부설 특허연수원 1기 수료 대한변호사협회 가사쟁송법 건설관계법