보장 내용 같은 차보험 특성상 브랜드 이미지 영향 커CM상품 판매 7년차 삼성화재 '선점 효과' 톡톡히 봐동일한 조건 하에서는 중소형사의 경쟁력 더 떨어질 수밖에 보험업계 관계자들은 동일한 보장 내용을 지니고 있는 자동차보험의 경우 브랜드 이미지와 선점 효과가 소비자 선택에 큰 영향을 미친다고 평가했다. 10일 손해보험업계에 따르면 지난 3월말 원수보험료 기준 자동차보험 시장점유율은 삼성화재가 32.90%로 1위다. 현대해상(19.50%) 동부화재(19.48%) KB손해보험(13.27%) 한화손해보험(5.22%) 등은 2~5위를 차지했다. 지난해 11월 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아가 출범하며 삼성화재 천하였던 자동차보험 시장에도 '춘추전국시대'가 도래할 것이란 예상이 적지 않았다. 기존에는 대면이나 텔레마케팅(TM) 채널에 비해 보험료가 월등히 저렴한 온라인전용(CM) 자동차보험을 삼성화재만 판매했지만 보험다모아 출범으로 이와 관련된 규제가 모두 사라졌기 때문이다. 하지만 같은 CM상품 경쟁 하에서 삼성화재의 1위 굳히기는 더욱 강화됐다. 지난해 11월 30.87%였던 삼성화재의 시장점유율은 보험다모아 도입 후 오히려 2% 이상 증가했다. 삼성화재 관계자는 "대면이나 TM 채널을 이용하던 타사 고객들이 CM 채널로 갈아타면서 삼성화재 상품을 많이 선택한 것으로 보인다"며 "타사들도 CM상품을 내놓으며 자동차보험료를 많이 낮췄지만 동일한 가격 하에서 업계 1위인 '삼성화재'와 '애니카'라는 브랜드 이미지가 고객들에게 크게 어필한 것 같다"고 말했다. 또 그는 "삼성화재는 지난 2009년부터 자동차보험 CM채널을 운영해왔기 때문에 타사에 비해 7년 이상의 노하우를 지니고 있다"며 "관련 시스템이나 운영 능력에서 차별성을 지닌 만큼 '선점 효과'도 고객을 끌어모으는데 영향을 미쳤다고 본다"고 덧붙였다. 보험연구원은 "삼성화재는 지난 2002년 업계 최초로 애니카(Anycar)라는 자동차보험 통합 브랜드를 도입했다"며 "이후 차량구입에서 폐차까지 '차량일생관리'의 개념을 선보이며 소비자들에게 자동차 보험의 대표라는 컨셉을 인식시키고 있다"고 설명했다. 이어 "소비자의 입장에서 브랜드는 상품의 출처를 밝혀주는 근본적인 기능을 수행한다고 할 수 있다"며 "소비자는 브랜드 가치가 높은 상품을 쉽고 빠르게 선택하게 되고 사전 지식이 없는 상황에서도 구매에 따른 위험을 줄일 수 있다고 믿게 된다"고 분석했다. 한편 마땅한 차별성을 둘 수 없는 자동차보험 시장에서 브랜드 이미지가 뒤처지는 중소형 보험사들은 갈수록 영업이 어려워질 것이란 우려도 제기되고 있다. 한 보험업계 관계자는 "1위부터 최하위 업체까지 대부분 CM상품을 팔고 있는데 차별성이 없는 이상 소비자들이 중소형사를 선택할 이유는 없다"며 "이미 자동차보험 가격이 많이 떨어진 상황에서 무리하게 가격 경쟁을 벌일수도 없기 때문에 앞으로 자동차보험 시장에서 대형사와 중소형사간 격차는 더 벌어질 수 있다"고 내다봤다.