올해 하반기 건설 부동산부문에서는 도시형 생활주택의 규모가 종전 150가구 미만에서 300가구 미만으로 확대된다. 또 오는 9월부터 공공택지 개발사업에 민간 참여가 허용되면서 민간 사업자도 공공시행자와 함께 공동 시행자로 참여할 수 있게 된다. 하반기부터 택지지구 내 단독주택 층수제한 규제도 풀려 전용면적 85㎡ 이하의 공동주택 건설용지 배분비율 상향 조정 등을 담은 택지 개발업무처리지침이 하반기부터 지구단위계획 변경 절차 등을 거쳐 시행된다. 원룸형 도시형 생활주택은 욕실을 제외하고는 하나의 공간으로만 구성되어야 했지만 7월부터 실구획 등을 허용해 별도의 침실 구성이 가능해진다. 또 주택건설사업 및 대지조성사업을 추진함에 있어 인허가 의제 기간이 종전 30일에서 20일로 단축되고 행정기관 협의 시 의견제출이 없으면 협의된 것으로 간주된다. 이외에 공공택지 대토보상자와 대토개발리츠에 수의계약으로 택지를 공급할 수 있도록 하는 근거규정이 7월 말부터 시행된다. 교통부문에서는 9월 하순부터 익산부터 여수까지 KTX 전라선 운행이 시작되면서 기존에 익산에서 환승해야하는 불편이 사라지고 운행시간도 43분이 단축된다. 올해 12월부터는 경춘선에 국내 최초로 좌석급행열차가 운행돼 용산까지 환승 없이 앉아서 갈 수 있게 된다. 춘천에서 용산까지 69분 춘천에서 상봉까지 44분으로 단축된다. 또 50cc미만 이륜자동차에 대한 자동차 의무보험이 11월25일부터 시행되고. 주행거리 조작 과다정비 등을 방지하기 위한 '자동차 토털 이력관리 시스템'이 구축된다. 또 장애인은 '장애인콜택시'를 거주 지역과 관계없이 탈 수 있게 된다.