정부의 예산지출이 국내총생산 증가보다 더 빠르게 늘어날 경우 적자예산 문제를 다음 3가지 방법 가운데 어느 것으로 해결하는 것이 최선일까. 첫째 정부 지출 증가율을 낮춘다. 둘째 세율을 올린다. 셋째 정부 지출 증가율을 낮추고 세율을 올린다. 첫째를 선택한 사람은 두뇌가 명석하여 자기 반에서 1등을 할 수 있다. 둘째라고 대답한 사람은 두뇌회전이 느려 재수를 해야 할 것이다. 셋째 방안은 나중에 검토하기로 하자. 리처드 W 란 세계경제성장연구소 총재 두뇌회전이 느린 사람들은 자기 행동의 결과를 이해하는데 애를 먹는다. 거의 모든 행동은 반작용을 초래한다. 두뇌회전이 느린 사람들은 다양한 이유로 자연의 이런 기본원칙을 잘 이해하지 못한다. 따라서 머리가 둔한 사람들은 비용 대 이익 분석을 하는 경우가 드물다. 또 장기적인 관점에서 생각하지도 않는다. 플로리다 출신 민주당 상원의원 빌 넬슨의 경우가 적절한 예다. 멕시코 만의 유정에서 원유가 유출되자 신경질적인 반응을 보인 그는 근해에서 추진 중인 모든 시추공을 폐쇄하기를 원한다는 뜻을 밝혔다. 그러나 가끔 일어나는 이런 사고는 미국이 충분히 감당할 수 있다. 미국은 소비하는 원유의 3분의 1을 자국 근해의 유정에서 생산함으로써 미국 경제와 모든 자동차 운전자들에게 엄청난 이익을 준다. 새로 입법화된 보건보험개혁 안에는 의료혜택과 아무 상관이 없는 조항이 하나 있다. 정부의 세금수입을 조금 높이기 위해서 미 의회는 중소기업과 대기업이 국세청에 엄청난 분량의 서류를 제출하도록 의무화하는 규정을 집어넣었다. 그 결과로 문서를 추가제출하는데 따르는 재정 부담이 국세청의 세수 증가를 크게 웃돌 전망이다. 새 조항은 기업이 거래처에 600달러 이상을 지불할 때마다 보고서를 제출하도록 의무화했다. 기업은 부동산 임대료와 전화료 사무용품 값 출장 뷔페 비용 비행기 표 값을 낼 때마다 보고서를 내야 한다. 이는 문서 작성에 따르는 수많은 착오 및 기업과 국세청 간의 갈등을 야기할 수 있는 정신 나간 조치다. 보건보험개혁법에 찬성할 정도로 머리가 둔한 사람들이 이런 우둔하고 파괴적인 조항을 지지하는 것은 당연하다. 코네티컷 출신 민주당 상원의원 크리스토퍼 도드는 머리가 둔하기로 정평이 난 정치인이다. 그가 상원에 제출한 금융개혁 법안이 그 명백한 증거다. 이 법안은 장차 금융계에 재앙을 초래할 수 있는 조항으로 가득하다. 한 가지 예를 들어보자. 정부가 너무 커서 파산시킬 수 없다고 생각하는 대형은행들에게 중소은행들보다 유리한 경쟁상의 혜택을 준다. 세인트루이스 연방준비은행 총재 제임스 블러드가 반대 입장을 밝힐 정도로 이 조항에는 문제가 있다. 불러드는 이 조항으로 인해 연방준비제도이사회의 독립성이 파괴된다고 지적했다. 반면에 도드 의원을 지지하는 변호사 보험업자 부동산 중개업자는 물론 미국 발 금융위기의 최대 원인 제공자인 양대 주택 대출 담보회사인 패니매와 프레디맥을 위한 예외 조항이 무수히 많은 것은 놀라운 일이 못 된다. 정치인들만 머리가 나쁜 것이 아니다. 대기업의 경영자들도 종종 같은 증세에 시달린다. 얼마 전 몇몇 대형 보험회사 사장들은 외국 보험사들이 경쟁에 유리하다는 이유로 외국 경쟁사에 대한 세율을 올리라고 미 의회에 요청했다. 그러나 국내 보험사의 세율을 낮추어 국제경쟁력을 높이는 것이 장기적으로 국내외 보험사들이 함께 이익을 볼 수 있는 길이다. 앞서 제시된 세 번째 해결책으로 돌아가 보자. 국내총생산 대비 정부 지출 비율이 지금보다 다소 높은 수준에서 안정을 유지할 경우에는 세율인상이 필요할 수도 있다. 그러나 이는 차선책이다. 왜냐하면 정부가 더 작고 세율이 더 낮을 때 경제가 더 빨리 성장하여 일자리와 경제적 기회가 더 많이 생기기 때문이다. 오바마 행정부의 예산절감 위원회는 이런 세 번째 해결책을 들고 나와 전 국민을 더욱 가난하게 만들 위험이 지극히 높다. 리처드 W 란 세계경제성장연구소 총재 워싱턴 외신전문위원.(GDP).: (A).(B).(C).?.(.).(.).$600. (.?).'.;.(.);."road map".'.'.'.'.:축 늘어진 office-supply:사무용품 mismatch:부조화 optimal:최적의