■ 해외브리핑 "벤처캐피털 실리콘 밸리 뒤흔드네"…IT업체 빅3 '징가' 인수경쟁 치열 오늘은 무엇보다 마이크로소프트가 스카이프를 최대규모로 인수한다는 소식이 모든 외신의 헤드라인을 장식했다. 외신들은 글로벌 인터넷과 기술시장에 지각변동이 일어날 것으로 보인다고 해석했는데 이와 관련해 WSJ은 벤처 캐피털들이 실리콘 밸리를 뒤흔들고 있다는 후속기사를 다뤘다. 특히 인터넷 업체들의 대규모 인수합병이 빠르게 진행되고 있다고 전했다. 이를 고래 사이즈라고 신문은 비유하기도 했다. 대표적으로 최근 소셜게임 업체인 징가를 인수하려는 움직임이 가장 크다고 신문은 전했다. IT시장의 빅3로 알려진 마이크로 소프트와 애플 구글 등이 징가를 서로 인수하려고 치열한 경쟁을 하고 있다. 이처럼 성장 잠재력이 큰 인터넷 업체들이 기업공개를 하거나 인수될 것으로 보이면서 실리콘 밸리에 큰 변화가 찾아올 것이라는 분석이다. "위치정보 기술 사업체들의 보물 1호" 최근 스마트폰 시장에서 위치정보 유출에 대한 논란이 확산되고 있는데 WSJ은 오히려 이러한 위치정보 데이터가 기업들에게는 있어서는 보물 1호가 되고 있다고 표현했다. 스마트폰에서 고객들의 위치정보를 파악할 수 있다는 사실은 단지 빙산의 일각에 지나지 않는다고 보도했다. 자동차 생산업체 보험회사 심지어 쇼핑몰까지 고객들의 위치 정보를 활용하고 있다고 전했다. 하지만 나쁜 용도는 아니고 패턴 파악과 적합한 광고와 서비스를 제공하기 위한 목적이라고 덧붙였다. 현재로서는 고객들의 위치정보 보호에 대한 어떠한 법도 적용되지 않고 있기 때문이라고 WSJ은 분석했다. "이제는 기술주 의료관련주가 매수적기" 올 들어 기업들의 어닝 서프라이즈가 이어지면서 지난 1998년 이후 S&P 500 기업들은 최고의 성과를 거뒀다. 이번 1분기에는 무엇보다 에너지주와 산업주가 가장 좋은 성적을 보였는데 FT는 이제는 의료관련주와 기술주들 매수할 적기라고 보도했다. 연준의 2차 양적완화 종료시기가 가까워지고 고유가와 달러화 약세가 장기화될 것이라는 전망에 힘이 실리고 있기 때문에 성장 잠재력이 확실한 종목에만 투자해야 한다는 조언이다. 이에 따라 지난 2000년의 증시를 생각하라며 이번 1분기에 성과를 거둔 업체들보다는 비교적 성과는 저조했으나 경기부양책이 끝난 후 가장 성장 잠재력이 높은 기술주 의료관련주 그리고 금융주를 사들일 때라고 FT는 강조했다. 신재생 에너지 공급량 2050년 전체 77% 전망 태양광과 풍력 등 신재생 에너지가 2050년에는 글로벌 에너지 시장의 공급량 77%를 차지하게 될 것이라는 보고서가 나왔다. UN의 기후변화위원회가 발표한 내용인데 NYT는 이번 전망에 적합하려면 각 국가들에서 신재생 에너지에 대한 지원을 늘려 온난화에 적극적으로 대비하는 자세를 가져야 한다고 전했다. 비록 현재 신재생 에너지가 차지하고 있는 비율은 화석연료에 비해서는 매우 적지만 성장만큼은 가장 클 것이라는 전망이다. 지난해 신재생에너지에 대한 신규 투자는 약 2400억 달러로 한 해 만에 500억 달러 약 54조 원이나 급등한 바 있다. 전기차 글로벌 자동차 시장 주도할 것 이코노미스트는 앞으로 글로벌 자동차 시장을 전기차들이 주도할 것이라고 보도했다. 앞으로 출시될 전기 스포츠카들을 슈퍼카라고 표현했는데 현재로서는 자동차 생산업체들이 세계적 규모와 비교해서 적은 수준이라며 앞으로 전기차 기술을 적용한 신세대 자동차 생산업체가 탄생할 가능성이 크다고 이코노미스트는 내다봤다. 최근 캘리포니아의 친환경 자동차 제조업체인 피스커를 대표적인 예로 제시했다. 실리콘 밸리의 기술업체들과 손을 잡고 카르마로 알려진 하이브리드 럭셔리 자동차를 제조하고 있는 업체다. 특히 무엇보다 제규어를 비롯해 일부 자동차 생산업체들은 전기 스포츠카를 만드는데 전력을 다하고 있는 추세다. "아시아 지역 회사채 발행 위험수위에 도달" 아시아 지역의 회사채 발행이 위험수위에 달했다고 FT가 보도했다. 고위험 채권으로 알려진 영구채 발행까지 함께 급증하고 있기 때문인데 영구채는 만기가 없는데 이자는 지급되는 채권으로 이를 발행하는 업체들은 신용등급이 매우 낮은 업체들로 구성되어 있다. 이에 따라 시장에서는 아시아 지역에서 늘어나고 있는 회사채 발행 규모를 감당하지 못할 것이라는 우려다. 아시아 지역에서의 달러 영구채 발행 추이를 나타낸다. 올 들어 달러 영구채 발행이 350억 달러를 넘어섰고 앞으로는 수요를 넘어설 것이라는 전망이다. 이에 따라 앞으로 수개월 내로 우리나라를 비롯해 중국과 인도 시장에 타격이 전해질 것으로 보인다고 FT는 전했다. 모간스탠리는 아시아 지역의 2014년도 채권 발행규모는 천억 달러로 발행량은 지난 2009년보다 4배에 달할 것으로 내다보고 있다. 특히 미국의 경기부양책이 한 달 후 종료되기 때문에 만약 미국의 기준금리가 인상될 경우 아시아 지역들의 이 같은 회사채 발행에 큰 타격이 전해질 것이라는 분석이다. 페이스북 온라인 배너광고 매출 1위 전망…지난해 대비 95% 최근 구글이 세계에서 가장 가치 있는 브랜드 1위 자리를 애플에게 내준데 이어 이번에는 온라인 광고시장의 1인자 자리를 페이스북에게 양보해야 될 것으로 보인다. FT는 페이스북이 올해 최대의 온라인 배너광고 매출을 기록할 것이라고 보도했는데 지난해 페이스북의 배너광고 매출은 18억 달러 약 2조원에서 올해는 95%나 증가한 35억 달러 약 3조 8천억 원에 달할 것이라는 전망이다. 무엇보다 페이스북 사용자가 5억 명에 육박하기 때문에 광고주들이 페이스북의 배너광고에 몰렸다는 분석이다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)