자동차보험료를 더 낸 경우 조회를 통해 돌려받을 수 있는 서비스가 31일부터 시작된다. 보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있도록 하는 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스'를 개시한다고 밝혔다. 군대시절의 운전병 등 운전경력이 반영되지 않은 경우나 자동차보험료 할인할증등급이 잘못 적용되는 경우 과납보험료가 발생할 수 있다는게 개발원의 설명이다. 2010년에는 4만건 33억원이 환급된 바 있다. 그동안 과납보험료 환급을 위해서는 계약자가 과거에 본인이 가입했던 보험사에 일일이 문의하여 환급을 신청해야 하는 불편함이 있었지만 향후에는 통합서비스 전용사이트(aipis.kidi.or.kr)로 원스톱으로 환급조회 신청 및 결과를 확인할 수 있게 됐다는 설명이다. 신청방법은 의 순서다. 또 최근 5년간의 계약?사고이력 보험가입경력 차량정보도 확인이 가능하다. 흔히 △군운전 경력 △관공서 및 법인체 운전경력 △외국에서의 보험가입기간- 할인등급 인정 유효기간(3년) 산정시 외국체류기간을 제외하지 않은 경우 △대리운전자 사고로 할증된 경우 △보험사기 피해로 할증된 경우 등이 환급 대상에 해당한다. 개발원은 가입보험사가 다수이거나 기억하지 못하는 경우에도 환급을 받을 수 있어 소비자 권익보호에 도움이 될 것이라고 강조했다. baesm@