민족 대명절 설날을 맞아 마음은 벌써 고향에 계신 부모님께 달려가고 있다. 마음이 들뜰수록 안전운전에는 소홀해기지 쉽다. 조금이라도 일찍 고향에 가려는 마음에 과속 등 교통법규 위반도 많다. 명절 사망사고의 40% 부상자의 25%는 음주로 인한 사고다. 전 좌석 안전벨트 착용 운전중 휴대폰 사용금지 음주운전 금지 등을 지키면 행복하고 안전한 고향길이 될 수 있다. ◇고향길 출발전 이것만은 손해보험협회에 따르면 고향길 안전운전을 위해서는 '차량점검'이 필수다. 타이어 공기압 각종 오일체크를 사전 점검하고 특히 교통사고 사망자가 밤 시간대에 집중되는 만큼 전조등과 브레이크등 방향지시등 등이 제대로 작용하는 지 확인해야 한다. 삼성화재 하이카다이렉트 등은 차량 무상점검 서비스를 하고 있다. 교통사고 발생 시 원인규명 분쟁해소를 위해서는 블랙박스를 적극 활용해야 한다. 고의접촉사고를 유발하는 보험사기에 무방비로 당하는 불미스러운 사태 또한 미리 방지할 수 있다. 전 좌석 안전띠 착용은 평소에도 꼭 지켜야 하는 안전운전 수칙. 고속도로와 자동차전용도로는 의무적으로 안전띠를 착용해야 하며 일반도로에서도 뒷좌석까지 안전띠를 착용해야 사고피해를 줄일 수 있다. 10세 미만 어린이의 경우 연령대에 맞는 카시트를 장착해야 한다. 졸음운전은 예방이 최선이다. 1~2시간마다 휴게소 등에서 충분한 휴식을 취하고 수시로 차창을 열어 차내 공기를 환기시켜야 한다. 동승자는 운전자가 졸음운전을 하지 않도록 각별히 관심을 갖자. 운전 중 DMB 시청 및 휴대전화 사용은 금물이다. 경찰청에 따르면 '전방주시태만'으로 인한 사망자가 전체의 절반에 달한다. 운전 중 스마트폰 사용은 음주 운전보다 더 위험하다. 음복을 한 뒤 무심코 운전대를 잡아서도 안된다. 만통 사고가 발생했다면 후방에 안전삼각대를 설치 후행 차량에 의한 2차사고를 예방해야 한다. 고속도로에서는 야광조끼 신호봉을 병행 사용해야 한다. 손보협회와 국토교통부 등은 전국 주요 톨게이트와 휴게소에서 경광봉 불꽃신호탄 졸음패치 등을 무료로 배포할 예정이다. 또 손해보험사들은 24시간 사고보상센터를 운영하며 긴급출동서비스에 가입한 경우 긴급 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어가 펑크 났을 경우 예비타이어 교체 서비스를 받을 수 있다. ◇연휴기간 단기특약 가입 기간 중 교통사고가 났는데 보험보상이 안 되는 경우가 종종 있다. 자동차보험 보상여부를 체크해 미리 보험에 가입해야 한다. 연휴기간 중에는 단기운전자확대특약이 유용하다. 대부분의 운전자들이 보험료 절약을 위해 가족한정특약이나 부부운전한정특약에 가입하고 있어 가입한 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람이 운전하다가 사고가 나면 보상받지 못한다. 교대운전을 많이 하는 경우라면 단기운전자 확대특약에 가입할 필요가 있다. 1~2만원의 보험료만 추가하면 5일 가량 보장 받을 수 있다. 단 명절 전에 신청해야 한다. 무보험차 상해특약에 가입하면 다른 사람의 자동차를 운전하다가 사고를 내도 자신의 자동차보험으로 보상을 받을 수 있다. 자신이 가입한 자동차보험으로 처리할 경우 운전한 다른 자동차의 파손은 보상하지 않는 다는 점은 유의해야 한다. 렌터카를 이용한다면 자기차량담보특약에 가입해야 한다. 렌터카는 '자기차량담보'가 의무부가가 아니라 선택특약(1일 4~5만원정도)이다. 대부분 비용이 부담스러워 특약 없이 빌리는 경우가 많다. 렌터차량이 사고가 발생할 경우에는 보험처리가 안된다. firesoon@