대신증권은 18일 2009년 하반기 투자 유망업종으로 IT 증권 은행 자동차 철강 화학 등을 제시했다. 증시는 5~6월에 소폭 조정을 받은 뒤 3분기 연중 최고점(1600포인트) 출연이 예상되며 다시 4분기에는 조정 국면에 진입할 것으로 봤다. 대신증권은 이날 오전 여의도 본사에서 '2009년 대신 사이버 투자 포럼'을 열고 금융위기에 따른 패러다임 변화와 하반기 산업 전망에 대해 이 같이 발표했다. 금융위기 이후 세계 경기 침체속에서도 각 산업은 ▷글로벌 인수ㆍ합병(M & A) 또는 청산 등에 따른 산업구도 재편 ▷수요감소에 대응한 주요기업들의 감산 및 설비투자 지연 ▷국내 일부 주요산업(휴대폰 자동차 등)의 세계 시장 점유율 확대라는 특징을 나타냈다. 이 가운데 경기 사이클상 전기전자(휴대폰) 디스플레이산업을 비롯해 증권 음식료 유통 항공 운송 등은 회복세가 지속될 것으로 철강 건설 은행 유선통신 반도체 자동차 산업은 머지 않아 회복단계에 진입할 것으로 예측됐다. 다만 석유화학과 보험은 후퇴가 조선 및 해상운송 산업은 침체가 지속될 것으로 전망됐다. 하반기 최선호주(톱픽)에는 삼성전자 LG전자 LG디스플레이 우리투자증권 KB금융 대우조선해양 현대차 현대제철 호남석유화학 대한항공 LG생명과학 계룡건설 LG상사 NHN 오리온 등이 꼽혔다. 일단 주가는 하반기에 이익개선 모멘텀주를 중심으로 움직일 전망이다. 대신증권은 2분기에 코스피 상반기 적정주가(1350포인트) 도달에 따른 차익실현이 나타날 것으로 봤다. 그동안 모멘텀에 베팅했던 외국인의 자금 유입 둔화가 특징이다. 이어 3분기는 코스피가 1450포인트에서 1600포인트까지 움직일 것으로 분석했다. 하반기 적정주가인 코스피 1550포인트 도달이 가능해 보이며 연중 최고점 출연(1600포인트)까지 예상했다. 4분기 기업이익 증가율 및 경제 성장률 개선이 증시 상승을 이끌며 펀드 자금 재유입에 따른 기관의 수급 개선도 점쳐졌다. 그러나 4분기는 완만한 경기회복세에 대한 실망감과 기업이익 회복에 대한 불신 인플레이션 우려감 고조 등으로 코스피가 1350포인트에서 1500포인트 사이를 움직일 것으로 전망했다.- `헤럴드