금융권의 도덕적해이(모럴해저드)가 심각한 수준이다. 금융거래자 실명 확인이라는 기본적인 업무에 소홀한 것부터 고객예금 횡령 정보 유출 탈세 방조 등이 빈번하게 일어나고 있다. 특히 경제적 약자인 서민들을 대상으로 한 '약탈적 비리'가 만연해 있다. 12일 금융감독원에 따르면 올해 들어 이달 10일까지 은행 증권 보험 신용카드 저축은행 등 5대 금융권역에서 금감원 검사 이후 제재를 받은 임직원이 447명(임원 95명ㆍ직원 352명)에 달했다. 이는 작년 같은 기간보다 두 배가 넘는 수치다. 벌써 작년 전체 징계자(610명)의 73.3%가 징계를 받았다. 기관에 부과하는 과태료(과징금 포함)는 27억9000만원으로 이미 작년 전체 부과액을 넘었다. 업종별로는 보험이 176명으로 가장 많았다. 다음으로 증권 95명 은행 93명 저축은행 73명 카드 10명의 순이다. 금융회사 징계자가 많아진 것은 임직원의 각종 비리와 업무 태만이 더욱 심각해지고 있다는 것을 보여준다. 고객 돈으로 재태크·빚잔치… 금융감독원 제재내용공시에 따르면 한국산업은행은 고객이 펀드매입용으로 맡긴 돈 360억여원을 신탁예치해 4억5000여만원의 수익을 올리고도 정작 고객에게는 저축예금 이자 2억400여만원만 지급해 적발됐다. 기업은행 농협 SC은행 부산은행 수협 씨티은행 신한은행 등 7개 은행이 2년여간 저신용자와 중소기업 등을 대상으로 330억원에 달하는 구속성 금융상품(꺾기)을 판매하다 적발돼 제재가 내려졌다. 직원 관리도 문제다. 하나은행 직원 김모씨 등은 2008년부터 3년간 기업들이 국민관광상품권을 수천만 원씩 사들인 것처럼 서류를 조작하고 상품권을 빼돌려 174억원을 횡령했다. 신한은행은 동아건설 신탁재산 898억원을 이 회사 자금부장 박모 부장에게 잘못 이체해 전액 횡령하게 한 사고로 전·현직 임직원 29명이 징계를 받았다. 저축은행에선 문제가 더욱 심각하다. 동양상호저축은행에서는 2005년 10월~2010년 8월 한 직원이 고객의 정기예금 계좌들을 멋대로 중도해지한 뒤 소위 '돌려막기' 식으로 330개 예금계좌에서 145억원을 횡령한 사실이 들통났다. 삼화상호저축은행 직원은 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출금 17억원을 취급하면서 이중 4억원을 자기 빚을 갚는 데 썼다. 참상호저축은행의 한 대주주는 다른 사람 명의로 20억원을 대출받아 회사 주식거래에 쓰다가 적발됐고 보해상호저축은행 등에선 대출 편의 제공 등 명목으로 금품을 수수한 사례도 드러났다. 증권사에서는 임직원이 규정을 어기고 몰래 주식거래를 했다가 적발되는 사례가 끊이지 않고 있다. IBK증권의 한 지점 과장은 2억2000만원의 자금으로 110일간 주식 매매거래를 하고도 준법감시인에게 신고하지 않았다가 걸렸다. HMC증권의 한 지점장은 고객의 투자금을 차명으로 관리해 주다가 적발돼 제재를 받았다. 투자자의 탈세를 도운 것이다. NH증권은 작년 4~6월 홈트레이딩 프로그램 작성 중 생긴 오류를 사전에 충분히 검증하지 않은 까닭에 192차례에 걸쳐 15만여개 계좌의 주문체결내역 34만건이 다수에게 노출되는 사고가 발생했다. 고객의 매매주문 정보를 제3자에게 몰래 제공하는 곳도 있었다. 우리투자증권은 작년 4월 장 개시 전 투자자로부터 주식 17만여주에 대한 매도주문을 위탁받았는데 이를 시장에 공개하기 전 9개 기관투자자에게 유선으로 제공한 사실이 드러났다. 계약조건 호도 보험금 적게 지급 보험사는 계약 조건을 호도하거나 보험금을 제대로 지급하지 않는 문제가 여전했다. 한화손해보험은 자동차 보험의 자기신체사고와 관련 보험금을 이유 없이 지급하지 않거나 피해액을 낮게 산정해 오다가 적발됐다. 우리홈쇼핑ㆍ현대홈쇼핑ㆍCJ홈쇼핑 보험대리점 등은 방송광고에서 보험금 지급제한 사유를 담은 자막을 빼거나 글씨 크기를 작게 해 제재를 받았다. 농수산홈쇼핑 보험대리점은 작년 1~9월 보험광고를 하면서 만기환급금이 없는 실손의료보험 상품에 대해 '100세까지 얼마든지 활용하고 다시 돌려받을 수 있는 장점이 있다'는 문구로 고객을 유인했다. 삼성화재는 '보험 계약 전 알릴 의무'의 범위를 너무 넓게 적용해 알리지 않은 내용과 무관한 손해에 대해서도 보상 후 해지하면서 이미 납입한 보험료보다 최대 1197만원까지 적은 해약환급금을 지급했다. 금융비리 근절을 위해서는 처벌 수위를 대폭 높이는 것이 급선무다. 경제정의실천시민연합(경실련) 관계자는 "동네 제과점에서 빵 하나를 훔쳐도 수개월의 징역형을 선고받는다. 이에 비하면 금융범죄의 처벌 수위는 매우 낮다"고 주장했다.