스마트 계량기ㆍLED조명…'생활속 녹색혁명' 구체화공공부문 백열전구 퇴출시기 올해로 앞당겨'U-바이크 시범지구' 등 자전거 이용 촉진도 정부가 그동안 주요 국정과제로 추진해왔던 `저탄소 녹색성장'의 구체적인 청사진이 16일 제시됐다. 이날 청와대에서 이명박 대통령 주재로 첫 회의를 가진 녹색성장위원회에서는 `세계 일류의 녹색선진국 건설'을 녹색성장의 비전으로 내놓으며 에너지 자립도ㆍ녹색기술수준ㆍ환경성과지수 등을 2030년까지 세계 10위 이내의 선진국 수준으로 높이겠다는 목표를 제시했다. 위원회는 그간 다양하게 발표된 녹색성장 정책들을 재결집해 가시적 열매를 맺을 수 있도록 노력한다는 계획이다. ◇스마트 그리드ㆍLED 등 저탄소 생활 인프라 위원회는 이날 회의에서 저탄소 녹색성장 추진방안에 대해 논의하고 신성장동력 확충 삶의 질과 환경개선 국가위상 정립 등 3대 분야에서 10대 정책방향을 제시했다. 10대 정책방향은 △탈석유ㆍ에너지 자립 구현 △녹색기술ㆍ산업의 신성장동력화 △기존산업 녹색화 및 녹색경영 확산 △녹색금융 활성화 △친환경적 세제확충 △녹색 일자리 창출 및 인재양성 △국토공간의 녹색화 △기후변화 재해에 적극 대응 △생활의 녹색혁명 △세계적인 녹색성장 모범국가 구현 등이다. 회의에서는 또 에너지 낭비를 줄이고 신재생 에너지 확대를 실제 생활에서 구현할 수 있는 방안으로 4가지 실천과제가 보고됐다. 이에 따르면 우선 세계 최초로 국가단위의 지능형 전력망(Smart Greed) 구축이 추진된다. 이는 IT를 활용해 공급자 사용자가 양방향으로 실시간 정보를 교환 에너지 효율을 최적화하는 차세대 전력망으로 온실가스 배출량이 4.6%(2700만톤) 저감된다. 정부는 올해 초보 단계의 스마트 계량기를 8000대 가량 보급해 소비자들의 인식을 제고하고 2011년까지 시범도시를 선정하며 2030년까지 전체 전력망을 지능화할 계획이다. 이를 위해 올해 단계적 보급전략을 담은 로드맵을 수립하고 2011년까지 개발기술을 조기 상용화할 계획이다. 정부는 또 올해 내 공공부문의 백열전구를 모두 퇴출시키고 이를 LED 조명으로 교체해 2012년까지 공공기관 전체 조명의 30%를 LED로 교체하기로 했다. 정부는 지난해말 2013년까지 백열전구를 퇴출하겠다고 선언(4차 에너지이용합리화계획)한 바 있으나 이번 대책에서 공공부문 퇴출시기를 올해로 앞당겨 발표한 것이다. 이와 함께 이산화탄소 배출이 많은 도시를 대상으로 탄소배출권거래사업(CDM)을 연계하는 저탄소ㆍ녹색 조명도시 시범사업을 추진하고 그 결과를 바탕으로 전국으로 확산할 계획이다. 아울러 첨단 LED 응용산업 선도 고품질 LED제품 인증규격 조기 마련 등을 추진하기로 했다. 정부는 또 서머타임 도입을 검토하고 국민의견을 수렴해 나가기로 했다. 이를 위해 관계부처가 참여하고 녹색성장위원회가 총괄하는 서머타임 TF를 구성해 운영할 예정이다. ◇전국을 하나의 자전거 이날 회의에서는 교통수단으로서 자전거 역할을 강화한 `자전거 이용 활성화 방안'에 대해서도 보고됐다. 이에 따르면 정부는 자전거 이용을 활성화하기 위해 전국 자전거 도로 네트워크 구축에 2018년까지 1조2456억원을 투자할 계획이며 자전거 이용자의 안전성 제고를 위해 차량 속도제한(시속 30㎞ 이하) 구역을 확대하기로 했다. 또 자전거 전용차로제 도입 자전거 이용시설 설치 의무화 등을 통해 현행 자동차중심 교통체계와 법규를 사람-자전거-자동차 순의 자전거 중심ㆍ자전거 이용자 우대형으로 전환하고 직주()근접형으로 도시구조를 개편하는 방안도 추진하기로 했다. 정부는 `U-Bike 시범지구'를 통해 자전거와 대중교통과의 연계시스템을 구축해 환승ㆍ주차ㆍ보험료 할인 등 인센티브를 부여하고 자전거 전용보험 개발 등 자전거 이용자의 안전과 편의를 확보할 계획이다. 정부는 또 급증하는 자전거 수용에 대응하고 외국으로 이전한 자전거 생산기반 회복을 위해 국내 자전거 산업육성에도 투자하기로 했다. 이를 위해 대덕특구를 자전거 부품 클러스터로 조성하고 하이브리드 자전거 등 고부가가치 자전거 산업을 육성할 계획이다.