보험개발원이 일본의 자동차보험기술연구소(JKC)와 자율주행차의 상용화에 공동 대응하기로 했다. 보험개발원은 14일 영등포구 여의도 본원에서 JKC와 간담회를 열고 매년 자율주행차 대응을 주제로 한 기술교류회를 개최하기로 합의했다고 밝혔다. 또 양측은 세계자동차기술연구위원회(RCAR)가 주도하는 자율주행장치 평가의 국제기준 제정에 공동으로 대응하고 제도동향과 기술정보를 수시로 교류하기로 했다. 양측은 완전 자율주행차의 상용화는 시일이 어느 정도 걸릴 것으로 보고 이미 적용되고 있는 부분 자율주행장치들의 사고방지성능 평가방법 사고기록장치 활용 확대 등에 우선해서 협력하는 데 인식을 같이했다. 이에 따라 실제 사고율 절감 효과 제조사에 따른 성능 차이 첨단 고가장비의 파손으로 인한 수리비 증가 등 여러 연구과제에서 긴밀히 협조할 계획이다. 성대규 보험개발원장은 "일본과의 정례적인 기술교류로 자율차 평가 기준 제정 수리기술 도입 손해사정 교육 등 국내 보험산업이 보다 효율적으로 자율차에 대응할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.