2009년 자동차보험 수리비가 4조원에 육박해 사상 최대치를 기록했는데요 전체 자동차 등록대수의 3%도 채 안되는 외제차 수리에만 수천억원이 지급되고 있다고 합니다.가 알아봤습니다. 한 대형 손보사가 작년 하반기 자동차보험에서 지급한 외제차 수리 내역입니다. 지난 11월 신고가 들어온 차량은 푸조의 308CC. 가입자가 뒤에서 추돌해 트렁크 잠금 장치와 범퍼만 망가졌는데 보험금이 총 3천283만원 지급됐습니다. 수리비와 렌트비로 각각 2천203만원 750만원이 들어갔습니다. 천만원만 조금 넘게 보태면 다시 차를 살 수 있습니다. 그보다 앞서 9월에 접수됐던 아우디에서 나온 R8 스포츠카. 가입자가 차를 몰고가다 인도턱에 살짝 접촉해 바닥 부분이 긁혔는데 보험금이 6천만원 가까이 지급됐습니다. 신차 가격의 3분의 1이 수리비로 들어간 것입니다. 박종각 / 금융감독원 보험조사분석팀장 "외제차의 경우 부품값이 오픈이 안되고 있습니다. 또한 공임에 대해서도 단가가 다 틀립니다. 이래서 더 저희가 직접적으로 수사하는데 한계가 있습니다." 보험개발원이 에르고다음다이렉트 하이카다이렉트 차티스 등 3곳을 제외한 자동차보험 판매 손보사들로부터 자료를 집계한 결과 2009년 외제차 수리비로만 4천억원 가까이 지급됐습니다. 부품값만 2천300억여원 들어갔습니다. 자료를 제출하지 않은 손보사와 정비업체 직원 임금을 포함하면 5천억원도 훌쩍 넘을 것으로 추정됐습니다. 이는 자동차보험 연간 수리비의 25%도 넘는 수준으로 당시 외제차의 비중은 전체 자동차 등록대수의 3%도 채 되지 않았습니다. 임영호 / 자유선진당 국회의원 "외제차 수리비용에 문제가 있습니다. 보험료는 적게 내고 수리비는 많이 드는 그러한 현상이 있습니다. 그것이 결국 국내차 소비자들에게 수리비용을 전가하는 그런 현상입니다. 때문에 외제차의 수리 관행을 고쳐야 한다고 생각합니다." 자동차보험 손해율이 90%를 넘어 좀처럼 떨어지지 않고 있는 지금 커다란 구멍인 외제차 수리비를 어떻게 줄여갈 수 있을지에 대한 고민이 필요해보입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN