지난 7년 간 애지중지해온 애마(자동차)와의 이별(폐차)을 준비하고 있는 박희준(38) 씨 가족은 요즘 모였다 하면 자동차 얘기로 열띤 토론을 벌인다. '가정 경제'를 생각해 "저렴한 경차가 좋다"는 아내와 "이제 아이도 컸는데 중형차로 바꾸는 게 좋지 않겠냐"는 남편의 주장이 팽팽히 맞선다. 사실 비용만 넉넉하다면 아내도 이의 없이 조금 더 좋은 차로 바꾸고 싶지만 주택을 제외하면 가정에서 가장 많은 돈을 지출하게 되는 자동차를 덥석 구매하기가 쉽지 않기 때문이다. 다행히 최근 자동차를 선택하는 방법이 더 다양해졌다. 그동안 새 차는 일시불 할부 리스 등 다양한 방법으로 차를 사거나 빌릴 수 있었으나 중고차는 반드시 차를 직접 구입하는 방법밖에 없었다. 그러나 지난해 말부터는 일부 캐피털사가 중고차도 리스 상품을 선보여 중고차를 빌려 탈 수 있는 방법도 생겼다. 그렇다면 새로운 자동차를 장만하는 가장 합리적인 선택은? 맘에 드는 차종을 고르는 것 못지않게 구매 방식이나 금융기관 선택 등에도 풍부하고 꼼꼼한 정보 수집이 필수적이다. 새 차는 부담되고 중고차는 불안하다면… 새 자동차를 구입하기가 부담될 때는 자연히 '새 차 같은 중고차'에 눈길이 간다. 그러나 중고차는 차량의 사고 유무 성능 고장 수리 이력 등을 명확히 파악한다는 게 쉽지 않은 일. 자칫 '수리비용이 차값보다 더 들어가는 거 아닐까' 우려할 수밖에 없다. 이런 사람들에게 반가운 상품이 최근 출시됐다. 현대캐피탈이 지난해 12월 중고차 리스상품을 새롭게 내놓은 것. 그간 신차만 가능했던 리스를 중고차도 선택할 수 있게 해 주목받고 있다. 현대캐피탈 관계자는 "출시 후 매월 두배의 성장률을 기록하고 있는 중"이라며 "특히 중고차 리스를 이용하는 고객 중 10% 가량이 개인고객"이라고 고무적인 반응을 전했다. 그동안 자동차 리스는 이용금액이 할부 구매와 달리 회계상 부채로 계상되지 않아 법인과 개인사업자를 중심으로 인기를 끌어왔지만 요즘은 개인의 자동차 리스도 크게 늘고 있다는 것이다. 가장 큰 장점은 바로 비용 절감 부분이다. 자동차를 현금 또는 할부로 구매 시에는 취득세 등록비용 및 보험료 등 많은 자금이 소요되는 반면 리스는 이런 모든 초기비용이 대여료에 포함돼 있기 때문이다. 현대캐피탈 중고차 리스의 경우 월 납입금은 신차 리스료의 70% 같은 차량 기준의 중고차 할부보다도 80% 수준으로 저렴하다. 예컨대 NF쏘나타 럭셔리의 경우 중고차로 리스를 이용하면 월 납입금은 41만원으로 신차리스의 69만원 보다 약 30% 정도 낮은 금액으로 이용 가능하다. 중고차 할부의 50만원과 비교해도 낮은 수준이다. 보증(Warranty)도 넉넉하다. 현대캐피탈은 중고차 리스 후 최장 3년 주행거리 9만Km까지 넉넉하게 보증서비스를 제공한다. 보증기간 동안 엔진과 미션계통에 결함이 발견되면 국산차는 200만원 수입차는 300만원까지 무상수리해 준다. 중고차 매각 부담이 없다는 것은 장점이자 단점일 수 있다. 계약시점에 만기시점의 차량가격(잔존가치)이 확정돼 있기 때문에 중고차 가격 하락에 대한 리스크가 없어 좋지만 일반적인 구매와 달리 차량을 소유할 수 없고 계약기간이 끝나면 반납이나 재리스(또는 매입)해야 한다는 점은 유의해야 한다. 신차 할부 구매 '불꽃경쟁' 내게 맞는 상품은? 신차 할부시장은 요즘 그야말로 대격돌 중이다. 롯데카드가 3월 '오토할부' 서비스를 들고 격전지로 새롭게 진입했다. 롯데 오토할부 서비스의 이자율은 12개월 이하 8.0% 13~24개월 8.4% 25~36개월 8.8%다. 최강 무기는 기존 캐피탈사의 자동차 할부 서비스에 비해 취급수수료 근저당설정료 중도상환수수료가 없다는 점이다. 현대 기아 쌍용 르노삼성 GM대우 신차 및 모든 수입 신차를 구입할 때 이용할 수 있으며 약정서 작성 없이 롯데카드 결제를 통해 최장 36개월까지 분할납부할 수 있어 편리하다. 최고 5000만원까지 이용할 수 있으며 각종 포인트와 마일리지도 그대로 적립 받을 수 있어 유용하다. 삼성카드와 KB카드의 자동차 할부 구매 상품은 대체로 유사하다. 삼성카드는 할부기간에 따라 연 8.5~9%의 이자율을 물리며 KB카드는 연 8.64~10.51%의 금리로 대출을 해준다. 두 회사의 상품 모두 취급 수수료는 별도로 물리지 않는다. 중도 상환에 따른 수수료가 부과되지 않아 상환 스케줄 변경에 대한 부담도 적다. 신한카드의 '신한-에르고다음 다이렉트 할부'는 연 이자율이 5.5%로 낮은 대신 취급 수수료(3.9~5.28%)가 붙는다. 또한 신한카드의 다이렉트할부상담센터(1688-7474)를 통해 에르고다음의 자동차보험에 가입해야만 대출이 가능하다는 점에 유의해야 한다. 신한은행의 '신한마이카(MyCar)대출'은 금리 면에서 소비자 부담을 대폭 줄인 게 특징이다. 비용(금리+취급수수료) 면에서 경쟁력이 돋보인다. 최저 연 6%대의 저렴한 대출 금리(6개월 금융채: 6.46~6.86% 36개월 고정금리 7.01~7.41% 3월17일 기준)를 적용한다. 취급수수료도 따로 붙지 않는다. 그러나 문턱이 상대적으로 높은 게 흠이다. 신용등급 전체 10등급 중 5등급 이내에 들어야 대출이 가능하다. 현대캐피탈의 대출 비용은 상대적으로 높은 수준이다. 연 이자율이 8.75% 정도인 데다 취급 수수료(3.9~5.28%)가 있기 때문이다. 그러나 전략 차종을 공략한다면 3~5%의 가장 저렴한 비용으로 구입할 수 있는 기회가 주어진다. 특히 3월에는 현대자동차의 아반떼 구매 시 '무이자' 혜택이라는 파격적 서비스를 선보인다. 24개월 할부 시 1200만원까지 무이자 혜택을 주며 30개월 할부 시에 1000만원까지 무이자 혜택이 주어진다. 1000만원 또는 1200만원의 금액을 넘어선 비용은 5%의 저금리로 빌릴 수 있다. 무엇보다 캐피탈은 신용등급이 낮은 사람들에게 더욱 유용하다. 카드에서는 6등급 정도의 비교적 양호한 고객이어야 자동차 할부서비스가 가능(한도 상향 조정)하지만 캐피탈은 신용등급 9등급까지도 이용할 수 있다. mom@