2010년 새해와 함께 신 모델이 쏟아진 국내 중형차 시장에 전쟁이 시작된다. 국산차 양강체제에 나머지 국내 기업과 수입차가 추격을 노리고 있다. 국산차는 수입차 못지 않은 기술력과 편의성으로 수성을 노리고 있고 수입차는 매력적인 가격으로 도전장을 내밀었다. 국내 중형차 시장의 양대산맥 현대자동차와 르노삼성자동차는 각각 '쏘나타'와 '뉴 SM5'로 수입차 공세에 맞선다. 지난해말 쏘나타 새 모델을 내놓은 현대자동차는 최근 동급 수입차와 경쟁을 펼치기 위해 쏘나타 F24 GDi 모델을 내놨다. 기존 쏘나타의 세련된 디자인에 차세대 중형급 가솔린 엔진인 2.4ℓ 세타 직분사(.) 엔진'을 얹어 동급 최강의 동력성능을 구현했다는게 현대차의 설명이다. 국내 최초로 순수 독자기술로 개발한 직분사 엔진 '세타 GDi 엔진' 탑재로 주행 성능 연비 향상 내구성 강화 배출가스 감소 등의 성능 업그래이드와 고객 만족도를 높인 편의성으로 업계 선두 유지를 자신하고 있다. 르노삼성차는 효자 차종 '뉴 SM5' 출시로 '쏘나타'와의 막강한 라이벌 구도를 지키고 있다. '뉴 SM5'는 지난 18일 출시 첫 날 계약대수 2012대를 기록 르노삼성자동차의 대표 차종으로서의 명성을 재확인시켰다. 이는 르노삼성 창사 이래 단일차종으로는 최대 일일 계약대수다. '뉴 SM5'는 약 한달간의 사전계약으로 1만4000여대가 예약되기도 했다. 르노삼성 특유의 안정감과 '쏘나타'와 비슷한 사양일 경우 100만원 가량 저렴하게 구입할 수 있다는 점이 '뉴 SM5'로 시선을 끌고 있는 요소다. 차례로 출시를 앞두고 있는 기아차의 로체 후속 모델 쌍용차의 C200 GM대우의 VS300(프로젝트명) 등도 높은 기대치로 관심을 모으고 있다. 한국시장을 노리는 수입차의 공세도 대단하다. 수입차 업체들은 공격적인 가격 인하와 마케팅 전략이라는 무기로 고객을 유혹하고 있다. 전 세계적으로 인기를 끌고 있는 도요타 캠리 혼다 어코드 등은 국내에서도 폭발적인 인기를 끌며 주문이 밀려있는 상태다. 닛산도 올해초 기존 모델에 비해 성능과 인테리어를 개선했고 가격을 300만원 가량 낮춘 알티마를 출시했다. 미쓰비시도 '랜서' 신형을 기존보다 390만원 낮은 2000만원대에 출시했다. 여기에 일본의 5대 자동차 회사 가운데 하나인 스바루도 오는 4월부터 한국시장에 진입한다. 독창적인 기술력으로 세계 시장에서 인정받은 스바루는 지난해 미국고속도로안전보험협회(IIHS) '가장 안전한 차'로 선정됐고 경제 위기에도 불구하고 미국 시장에서 전년대비 판매가 15%나 증가하며 크게 주목받고 있는 일본차다. 한국에서 중형차 경쟁에 나서는 모델은 세단 '레거시'다. 치열한 경쟁의 막은 올랐다. 경쟁자가 많아진 만큼 중형차 시장에서 유리한 위치를 선점하기 위한 자동차 회사들의 마케팅도 더욱 뜨거워질 전망이다. 자동차 회사 입장에서는 골치 아프겠지만 소비자들은 선택의 폭이 넓어져 . 기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.