대구은행은 실속카드(오일 카드 체크카드) 신규이용 고객을 대상으로 모바일 상품권을 증정해주는 실속 이벤트를 내년 1월 31일까지 실시한다. 대구은행은 연말연시를 맞아 생활형 실속 주유상품인 '디지비 오일(DGB OIL) 카드'와 체크카드 고객을 대상으로 모바일 상품권 증정 이벤트를 내년 1월 31일까지 실시한다고 17일 밝혔다. 이번 행사는 두가지로 나눠 시행된다. 행사기간 생활형 주유할인 특화상품인 '디지비 오일 카드'를 발급받고 2회 이상 주유한 고객(누적금액 5만원 이상)에게 모바일 주유상품권 5000원을 증정하는 '디지비 오일 카드 고객 이벤트'와 대구은행 신용카드와 체크카드를 발급받은 적이 없는 고객 중 체크카드를 신규로 발급받고 5만원 이상(누적 기준) 이용 시 모바일 기프티 콘 3000원을 증정하는 '체크카드 신규고객 이벤트'다. 대구은행 카드사업부 박은숙 차장은 "신용카드 대비 높은 소득공제율과 예금 잔액 범위 내 소비생활로 알뜰하게 사용할 수 있는 체크카드 사용과 많은 혜택을 제공하는 '디지비 오일 카드' 사용으로 알차고 실속 있는 경제생화를 할 수 있기 바란다"고 말했다. 한편 디지비 오일 카드는 전국 모든 주유소에서 전월 이용실적에 따라 리터당 80∼100원 할인이 적용되며 리터당 2000원 가정시 연간 주유할인말 24만원이 가능하다. 또 스피드 메이트에서 엔진오일 교환 시 2만5000원 할인 동부화재자동차보험 할인 타이어 업종 2∼3개월 무이자할부 등 다양한 자동차관련 서비스와 마트·편의점에서 5% 할인이 제공되는 생활형 주유상품이다.