외국계 점포 규제 완화 중국이 외국계 자본에 대한 점포인가 규제를 완화할 전망이어서 삼성화재가 중국 시안지점 개설을 올 연말까지 끝내기로 했다. 기존 중국의 외국계 자본에 대한 점포인가 기간은 통상 2~3년이었다. 하지만 미국의 항의로 점포개설 인가 기간을 최대한 줄이기로 하면서 삼성화재도 그 수혜를 입을 것으로 예상된다. 3일 보험업계에 따르면 삼성화재가 중국 시안지점 개설 작업에 주력하고 있다. 이는 안민수 삼성화재 사장이 자동차보험 직판 사업을 조기에 안정화시키고 해외수익을 늘리려는 방안에 포함된다. 안 사장은 지난 3간담회에서 "해외사업 성공사례를 조기에 선보이기 위해 현재 11개국 19개 거점에서 보다 확대하겠다"고 언급한 바 있다. 삼성화재 관계자도 "중국 시안지점은 올 연말 지점 인가를 받을 수 있을 것으로 예상된다"며 "올 초부터 중국 서부지역 보험영업을 위해 지점 개설 작업을 시작했는데 중국의 규제가 완화될 것이라는 기대감이 있다"고 말했다. 이는 미국의 중국에 대한 항의로부터 시작된다. 미국이 최근 중국에 외국계 자본에 대한 지점 인가 규제를 완화해줄 것을 요청한 것으로 전해졌다. 보험업계 고위 관계자는 "미국의 요청으로 중국이 지점 인가기간을 대폭 축소하는 것으로 결정했다"며 "중국의 이 같은 결정에 중국 지역에 지점이나 법인을 개설하는 국내 금융회사들은 중국 공략 전략을 수월하게 짤 수 있을 것"이라고 말했다. 따라서 삼성화재는 중국 공략을 위한 작업에 속도를 높일 방침이다. 이미 올해 삼성화재는 중국 국영기업과 손잡고 지분투자 방식으로 해상보험 합작사를 설립하는 방안도 검토하는 등 중국 공략작업에 주력하고 있다. 자동차보험 직판사업을 안정화시키면서 해상보험 합작사 등으로 일반보험 측면에서도 중국계 기업과 국내 기업에 대한 공략도 가속화하겠다는 것이다.