AXA다이렉트는 고객이 직접 모바일폰과 인터넷 홈페이지에서 보험료 산출부터 결제 가입할 수 있는 인터넷전용 자동차보험을 다음달 1일 출시합니다. 또 고객의 자동차생활과 라이프스타일을 반영한 '혜택더모아' 서비스도 선보였습니다. AXA다이렉트 인터넷전용 자동차보험은 고객이 직접 웹이나 모바일을 통해 가입설계부터 결제까지 전 과정을 원스톱으로 쉽게 처리할 수 있고 인터넷 할인 4%를 포함해 마일리지 등 최대 34.6%의 할인을 받을 수 있는 것이 특징입니다. AXA다이렉트는 차별화한 서비스로 고객의 만족도를 높이기 위하여 "혜택더모아" 서비스도 오픈했습니다. '혜택더모아'는 배터리 및 블랙박스 할인 자동차정비쿠폰 제공 공연/전시 할인 국내여행 할인 혜택 등 소비자의 생활패턴에 맞는 다양한 혜택을 제공해 고객의 만족도를 높일 것으로 기대하고 있습니다. 김재헌 AXA다이렉트 본부장은 "단순한 할인상품보다 진정한 디지털 시대의 디지털 고객에게 필요한 특약 및 서비스 혜택으로 차별점을 부각시켜 나갈 것"이라며 "특히 모바일을 통한 지속적인 고객경험 증대를 통해 고객과의 소통이 가능한 CM상품으로 계속 발전시켜 나가겠다"고 말했습니다.