현대기아자동차가 국내 최초로 보험사와의 업무제휴를 통해 버튼만 누르면 편리하게 최대 26%까지 보험료를 할인해주는 '블루링크·UVO 마일리지보험' 서비스를 23일부터 시행한다. 17일 현대기아차에 따르면 이번 서비스는 블루링크·UVO 장착차 소유자가 대상이며 마일리지 확인은 룸미러에 있는 SOS 버튼만 누르면 된다. 현대기아차는 블루링크·UVO 등 텔레매틱스의 특징을 살려 현대해상과 제휴 편의성과 소비자 혜택을 극대화 했다는 설명을 내놓고 있다. 해당 상품 가입자는 도난방지 및 긴급상황 통보 기능을 이용할 때 13% 계약 만기 시 주행거리에 따라 6~13% 등 최대 26%의 보험료를 할인받는다. 보험 가입을 원하는 사람은 현대해상과 '블루링크·UVO 마일리지보험'을 계약한 후 계약 시작시점과 종료시점에 SOS버튼을 눌러 현대차 블루링크 및 기아차 UVO 센터에 마일리지보험을 위한 원격점검을 요청하면 된다. 보험상품에 대한 자세한 내용은 현대해상(1588-5656)으로 문의하면 된다.