앞으로 자동차보험에 가입하고도 보험금을 제때 받지 못하는 일이 크게 줄어들 전망이다. 금융감독원은 26일 최근 자동차보험금 민원이 지속적으로 늘어남에 따라 손해보험업계에 대한 집중 점검에 착수할 계획이라고 밝혔다. 검사 대상 손보사는 LIG 현대 흥국 메리츠 한화 롯데 등 6개사다. 삼성과 동부화재는 하반기 종합검사에서 점검한다. 사실상 업계 전체가 검사 대상인 셈이다. 금감원이 자동차보험금으로 범위를 특정해 점검하는 건 이번이 처음이다. 금감원은 이번 검사를 통해 자동차보험의 대차료 휴차료 자동차시세하락손 등 간접손해보험금의 산출과 지급이 적정했는지 따져 볼 계획이다. 대차료는 수리 기간의 렌터카 사용료다. 렌터카를 쓰지 않으면 사용료의 30%를 현금으로 준다. 휴차료는 영업용 자동차를 사용하지 못하는 데 따른 손해액이다. 자동차시세하락손은 출고한 지 2년이 안 된 차량이 큰 사고로 차 값의 20% 넘게 수리비가 나올 때 시세가 하락하는 것을 보상하는 것이다. 금감원은 또 계약자가 수리비에서 자기부담금(손해액의 20%)을 먼저 물었는데 나중에 사고 과실비율이 달라져 손해액이 줄어들면 차액을 돌려줬는지 점검한다. 수리비로 100만원이 나와 과실비율을 100%로 가정하고 자기부담금으로 20만원을 냈다면 나중에 과실비율이 80%로 조정될 경우 자기부담금은 16만원으로 줄어든다.