도규상(사진) 금융위원회 금융서비스국장은 지난 16일 보험산업 경쟁력 강화를 위한 보험 규제 완화 관련 브리핑을 갖고 “보험 가격 자율화로 실손의료보험 등 일부 보험료가 올라갈 가능성이 있지만 중장기적으로 가격 경쟁이 불붙으면 가격은 안정화될 것”이라고 내다봤다. 도 국장은 다음달 생명·손해보험협회 홈페이지를 통해 선보이는 온라인 보험 슈퍼마켓(다양한 회사 보험을 한 곳에서 비교할 수 있는 곳)과 관련해 “동일 조건에 동일한 위험 보장을 해주는 보험사별 상품의 가격을 한눈에 비교할 수 있게 된다"고 말했다 다음은 도 국장과의 일문일답. -자동차·실손의료보험은 표준약관을 유지하기로 했다.“두 보험은 표준약관이 꼭 필요하다. 특히 자동차보험은 의무적으로 가입해야 하는 공보험에 가깝기 때문에 표준약관을 성급하게 폐지하기 어렵다. 실손의료보험의 경우 공보험이 있고 추가로 필요한 경우 민간보험에 가입할 수 있는 구조라 향후 2년 정도 표준약관을 유지하면서 가격 등 문제가 없다고 판단될 때 폐지를 검토해볼 수 있다.” -보험료 산정 시 적용되는 위험률 조정한도를 폐지하면서 실손의료보험은 단계적으로 적용하겠다고 했지만 자동차보험은 바로 적용한다고 밝혔다. 자동차보험이 가격 통제가 가능하다고 본 것인가.“자동차보험은 비대면으로도 이미 많이 팔리고 있기 때문에 시장 경쟁이 치열하다. 완전 자율화하더라도 가격이 급등할 가능성이 거의 없다. 반면 실손의료보험은 손해율이 높아서 가격이 올라갈 수 있다. 이 때문에 금감원 보험개발원 생명·손해보험협회와 모니터링을 지속해 부작용이 나타날 조짐을 보이면 조치하려고 한다.” -보험 가격 자율화는 보험회사에 주는 혜택이다. 소비자는 불이익을 받을 수 있다.“보험료는 올라갈 수도 내려갈 수도 있다. 상품에 따라 가격 결정 요인이 다를 것이다. 실손의료보험 등 일부 보험의 경우 올라갈 가능성이 있다. 그러나 중장기적으로 가격 경쟁이 불붙으면 가격이 안정화될 것이다. 지난 1997년부터 2000년까지 보험사가 대거 구조조정됐던 가장 큰 이유 중 하나가 사업비를 과다 지출한 것과 가격 덤핑(인하) 때문이었다. 보험사들은 이를 통해 망할 수 있다는 교훈을 깨달았다. 과도한 가격 덤핑은 없을 것으로 본다.본(RBC·Risk Based Capital)비율 제도로 재무건전성을 감독하고 있고 국제회계기준(IFRS4) 기준서 도입도 내년 확정되는 만큼 우려할 상황은 없을 것이다.” -보험사가 상품 개발 뒤 사전 신고 없이 사후 감독받아도 되는 건 어떤 경우인가.“A보험사가 판매하는 상품이 기존에 있는데 B보험사가 동일 보장 내용을 가지고 동일 상품을 출시하려고 한다면 사전 신고가 면제된다. 약관이 실질적 내용 변화 없이 단순하게 항목 순서가 바뀌는 등의 단순 변화가 있을 경우에도 사전 신고할 필요가 없어진다.” -보험사가 상품을 팔기 시작한 뒤 금융당국이 문제 제기해 보험 상품명이 바뀌는 경우가 있다. 소비자로선 혼란스럽다는 지적이다.“보험상품이 판매 중인데 문제가 발견되면 금융감독원에서 상품변경 권고를 하고 있다. 소비자가 충분히 혼란스러워할 수 있다. 당국은 소비자 보호 관점에서 상품변경 권고권을 남발하지 않고 법을 위반해 소비자 피해를 미치는 상품에 한해서 이같이 조치하고 과징금을 물릴 것이다. 과징금 부과 기준을 명시하기 위해 시행령 개정도 준비하고 있다.” -11월부터 서비스를 시작하는 온라인 보험슈퍼마켓을 통해 소비자들이 실질적으로 얻게 될 혜택은 무엇인가.“예를 들어 자동차보험을 온라인으로 가입하려고 하면 각 보험사 사이트에 일일이 가야한다. 보통 인적사항을 적으면 보험사쪽에서 소비자에게 전화해 상품을 안내해준다. 그런데 온라인 슈퍼마켓이 개설되면 동일 조건에 동일한 위험 보장을 해주는 보험상품의 가격을 보험사별로 한눈에 비교해볼 수 있다. 일단 11월에는 생명보험협회와 손해보험협회를 통해 공시되고 내년부터는 네이버나 다음 같은 포털에도 개방할 계획이다. 온라인으로 상품을 팔다 보니 사업비가 줄어 소비자는 저렴하게 보험에 가입할 수도 있다.다만 자동차보험은 보험사에서 온라인 보험슈퍼마켓에 올려야 하는 필수상품은 아니고 선택사항이다. 온라인전용보험(CM) 방카저축성보험 단독실손의료보험 등은 보험사들이 필수로 올려야 한다. 비대면이다 보니 불완전판매 우려가 있어 단순 상품을 팔게 된다.” -