자동차보험료를 더 낸 경우 이를 환급받을 수 있는지 여부를 조회하는 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템' 홈페이지(aipis.kidi.or.kr)가 7일 이용자 폭주로 다운됐다. 이 사이트는 보험 할인 조건을 모르거나 보험사가 알려주지 않아 부당하게 더 낸 자동차보험료가 있을 경우 클릭 한번으로 확인할 수 있는 곳이다.사용자가 갑자기 폭주한 것은 보험개발원이 이날 '환급조회가 가능한 통합서비스를 제공한다'고 발표하면서 네티즌들의 관심이 갑자기 높아졌기 때문이다.보험개발원은 "운전경력이 반영되지 않거나 자동차보험료 할인 할증 등급이 잘못 적용된 경우 과납보험료가 발생할 수 있다"며 자동차보험 계약자가 더 낸 보험료의 환급여부를 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 개시했다. 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 이 소식이 입소문을 타면서 소비자들은 자신의 보험료 환급 여부를 확인하기 위해 홈페이지에 동시다발적으로 접속했다. 이로 인해 해당 홈페이지는 이날 점심무렵 사용자 폭주로 시스템이 마비됐고 오후 4시30분 현재 여전히 접속이 안되고 있다.