그린손해보험 인수전이 막대한 자금력을 지닌 대한예수교장로회(이하 예장)가 인수 파트너를 바꾸면서 새 국면을 맞고 있다. 컨소시엄 한 관계자는 8일 "최근 종교 과세 논란이 일고 있는 가운데 예장의 대주주 적격 여부를 놓고 새마을금고에서 문제 제기가 있었다"며 "결국 합의점을 찾지 못한 채 예장이 떠나기로 했다"고 밝혔다. 그린손보 인수를 위해 800억원의 자금을 마련한 예장은 새마을금고중앙회와 RGA재보험 등으로 구성된 자베즈파트너스 컨소시엄에서 빠지고 다른 인수 후보인 삼라마이더스(SM)그룹 컨소시엄에 참여할 것으로 전해졌다. 그동안 예장은 그린손보 경영권 참여 여부를 놓고 새마을금고와 신경전을 벌였다. 예장은 교인들을 상대로 영업할 수 있다는 점을 강조하며 경영권 참여 의지를 강력하게 내비쳤다. 하지만 재무적 투자자(FI)로만 참여를 원했던 새마을금고가 이를 끈질기게 반대했다. 현재 SM그룹은 뚜렷한 재무적 파트너가 없는 상태다. SM그룹은 예비입찰 당시 자금 조달 계획서를 제출하라는 예금보험공사와 금융감독당국의 요구에 조달 계획 대신 자회사인 티케이(TK) 케미칼의 잔고 증명서만 제출했다. 예장이 참여하면 SM그룹은 든든한 지원군을 얻게 되고 예장도 그린손보 인수의 끈을 놓지 않아도 된다. 컨소시엄 관계자는 "예장이 빠지면서 가장 유력한 인수 후보였던 자베즈파트너스가 자금 조달 문제를 다시 짜야 하는 상황"이라며 "예장이 SM그룹과 힘을 합치면 그린손보 인수전은 더 예측하기 어려워졌다"고 말했다. 신한PNP파리바자산운용과 짝을 이룬 CXC그룹은 그린손보 인수를 통해 'CXC인슈어런스(가칭)'를 설립하고 자동차와 보험 금융 등의 자동차 관련 서비스의 통합을 구상하고 있다. 현재 인수 후보들은 그린손보의 실사를 진행하고 있고 이달 말쯤 본입찰을 할 예정이다. .0'