자동차사고 후 한의원이나 한방병원을 찾는 환자가 늘면서 한방진료비가 매년 30% 이상 급증한 것으로 나타났다. 한방진료비가 보험료 상승을 야기하는 만큼 한방진료 인정기준 등을 마련하고 유사진료행위는 제한해야 한다는 지적이 나온다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 21일 보험연구원과 정종섭 국회의원실이 공동 주최한 정책토론회에서 '자동차보험 한방진료제도 개선 방안'을 발표했다. 보고서에 따르면 2014년부터 지난해까지 자동차보험의 한방진료비는 연평균 31% 증가했다. 지난해의 경우 4635억원으로 자동차보험 진료비 1조6586억원의 28%를 차지했다. 같은 기간 국민건강보험에서 한방병원과 한의원에 지급한 진료비(비급여 포함)의 연평균 증가율은 9%로 자동차보험에 비해 현저히 낮다. 자동차보험에서 의료기관에 지급한 진료비 증가율은 작년 기준 종합병원(24%) 한의원(18%) 병원(16%) 상급종합병원(13%) 한방병원(10%) 순으로 높앗다. 연구원은 자동차보험의 한방진료비 증가는 환자 수뿐 아니라 1인당 진료비 증가에 영향을 받았다고 분석했다. 실제 한방병원에서 진료를 받은 자동차보험 환자 수는 해마다 22% 증가했는데 1인당 외래진료비도 연평균 18% 늘어 2016년 52만원에 이르렀다. 또 2016년 기준 자동차보험 한방진료비의 48%를 점유하는 한방 비급여 진료비는 2014년부터 연평균 34% 증가해 진료비 증가를 견인했다. 특히 한방비급여 중 자동차보험 진료수가가 정해지지 않은 한방물리요법 진료비는 지난 3년 동안 연평균 89% 폭증했다. 송 연구위원은 "건강보험 환자와 달리 본인부담 진료비가 없는 자동차보험 환자는 의사처방에 수동적으로 의존하고 과잉진료에 덜 민감하게 반응하는 경향이 있다"고 말했다. 이어 "교통사고 환자가 한방진료를 안심하고 이용할 수 있도록 한방 의료기관의 진료비 청구자료에 한약의 성분·원산지·효능 표기를 의무화하고 과잉진료를 막기 위해 한방 비급여항목의 진료수가 및 인정기준 명확화 양한방 유사진료행위 중복시술 제한 기준 마련 등을 도입해야 한다"고 덧붙였다.