KDB대우증권은 동부화재에 대해 이익창출 능력이 다른 보험사에 비해 높고 그룹리스크 감소도 가시화되고 있다며 12개월 목표주가를 6만9000원에서 7만7000원으로 상향했다. 투자의견 매수 및 보험업종 내 톱픽도 유지했다. 정길원 연구원은 "동부화재의 3분기 순이익은 930억원으로 예상치 1015억 원에 소폭하회 할 것으로 추정된다"며 "보수적인 결산 정책에 따라 투자이익률이 하락할 여지는 있지만 전반적인 효율 지표는 예상 수준을 벗어나지 않는다"고 말했다. KDB대우증권은 동부화재의 누적 순이익이 3157억 원으로 연초의 목표치 2960억원을 무난히 달성할 것으로 판단했다. 이유는 장기보험 손해율 및 사업비율 호조 신계약·투자이익률 선방 자동차보험 손해율 낮은 점 등이 영향을 미쳤다는 분석이다. KDB대우증권은 보험사의 경우 안정적인 이익 및 자본관리가 중요한 변수가 될 것으로 보고 동부화재가 여기에 가장 부합하는 상장 보험사라고 꼽았다. 정 연구원은 "EV와 같은 미래현금흐름은 변동성이 커지는 금융시장의 환경 하에서 측정의 신뢰도가 낮고 무엇보다 미실현이익이기 때문에 금융사의 성장 체력인 자본(보험사의 지급여력)으로 인정받지 못한다"며 "현재의 이익창출 능력이 가장 현실적인 선택 기준이며 여기에 동부화재가 가장 부합한다"고 설명했다. 그는 "동부그룹의 유동성 확충 계획 및 동부생명의 상장을 계기로 그룹내 금융사들의 지분정리가 진전을 보이는 점 등 유일한 할인 요인이던 그룹 리스트도 해소되고 있다"고 덧붙였다. guno@