공공서비스 대상 NH농협손해보험은 공적인 특성을 지닌 다양한 상품을 개발할 뿐 아니라 각종 캠페인을 전개하고 있다. 특히 정책보험의 판매 강화는 공공 서비스를 고려한 전략으로 꼽힌다. 농업정책보험은 농작물재해보험 가축재해보험 농기계종합보험 등 3종류로 구성돼 있다. 정부에서 보험료 50%를 보조하며 지자체에서도 일부 지원해준다. 이 중 농작물재해보험은 과수 벼 콩 같은 농작물이 태풍 호우 화재 등으로 재해를 당했을 때 보장한다. NH농협손해보험 출범 후 보장 품목 범위를 35개로 확대했다. 2013년에는 5가지 종류를 추가해 40종을 판매하고 있다. 가축재해보험은 소 돼지 말 등 가축 16종과 축사에서 발생하는 재해는 물론 가축 질병으로 인한 피해를 보상해주는 보험으로 출범 첫 해인 2012년에는 보장 내역에 폭염을 신설해 더위로 인한 가축 폐사까지 보상받을 수 있도록 했다. 농기계 운행 중 발생하는 사고를 종합적으로 보장해주는 농기계종합보험은 교통사고특례법상 공소제기 면제 혜택이 적용됨으로써 자동차보험과 동일한 기준으로 보상받게 됐다. NH농협손해보험은 정책보험 필요성에 대한 인식 강화를 위해 지속적으로 홍보와 교육을 확대해 왔으며 자연재해로 피해를 입은 농민들의 빠른 재건을 위한 보상 시스템 강화에도 주력하고 있다. 2012년 닥친 태풍 덴빈과 볼라벤 산바는 물론 우박ㆍ폭설로 인해 많은 피해를 입은 4만6000여 농가에 보험금 4900억원 이상을 지급했다. 2013년 1월에는 소방방재청이 시행하는 풍수해보험 사업에도 참여했다. 태풍 홍수 호우 강풍 풍랑 해일 대설 지진 피해를 보상해주는 정책보험이다. 보험료의 55~62%를 정부가 지원해주며 기초생활수급자는 86% 차상위 계층은 76%를 지원받을 수 있다. 보험료에 대한 부담을 덜어주기 위한 배려다. NH농협손해보험은 정책보험 외에도 농업인 가족과 일반 사업자를 배려한 보험 상품 60종 이상을 보유하고 있다. 화재와 재물 관련 상품으로는 주택화재보험이 대표적이다. 채움해피하우스 저축보험은 화재와 재물 손해 보장뿐 아니라 저축 기능까지 갖고 있다. 내사업채움종합프로젝트보험은 안정적인 사업 경영을 위협하는 것에 대비한 상품이다. 일반 손해 외에도 사업주 질병과 상해도 보장해주는 것이 특징이다. 채움화재저축보험은 만기 때 목독 마련이 가능하며 화재로 인한 벌금과 배상 책임까지 커버할 수 있는 상품이다. NH농협손해보험은 지난해 당기순이익 대비 사회공헌금액 비율이 7.19%로 손해보험업계 중 최고 수준을 기록했다.