금감원 할인혜택 기준 강화 다음달부터 자동차보험 가입자가 편법을 동원해 무사고 운전자 보험료 할인 혜택을 받으면 내지 않은 보험료만큼 할증료를 물어야 한다. 19일 금융감독원에 따르면 다음달부터 현재보다 강화된 자동차보험료 할인·할증제도가 시행됨에 따라 무사고 운전자에 대한 보험료 할인 혜택 기준이 더욱 엄격해진다. 종래까지는 소비자가 1년 무사고 기간(직전 3년 무사고 포함)을 채우지 못한 상태에서 사고를 내고도 사고 신고 시기를 보험 갱신 시점 이후로 늦춰 무사고 할인 혜택을 받는 편법이 비일비재했던 게 사실이다. 이 경우 갱신 시점의 보험료가 할증되지 않는 것은 물론이고 그 다음해 보험료도 정상적으로 사고를 신고했을 때보다 줄어들기 때문에 할증 폭을 낮추는 방법으로도 악용돼 왔다. 하지만 다음달부터는 무사고 할인 혜택을 받은 뒤 사고를 접수하면 보험료 할인을 받은 만큼의 특별 할증을 받게 된다. 또 계약 갱신 직전에 보험사에 보험금을 돌려줘 무사고 혜택을 받은 뒤 보험금을 재청구해도 할증 대상이 된다. 자동차보험 가입 때 1000만원 2000만원 3000만원 5000만원 1억원 2억원 3억원 5억원 순으로 늘어나는 대물배상 가입금액 범위에 다음달부터는 7000만원이 신설돼 선택 폭이 넓어진다.