한국투자증권은 메리츠 화재에 대해 "4월 실적에 아쉬움이 남는다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 1만4500원을 유지한다고 밝혔다. 메리츠화재의 4월 순이익(K-IFRS 기준)은 168억원으로 전년동기의 한국채택 국제회계기준(K-IFRS) 순이익 대비 30% 증가했다. 당월 자동차보험 손해율은 75.1%로 전월 수준에서 소폭 낮아졌고 장기보험의 위험손해율도 86%로 FY10 평균 86%와 같았다. 일반보험 및 장기보험 손해율은 양호한 수준에서 유지되었다. 이철호 연구원은 "손해율 면에서는 아쉬운 점이 많은 반면 사업비율 하락은 긍정적이다"이라고 평가했다. 그는 "타사에 비해 저축성보험 비중이 낮아 저축보험료 증가에 따른 비율 하락 효과를 덜 누린다는 점을 감안하면 더욱 긍정적"이라고 봤다. 한편 5월에는 보장성 보험 상품의 판매가 늘어난 것에 대해서는 "6월의 건강관련보험상품의 보험료 인상을 이용한 마케팅의 결과로 파악되므로 추세 확인을 위해서는 상반기까지는 지켜봐야 한다"고 판단했다. 이 연구원은 "메리츠화재의 4월 실적만 놓고 보면 경쟁사에 비해 좋은 점은 적지만 타사들의 이익 호전은 지속성을 확신하기 어려운 요인들에 의존하고 있다"며 "이익만 놓고 보자면 우리가 기대하는 1분기 이익 414억원은 충분히 달성 가능할 것"으로 예상했다.