고의사고 등 자동차보험 사기로 보험료가 부당하게 오른 피해자 4000명이 할증 보험료 18억원을 돌려받게 됐다. 금융감독원은 2009년 6월 이후 할증 보험료 환급 대상으로 분류된 사기 피해자가 지난해까지 4004명으로 집계됐다고 3일 밝혔다. 이 기간에 이들이 더 낸 보험료는 17억8000만원이다. 법원에서 보험사기로 확정 판결을 받은 교통사고 가운데 공모 관계가 없는 경우가 할증 보험료 환급 대상이다. 보험회사들은 환급 대상자의 98.2%인 3840명에 할증 보험료 17억5000만원을 돌려줬다. 164명(1.8%)은 연락이 닿지 않거나 국내에 없어 미지급 상태다. 윤영준 금감원 보험조사국 팀장은 "억울하게 보험료가 오른 계약자를 보호하기 위해 할증 보험료 환급 실적을 주기적으로 점검하겠다"고 말했다. 금감원은 또 보험료 환급에 필요한 법원 판결문을 제때 확보할 수 있도록 사법당국과 협조를 강화할 계획이다. 보험개발원의 '자동차보험 과납보험료 환급조회 사이트(aipis.kidi.or.kr)'를 이용하면 자신의 자동차보험료가 부당하게 오르지 않았는지 확인할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)