ㄱ씨 부부와 자녀 4명은 지난 10년간 전국 병원 20여 곳을 다니면서 120차례 입원했다. 입원 일수에 따라 돈을 주는 보험계약을 이용해 7억원을 받고 이를 생활비 등에 써왔다. 정상적인 생업 활동을 하지 않은 채 병원에서 숙식을 해결하다시피 해온 이들은 최근 금융감독원의 보험사기 조사에 덜미를 잡혔다. 금융감독원은 ㄱ씨 부부와 등 보험사기 혐의자 189명을 경찰에 통보했다고 11일 밝혔다. 이들이 타낸 보험금은 457억원으로 파악됐다. 금감원이 적발한 사례에는 마을 주민 수십 명이 한꺼번에 허위 입원하거나 가벼운 증상에도 큰 통증을 호소하는 등의 수법으로 30억원 넘는 보험금을 타낸 경우도 있었다. 보험계약 구조를 잘 아는 전직 보험설계사 의사 병원 사무장 등과 공모해 허위 입·퇴원을 반복하는 수법으로 50억원 넘는 보험금을 타낸 보험사기단도 적발됐다. 금감원은 주로 생명·장기보험 상품 여러 곳에 가입한 사람들이 이 같은 보험사기를 저질렀다고 설명했다. 이들 상품은 입원 등 보험금 지급 사유가 발생하면 정해둔 금액을 지급하는 ‘정액보험’이다. 혐의자들은 하루 입원에 5만∼10만원을 주는 상품에 복수 가입해 여러 회사로부터 보험금을 타냈다. 이들은 가벼운 증상에도 허위 통증을 호소하거나 병원을 바꿔가며 장기간 입원했다. “산에서 허리가 삐끗했다”거나 “신발을 신는데 발이 아프다”는 등의 구실을 대 입원하고 2주일 정도가 지나면 퇴원해 다른 병원에 같은 증상을 호소하며 입원하는 식이었다. 자료 : 금융감독원 그동안 보험사기 ‘단골 메뉴’는 자동차보험이었다. 그러나 폐쇄회로(CC)TV와 블랙박스 등 교통사고 감시 수단이 늘자 전체 보험사기에서 자동차보험이 차지하는 비중은 2014년 50.2%에서 지난해 45.0%로 줄었다. 이에 자동차보험 대신 허위·과다 입원으로 정액보험금을 노린 보험사기 비중이 지난해 51.6%로 커졌다고 금감원은 분석했다. 금감원 관계자는 “보험사기방지특별법으로 보험사기죄가 신설돼 보험사기에 대한 처벌이 강화됐다”며 “브로커 등 주변의 권유에 의한 허위·과다 입원도 보험사기가 되므로 각별한 주의가 필요하다”고 당부했다.