사흘 연속 하락했던 삼성화재와 현대해상이 반등에 성공했다. 21일 오전 9시 20분 현재 삼성화재는 1.19% 오른 21만2000원 현대해상은 3만1700원을 기록 중이다. 손해보험업계 1~2위인 삼성화재와 현대해상의 반등은 자동차보험료 인하에 따른 수익 악화 우려가 제기됐으나 이미 예견된 악재였다는 평가에 이어 단기 하락에 따른 저가 매수세가 유입된 효과로 풀이된다. 현대증권 이태경 연구원은 21일 "2002년과 2008년에도 자동차보험료 인하가 있었고 당시 손보사들의 상대수익률 저점은 -20% 수준이었다"며 "현대해상은 연초이후 상대수익률이 -15%로 이미 나쁜 상황을 반영하고 있다"고 밝혔다. 이어 "자동차 보험료 1%p 인하는 당해연도 영업이익을 약 2% 하락시킬 것으로 보인다"며 "단기적으로 자동차보험 매출비중이 적거나 실적 개선 모멘텀이 있는 손보주에 관심을 둘 필요가 있다"고 조언했다. 반면 동부화재와 LIG손해보험 등은 수급을 이끌던 외국인이 매도세로 돌아서면서 약세를 면치 못하고 있다. 동부화재는 0.72% 내린 4만8100원 LIG손보는 0.59% 하락한 2만5300원에 거래가 체결되고 있다. 업계에 따르면 대형 손해보험사들이 이달 말 일제히 자동차보험료를 내릴 것으로 보인다. 인하 폭은 2~4%가 유력하고 배기량 1600㏄ 이하 차량에 인하 혜택이 집중될 전망이다. 한편 김석동 금융위원장은 지난 20일 간부 회의에서 "손해보험사들은 정부가 각종 제도를 개선해준 덕분에 손익 개선이 이뤄진 만큼 소비 자들을 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다"고 말했다.