자동차 산업의 중심지이면서 한국 노동운동의 메카인 울산 북구는 '분열된 진보'와 여당 후보의 대결로 압축된다. 현대자동차와 협력업체가 밀집된 이곳 지역구는 자동차산업 진흥과 지역경제 발전 노동자 권익 확보 등을 쟁점으로 후보간 치열한 승부를 펼치고 있다. ■자동차 산업 살릴 자 누구냐예금보험공사 사장 출신인 한나라당 박대동 후보는 경제통 지역인물론을 내세우며 울산을 세계 4대 그린카 오토벨트 중심도시로 육성하겠다고 나섰다. 울산을 세계적인 친환경 자동차 연구·생산의 중심도시로 만들기 위해 중소기업 자금 및 기술지원을 강화하고 국제적 경쟁력을 갖춘 산업인프라를 확충하겠다는 것이다. 울산 북구청장 출신인 진보신당 조승수 후보는 울산을 그린카 하이브리드카 등 미래자동차산업 중심지로 만드는 '3박자 정책'으로 차별화하고 있다. 3박자란 연구개발을 통한 기업 발전 숙련교육을 통한 노동자 성장 친환경 차 소비세 감면을 통한 소비자 이익 등을 말한다. 특히 정몽구 회장이 약속한 사회공헌기금 7500억원을 '울산지역 자동차산업 고용안정기금'으로 조성하자고 제안했다. 울산 동구청장 출신인 민주노동당 김창현 후보는 고용안정과 비정규직 문제를 해결하기 위해 '고용안정 특별법(정리해고 금지법) 제정'을 공약했다. 일정기간 정리해고를 금지하는 내용으로 올 2월 실업률 5.1%로 전국 최고수준인 울산지역의 고용위기를 타개하겠다는 것이다. 또 재벌 대기업의 이익금 일부를 고용책임세로 거두고 청년실업자 실업급여 제공 전국민 고용보험 도입 비정규직법 전면 개정 등을 강조했다. 민주당 김태선 후보는 자동차 산업에 대한 지원책을 별도로 마련하지 않은 대신에 비정규직의 정규직 전환을 위한 지원 제도를 내세웠다. 중소기업이 비정규직을 정규직으로 전환할 경우 1인당 1년간 50만원을 지원하는 제도다. 특히 정부 여당이 논의 중인 '비정규직 사용기간 연장안'은 비정규직 고용을 무제한 허용하는 '비정규직 양산 정책'이라며 적극 반대하고 있다. ■진보 진영 단일화 최대 변수현재 박 후보가 20% 내외의 지지도를 보이면서 앞서고 있으나 진보진영 후보들의 추격도 만만치 않다. 진보진영은 지지율을 합할 경우 30% 안팎으로 나타나고 있다. 진보진영의 단일화 여부가 최대 변수가 될 전망이다. 이 때문에 조승수·김창현 후보는 단일화 대원칙에 합의하고 실무적 논의를 진행 중이다. 단일화가 성사될 경우 사표방지 심리로 반여당 성향의 표가 결집될 수 있으나 반대의 경우 진보진영 분열의 후유증은 선거 이후까지 파급될 것으로 보인다. 반면에 한나라당은 박 후보가 30년간 경제분야에 몸담은 '경제통'이라는 점과 힘 있는 여당후보라는 점을 들어 '지역경제 발전론'을 강조하고 있다. 특히 정몽준 의원은 박 후보의 선대위원장으로 나서 현장을 누비면서 후보의 낮은 지명도를 만회하는 데 진력하고 있다. 이번 선거 결과가 울산을 기반으로 하고 있는 정 의원의 정치적 입지에도 영향을 미칠 것이기 때문이다.