지난해말 기록적으로 치솟았던 자동차보험 손해율로 충격에 빠졌던 손해보험업계가 올해 1분기에도 80%대 중후반대 손해율을 기록한 것으로 나타났다. 하지만 날씨 변수 등이 결정적인 자동차보험 손해율의 특성상 관련 분야 손실을 만회할 적절한 대책이 없어 골머리를 앓고 있다. 22일 디지털타임스가 주요 손해보험사 올해 1분기 자동차보험 손해율을 조사한 결과 대다수 손보사들이 80%중후반대 손해율을 기록하고 있어 적자폭이 여전한 것으로 나타났다. 폭설로 인해 사고가 급증했던 지난해 12월 주요 손해보험사의 자동차보험 손해율은 삼성화재(107%) 동부화재(102%) 현대해상(99.5%) LIG손해보험(98.5%) 등 100% 안팎까지 치솟은 바 있다. 현대해상의 경우 올해 1 2 3월 자동차보험 각 손해율이 87.4% 85.9% 82.4%로 나타나 2012년 동기 81.5% 84.5% 77.1%에 비해 5~6%포인트 가량 높게 조사됐다. 삼성화재도 올해 1분기에 81.8%(1월) 81.7%(2월) 81.3%(3월)으로 나타났고 메리츠화재도 85.8%(1월) 87.3%(2월) 86.9%(3월)로 나타났다. 통상 폭설로 인한 자동차사고가 급증하는 겨울이 지나면 손해율이 떨어지는데 반해 올해는 예년보다 손해율 감소폭이 적어 손실이 커지고 있다는 분석이다. 이 같은 수치는 지난해 12월 폭설로 인한 자동차사고 급증으로 각사 자동차보험 손해율이 100% 안팎까지 폭발적으로 치솟았던 것과 비교하면 진정된 수치이지만 통상 손해보험업계에서 적정 손해율을 76~77%선으로 보고 있어 여전히 적자를 감수해야하는 상황이다. 손해율은 보험금으로 지급한 액수를 수입보험료로 나눈 값이다. LIG손보 관계자는 "업계 전반적으로 올해 1분기 손해율이 80%대 중반으로 예년에 비해 높은 편"이라며 "다른 곳에서 비용을 절감해보려 하고 있지만 쉽지 않다"고 업계 분위기를 전했다. 금융당국이 최근 보험 부문 규제를 강화하고 있어 `보험료 인상 카드'는 꺼내들기 쉽지 않은 상황이다. 손해보험업계는 궁여지책으로 `외제차' 분야 손해율 줄이기에 힘을 쏟고 있다. 국산차에 비해 수리비 산정 방식이 표준화되지 않은 경우가 많아 비용이 줄줄 새고 있다는 인식에 따른 것이다. 삼성화재는 수도권과 부산 대구 등에 수입차전담센터를 세우고 수입차 전담 조직을 이끌 임원을 새롭게 임명했고 LIG손해보험은 수입차 조직 강화를 위해 미국 유럽 등에서 사용하는 수입차 전문 견적 프로그램을 일선에 배치해 한 푼이라도 손해율을 줄이겠다는 각오를 다지고 있다. 한화손해보험도 올해 7월부터 긴급출동 시 국산차 수입차를 구분해 수입차 사고 시 전문 보상인이 나갈 수 있도록 체계를 개편할 예정이다. 업계 한 관계자는 "수리비가 국산차의 3~4배씩 나오는 외제차의 경우 보이지 않는 비용이 줄줄 새는 경우가 많다"며 "외제차 수리비 표준화 등을 위해 손해보험협회 차원에서 공동 노력을 기울이고 있다"고 말했다. dkshin@