현대자동차가 자사 고객 서비스 브랜드인 '블루멤버스'의 대대적인 확대 개편에 나섰다. 현대차는 3일 오전 서울 종로구 서울미술관에서 고객 서비스의 규모와 대상을 대폭 확대하는 내용의 '신() 고객 케어 미디어 설명회'를 개최했다. 블루멤버스는 2007년부터 시행된 현대차 오너를 위한 멤버십 서비스다. 현대차는 이번 개편을 통해 '고객의 기대보다 한 발 앞서 고객 한 분 한 분에 맞춰 챙기고 배려한다'는 고객 서비스 브랜드로 그 개념을 확장할 것이라고 설명했다. 현대차 판매사업부장 곽진 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매와 마케팅 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 말했다. 블루멤버스 개편 내역을 보면 먼저 '블루멤버스 포인트' 분야가 확대 개선됐다. 기존 포인트 적립제도가 신차 구매와 재구매 등 두 가지 경우로만 구분해 최대 15만포인트까지 제공 했던 것과 달리 이제는 '신차 구매 횟수'에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 바뀌었다. 현대차를 1회 구매하면 차량 가격의 0.7% 2회는 1.1% 3회는 1.5% 4회 2.0% 5회 2.5% 6회 이상 구매 시 3.0%의 포인트를 적립할 수 있다. 예컨대 현대차를 두 대 구입했던 고객이 이번에 출시된 신형 제네시스를 구매할 경우 구매 금액의 1.5%에 해당하는 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립받을 수 있다. 서비스 대상 역시 크게 확대됐다. 현대차를 새로 구입한 법인이나 리스 렌트사뿐만 아니라 리스 및 렌트사로부터 신규 차량을 1년 이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자포함)에게도 '블루멤버스 회원' 자격으로 혜택이 제공된다. 특히 법인 리스 및 렌트(개인 포함) 고객의 경우 차량 구매 시 차량 가격의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급하고 개인 고객과 동일하게 8년간 매년 정기점검 등 차량관리 서비스가 제공된다. 포인트 활용 방안도 개선됐다. 현대차를 구매한 고객은 적립한 블루멤버스 포인트를 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 '차량 관리' 부문부터 외식 쇼핑 레저 및 영화 등 '라이프스타일' 영역에 이르기까지 확대한 블루멤버스 포인트 가맹점에서 자유롭게 이용할 수 있다. 현대차는 엔진오일 세트(엔진오일 오일필터 에어크리너) 교환과 에어컨 필터 앞 브레이크 패드 등으로 구성된 '선택형 서비스' 패키지를 새롭게 선보였다. 현대차 관계자는 "블루멤버스는 수입차를 포함한 동종 업계에서는 제공하기 힘든 획기적인 고객 서비스"라며 "자동차를 넘어 삶의 동반자로써 고객의 일생과 함께하며 더 많은 사랑을 받기 위한 노력의 일환"이라고 전했다.