자동차보험업계가 지난해 급등한 손해율을 이유로 보험료 인상 필요성을 제기하고 있는 가운데 올 들어 손해율이 다시 안정적인 하락세를 보이고 있어 향후 결과가 주목된다. 또 자동차 보험료 인상을 손해율에 따라 조정하기보다 보험원가 감소를 통해 보험료 인하를 유도해야 한다는 지적도 제기되고 있다. ◇손보사 보험료 인상 여부 자동차보험을 취급하는 손해보험사들은 지난해부터 급등한 자동차보험 손해율로 경영환경이 악화되고 있다면서 보험료 인상을 주장하고 있다. 지난해 상반기까지 70% 안팎이던 손해율이 하반기 들어 급등 11월(83.5%)과 12월(82.6%)에는 80%를 웃돌았다. 그러나 지난달 말 기준 손해율이 77.2%로 1월(81.2%)에 비해 4%포인트 하락하는 등 올 들어 개선 조짐을 보이자 손보사들이 고민에 빠졌다. 업계는 지난해 자동차보험 사업비도 증가해 보험료 인상이 자칫 사업비 절감 노력 없이 소비자 부담만 가중시킨다는 비판에 직면하지 않을까 우려하고 있다. 지난 2009회계연도 누적 3분기(2009.04∼12) 손보사들의 자동차보험 사업비는 2조4473억원으로 보험료 책정 시 기준이 됐던 예정사업비에 비해 5.4% 늘어났다. 이 때문에 금융당국도 손해율 증가에 따른 보험료 인상보다는 사업비 절감 등 자구적인 노력을 선행할 것을 주문하고 있다. 이러한 분위기를 감안해 손보사들은 보험료 인상과 별도로 손해율 개선을 위해 속도ㆍ신호 위반 등 중대법규 위반 및 가해자 불명사고 음주운전 무면허운전 등에 대한 보험료 할증을 검토하고 있다. 또 다음달부터 기존 자차보험료 체계를 세분화한 새로운 차량모델별 보험기준을 적용 자차보험료 인상을 자연스럽게 유도한다는 계획이다. ◇인위적 보험료 조정 우려 가운데 손해율에 따라 보험료를 인위적으로 조정하는 게 아니라 보험원가를 낮춤으로써 보험사는 영업수지를 향상시키고 가입자는 보험료를 덜 내는 근본적인 개선방안이 마련돼야 한다는 지적이 나오고 있다. 21일 보험연구원 김대환 부연구위원은 "상품구조가 단순하고 상품간 동질성이 강한 자동차보험의 속성상 보험사간 가격 경쟁을 통해 수익 극대화 전략을 꾀할 수밖에 구조"라며 이같이 주장했다. 손해율은 다양한 사회ㆍ경제적 영향에 민감하게 반응하기 때문에 손해율 변동에 따라 보험료를 조정하는 기존 체계에 대한 근본적인 논의가 필요하다는 지적이다. 실제로 국내 자동차보험 시장은 손해율에 따라 적자폭이 감소ㆍ증가할 뿐 영업 수지는 과거 10년 동안 적자를 면하지 못하고 있다. 김 부연구위원은 "손해율에 연동해 보험료를 조정하기보다는 보험원가를 감소시킬 수 있는 근본적인 방법으로 보험료 인하를 유도하는 방법이 필요하다"고 강조했다. 그는 이어 "손해율 감소정책을 통해 자동차보험의 원가를 낮춰 보험료를 인하하는 방안이 모두가 윈-윈할 수 있는 방안"이라면서 그 방안으로 △도로ㆍ교통 등의 인프라 개선 △주행거리에 연동한 보험료 차등화제도 도입 △의료수가제도 개선 △보험사기 감소 등을 제시했다. redstone@