보험개발원 평가 결과 자동차 수리비가 차종별로 천차만별이어서 동급 차량의 경우에도 최고 2배 이상의 편차를 보이는 것으로 나타났다. 16일 보험개발원이 발표한 `국산 승용차량 모델별 차량 수리비 평가 결과'에 따르면 최근 5년간 국내에서 출시된 주요 신차 17대의 수리비를 평가한 결과 1600cc급 소형차간 수리비의 최대 편차가 2.3배 2000cc급 중형차는 1.3배 스포츠유틸리티차량(SUV)은 1.4배의 차이를 보인 것으로 나타났다. 또 GM대우 차량들의 수리비가 낮은 반면 르노삼성의 차량들은 상대적으로 수리비가 높은 것으로 조사됐다. 1600cc급 소형차 중에서는 GM대우 라세티 프리미어의 수리비가 117만원으로 가장 낮았으며 이는 가장 높은 르노삼성 SM3 신형(268만원)에 비해 2.3배 차였다. 2000cc급 중형차에서는 현대 NF소나타가 212만원 GM대우 토스카는 243만원인데 비해 뉴SM5는 280만원으로 가장 비쌌다. SUV에서는 GM대우 윈스톰 맥스가 268만원으로 가장 저렴한 반면 현대 투싼ix는 364만원으로 100만원 가량 높았다. 2700cc급 대형차에서는 현대 에쿠스 신형이 392만원으로 그랜저TG(285만원)에 비해 100만원이상 높았으며 1000cc급 경차에서는 GM대우의 올뉴마티즈가 247만원으로 마티즈 크리에이티브(91만원)에 비해 150만원 이상 비싸 동일 회사 동급 차량간에도 수리비 편차가 큰 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소 박인송 시험연구팀장은 "GM대우 차량이 대체적으로 낮은 수리비가 나온 것은 범퍼와 차체 사이에 충격 흡수장치를 설치하는 등 수리비를 낮추기 위해 설계를 개선한 결과"라면서 "수리비가 높은 차량은 설계시 손상성 및 수리성이 고려되지 않은 데다 부품도 분할형보다 일체형이 많아서 일부 파손돼도 전체를 바꿔야하고 부품 가격도 비싼 것으로 나타났다"고 말했다. 보험개발원은 수리비를 절감하기 위해서는 설계시 △범퍼 충격흡수성능 최적화 △수리용 부품의 분할 공급 △저속사고에서의 에어백 전개 방지 △고가부품의 부착위치 최적화 △부품가격의 적정화 등이 고려돼야 한다고 강조했다. 이어 차종 다양화에 따른 모델간 수리비 편차가 커지는 것을 감안 지난 2007년부터 수리비에 따라 보험료도 차등 적용하고 있으므로 소비자들이 차량 구매시 참고할 필요가 있다고 덧붙였다. 이번 실험은 세계자동차기술연구위원회(RCAR) 기준에 따라 시속 15㎞ 10도 경사벽 40% 엇갈림 충돌시험 등을 실시하고 손상된 부위를 원래 상태로 복원시키는데 드는 비용을 평가한 것이다.