2014년 '갑오년' 보험사들은 외형성장보다 내실 다지기를 최우선 과제로 두고 집중할 전망이다. 저금리 저성장 기조 속에 어려운 한 해를 보낸 가운데 올해도 상황을 지켜보자는 '신중모드'가 대세다. 미국의 양적완화 축소에 따라 자산운용 전략 등에 변화를 줘야하는 것도 부담이다. 이에 따라 보험사 최고경영자(CEO)들은 올 한 해 '내실경영' '질적 성장'을 화두로 제시했다. 체력을 키워 불투명한 미래에 대비하겠다는 속내다. 상위사들은 이와 함께 신성장 동력 발굴을 위해 해외시장 진출도 지속하겠다는 전략이다. ◇보험 CEO "내년 화두는 내실 경영" 점유율 1위인 삼성생명은 올해 경영전략을 '질적성장을 통한 회사가치 극대화'로 잡았다. 김창수 삼성생명 사장은 "질적 성장을 위해 변화와 혁신을 지속적으로 추진할 계획"이라며 "질적인 영업체질 혁신으로 기업 가치를 높이고 자산운용 수익률을 높이는 데 주력하겠다"고 밝혔다. 아울러 그는 "해외 시장과 부유층 시장 등에 대한 공략을 강화해 미래 사업기반 구축에 나설 것"이라고 강조했다. 신창재 교보생명 회장도 보험의 기본으로 돌아가 보장성 강화 고객 서비스 강화 등으로 내실을 다지겠다고 설명했다. "저금리 저성장의 어려운 보험시장 환경을 슬기롭게 헤쳐 나가기 위한"(내년 경영전략 중) 것이다. 신 회장은 이를 위해 이 회사의 고객 만족서비스인 '평생든든서비스'를 더욱 적극 추진할 계획이다. 지난해 손해율 상승으로 자동차보험 영업적자를 냈던 손해보험사도 긴장의 끈을 놓지 않고 있다. "지속적인 손해율 상승과 사업비 증가 자산운용 수익률 하락 등으로 수익성이 갈수록 악화될 수밖에 없다"(김정남 동부화재 사장)는 우려다. 이철영 현대해상 사장은 이를 '위기 상황'으로 표현하며 "원칙과 효율에 입각한 업무 추진"으로 극복할 것을 강조했다. 이들 역시 생보사와 마찬가지로 보험의 기본인 '보장성 상품' 확대를 올해 최대 숙제로 삼았다. 보험료가 오랜 기간 나눠 들어오는 보장성 상품은 충성도 높은 고객 확보와 점진적인 외형확대 금리 리스크 헤지 등이 가능해 '속을 채우는 데' 보탬이 된다. 이에 따라 안민수 삼성화재 사장이 "내실 성장과 미래가치 제고를 위한 견실 경영 추진"을 목표로 들며 보장성 일반보험 강화를 주문했고 김정남 동부화재 사장도 보장성 보험을 확대하겠다는 의지를 밝혔다. ◇저금리·저성장·규제 '삼중고' 올해의 가장 큰 고민거리는 여느 해와 마찬가지로 당국의 규제가 될 전망이다. 머니투데이가 국내 보험사 30개사(생명보험사 19개·손해보험사 11개)를 대상으로 실시한 설문조사(복수응답 가능)에 따르면 12개 보험사(40.0%)가 지급여력(RBC)비율 규제 강화를 내년 주요 이슈로 꼽았다. RBC비율은 보험사가 가입자에게 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표다. 금융당국은 가이드라인으로 150%를 제시하면서도 200%는 넘어야 안정적이란 입장이다. 지난 9월 말 기준 보험사 RBC비율은 285.5%다. 금융소비자 민원 감축(12개사·40.0%)도 올해의 주요 과제로 꼽혔다. 감독당국이 '민원 50% 감축'을 목표로 잡은 가운데 각 보험사들이 민원 건수 감축에 초비상이 걸린 상태다. 저성장·저금리 등 험난한 시장 여건도 보험사들의 발목을 잡을 전망이다. 미국의 양적완화 축소 전략에 따라 하반기 금리가 인상될 가능성이 있지만 이는 역으로 운용전략에 변화를 가져오게 된다. 이 과정에서의 RBC 하락 등도 보험사들의 고민거리로 떠올랐다. 저금리 장기화에 따른 자산운용 수익률 하락은 모든 보험사들이 피해갈 수 없는 이슈다. 2011년 5%대였던 보험사의 운용자산이익률은 지난해 4%대 초중반(9월 기준 생보사 4.66% 손보사 4.13%)으로 내려앉았다. 이는 2008년 금융위기 때보다 낮은 수치다. 머니투데이 신수영 firesoon@