배우 남궁민이 연기 데뷔에 결정적인 도움을 준 사람이 고() 최진실이었다며 감사의 뜻을 전했다. 16일 7시 방송되는 케이블채널 tvN '백지연의 피플인사이드'는 드라마 '도시정벌'로 컴백을 앞두고 있는 배우 남궁민이 출연했다. 남궁민은 평범했던 공대생이 연기를 시작하게 된 계기 최진실과의 특별한 인연을 전했다. 남궁민은 2006년 최진실과 함께 출연했던 드라마 '장밋빛 인생'으로 데뷔했다. 매번 오디션에서 낙방했던 그는 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기에 뛰어들 수 있었다. 그는 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 됐다. 내 역할은 (최진실 씨의)차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다' 딱 이 한마디 하는 것이었다"고 말했다. 이어서 "매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 다니는 걸 보니 최진실 씨 딴에는 꽤 안 돼 보였던 모양이다. 그래서 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해 주셨다. 결국 그 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하게 됐고 그토록 바라던 연기를 하게 됐다"고 밝혔다. 온라인 중앙일보