보험사들이 붕어빵처럼 똑같은 자동차 보험 상품을 판매할 것으로 지레 짐작한 박모씨는 보험을 가입할 때 대충 알아본 뒤 아무런 할인 특약에 가입하지 않았다. 그는 약 365만원의 보험료를 납부했고 보험기간 동안 2건의 사고를 내서 그 다음해엔 보험금이 약 182만원 할증됐다. 반면 유사한 조건의 장모씨는 마일리지특약(주행거리연동자동차보험) 부부한정특약 블랙박스할인특약 등에 가입해 약 74만원의 보험료를 납부했다. 보험기간 중 무사고 안전운전을 한 장씨는 그 다음해 자동차보험료를 9만6500원 할인받았다(만 32세 차량가액 2255만원 등 가정). 이처럼 자신에게 맞는 다양한 할인 특약을 활용하면 자동차 보험료를 절약할 수 있다. 금융감독원은 12일 ‘자동차보험료 절약 8가지 지혜’를 발표했다. 자동차 운행을 자주 하지 않는 가입자는 마일리지특약에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35% 할인받을 수 있다. 블랙박스를 설치한 가입자는 ‘블랙박스 특약’에 가입하면 보험료를 1~5% 할인받는다. 동부화재는 지난 6월 SK텔레콤과 손잡고 '운전 습관 보험(smarT-UBI)' 특약을 내놓고 급가속·감속을 하지 않는 가입자에게 보험료를 할인해준다. 자동차보험을 가입 시 운전자의 범위를 한정하면 보험료를 절약할 수 있다. 운전자 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 운전할 사람을 ‘30세 이상’ 등으로 한정하는 ‘운전자 연령제한 특약’에 가입하면 된다. 다만 이 경우 지정된 운전자 외에 다른 사람이 차를 몰다가 사고를 내면 책임보험으로만 보장이 된다. 금감원이 지난 1일 개설한 금융정보소비자 포털사이트인 ‘파인(http://fine.fss.or.kr/)’에서 ‘보험다모아(http://./)’ 사이트를 활용하는 것도 방법이다. 자동차 보험은 회사마다 상품마다 다른 할인·할증률을 제공하기 때문에 보험료가 차이난다. 또 보험사들이 DMB(디지털 멀티미디어방송)를 시청하거나 휴대전화를 사용하다가 사고가 나면 과실비율을 10%포인트 가중해 보험금을 산정하기 때문에 운전 중에는 이 같은 기기를 사용하지 않는 것이 좋다. 다음해에 자동차보험 갱신하면 보험료도 3~8% 할증된다. 신규 보험가입자라면 ‘가입(운전)경력 인정제’를 들여다보자. 가입(운전)경력 인정제는 본인 외에 배우자나 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있다면 가족 중 1명은 운전경력을 인정해주고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도다. 오는 10월 1일부터는 가입(운전)경력인정 대상자가 현행 1명에서 2명으로 확대된다. 저소득층이라면 서민우대 자동차보험 특약 상품’을 가입해도 좋다. 기초생활수급자 연소득 4천만원 이하(배우자 합산)인 저소득층 서민 중 5년 이상된 중고자동차 소유자라면 보험료를 일반 자동차보험보다 약 3(비대면 채널)∼8%(대면채널)까지 아낄 수 있다. 김일태 금감원 특수보험팀장은 “안전운전으로 사고가 없으면 다음해 자동차보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인된다”면서 “무엇보다도 안전 운전이 중요하다”고 조언했다.