LIG손해보험은 11일 스마트폰으로 접속해 보험과 관련한 각종 정보와 서비스를 편하게 제공받을 수 있는 모바일 홈페이지(m.를 열었다고 밝혔다. LIG손보의 한 관계자는 "지난 5월 보험업계 최초로 고객 대상 앱인 'LIG매직카'를 내놓은 것을 시작으로 유익한 콘텐츠와 편리한 기능을 갖춘 앱을 지속적으로 선보인데다 이번 모바일 홈페이지를 통해 업계에서 모바일 서비스 선두기업다운 면모를 다시 한번 자랑했다"고 자평했다. 이 모바일 홈페이지에서 고객은 직접 연금보험상품을 설계해 볼 수 있다. 이름과 주민등록번호 등 개인정보 몇 가지만 입력하면 노후 보장내역을 상세히 안내받을 수도 있다. 또 약관을 읽기만해서는 이해하기 힘든 복잡한 보험상품에 대한 전문가의 동영상 설명을 들을 수 있으며 자동차 사고처리 요령 역시 동영상 자료를 활용해 더욱 정확히 이해할 수 있다. 스마트폰의 GPS(위치정보시스템) 기능을 활용해 전국 LIG손보 고객센터와 LIG매직카 가맹점의 위치를 지도로 확인할 수 있으며 모바일 홈페이지를 통해서도 자동차 긴급출동 서비스를 신청할 수 있다. 트위터를 이용하는 고객은 이 홈페이지에 실시간으로 연계된 LIG손해보험 공식 트위터(@LIGstory)로 이동해 다양한 정보와 의견을 주고받을 수 있다. LIG 손보는 모바일 홈페이지 개설 기념 경품행사도 진행한다. 홈페이지 내에 마련된 이벤트 응모란에 홈페이지 주소를 정확히 채워 넣으면 추첨을 통해 '신세계상품권' 피자나 음표 쿠폰 등을 증정한다. 첨부된 QR코드를 스마트폰으로 찍으면 이벤트 페이지에 바로 접속할 수 있다) 이병희 LIG손보 고객관계관리(CRM) 팀장은 "내년에는 전자공인인증을 통해 금융거래 서비스까지 가능하도록 '2단계 모바일 홈페이지' 개발을 계획하고 있다'고 설명했다.