“이젠 보험도 가격비교하고 가입하세요.” 금융위원회는 23일 제6차 핀테크 지원센터 데모데이를 개최하며 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’의 가입 시연행사를 펼쳤다. 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’는 보험상품을 온라인상에서 쉽게 비교하고 가입까지 연계하는 사이트다. 실손보험부터 자동차보험 여행자보험 연금보험 저축성보험 등 다양한 보험상품을 비교 조회하고 가입할 수 있다. 이날 시연회 참석자들은 소비자들이 보험료와 보장내용을 한 눈에 비교·가입할 수 있는 효율적인 시스템이 구축된 것을 높게 평가했다. 국민생활에 밀접한 보험상품(실손의료보험 등)을 기존보다 저렴하고 편리하게 가입할 수 있다는 점을 강점으로 손꼽았으며 향후 보험료 가격경쟁이 치열해짐에 따라 온라인 상품개발이 더욱 가속화될 것으로 전망했다. 임종룡 금융위원장은 향후 ‘보험다모아’의 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 적극 활성화시키겠다는 뜻을 밝혔다. 내년 상반기 중 자동차보험의 경우 사고유·무 등 할인·할증 요인을 반영한 실제 보험료 비교기능이 탑재되며 암보험·어린이보험 등은 동일 보험금·보장범위 기준에 따른 보험료 비교기능이 강화될 예정이다. 금융위는 소비자 및 여러 이해관계자들의 건의사항을 면밀히 수렴해 향후 ‘보험다모아’ 운영 및 개선에 적극 반영해 나갈 계획이다. 한편 이날 데모데이에서는 5개 핀테크 기업이 각자 자신의 핀테크 기술을 소개하고 시연했다. 데이터 와이드의 김형섭 대표는 보안사고 이상징후 모니터링 시스템을 구축하고 빅데이터를 실시간 분석·모니터링해 보안사고를 예방하는 기술을 선보였다. 엔에스비욘드 조성호 대표는 ‘트러스티드 패스(Trusted Pass)’ 기술을 이용해 인증 정보 탈취를 차단하는 인증 솔루션을 시연했다. 트러스티드 패스는 사용자가 비밀번호를 외울 필요 없이 온라인에서 아이디만 입력하면 사용자 스마트폰으로 인증 요청 푸시 알림이 가고 사용자가 인증 앱을 구동하면 결제할 수 있는 구조다. 또한 지속가능발전소 윤덕찬 대표는 다양한 데이터 마이닝을 통해 기업의 비재무 리스크를 분석해 기업의 지속 가능성 정보를 제공하는 데이터 분석 솔루션을 시연했다. 이어 피노텍 김우섭 대표가 정보 유출 시 재설정이 가능하며 용도에 따른 다양한 서명 등록이 가능한 본인 인증 수단인 전자서명 인식 솔루션을 파워보이스 정희석 대표가 다양한 음성처리 기법을 개발해 보안시스템 및 다양한 서비스에 응용하는 신기술을 선보였다. 금융위는 이날 행사 종료 이후 데모데이에 참석해 기술을 시연한 핀테크 기업과 금융회사간 1:1 멘토링 협력 관계 구축을 적극 지원할 계획이다. 아울러 1:1 멘토링을 통해 금융회사는 자체적으로 마련한 멘토링 프로그램에 따라 핀테크 서비스의 빠른 시장출시를 위한 다방면의 지원을 제공할 예정이다. 또한 핀테크기업이 1:1 멘토링을 수료하고 산업은행·기업은행의 자금지원을 요청할 경우 우선지원을 제공받을 수 있도록 할 계획이다.