보험개발원(원장 강영구)은 한국가스안전공사와 업무협력 협약(MOU)을 체결했다고 16일 밝혔다. 이를 통해 자동차 사고원인과 결함 조사업무 기관인 보험개발원 자동차기술연구소와 가스관련 사고조사 기관인 한국가스안전공사가 상호 협력 교류하게 된다. 보험개발원과 한국가스안전공사는 가스연료차량의 결함에 기인한 교통사고의 인적ㆍ물적 비용을 최소화하고 안전한 가스연료차량 생산선진국의 실현에 필요하다는 사실에 인식으로 협약을 맺었다. 2011년말 현재 기준 가스사용차량은 약 246만대(LPG 243만대 CNG 2만6000여대)로 지난해 11월 이후 액화석유가스(LPG 등)를 연료로 사용하는 승용차량이 등록 후 5년이 경과한 경우 일반인도 구입이 가능해짐에 따라 LPG차량 수요는 증가할 것으로 예상된다. 이에 따라 두 기관은 LPG 등 가스연료 차량의 안전성 확보를 위한 결함조사 및 충돌안전 시험 등에 대해 공동 조사연구 수행할 예정이다. 보험개발원 관계자는 "가스연료차량에 대한 결함 및 사고원인을 보다 정확하고 과학적으로 조사 분석할 수 있게 돼 사고재발 방지 및 가스차량 안전에 관한 조사연구 분야에 새로운 지평이 열릴 것으로 기대된다"고 말했다. 세계일보