평소 운전하면서 고급 외제차와 접촉사고를 내지 않을까 한 번쯤은 걱정해 보셨을 텐데요. 과도한 수리비 때문이죠. 실제로 이런 사고가 많아지면서 국산차 운전자들이 결과적으로 더 큰 보험료 부담을 안게 된다고 합니다. 우리나라 수입차 등록 대수가 가파르게 늘어나면서 자동차 보험 손해율도 크게 오르고 있습니다. 지난 2분기 중 자동차 보험 손해율은 84.3%로 전년 동기 대비 6%포인트나 높아졌습니다. 손해율은 보험사가 가입자로부터 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율입니다. 보험사들은 2분기 중 자동차 보험 영업에서 1천648억원의 적자를 봤습니다. 이는 수입차가 늘면서 보험금 지급액이 많이 늘어났기 때문이라는 해석입니다. 2007~2009년 사이 수입차의 손해율은 69.3%에서 90.8%로 치솟은 반면 국산차 손해율은 안정된 흐름을 보였습니다. 보험개발원은 2009년 이후 비교 통계를 내놓지 않고 있지만 보험금 지급 추세를 보면 수입차와 국산차 간 손해율 격차는 여전할 것으로 추정됩니다. 지난해 상위 5개 손보사가 수입차에 지급한 보험금은 6천541억원으로 전년보다 25%나 늘어난 반면 국산차에는 2조9천523억원을 지급해 1.9% 늘어나는 데 그쳤습니다. 문제는 수입차는 사고가 났을 때 받는 보험 혜택보다 저렴한 보험료를 내고 있고 그 부담을 국산차 소유자들이 분담하고 있다는 것입니다. 수입차 소유자가 내는 보험료는 같은 가격대의 국산차 소유자가 내는 보험료의 1.4~1.6배 정도인데 사고당 수리비는 수입차가 평균 292만원으로 국산차의 3배가 넘습니다. 손해보험업계 관계자는 손해율에 걸맞게 수입차의 보험료를 현실화하든지 수입차 수리비를 줄여 보험금 지급액을 지금보다 낮추는 개선책을 찾아야 한다고 지적합니다. 장동우입니다.