온라인을 통해 간편하게 자동차보험에 가입하는 사람들이 늘고 있는 가운데 특히 모바일의 경우 1년새 가입자가 두 배 이상 늘어난 것으로 나타났다. 19일 보험개발원이 자동차보험 CM(PC·모바일로 보험 가입) 채널의 접속수단 및 보험가입 인증방법을 조사한 결과에 따르면 지난 6월말 기준 CM 채널 가입률은 20.5%로 개인용 자동차보험 1540만대 중 316만대가 가입했다. CM 가입률은 지난해 같은 기간 15.5%에서 1년만에 5.0%p(포인트) 증가한 반면 오프라인과 TM(텔레마케팅) 가입률은 각각 2.0%p 3.0%p 감소했다. 현재 CM 채널로 보험에 가입할 때 접속수단은 PC와 모바일이 있다. 6월 말 기준 PC 및 모바일로 가입하는 비율은 각각 69.4% 30.6%로 집계됐다. 특히 모바일 가입자는 지난해 43만대에서 올해 97만대로 1년 새 2.3배 증가했다. CM 채널의 보험가입 인증방법은 기존 공인인증서 외에 신용카드 휴대폰 등으로 다양화되는 추세다. 공인인증서 인증비율은 90.3%로 가장 높았고 신용카드 및 휴대폰 인증 비율은 각각 5.1% 4.2%로 조사됐다. 특히 모바일의 신용카드 및 휴대폰 인증비율은 21.5%로 PC(3.9%) 대비 높은 수준으로 나타났다. 통상 모바일 내 공인인증서가 없는 경우 PC로 가입했지만 신용카드 인증 등이 가능해짐에 따라 모바일을 통한 가입도 함께 증가하는 추세다. 보험개발원 관계자는 "CM 채널 확대로 집과 사무실이 아닌 출·퇴근 해외여행 등 이동 중에도 모바일만 있으면 장소에 제한없이 보험가입이 가능해 졌다"며 "기존 인증방법 이외에 지문 홍채 정맥 등 생체 기반 인증방법 도입 및 보편화를 통해 다양한 계층이 CM 채널을 보다 편리하게 이용할 수 있도록 유도할 필요가 있다"고 말했다. 성대규 보험개발원 원장은 "CM 채널은 보험료가 저렴하면서 편리성까지 갖춘 장점이 많은 인슈테크(보험기술) 사례"라며 "금융당국의 규제 개선으로 보험가입자의 편익 제고가 입증된 만큼 앞으로도 인슈테크 활성화를 위한 각종 규제 개선에 적극적으로 나설 필요가 있다"고 말했다.