보험개발원은 지난달 31일 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생 여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있도록 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스'를 개시한다고 밝혔다. 그동안 과납보험료 환급을 위해서는 계약자가 과거에 본인이 가입했던 보험사에 문의해 환급을 신청해야 했다. 또한 운전경력이 반영되지 않은 경우 또는 자동차보험료 할인할증 등급이 잘못 적용되는 경우 과납보험료가 발생할 수 있었다고 보험개발원은 설명했다. 보험개발원은 가입보험사가 어느 곳이든 상관없이 원스톱으로 환급조회 신청 및 결과를 확인할 수 있는 전용사이트를 구축했다. 이 시스템을 통해서는 최근 5년간의 계약·사고이력 보험가입경력 차량정보도 확인할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "가입보험사가 다수이거나 기억하지 못하는 경우에도 원스톱으로 원활하게 과납보험료를 조회할 수 있다"며 "소비자 편의성이 크게 향상되고 환급누락을 방지해 소비자 권익보호에도 크게 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지