정부가 실손의료보험료 인하를 유도하겠다는 방침을 밝히면서 보험업계가 거세게 반발하고 있다. 과잉 진료를 유도하는 의료계에 대한 대책은 없이 보험사만 건드리는 반쪽짜리 대책이라는 주장이다. 반면 의료계는 보험 상품 설계가 잘못됐다며 불편한 기색을 드러냈다. 조선일보DB 강승건 대신증권 연구원은 22일 “비급여 의료비에 대한 강력한 통제 없이는 국정기획위원회의 정책적 목표를 달성하기 어려울 것”이라고 지적했다. 전날 국정기획위는 건강보험의 의료비 보장률을 현재 63%에서 향후 5년간 70% 수준으로 확대하고 이로 인한 보험사들의 반사이익을 실손보험료 인하에 사용하겠다고 밝혔다. 한국보건사회연구원에 따르면 건강보험 보장성 확대로 2013~2017년까지 보험사가 얻을 반사 이익은 1조5000억원에 달한다. 그럼에도 지난해 기준 실손보험료가 손보사 19.3% 생보사 17.8%나 인상된 것이 부당하다고 정부는 보고 있다. “비급여 의료비 개혁 없는 실손보험료 통제는 반쪽짜리 대책” 보험업계는 비급여 과잉 진료나 허위 입·퇴원 등 병원이 연루된 경성 보험사기로 손해율이 악화되면서 보험료를 인상한 것이라고 주장했다. 따라서 보험료를 인하하려면 의료계의 고질적인 병폐에 대한 개혁이 선결 과제라는 것이다. 지난 해 말 기준 보험사 24곳의 실손보험상품 평균 손해율은 120.7%다. 보험업계 관계자는 “비급여 의료 코드가 표준화돼 있지 않고 같은 진료 행위에 따른 가격이 병원마다 천차만별”이라고 지적했다. 급여 의료비는 2009년 이후 5년동안 연 평균 6.7% 증가했지만 비급여 의료비는 같은 기간 9.5% 증가해 그 폭이 더 컸다. 보험개발원에 따르면 상급종합병원의 비급여 의료비 비중은 30.7%인데 의원급에서는 52.3%였다. 의료기관의 규모가 작을수록 비급여 의료비로 수익을 낸다는 것이다. 또 실손보험금을 청구한 전국 2만4801개 병·의원 중 비급여 의료비 비중이 높은 상위 100대 병원은 85~98.1%를 비급여 치료만 하고 있었다. 김도하 SK증권 연구원은 “비급여 진료비의 공개 확대 및 코드 표준화 등을 통해 필요 이 상의 의료비 지출을 억제하는 것이 국민 의료비 부담 경감의 궁극적인 해결책”이라면서 “관련 정책이 추진될 가능성이 높다”고 내다봤다. 김성주 국정기획위 전문위원단장도 “의료기관의 과잉진료 환자의 과잉의료행위에 대한 통제도 고려할 것”이라고 밝힌 바 있다. 반면 의료계는 보험업계가 애초 상품설계를 제대로 하지 않은 채 병원 탓을 한다고 주장한다. 의료계 관계자는 “상품 설계를 제대로 못한 보험사 잘못은 인정하지 않고 의사들을 탓하는 것은 책임 회피”라고 강조했다. 보험료 자율화 물건너 가나 지난 2015년 금융위원회는 보험료 가격자율화 명분으로 실손보험료 인상 제한폭(25%) 상한선을 내년까지 없애겠다고 발표했었다. 보험 상품의 가격 통제를 단계적으로 없애는 내용을 골자로 하는 ‘보험산업 경쟁력 제고 로드맵’의 일환이다. 하지만 국정기획위는 이와 관계없이 보험료 조정 제한선을 25% 안팎으로 두겠다는 방침이다. 보험업계 관계자는 “정부에서 보험료 인상을 억제해 매년 손해가 났던 자동차보험과 마찬가지로 실손의료보험도 같은 꼴이 날 것”이라면서 “보험산업 자율화 정책에도 위배되는 내용”이라고 말했다.