보험 어떻게 바뀌나 / 소비자단체 반발 시민단체는 자동차보험료 할인ㆍ할증 체계가 '건수제'로 바뀌면 경미한 자동차 사고자 보험료가 대폭 인상돼 소비자 부담이 커질 것이라며 반발하고 있다. 반면 금감원은 이번 제도 개선으로 일부 사고자는 할증 보험료가 증가하지만 무사고자에 대한 혜택이 커지기 때문에 전체 보험료 수입에는 변동이 없다고 설명했다. 또 장기적으로 사고 예방에 기여해 전체 사고율을 떨어뜨릴 것으로 기대하고 있다. 금융소비자연맹은 금감원의 자동차보험료 할인ㆍ할증 제도 개선안에 반대한다고 20일 밝혔다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 "사고자에 대한 보험료가 크게 인상되기 때문에 사고율이 당장 떨어지지 않는 한 매년 기본보험료가 인상될 수밖에 없다"며 "소비자 부담이 더 커질 것"이라고 말했다. 반면 금감원은 전체 보험 가입자 가운데 80%가량이 무사고자인 점을 고려하면 자동차보험 가입자 부담이 전체적으로 줄어들 것으로 예상하고 있다. 박흥찬 금감원 보험감독국장은 "사고 건수가 2건 이상인 사고자 전체 중 10% 정도만 보험료를 추가 부담하게 된다"며 "사고를 안 낸 소비자 사고 유형에 따라 사망 사고나 복합 사고를 낸 소비자의 할증 폭이 줄기 때문에 전체 보험료 수입에는 변동이 없다"고 설명했다. 반면 금융소비자연맹은 전체 사고자 중 60%가 넘는 소액 사고 운전자 보험료가 과도하게 늘어날 것을 염려하고 있다. 조 대표는 "사고 금액에 상관없이 무조건 건당 3등급을 할증하면 등급당 6.8%씩 총 21%가 인상되는 것"이라며 "결과적으로 손보업계 이익만 늘리게 될 것"이라고 반박했다. 이에 대해 박 국장은 "1회 사고 중에서도 50만원 이하 소액 물적 사고는 1등급만 할증하고 보험료가 할인되는 무사고 기간을 3년에서 1년으로 단축시켰다"며 "복합 사고에 대한 할증 수준이 축소되고 연간 할증 한도도 신설됐기 때문에 사고자 부담이 크게 증가하지는 않을 것"이라고 말했다.