(워싱턴 미국 공화당의 하원 내 2인자인 에릭 캔터(버지니아) 원내부대표는 11일 버락 오바마 미 대통령의 자동차 산업 정책이 블라디미르 푸틴 러시아 총리의 정책들과 다를 바가 없다고 비판했다. 캔터 의원은 "백악관은 법을 무시한 채 건실한 채권자 회사채 소유주들의 권리를 빼앗아서는 그들이 파산에 관여하지 못하게 한다"며 "대신 그 권리를 민주당의 정치적 벗과 자동차 산업 노조에 넘겨주려 하고 있다"고 주장했다. 그는 "푸틴의 러시아를 지켜보는 느낌"이라고 비난하면서 "법의 확실성을 희생하는 대가로 정치적 우군을 얻기를 원하느냐"고 물었다. 보수세력들도 정부의 '간섭'과 오바마의 정국 운영에 불만을 표하고 있다.10일 오바마 행정부는 이번주 연방정부로부터 구제자금으로 수십억 달러를 지원받은 회사들에 보너스를 제한할 것을 지시하고 총괄책임자를 임명 과도하다고 판단되는 보수체계를 거부할 수 있는 권한을 부여했다. 이날 공화당 전략가인 존 피헤리는 "푸틴과 오바마의 공통점은 불확실한 시장 때문에 겁에 질려서 아양을 떠는 언론을 소유하고 있다는 것"이라는 글을 자신의 블로그에 실었다. 한편 캔터 의원은 오바마 정부의 경제구제책과 민주당의 광범위한 의료보험체계 진단이 경제침체에 넌더리가 난 유권자들을 짜증나게 할 것이라며 2010년 중간선거에서 공화당이 승리 하원을 장악하게 될 것이라고 주장했다.