KT는 올레 멤버십 포인트로 차량 관련 서비스는 물론 다양한 생활 서비스 할인 혜택까지 제공하는 자동차 토탈 혜택 패키지 ‘올레 멤버십 Car+(카플러스)’를 출시했다고 4일 밝혔다. 올레 멤버십 카플러스는 올레 멤버십 포인트로 가입 가능한 서비스로 올레 멤버십 VIP 고객은 3만점 골드 실버 와이트 일반 고객은 1만5000점 포인트 차감 후 가입일 포함 1년간 이용할 수 있다. 주유할인은 전국 ‘GS칼텍스’ 주유 및 충전소 전 매장에서 이용 가능하며 리터당 주유 20원 충전 10원 할인되고 신용카드 중복 할인도 가능하다. 무료세차는 전국 GS칼텍스 지정 주유/충전소에서 VIP 고객은 연 4회 일반 고객은 연 3회 이용할 수 있다. 정비할인은 ‘오토오아시스’ 전 매장에서 이용 가능하며 엔진오일 및 와이퍼교체 시 VIP 고객 무료 일반 고객 40~50% 할인 혜택을 비롯해 다양한 차량 정비 할인 혜택을 받을 수 있다. 차량 서비스뿐만 아니라 자동차보험 리조트 렌터카 극장 등 다양한 생활 서비스 할인 혜택이 함께 제공된다. 롯데손해보험 또는 한화손해보험 전용 고객센터를 통한 다이렉트 자동차보험(30만원이상) 가입 시 3만원 모바일 주유권을 제공하며 한화리조트 준회원가 할인 혜택을 제공한다. 그 외에도 롯데렌터카 최고 75%할인 메가박스 DriveM(자동차극장) 최대 3천원 할인 풀빌라 최대 15% 할인 오토캠핑장 5천원 할인 카훼리 최대 30% 할인 혜택 등이 있다. 해당 서비스는 올레닷컴(www.이나 올레 멤버십 앱 올레 고객센터(국번없이 100번)에서 선착순으로 가입 가능하다. 보다 자세한 사항은 올레닷컴(www.를 통해 확인할 수 있다. 노정호 KT 로밍&제휴사업담당 상무는 "올레 멤버십이 고객맞춤형 혜택으로 한 단계 진화하는 그 첫 서비스로 자동차 토탈 혜택 패키지인 카플러스를 런칭했다"며 "앞으로도 올레 멤버십 이용고객의 니즈를 최대한 반영하여 더욱 강력하고 차별화된 혜택을 제공하도록 노력할 것"이라고 전했다. -