서울 노원구(구청장 김성환)는 간단한 차량 고장시 운전자가 쉽게 정비할 수 있도록 도움을 주고자 다음달 7일부터 11월 4일까지 '자동차 자가정비교실'을 운영한다고 27일 밝혔다. 매주 월·화요일 오후 2시부터 오후 5시까지 운영되는 정비교실은 구청소강당에서 이론을 학습하고 실습은 노원자동차 검사소에서 9회에 거쳐 진행된다. 강의는 노원자동차 검사소 대한손해보험협회 노원경찰서 경비교통과 관계자가 맡는다. 참여를 원하는 주민은 다음달 4일까지 구청 교통행정과를 직접 방문하거나 전화(02-2116-4051)로 신청하면 된다. 수강인원은 선착순 100명이며 사회보험 가입 사업장의 사업주나 근로자에게는 우선권이 부여된다. 수강료와 교재비는 없으며 총 교육시간 중 60%(15시간)이상 수강하면 수료증이 수여된다. 구 관계자는 "운전자가 자가 정비법을 익히는 것은 단순히 고장을 수리하는 것뿐만 아니라 사전점검으로 급작스런 사고를 예방하는데 의미가 있다"며 "교육을 통해 차량에 대한 궁금점 해결과 차량 수리방법 등을 배워 안전운행에 도움이 되길 바란다"고 말했다.