20일 국회의원회관에서 '온라인 자동차 경매제도 도입 문제점 및 개선방안 토론회'가 '헤이딜러' 등 온라인 내차팔기 서비스 업체가 중고자동차를 매매할 수 있도록 한 '온라인 내차팔기 서비스'를 제도화한 '자동차관리법 개정안'이 지난달 입법예고 된 이후 20일 국회의원회관에서 정책토론회가 열렸다. 이번 개정안은 지난해 12월 통과된 개정안이 온라인 내차팔기 서비스 업체에 과도한 요건을 부과해 사업 운영이 어렵다는 점을 감안 별도의 법안을 새롭게 마련한 것이다. 이날 열린 '온라인 자동차 경매제도 도입 문제점 및 개선방안 토론회'는 민병두 의원(더불어민주당·동대문구 을)과 이원욱 의원(더불어민주당·화성시을)이 주최했다. 토론자로는 △오성익 국토교통부 자동차보험운영과장 △모창환 한국교통연구원 연구위원 △정복철 경희대 교수 △박진우 헤이딜러 대표 △이명선 전국자동차매매사업조합연합회 경기도조합장 △박종길 서울시조합장 △이완행 서서울모터리움 법무이사 등 7명이 참석했다. 이번 개정안의 주요 내용은 '온라인 내차팔기 서비스'의 법적 근거를 마련했다는 점이다. 개정안에는 해당 서비스를 '매매정보제공'으로 별도로 규정하고 해당 업체가 전자거래만으로 개인이 소유한 자동차를 자동차매매업자가 매입할 수 있도록 매매정보를 제공할 수 있도록 했다. 다만 국토교통부령으로 정하는 등록기준을 갖춰 시장·군수·구청장에게 등록해야 한다. 이같은 자동차관리법 개정안은 그동안 업계의 갈등을 부추기는 등 내홍을 겪어왔다. 지난해 통과된 개정안에서는 온라인 내차팔기 서비스 업체에 오프라인 경매업에 준하는 시설과 인력기준을 갖추도록 하자 스타트업 '헤이딜러'가 이에 반발 사업 중단을 선언했다. 국토교통부는 '벤처 죽이기' 논란이 일자 법 개정 재검토를 약속했고 지난달 온라인 내차팔기 서비스를 가능케 한 두번째 개정안을 내놓았다. 이 과정에서 기존 자동차 매매·경매업체들은 크게 반발했다. 온라인 자동차 경매 서비스를 인정하면 기존 오프라인 사업자들이 영업에 차질을 빚게 된다는 주장이다. 이날 토론회에서도 반대 입장을 고수했다. 이명선 경기조합장은 "기존 업자들은 수많은 규제에 묶여 있는데 온라인 업체들에게만 느슨한 규제를 적용하는 것은 형평성 문제가 있다"며 "'청년 창업' '일자리 창출' 등을 내세우며 한 순간에 법 개정을 검토하는 정부의 대중영합적 태도도 문제"라고 강력하게 비판했다. 이날 정복철 경희대 교수도 "(자동차관리법 개정안을 둘러싼) 업계의 갈등은 원칙 없는 졸속 행정이 초래했다"고 분석했다. 하지만 정부는 온라인 내차팔기 서비스를 제도화하는 데 강력한 의지를 내비쳤다. 이날 토론에 참석한 오성익 국토교통부 자동차운영보험과장은 "스타트업이 중고차 거래에 참여함으로써 일자리 창출 기회를 늘린다고 생각한다"며 "온라인 내차팔기 서비스는 국민과 이해관계자 모두에게 도움이 되는 방향으로 추진되고 있다"고 말했다. 이어 "온라인 업체가 상대적으로 완화된 규제를 받긴 하지만 관리·감독도 받게 돼 있다"며 "입법예고 기간이 끝나는 오는 29일까지 업계 관계자들의 의견을 반영하겠다"고 밝혔다. 온라인 내차팔기 서비스 업체인 헤이딜러는 기존 업계 관계자들과 최대한 합의하겠다는 입장이다. 박진우 헤이딜러 대표는 "그동안 2주에 한 번씩 민관협의회를 거쳐 기존 오프라인 업체와 입장 차이를 좁히기 위해 포기할 부분은 포기하는 등 최대한 협의해왔다"고 밝혔다. 업계 의견에 따라 헤이딜러는 지난 5월 자본금 1억원을 들여 자동차매매업으로 등록을 마무리했고 법인차량 및 개인간거래(C2C) 등도 포기했다. 그는 "사업을 계속 운영하는 것이 우선인 만큼 개정안이 통과될 때까지 기존 업체들과의 합의점을 계속 찾아 나갈 것"이라고 밝혔다.