BC카드는 SK주유소에서 주유 시 리터당 최대 200포인트와 국내 가맹점 이용금액의 최대 0.8%를 함께 포인트로 적립해주는 주유 특화카드인 365il save카드를 IBK기업은행 대구은행 경남은행 부산은행과 함께 출시한다고 18일 밝혔다. 365il save카드는 SK주유소 주유 시 뿐만 아니라 전월 국내 가맹점 이용금액(일부 업종 가맹점 매출 제외)에 대해서도 일정 포인트를 동시에 적립해 주기 때문에 리터당 최대 200포인트 + α의 포인트 적립 혜택을 제공하는 큰 할인 혜택을 제공하는 것이 특징이다. 전월 카드 이용액에 따라 리터당 적립되는 포인트와 국내 가맹점 사용 실적에 따라 적립되는 포인트가 차등 적용된다. 이 카드는 포인트 사용도 손쉽다. 적립된 365il 포인트는 SK주유소 이용 시 5000포인트 단위로 이용대금에서 자동으로 차감 할인된다. 이외에도 스피드 메이트 엔진오일 25000원 할인(연 1회) 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 1만원 할인 서비스가 제공되고 발급회원사(은행)별 프로스포츠 경기 입장료 할인 휴대폰요금 이체 시 할인 패밀리테스토랑 할인 등 부가서비스가 제공된다.