IBK투자증권은 23일 KB손해보험(002550)에 대해 내년 실적이 호조세를 나타낼 것이라며 목표주가를 3만2000원에서 4만원으로 올렸다. 투자의견은 ‘매수’로 유지됐다. 김지영 IBK투자증권 연구원은 “4분기 당기순이익이 373억원으로 지난해 4분기 지난 3분기 대비 모두 흑자로 돌아설 것”이라며 “일반보험에서 미국지점 사고로 일회성 적립금이 발생했던 기저효과가 있는 데다 자동차보험의 손해율이 개선될 것”이라고 말했다. 내년 당기순이익 전망치는 올해보다 76.6% 늘어난 2513억원으로 제시됐다. 그는 “지난 2년 동안 발목 잡았던 미국지점은 지급준비금 적립 강화와 만기가 짧은 일반보험 특성상 손실이 마무리될 것”이라며 “경쟁사 대비 낮았던 투자이익률도 오르고 자동차보험료 인상과 장기 실손보험 갱신에 따른 손해보험사의 수익성 회복이 KB손보에서도 나타날 것”이라고 봤다. 이어 김 연구원은 “내년 실적 턴어라운드와 함께 KB금융그룹 내 시너지도 본격화할 것”이라며 “주가순자산비율(PBR) 0.8배로 경쟁사보다 낮은 밸류에이션도 매력적”이라고 덧붙였다.