동부화재·삼성화재 등 대형사 '상위권' 굳어져롯데손보·한화손보는 온라인전업사 '맹추격' 기존 온라인 자동차보험 시장은 AXA다이렉트 하이카다이렉트 등 온라인 전업사들의 독무대였다. 그러나 최근 몇 년 동안 동부화재와 삼성화재가 적극적으로 뛰어들어 온라인전업사들의 시장점유율이 점점 줄어들고 있다. 또한 이러한 가운데 한 중소형 보험사도 조용히 실적이 상승세를 타고 있는 것으로 조사됐다. 3일 손해보험업계에 따르면 2012년 1월 말 기준으로 온라인 자동차보험은 총 2813억7600만원의 실적을 올린 것으로 집계됐다. 그중 1위는 동부화재가 518억원으로 독주하고 있고 온라인 전업사인 AXA다이렉트가 401억원을 기록 2위로 나타났다. 3위는 391억원의 실적을 올린 삼성화재가 차지했고 그 뒤를 다시 온라인 전업사인 하이카다이렉트가 315억원의 실적을 기록했다. 그 다음 순위는 중소형 손해보험사인 롯데손해보험으로 278억원의 실적을 올려 약진한 것으로 나타났다. 작년에 비해 시장점유율의 변동도 많았다. 작년 1월말 기준 시장점유율 1위는 AXA다이렉트로 16.9%를 기록했다. 하지만 작년 1월말 기준 시장점유율 15.1%로 AXA다이렉트를 바짝 추격하던 동부화재는 올해 1월말 기준 18.4%로 전년대비 3.3%p 올라 1위를 굳건히 했다. 대형사의 강세는 삼성화재도 두드러졌다. 작년 1월말 기준 시장점유율 10.2%로 5위에 머물렀던 삼성화재는 올해 1월말 13.9%로 온라인 전업사 2곳을 제치고 3위권에 진입했다. 한편 중소형사들의 약진도 두드러졌다. 롯데손해보험과 한화손해보험은 작년 1월말 시장점유율이 각각 8.8%와 5.5%에 불과했지만 올해 1월말에는 각각 9.9%와 6.0%로 시장점유율이 커졌다. 특히 롯데손해보험은 시장점유율 10%를 목전에 두고 있어 하이카다이렉트를 뒤쫒고 있다. 손보업계 관계자는 "온라인 자동차보험 시장이 더 이상 온라인 전업사들의 독무대가 아니다"라며 "기존에 저렴한 가격만으로 경쟁력을 우선시하던 중소형 손보사들과 온라인 전업사들은 최근 가격뿐만 아니라 서비스도 강화해 경쟁력을 키우려 하고 있다"고 분석했다.