불황이 장기화하면서 보험업계가 일제히 설계사를 대폭 줄이는 작업에 착수했다. 판매 채널이 설계사 위주에서 비용이 적게 드는 온라인 보험 등 신개념 모델로 변화하는 모양새다. 삼성생명은 이달부터 남성설계사 조직을 관장하는 SA(Samsung Advisor)사업부를 사실상 없앴다. SA 사업부 인력을 기존 600여명에서 150명으로 대폭 축소하고 나머지 인력을 독립 보험대리점(GA General Agency)으로 돌릴 계획이다. 영업성과가 좋은 설계사는 남기는 대신 성과가 부진한 인력은 구조조정을 하겠다는 게 삼성생명의 생각이다. 보험업계 관계자는 "스마트한 이미지의 고학력 남성 설계사를 주력 채널로 한 외국계 보험사의 영업성과를 벤치마킹해 2009년 SA 사업부를 꾸렸으나 성과가 저조했던 것으로 안다"고 전했다. 알리안츠생명도 이달부터 텔레마케팅(TM) 영업을 전격 중단했다. 현재 알리안츠생명의 TM 직원은 총 72명 정도. 업계에서는 알리안츠생명 변화에 대해 수익성 악화에 따른 조치라고 분석하고 있다. 실제로 알리안츠생명은 2012년 120억9000만원의 적자를 기록했다. 일부 생보사에서는 TM과 설계사들의 대면영업을 결합한 하이브리드 채널 조직을 축소하려는 움직임을 보이고 있다. 이는 TM을 통해 고객과의 접근성을 높일 수 있을 뿐 아니라 고객을 직접 만나 보험상품을 권유하기 때문에 불완전판매 가능성을 크게 줄일 수 있다는 장점이 있지만 그만큼 비용이 더 들어가는 점도 감수해야 한다는 단점을 갖고 있다. 이름만 설계사로 걸쳐놓고 가뭄에 콩 나듯 일하는 이른바 '비가동 설계사'를 정리하려는 움직임도 포착된다. 설계사는 ▲매월 100만원 미만을 보험회사에 내는 비가동 ▲100만~200만원을 내는 가동 ▲200만원 이상을 내는 우수로 등급이 나뉜다. 보험사의 한 관계자는 "보험업계는 일단 조직의 볼륨이 크다는 점을 알리기 위해 비가동 설계사도 설계사 인력으로 카운팅했지만 최근 들어 금융감독당국의 민원 감축과 비용절감 등의 이유로 비가동 인력을 정리하는 분위기"라며 "적게는 10%에서 많게는 30% 규모의 설계사들이 이탈할 것으로 보인다"고 말했다. 보험사들은 설계사 공백을 메울 수 있는 신채널 개발에 적극 나서고 있다. 한화생명(088350)은 지난 19일 대형 생명보험사 최초로 온라인 보험인 '온슈어(Onsure)'를 오픈했다. 교보생명도 오는 10월 전업 보험사 형태로 진출을 준비하고 있고 삼성생명(032830)도 사업부 형태로 온라인 시장 진출을 검토 중이다. KDB생명 미래에셋생명 현대라이프 등 중소형 생명보험사들은 이미 온라인 채널을 운영하고 있다. 온라인 보험은 전자청약이 가능해 금융감독당국이 강조하고 있는 민원 감축에도 일조하고 있다. 생보사 관계자는 "온라인 보험은 대면 채널보다 수수료가 작아 사업비 등 비용 소모가 덜하다"며 "이를 소비자들에게 보험료 할인 등으로 환원해줄 수 있는 장점이 있다"고 말했다. 손해보험사들의 경우 자동차보험은 온라인 장기보험 등의 판매에서는 독립법인대리점(GA) 채널이 가파르게 성장하고 있다. 온라인 보험은 전체 자동차보험에서 시장 점유율의 30% 정도를 GA 채널은 회사별로 적게는 20%에서 많게는 40%의 시장 점유율을 차지하고 있다. .0'