현대증권 이태경 애널리스트는 19일 보험업종에 대해 비중확대 의견을 유지했다. 그는 "자동차보험의 업황이 예상보다 호조를 보이고 있고 손해보험은 실적이 급락할 우려가 없기 대문에 박스권 하단에서는 용기있게 매수를 해도 되는 상황"이라며 "생명보험은 금리하락이 좀 더 장기화 될 가능성이 있어 주가 탄력성이 적을 것으로 생각한다"고 말했다. 이어 "자동차보험 업황이 의외의 호조다"면서 이유는 1) 불경기로 교통량이 %감소한 점 2) 자차부담금 인상에 따라 보험금 청구율이 하락한 점 3) 차량용 블랙박스 보급 증가에 따라 사고율이 하락한 점 때문이라고 설명했다. 이 애널리스트는 "1분기 실적은 손해보험이 컨센서스 수준 생명보험은 부진할 것으로 예상한다"면서 "자동차보험 부문의 분발로 손해보험은 컨센서스를 소폭 상회하는 실적을 기록할 것이다"고 말했다. 이어 "생명보험은 변액보험 수익률 논란에 다른 매출증가율 둔화 금융불안에 따른 투자수익률 악화로 컨센서스를 하회하는 실적을 기록할 것"이라고 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지