직장인 강동준(38·가명)씨는 최근 아찔한 경험을 했다. 가족들과 조용한 캠핑 장소를 물색하다 충청도 한 지역 산 속에서 야영을 했는데 갑자기 차량 시동이 걸리지 않았기 때문이다. 야간에 조명이 부족해 자동차 전조등을 켜놨던 것이 배터리 방전으로 이어져 시동이 걸리지 않았던 것이다. 주변에 민가가 없어 도움을 요청할 사람이 없어 강씨는 더욱 불안해졌다. 중소기업 임원인 문정수(53·가명)씨도 자동차 문이 열리지 않아 고생한 기억이 있다. 시동이 꺼진 상황에서 키를 차 안에 두고 잠시 내렸는데 차 문이 잠겨 열리지 않았던 것. 골프장이 외진 곳에 있는데다 도움을 청할 사람이 없어 난감한 상황에 처했다. 운전자들은 이 처럼 자잘한 실수로 어려움을 겪었던 기억이 있다. 이럴 때 '딱'하고 떠오르는 것이 자동차 보험 긴급출동 서비스다. 하지만 '외진 곳에 있는데 과연 서비스를 이용할 수 있을까'와 '내가 원하는 시간에 도착해 줄까' 등 여러 가지 고민을 하게 된다. 또한 최근 스스로 보험료를 산출해 온라인으로 가입하는 다이렉트 보험 가입자의 경우 오프라인 보험과 달리 차별 대우를 받지 않을까 고민하기도 한다. 하지만 다이렉트 보험사는 물론 오프라인 손해보험사들이 모두 긴급출동 서비스를 제공하고 있어 이를 최대한 활용하는 것이 좋다. 29일 손해보험업계에 따르면 현재 손보사들은 운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 곤란한 상황이 발생할 경우 긴급출동서비스를 제공 중이다. 보험사별로 다르긴 하지만 보통 3회에서 5회까지 무료로 사용이 가능하고 정해진 횟수가 넘어가면 자기 부담금이 발생할 수도 있어 가입한 보험사에 미리 확인해두는 것이 성다. 또한 보상 네트워크 규모도 미리 살펴둬야 한다. 보상 네트워크가 넓고 많아야 강 씨처럼 산 속이나 인적이 드문 곳에서도 있더라도 빠르게 서비스를 받을 수 있기 때문이다. 그렇다면 오프라인 대비 15% 가량 저렴하다는 다이렉트 보험의 경우 오프라인과 같은 서비스를 받을 수 있는 걸까. 삼성화재 애니카 다이렉트 관계자는 삼성화재 오프라인 보험과 똑같은 보상서비스가 제공된다고 설명했다. 애니카 다이렉트는 삼성화재와 함께 총 6500여개 보상네트워크를 확보한 애니카자동차손해사정서비스를 이용해 차별 없이 동일한 서비스를 제공하고 있다. 같은 서비스에 15.8% 가량 보험료까지 저렴한 애니카 다이렉트는 2013년 상반기 기준 국내 다이렉트 자동차보험 재가입률 1위를 기록했다. 다른 보험사 상품으로 갈아타는게 아닌 그대로 재가입하는 고객이 가장 많다는 의미다. 한편 지난해 말 한국소비자원이 발표한 다이렉트보험 평가에서도 삼성화재 애니카 다이렉트는 가입서비스 관리서비스 출동서비스 보상서비스 등 거의 전 부문에서 최고 점수를 받으며 업계 1위를 기록했다. 최근 2년 내 다이렉트 자동차 보험에 가입해 출동·보상 서비스를 받은 고객 1500명을 조사해보니 고객 종합만족도는 삼성화재 애니카 다이렉트를 포함해 10개 손보사가 Aa등급(만족)을 받았다. 관리서비스는 삼성화재 애니카 다이렉트(3.75) 더케이손보(3.70) 출동서비스는 삼성화재 애니카 다이렉트(3.85) 동부화재(3.75) 보상서비스는 삼성화재 애니카 다이렉트(3.65) 더케이손보(3.60) 보험료는 더케이손보(3.85) 에르고다음다이렉트(3.69) 순이었다.