영화 `아바타'를 보면 판도라 행성 기지의 과학자들이 허공에 뜬 터치스크린에다 정보를 입력하는 장면이 나온다. 허공에서 춤을 추듯 정보를 끌어올 수 있는 모습은 영화에서만 아니라 이제 현실로 다가오고 있다. 모바일 클라우드 컴퓨팅이 급속도로 발전하면서 언제 어디서나 어떤 기기를 이용하든 사용자에게 정보를 제공하는 일이 가능해지고 있기 때문이다. 스마트폰이 정교해지고 무선 네트워크가 빨라지면서 모바일 클라우드에 대한 수요는 더욱 커질 것으로 전망된다. ABI 리서치에 따르면 2014년에는 모바일 사용자 다섯 명 중 1명은 모바일 클라우드를 이용하고 2015년에는 비즈니스 사용자도 2억 4000만명에 이를 것이라고 한다. 이제 막 열리고 있는 모바일 클라우드 시장을 선점하기 위한 총성 없는 전쟁은 이미 시작되었다. 구글은 올해 초 사업전략 간담회에서 모바일 산업을 이끌어갈 주요 트렌드로 컴퓨팅(Computing) 연결성(Connecting)과 더불어 클라우드(Cloud)를 꼽으며 안드로이드 플랫폼 확대를 통해 `구글 싱크' 등 대부분의 서비스를 모바일 클라우드화 하고 있다. 마이크로소프트도 윈도 모바일7을 출시하며 모바일 사업 강화와 함께 `마이폰' 등의 서비스를 시도하고 있고 세일즈포스닷컴 또한 기존의 SaaS 서비스를 모바일에 특화된 SaaS 환경으로 제공하는 등 발빠르게 대응하고 있다. 소프트웨어 기업 뿐 만 아니라 통신사 단말 제조사들도 각각 모바일 클라우드 구축에 안간힘을 쓰고 있다. AT & TㆍBT와 같은 통신 기업들은 모바일 클라우드 서비스를 제고하기 위해 관련 사업자를 인수하고 있으며 애플ㆍ노키아ㆍ모토로라 등 단말 제조사들도 자체 보유 단말 중심으로 모바일 클라우드를 구축하고 있다. 국가적인 차원에서도 미국ㆍ영국 등 선진국들도 자국의 시장 경쟁력 강화와 IT인프라 구축비 절감 환경보호 등을 위해 클라우드 컴퓨팅 활성화에 힘쓰고 있는 추세다. 가까운 일본은 향후 5년간 클라우드 컴퓨팅 관련 투자를 30% 늘려 1조 700억엔 수준으로 조정하고 구글ㆍ아마존 등에 버금가는 규모의 데이터센터를 구축할 예정이다. 시장 선점효과가 타 산업에 비해 상대적으로 큰 IT산업의 특성을 고려해 기술개발과 국제 표준 채택을 노리고 있는 것이다. 우리나라의 경우 외국 대기업에 비해 핵심기술 보유 업체가 없고 미국에 비해 약 3.5년 정도의 기술 격차를 보일 만큼 기술 기반이 취약하다. 다행히 모바일 클라우드의 역사가 길지 않고 미국을 제외하면 시장 자체가 열리지 않은 상태라서 단말 경쟁력을 바탕으로 모바일 클라우드 융합기술을 확보한다면 경쟁력을 갖출 수 있다는 것이 전문가들의 견해다. 지난해 12월 정부에서 국가 선도 사업으로 클라우드 컴퓨팅을 선정하고 지식경제부 방송통신위원회 행정안전부 등 3개 부처가 공동으로 클라우드 컴퓨팅 활성화를 위한 종합계획을 마련한 것도 새로운 IT산업의 질서를 선도하기 위한 포석이다. 계획안에 따르면 글로벌 경쟁력을 확보하기 우해 우선 플랫폼 핵심 기술 서비스 실행환경 미들웨어 기술 등 모바일 클라우드 기술개발을 본격화하고 클라우드 기반 모바일 융합서비스 성공모델 창출을 추진할 예정이다. 이를 위해 모바일 클라우드 테스트베드 환경을 조성하고 금융ㆍ보험ㆍ자동차 영업 서비스 등에 B2B 시범 서비스를 전개할 계획이다. 정보통신산업진흥원에서도 연구인프라를 확충하기 위해 대학정보통신연구센터(ITRC)를 확대하고 대학 등을 통한 클라우드 전문 인력을 양성할 계획이다. 이제 IT산업의 패러다임은 모바일과 소프트웨어 중심으로 급속하게 무게 중심이 바뀌고 있다. 지난 10년간 IT강국이라는 자부심에 심취하기 보다는 새로운 IT강국의 10년을 준비할 때다. 정부의 명확한 비전과 지원 기업의 혁신 시장의 역동성 등 3박자를 잘 갖춘다면 세계 최고 수준의 모바일 클라우드 컴퓨팅 기술강국을 실현할 수 있을 것이라고 확신한다.