삼성화재가 영업용·업무용 차량에 대한 자동차보험료를 인상한 데 이어 블랙박스 특약 할인율을 대폭 낮추기로 했다. 현재 자동차 보험 가입자는 교통사고 발생에 대비해 차량에 블랙박스를 설치하는 특약에 가입하면 보험료를 2∼5% 할인받을 수 있다. 손해율(납입 보험료 대비 지급 보험금 비율) 상승에 따른 불가피한 선택이라고 하지만 저소득층 등 혜택 축소에 따른 저항이 상대적으로 적은 층에 피해가 집중된다는 점에서 비판이 제기된다. 13일 보험업계에 따르면 삼성화재는 오는 16일부터 택시 버스 렌터카 화물차 택배차량 등 영업용 차량과 법인 차량(업무용)의 블랙박스 특약 할인율을 기존 4%에서 1%로 낮추기로 했다. 삼성화재는 "영업용차량 중 블랙박스 장착 차량의 손해율(96.2%)이 미장착 차량의 손해율(91.4%)보다 4.8%포인트 높아 할인율을 줄이는 것"이라고 밝혔다. 삼성화재에 이어 다른 보험사들의 블랙박스 특약 할인 축소도 잇따를 전망이다. 한 중소보험사 관계자는 "한 달 안에 모든 보험사가 따라갈 것으로 보인다"고 밝혔다. 삼성화재는 앞서 영업용·업무용 차량의 보험료를 각각 10% 3% 인상했고 다음 날 메리츠화재와 LIG손해보험 등의 '동참 행렬'이 이어졌다. 삼성화재가 당국의 보험료 인상 저지와 소비자들 저항을 피해 영업용·업무용 차량이라는 손쉬운 대상을 선택한 것이 아니냐는 지적이 제기된다. 보험업계는 2009년 블랙박스 특약 할인을 시작하며 "보험사기를 예방하고 건전한 교통문화 정착에 기여한다"며 "5∼6년 이상 할인을 받으면 블랙박스 설치 비용을 뽑을 수 있다"고 강조했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &