손해보험업계는 자동차보험 적자를 개선하기 위해 이르면 내년 1월부터 대체부품 사용시 소비자에게 혜택을 줄 수 있는 보험상품을 내놓을 계획이다. 손해보험협회는 6일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 '2014 금융감독 업무설명회'에서 이 같이 밝혔다. 최근 손보업계의 주요 관심사는 자동차 보험의 누적된 적자다. 외제차와 고가() 차량 증가로 지급보험금이 증가해 2011년 82.3%였던 손해율은 지난해 88%에 육박했다. 업계에서는 통상 사업비를 감안한 손해율이 77%가 넘으면 적자라고 본다. 업계는 손해율 부담의 주요 원인인 외제차 수리비를 절감하기 위해 대체부품 사용을 후방 지원할 계획이다. 정부가 추진하는 자동차관리법 하위법령 개정안이 연내 통과되면 대체부품을 활성화할 수 있는 상품을 내놓겠다는 방침이다. 대체부품 공식 인증 기관을 설립하고 대체부품 사용 시 절약한 수리비를 일부 돌려주는 방안도 검토 대상이다. 연내 관련법이 통과되면 이르면 시행시기에 맞춰 내년 1월부터 상품이 나올 수 있다. 금융당국은 25년 만에 자동차 보험료 할인·할증 제도 개선 작업을 추진하고 있다. 현재 사고 규모에 따라 보험료를 할증하는 '사고점수제'에서 사고 횟수를 기준으로 하는 '사고건수제'로 바꿀 방침이다. -