-은행 대출금리 부과 불공정 소지 파악 -금리·수수료 개선효과 연간 1조원 절감 -지속적으로 수수료 인하 추진 금융감독원이 지난해 은행 대출연체이자율 인하 각종 금융수수료 인하 보험료 인하 등을 추진한 데 이어 이번에는 은행 대출금리 산정구조의 불공정 소지를 점검하겠다고 나섰다. 금감원은 지난 7일부터 20일까지 112개 금융회사를 대상으로 현장점검을 실시한 결과 가계 신용대출 정책마진 및 가산금리 결정의 불투명성 등 은행의 대출금리 산정구조상 일부 취약점이 파악됐다고 26일 밝혔다. 이에 따라 금감원은 개별 대출금리의 부과과정에서 불공정 소지가 있는지를 상시 점검해 필요시 관행과 제도 개선을 지속적으로 추진해 나간다는 방침이다. 특히 고객에게 가산금리 등에 대한 합리적인 근거를 제시할 수 있도록 은행 금리부과 방식의 개선을 적극 유도할 생각이다. 이은태 금감원 은행감독국장은 "은행 본점에서 정하는 금리 베이스라인(수준) 자체를 문제삼을 수는 없고 영업점의 개별 금리를 살펴볼 것"이라며 "영업점에서 지점장과의 친소관계나 교섭력 차이에 따라 대출금리가 달라지는 경우가 있는데 불공정한 부분을 바로잡겠다는 의미"라고 말했다. 이 국장은 "지점장이 대출금리를 낮추는 것은 우대금리 한도가 있어서 본점에서 통제가 되는데 대출금리를 높이는 것에 대해서는 한도 등 통제가 없다"며 "은행 내부 신용등급 체계에서도 같은 신용등급인데 대출금리가 2~3%포인트 차이가 나는 사례도 있다"고 설명했다. 금감원은 또 시장을 통한 감시기능과 소비자 선택권을 강화하기 위해 금리에 관한 공시제도를 재정비하는 방안을 추진하기로 했다. 현재 은행연합회 사이트에서 은행별 예금금리와 대출금리를 공시하도록 하고 있지만 '몇 %에서 몇 % 사이'라는 식으로 최저금리와 최고금리만 나타나기 때문에 실질적으로 고객이 은행별로 금리를 비교할 수 없는 상황이다. 금감원은 다음 달 중 은행권과 공동으로 태스크포스(TF)를 구성해 금리공시제도를 개선해 나갈 계획이다. 고객이 은행을 선택하는 데 실질적으로 도움이 되는 방안을 도출하는 게 목표다. 금감원은 1월중 은행권 가계 신용대출 금리가 전월대비 1.16%포인트 급등한 현상에 대해서는 "은행들의 금리정책 변화가 없었음에도 불구하고 저금리인 집단대출 비중 축소 저신용자(고금리) 취급이 많은 외국계 은행의 일반 신용대출 비중 확대 등의 요인에 따른 착시효과 때문"이라고 결론 내렸다. 금감원은 이와 함께 금리와 수수료 체계 개선 점검 결과 44개 개선 과제 중 38개 과제가 정상적으로 이행 중이나 4개 과제는 개선효과가 미흡하고 2개 과제는 이행을 위한 사전 작업을 추진 중이라고 밝혔다. 일부 은행과 신협의 경우 대출 잔존일수에 따라 '중도상환 수수료'를 감면해 주는 적용 대상을 전체 대상으로 하지 않고 일부에 한정했고 손보사의 경우 서민 대상 자동차보험상품의 판매가 미흡했던 것으로 드러났다. 또 일부 금융투자사는 자문형 랩어카운트 수수료 인하를 지연하고 있는 것으로 조사됐다. 금감원은 44개 금리·수수료 체계 개선과제가 정상적으로 이행될 경우 소비자의 금융비용 경감규모는 연간 1조원 이상 될 것이라고 추정했다. 업권별로는 은행 5400억원 보험 3700억원 신용카드 200억원 증권 1000억원 등이며 수혜자별로는 대출자 4900억원 예금자 2500억원 보험계약자 2000억원 등의 혜택이 예상된다는 설명이다. 금감원은 일부 은행에서 부과하고 있는 자행 현금입출금기(ATM) 송금수수료를 폐지하도록 지도하고 인터넷 뱅킹보다 창구거래를 선호하는 65세 이상 고령자와 다문화 가정 등을 대상으로 창구 송금 수수료를 인하하는 방안을 검토하는 등 지속적인 수수료 절감에 나서기로 했다. 또 국가유공 상이자에게도 장애인과 같은 수수료 감면혜택을 주고 수수료 감면대상 거래를 기존 창구거래에서 전자금융 거래로 확대하는 등 '수수료 감면혜택 확대방안'을 마련해 시행할 계획이다. 서민자동자보험을 활성화하기 위해 대상을 확대할 예정이다. 조선비즈 핫 Best