그린손해보험이 미국의 대형 사모펀드인 칼라힐 그룹과 손을 잡고 글로벌 네트워크 구축을 통한 기업성장 도모에 나선다. 29일 금융당국 및 손보업계에 따르면 금융당국은 지난 24일 그린손해보험의 에프앤 스타즈(Fn stars)에 대한 인수를 최종 승인했다. 에프앤 스타즈는 지난 2006년 8월 설립돼 700여명의 조직을 거느리며 급성장한 대표적인 대형독립법인대리점(GA). 한때 칼라힐 그룹의 투자를 이끌어내면서 업계의 주목을 받기도 했으나 손실이 누적돼 부실화되면서 사세() 가 급속히 기울었다. 이에 판매 채널 다각화를 고민하던 그린손보는 에프앤스타즈와 인수 협상에 착수한 것으로 알려졌다. 그린손보가 인수한 지분은 총 76.9%로 출자금액은 20억원이다. 나머지 23.1%는 미국의 대형 사모펀드인 칼라힐 그룹이 보유하고 있다. 새로 출발하는 에프앤스타즈의 초대 대표에는 전 그린손보 개인영업당담을 맡았던 나용규 상무가 선임됐다. 업계 관계자는 "손해보험사가 대형독립법인대리점을 직접 인수하고 사례는 업계 최초"라며 "그린손보는 향후 보험종목별 매출 포트 폴리오를 다변화해 나갈 계획인 것으로 알고 있다"고 설명했다. 특히 그린손보는 에프앤 스타즈의 2대 주주인 미국의 대형 사모펀드 칼라힐 그룹을 전략적 투자자로 관계를 형성함으로써 칼라힐의 글로벌 네트워크를 적극 활용해 기업 성장을 도모키로 해 주목된다. 금융당국 관계자는 "칼라일 그룹의 운용펀드는 기업인수(buyouts) 벤처및 성장자금(.) 부동산(real estate) 차입금융제공 투자(loveraged finance)의 4가지 부문으로 투자되고 있다"며 "에프앤스타즈에 투자된 펀드는 벤처 및 성장자금 펀드로 칼라일그룹의 글로벌 네트워크와 자원의 활용을 통해 기업성장을 도모하겠다는 전략인 것 같다"고 말했다. 이와 함께 손보업계의 전통적인 보험종목인 일반과 자동차보험이 최근 수개년간 저성장 기조를 보이고 있는 반면 주된 성장 동력원이 실손보험 중심의 장기보험으로 급격히 변동되고 있어 영업조직 기반이 상대적으로 취약한 그린손보는 대리점을 통한 판매 채널 다변화를 꾀한다는 계획이다. 게다가 대형독립대리점의 대형화 및 기업화가 빠른 속도로 확대되고 있고 대리점 조직이 판매채널내 매출 비중도 급격히 증가하고 있다는 점에서 이를 통한 영업력을 한층 강화해 나간다는 전략이다. 손보업계 관계자는 "올해 시행될 것으로 예상됐던 제판분리 입법은 유보되었으나 향후 제판분리에 따른 보험판매 전문회사 금융상품판매전문회사 등에 대한 입법화가 이뤄질 것으로 예상된다"며 "제도 시행 이전에 채널변화에 대한 대응 차원으로 보인다"고 말했다. - 헤럴드