- 1월 82.4% 가집계.폭설 등 영향 - 금융당국 보험료 인상 제동 `울상` 손해보험업계가 자동차보험 손해율을 내리기 위한 자구책을 내놓고 교통사고 줄이기 캠페인 등에 나서고 있지만 손해율은 80%대에서 고공행진을 멈추지 않고 있다. 그럼에도 불구하고 금융감독당국이 자구책 우선 원칙을 밝히면서 보험료 인상에 제동을 걸고 있어 손보업계가 울상을 짓고 있다. 17일 손보업계에 따르면 지난 1월 업계 전체의 자동차보험 손해율(가마감)은 82.4%로 전월의 82.8%에 비해 0.4%포인트 하락했다. 대부분 회사들이 1%포인트 내외의 변동을 보였을 뿐 지난해 12월과 올 1월은 비슷한 추세를 나타낸 것으로 전해졌다. 보험업계에서는 폭설 등으로 연초 손해율이 지난해 12월보다 더 높아질 것으로 우려했으나 실제로는 소폭 내려갔다. 손해율이란 보험사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율로 보험사들은 손해율 72%를 손익분기점으로 잡고 있다. 예를들어 보험료 100만원을 받았는데 사고 보험금으로 72만원이 넘게 나가면 보험 가입자를 유치하는데 드는 사업비 등을 빼면 보험사가 영업적자를 보게 된다는 것이다. 손보업계 관계자는 "폭설로 인한 사고 등이 손해율 인상 요인이 될 수 있지만 잦은 폭설로 운전자들이 차량을 두고 출퇴근하는 등 운행량이 줄어든 것이 손해율 인상요인을 상쇄한 것으로 분석된다"며 "그래도 82%대에서 유지되고 있기 때문에 심각하다"고 설명했다. 손보업계는 2월 손해율 개선을 기대하고 있다. 2월은 자동차 운행일수가 평월대비 이틀이 적고 외부활동이 많지 않은 시기여서 매년 손해율이 낮게 나타났다. 실제로 지난해 2월 손해율은 68.9%로 전달보다 2%포인트 2007년은 69.2%로 7.1%포인트 낮아졌다. 손보업계 관계자는 "2월 손해율이 안정화되면 업계 차원의 손해율 자구책도 힘을 받을 수 있을 것 같다"며 "그러나 짧은 구정연휴가 있었기 때문에 손해율에 어떤 영향을 미칠지는 두고봐야 한다"고 말했다. 한편 손보사들은 지난해 말 자동차보험 손해율이 오르는 조짐을 보이자 보험료를 인상을 시도했으나 금감원은 자구노력이 우선이라며 제동을 걸고 있는 상태다.