■국내 SI 의심환자 `추정환자' 판명서울 - 돼지 인플루엔자(SI) 인체감염증에 걸린 것으로 의심된 50대 여성이 `추정 환자'로 판명됐다.이종구 질병관리본부장은 28일 브리핑을 통해 "의심 환자에 대한 인후도말검체 채취 검사 결과 돼지 인플루엔자 인체감염증 추정환자로 진단됐다"고 발표했다. '추정 환자'란 급성 호흡기증후군이 있고 신종 인플루엔자 발병 지역을 여행한 사람을 뜻하는 `의심 환자' 가운데 인플루엔자 A형 바이러스가 발견돼 감염 가능성이 큰 것으로 추정되는 사람을 말한다. ■WHO " 인간-인간 감염사례 확인"제네바 - 신종 돼지 인플루엔자(SI) 바이러스의 인간 대 인간 감염 사례가 미국내에서 확인됐다고 유엔 산하 세계보건기구(WHO)가 28일 밝혔다. 그동안 신종 SI는 멕시코 여행자들에 의해 확산된 것으로 여겨졌으나 이 같은 사실은 확산 가능성을 더 높여주는 것으로 해석된다.그레고리 하틀 WHO 대변인은 이날 제네바 유엔 유럽본부에서 진행된 브리핑을 통해 "WHO는 멕시코 이외의 다른 지역에서도 SI 감염자가 다른 사람들에게 바이러스를 전염시키고 있는 게 아닌가 보고 있다"고 밝혔다. ■정부 멕시코 여행제한지역 지정서울 - 외교통상부는 28일 멕시코에서 발생한 돼지 인플루엔자(SI)가 전 세계로 확산됨에 따라 국민의 안전을 도모하고 SI의 국내유입을 차단하기 위해 멕시코 전지역을 여행제한지역으로 지정했다. 여행제한지역 지정은 여행경보에서 권고단계 중 가장 강력한 조치다. 여행경보는 현지의 위험도에 따라 여행유의→여행자제→여행제한→여행금지 등 4단계로 분류된다. ■북미 '산 돼지' 수입 잠정중단서울 - 정부가 멕시코 미국 캐나다 등 북미 지역으로부터 살아있는 돼지의 수입을 잠정 중단하기로 했다.농림수산식품부는 28일 "멕시코에서 발생한 신형 돼지 인플루엔자(SI)의 국내 유입 가능성을 차단하기 위해 북미 지역으로부터의 살아있는 돼지의 수입을 잠정적으로 중단하기로 했다"고 말했다. 수입 중단 조치는 29일자로 시행돼 이날부터는 살아있는 돼지 수입에 대한 검역 신청을 접수하지 않는다. ■재보선 투표 16곳서 일제히 시작서울 - 결과를 예측할 수 없을 정도로 치열하게 전개된 4.29 재.보선이 29일 오전 6시부터 16개 지역 선거구에서 일제히 시작됐다. 투표는 오후 8시까지 계속되며 당선자 윤곽은 빠르면 밤 11시께 드러날 것으로 보인다. 선거가 실시되는 지역은 인천 부평을과 경북 경주 울산 북구 전주 덕진과 완산갑 등 국회의원 선거구 5곳을 비롯해 기초단체장인 경기 시흥 1곳 광역의원 3곳 기초의원 5곳 교육감 2곳이다. ■대검 소환 막바지 준비 주력서울 - 대검 중수부(이인규 검사장)는 28일 노무현 전 대통령 소환을 이틀 앞두고 200개 이상의 신문 사항에 대한 정리를 이날 중 마무리한다. 검찰은 노 전 대통령이 30일 오후 1시30분 대검에 출석하면 자정까지 쉬지 않고 조사해도 9시간을 확보하기 어렵다고 보고 질문 내용을 쟁점별로 또 노 전 대통령의 예상 답변에 따른 가상 시나리오별로 세밀하게 구성하고 있다. ■남북경협보험 보장액 확대 검토서울 - 정부는 개성공단 폐쇄와 같은 불의의 사태가 발생할 경우 입주기업들의 설비투자 손실을 보전해주는 `경협보험'의 보장한도를 상향 조정할 방침인 것으로 28일 알려졌다. 정부 소식통에 따르면 통일부는 유사시 계약.투자금액에 대한 손실을 최대 50억원 한도 안에서 90%까지 보전하는 남북 경협보험의 보장 한도를 증액하기로 방침을 정했으며 현재 증액폭을 검토 중인 것으로 알려졌다. ■서울 아파트값 3.3㎡당 1천700만원 회복서울 - 서울 아파트값이 5개월만에 3.3㎡당 1천700만원대를 회복했다. 29일 부동산정보업체 부동산뱅크의 시세 조사에 따르면 28일 현재 3.3㎡당 서울 아파트값은 1천700만원으로 조사됐다. 서울 아파트값은 지난해 12월 첫째주에 3.3㎡당 1천700만원대가 붕괴된 후 올해 1월 둘째주 1천675만원으로 떨어졌다가 약 5개월만에 처음으로 다시 1천700만원을 회복됐다. ■소비심리지수 4년 최대 상승서울 - 소비심리지수가 4년 만에 최대 폭으로 상승했다. 한국은행이 전국 2천173가구를 대상으로 조사해 28일 발표한 `4월 소비자동향조사 결과'에 따르면 경제생활에 대한 소비심리를 종합적으로 보여주는 소비심리지수(CSI)는 98로 전월의 84에 비해 14포인트 올라갔다. 4월의 소비심리지수는 지난해 1분기의 102 이후 가장 높은 수준이다. 상승폭은 2005년 1분기의 19포인트 이후 4년 만에 가장 크다. ■7월부터 하이브리드차 최대 330만원 감면서울 - 오는 7월부터 친환경 자동차인 하이브리드차를 최대 330만원까지 싸게 살 수 있게 된다. 29일 기획재정부 등에 따르면 정부는 녹색성장 촉진 및 자동차산업 내수 부양을 위해 7월 1일부터 2012년 12월 31일까지 하이브리드차의 개별소비세와 취득세 등록세 교육세 등을 대폭 감면해 최대 310만~330만원 정도의 세제 혜택을 주기로 했다.