대리운전자의 자동차보험 가입을 의무화하는 방안이 다시 추진된다.5일 금융당국에 따르면 한나라당 손숙미 의원 등 여야 의원 10명은 대리운전업체의 관할 지방자치단체 등록과 보험 가입을 의무화하는 내용의 대리운전업법안을 발의했다. 법안에 따르면 대리운전자는 만 21세 이상으로서 2년 이상의 운전 경력이 있어야 하며 대리운전업체 또는 소속 운전자는 보험에 들어야 한다. 보험에 가입하지 않았을 때는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다. 대리운전자가 사고를 냈을 때는 자신이 가입한 대리운전보험을 통해 우선 피해 보상을 하도록 했다. 지금은 차주가 가입한 자동차보험에서 먼저 보상(최고 1억원)하고 초과하는 피해액을 대리운전보험에서 보험금을 지급해 불합리하다는 지적을 받고 있다. 또 대리운전을 할 때 대리운전자 신고필증 보험 가입 증명서 요금표를 고객에게 제시해야 한다. 금융당국 관계자는 "경기 침체로 대리운전업체가 우후죽순 생겨나고 있지만 관리가 제대로 이뤄지지 않아 이용자 피해가 우려된다"며 "이에 따라 보험가입 의무화 등의 대책을 검토할 필요가 있다"고 말했다. 한편 2월말 현재 보험에 가입한 대리운전자는 6만8859명으로 집계됐지만 실제 무보험 업체나 운전자를 포함하면 대리운전자는 이보다 훨씬 많은 것으로 추정된다.- '대중종합경제지'