주차 대행 서비스 일명 발레 파킹 시켰는데 차가 파손됐다. 당연히 주차 대행 업체에서 보상해줘야 할 것 같지만 그렇게 보상받은 경우는 거의 없습니다.가 취재했습니다. 음식점에서 주차대행을 맡긴 승용차가 서서히 움직이기 시작합니다. 턱이 있는 곳으로 차가 올라갔다가 다시 내려오면서 쿵 하고 부딪힙니다. 이렇게 블랙박스까지 있지만 음식점도 주차대행 업체도 보상해 줄 수 없다고 버팁니다. 이 모 씨도 주차 대행을 맡긴 뒤 앞범퍼가 파손됐지만 자신의 보험으로 차를 수리했습니다. 경찰에 신고해도 명백한 증거를 제시해야 하고 소송까지 가기가 쉽지 않아 결국 자차 보험으로 해결하는 경우가 다반사입니다. 자동차를 다루는 업체들은 자동차 취급업자 보험에 들 수 있지만 주차대행 업체가 보험에 가입한 경우는 거의 없습니다. 사정이 이런데도 주차 대행업은 신고만 하면 할 수 있는 자유업이라 몇 개 업체가 영업하고 있는지 실태조차 파악되지 않습니다. 강남구청은 보험 가입과 주차공간 확보를 조건으로 주차 대행업을 현행 신고제에서 등록제로 전환하는 내용을 국토부에 입법 건의할 계획이어서 결과가 주목됩니다. (영상취재 : 설민환 영상편집 : 위원양 VJ :