롯데카드 '드라이빙 패스 카드' 롯데카드는 운전자에게 각종 할인 혜택을 제공하는 '드라이빙 패스 카드'(사진)를 선보이고 있다. 이 상품은 운전자 전용 할인 특화 카드로 주유 하이패스 대중교통 대리운전 등 운전자들이 자주 이용하는 업종에서 전월 결제액(신용판매) 중 5%에 해당하는 금액까지 할인해준다. 다만 할인받아 결제한 금액은 다음달 할인을 위한 실적 산정에서 제외된다. 아울러 30만원 이상 결제해야 혜택을 누릴 수 있으며 할인금액 한도는 없다. 운전자 전용 카드답게 자동차와 관련된 지출이 많은 곳에서 높은 할인 혜택을 제공하는 것이 강점이다. 결제 시 혜택을 살펴보면 ▲액화석유가스(LPG)를 포함한 전국의 모든 주유소에서 ℓ당 80원 할인 ▲하이패스 이용요금 20% 할인 ▲롯데카드 안내 ARS(자동응답전화) 번호(1600-5533)를 통한 대리운전 이용요금 10% 할인 ▲버스 지하철 택시 요금 10% 할인 등이다. 출퇴근 시간에 하이패스를 이용하면 한국도로공사 할인과 별도로 혜택이 더해져 전체 44%가량 깎아준다는 것이 롯데카드 측의 설명이다. 카드로 연간 500만원 이상 결제한 고객은 해마다 한 번씩 롯데손해보험 더케이손해보험(에듀카) 동부화재 악사(AXA) 다이렉트 에르고 다음 다이렉트 자동차의 보험료를 할인한도와 관계없이 3만원 할인받는다. 단 이 카드로 보험료를 내야 하고 보험료가 30만원 이상이어야 한다. 또 보험료를 할인받는 첫해는 1만원만 깎인다. 연회비는 국내 전용이 8000원 해외 겸용은 1만2000원이다. 고원석 롯데카드 마케팅부문장은 "이 카드는 무제한으로 할인한도가 생성되는 업계 최초의 카드"라며 "자동차 생활의 모든 것을 한 장의 카드로 결제할 수 있다"고 설명했다.