사단법인 열린의사회(이사장 고병석ㆍ사진)는 현대ㆍ기아자동차의 후원으로 31일부터 11월 8일까지 남아프리카공화국 포체프스트룸에서 현지 주민 1500여명을 대상으로 무료 진료를 실시하고 최소 상비약 등 의약품을 전달한다고 30일 밝혔다. 봉사단에는 정순택 단장(정형외과ㆍ경상대 교수)을 비롯해 내과ㆍ외과ㆍ산부인과ㆍ치과 의사 및 간호사와 자원봉사자 등 14명이 참여한다. 이번 의료봉사에서는 두산의류BG에서 제공한 1000여점의 의류도 함께 현지 주민에게 나눠줄 예정이다. 2010년 FIFA월드컵 개최지이기도 한 남아공은 의료 분야에 있어서 의료기술 의료보험제도 병원시설 등은 선진국 수준이지만 병원 간 의료 수준의 차이가 극심하고 국가에서 운영하는 의료보험제도가 없어 사적 의료보험에 의존하고 있다. 따라서 국가에서 제공하는 복지제도가 미미해 개별 회사별로 운영되는 등 소득의 편차가 곧 의료복지의 편차로 나타나는 나라로 알려져 있다. 열린의사회는 지난해 현대ㆍ기아차그룹의 해외 의료봉사 협력단체로 선정된 이후 세 차례의 해외 의료봉사활동을 함께 펼쳐왔으며 인도 첸나이 지역을 중심으로 현지 주민 9000여명에게 무료 진료 및 의약품을 제공한 적이 있다. 고병석 열린의사회 회장은 "의료봉사를 통해 우리나라의 선진 의료기술을 전파하고 양국 간 우호 및 민간 교류를 활성화하는 계기가 될 것"이라며 "앞으로도 대륙과 인종을 넘어서는 인도주의 의료봉사활동을 지속하겠다"고 말했다. 열린의사회는 1997년 창설 이래 몽골 중국 우즈베키스탄 아프가니스탄 필리핀 러시아 등에서 매년 10회 이상 해외 의료봉사와 국내에서 매월 2회의 상설 무료 진료소를 운영하는 민간 의료봉사단체다. - 대중종합경제지