이번 대책의 핵심은 무사고 운전자에 대해서는 보험료를 깎아주고 사고나 법규 위반에 대해서는 보험료를 더 많이 받는 겁니다. 18년 이상 장기 무사고 운전자에 대해서는 보험료가 70% 할인됩니다. 현재는 12년 이상 사고를 안 내야 최고 60%까지 할인율을 적용받지만 앞으로는 13년 무사고부터 매년 1∼3%포인트씩 할인 폭을 늘려 최고 70%의 할인을 받을 수 있습니다. 사고처리 비용은 늘어납니다. 그동안 교통사고를 보험으로 처리할 때 운전자는 5만 원이나 10만 원만 정액으로 내면 됐지만 앞으로는 비용의 20%를 50만 원 한도에서 운전자가 지불해야 합니다. 법규 위반자의 보험료는 올라갑니다. 자동차보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호나 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간이 1년에서 2년으로 확대됩니다. 현재는 법규 위반때 1차례는 면책 2∼3건은 5% 4건 이상은 10% 할증되지만 앞으로는 집계기간이 늘어나는 만큼 법규 위반이 잦은 운전자는 보험료 부담이 커집니다. 이밖에 속도나 신호 위반 적발 시 범칙금 납부와 상관없이 보험료를 할증하는 방안과 자동차보험 진료수가 인하 정비수가 공표제 폐지 등은 관계 부처와 협의를 거쳐 발표됩니다. 송한진입니다.