보험사기를 당해 자동차보험료가 할증된 운전자들이 더 낸 보험료를 손쉽게 돌려받을 수 있게 된다. 27일 금융감독원에 따르면 6월부터 보험사가 운전자의 보험사기 피해사실을 확인해 보험료를 돌려주는 서비스를 시행한다. 지금까지는 운전자가 보험사에 보험료 환급을 요청할 수 있으나 보험사기 피해사실을 직접 입증해야 하는 부담이 있었다. 금감원은 2006년 7월부터 작년 말까지 908명의 운전자가 보험사기를 당해 총 4억9000만원의 자동차보험료를 더 낸 사실을 확인했다. 보험사들은 이들 운전자에게 우편으로 보험료 환급을 안내하고 은행 계좌로 입금할 예정이다. 1인당 환급액은 평균 54만원. 금감원에 따르면 보험사기범들은 고의로 교통사고를 낸 뒤 상대 운전자의 과실이라고 협박 경찰에 신고하지 않고 보험처리를 하도록 유도해 보험금을 받아 챙기는 수법을 사용하고 있다. 피해 운전자는 이후 자동차보험 갱신 때 보험료가 할증된다. 이진식 금감원 보험조사실장은 "보험사기를 당해 억울하게 자동차보험료가 할증된 운전자에게 지속적으로 보험료를 환급할 계획"이라며 "보험사기로 의심되는 사고는 금감원 보험범죄신고센터(1588-3311ㆍinsucop.fss.or.kr)로 신고해달라"고 당부했다.