키움증권은 8일 메리츠화재에 대해 "이익 정상화가 기대되지만 손해율 개선 등 질적개선에는 다소 시간이 소요될 것"이라며 투자의견 '시장수익률(Marketperform)'와 목표주가 1만5000원을 유지했다. 김태현 연구원은 "메리츠화재의 2분기 당기순이익은 370억원으로 27.6% 증가가 예상된다"며 "이익 개선의 주요인은 투자이익 증대로 투자영업이익은 전년동기비 27.7% 증가할 것"이라고 설명했다. 이어 "보험영업 측면에서 일반보험 및 자동차보험 손해율은 전년동기비 각각 20%포인트 1.3%포인트하락하지만 장기위험손해율은 급등할 전망"이라며 "90% 중반대의 자동차보험 손해율이 개선되고 있는 점은 긍정적이나 매출의 80%를 차지하는 장기보험의 위험손해율이 급등하고 있는 점은 우려스럽다"고 말했다. 김 연구원은 메리츠화재의 이익은 정상화될 예정이나 질적 개선을 위해선 다소 시간이 소요될 것으로 내다봤다. 그는 "작년말 김용범 사장이 부임한 직후 단행된 대규모의 임직원 구조조정 이후 실적 개선이 절실한 시점"이라며 "단기적으론 인건비 절감과 투자이익 증대로 이익 개선이 가능하나 질적 개선의 주요 지표인 손해율 안정화엔 시간이 필요할 것"이라고 말했다. 그는 "메리츠화재의 경쟁력이었던 GA를 통한 장기보험 매출 증대와 위험손해율 안정화와의 간극 조정 상위권사 대비 규모 면에서 열위에 있는 자동차보험에 대한 전략 수립 등 작년부터 계속되는 고민은 지속될 것"이라며 "메리츠종금증권을 통해 경영능력을 입증한 김용범 사장에겐 증권업 대비 장기적으로 접근해야 하는 보험업에 대한 테스트 기회가 될 것"이라고 덧붙였다.