불법 유턴하는 차량의 후면을 고의적으로 들이받는 등의 수법으로 보험금을 타낸 보험사기 혐의자 35명(보험금 15억원)이 적발됐다. 13일 금융감독원에 따르면 지난 2012년 1~2016년 6월 자동차 고의사고 상시감시 대상자 528명 중 고위험군에 해당하는 '위험 등급' 146명을 대상으로 고의사고 여부 및 혐의자 공모여부 등을 조사해 경미한 사고를 상습적으로 유발해 자동차 보험금을 타낸 사기 혐의자 35명을 적발 경찰에 통보했다. 이들과 관련된 사고는 총 470건으로 이 중 차선변경 중인 차량에 고의로 접촉하는 등 경미한 사고를 유발한 후 장기간 입원 및 통원 치료하면서 고액의 합의금을 뜯어낸 수법이 전체의 89.1%(419건)으로 가장 많았으며 건당 150만원의 대인보험금을 타냈다. 또한 4인 이상을 태우고 경미한 사고를 유발한 뒤 탑승자 전원이 입원 치료하며 보험금을 타낸 것도 9건(1.9%)이나 됐다. 금감원 관계자는 "이번에 적발된 자동차 고의사고 보험사기 혐의자 35명을 경찰에 통보하고 수사를 적극 지원할 예정"이라며 "향후 추가로 허위·과다입원 환자 및 과다 입원 조장병원 등 고질적인 보험사기 상시 감시대상에 대한 모니터링 및 조사를 지속적으로 추진할 계획"이라고 밝혔다.