동부화재(대표이사 사장 김정남)는 지난 19일 뉴욕주 소재 가든시티 호텔에서 김정남 사장 주낙영 주 뉴욕 부총영사 에드워드 맹가노 뉴욕주 낫소카운티장 제임스 린 뉴욕주 보험국장 등 내외빈 250여명이 참석한 가운데 미국 시장의 본격적인 진출을 알리는 뉴욕지점 개점식을 가졌다. 동부화재는 지난 5월 뉴욕 주정부로부터 사업인가를 획득 괌과 하와이 로스엔젤레스(LA)에 이어 미국에 4번째 지점을 개설했다. 이번에 동부화재가 진출한 뉴욕은 미국 동부에 자리잡은 금융 상업 무역의 중심부이며 약 1600만명이 경제 생활을 하고 있는 미국 최대의 도시이다. 동부화재는 뉴욕지점을 중심으로 뉴저지주 조지아주 펜실바니아주 등 미국 동부지역에서 보험영업을 확대해 나갈 방침이다. 동부화재는 독자적으로 마련한 사업자종합보험(.)을 중심으로 영업력을 확대한 후 기업종합보험(.) 산재보험(Workers' compensation) 등 기업성 보험상품을 주력으로 판매한다는 세부계획도 세우고 있다. 또한 주택종합보험(Home Owners Policy) 자동차보험(Auto Insurance) 등 개인대상 상품라인을 점차적으로 출시해 종합손해보험사의 면모를 갖춰 나갈 예정이다. 동부화재 뉴욕 지점은 개점식에 앞서 8월23일 영업을 개시한 이후 현재까지 약 200만 달러의 보험계약을 체결하는 쾌거를 올렸다. 특히 뉴욕 현지 영업에 주력하기 위해 여타 보험사가 둥지를 틀고 있는 뉴저지가 아닌 퀸즈에 지점을 마련했다. 이것은 한인 대상 영업보다 현지인 대상 영업을 하겠다는 의지다. 동부화재 뉴욕지점은 오는 2012년 3월까지 1000만달러 이상 계약을 체결하겠다는 내부 목표를 세우고 있다. 이날 개점식에서 동부화재 김정남 사장은 "경쟁력 있는 보험상품과 차별화된 서비스를 지속적으로 제공하면서 다양하고 꾸준한 지역 사회활동을 통해 현지화된 책임 있는 기업으로서의 역할을 충실히 수행해 나갈 것"이라고 밝혔다.