환경부는 4월1일 '환경부가 손해보험협회로부터 신성장동력 사업 중 녹색금융에 대한 사업을 제안 받았다는 보도내용은 사실이 아니다'고 밝혔다. 환경부는 이날 자 경인일보 「환경부·수원시 '녹색자동차보험 시범사업' 가입독점 보험사만 배불린다」 제하의 보도에 대해 이 같이 밝혔다. 환경부는 손해보험협회로부터 신성장동력사업 제안을 접수했다는 내용과 관련 환경부가 손해보험협회에 '탄소 배출 감축을 위한 사업'을 제안한 것이며 그 결과 7개 보험사의 31개 사업이 접수됐다고 설명했다. 이후 '탄소배출 감축을 위한 보험사업 제안 평가회'를 통해 31개 제안 중 가장 높은 점수를 획득한 한화손보의 녹색자동차보험을 지난 1월 우선시범사업 대상으로 선정했다고 덧붙였다. 환경부는 또 주행거리 단축 실적에 따른 지원급 지급 보도와 관련차주가 주행거리를 단축할 경우 단축 실적에 따라 정부와 지자체가 지원금을 지급하는 것은 사실이 아니다고 해명했다. 녹색자동차보험은 주행거리 단축을 통해 차주가 감축한 탄소배출량을 매매해 환급하는 제도로 거리 감축에 대해 직접 지원금을 지급하거나 보험료를 할인하는 마일리지보험과는 거리가 있다고 설명했다. 다만 시범사업 기간 동안에는 사업모델의 개발 및 정착을 위해 지자체가 차주의 배출권을 구입할 예정으로 환경부는 개인의 탄소 감축 유인 제공을 위해 환급액의 일정부분에 대해 인센티브를 주는 방안을 검토중이며 시범사업 이후에는 민간의 운영에 일임한다고 밝혔다. 또 시범사업 기간 중 한화손보에 독점권을 부여했다는 보도에 대해 시범사업 기간 동안 한화손보가 운영사로 선정됐으나 한화손보에 대해 배타적 독점권이 부여된 것은 아니다고 해명했다.시범사업의 차량 대수는 전체 시장 점유율의 0.11%에 불과하며 가입 여부와 갱신 여부는 전적으로 가입자의 자발적 의사에 의해 결정되는 사항으로 배타적 독점권과는 매우 거리가 멀다고 설명했다. 환경부는 시범사업의 경과를 토대로 녹색자동차보험 사업을 향후 보험업계 전반에 확대할 예정이며 기존에 접수한 7개 손보사의 31개 사업 제안을 토대로 탄소 감축을 위한 추가사업 역시 지속적으로 추진할 계획이라고 밝혔다. 문의: 환경부 녹색기술경제과 02-2110-6680