보험료율 산출을 담당하는 기관인 보험개발원의 전 임원이 하도급 업체에 취직을 요구하고 연봉 조건까지 제시한 것으로 드러났다. 조선일보DB 26일 보험업계에 따르면 보험개발원의 전 임원 A씨는 임원 재직 당시 자동차보험 대물보상 업무을 위탁한 용역업체에 자신의 퇴직 후 고용해 달라고 요구하고 일정 수준의 급여까지 제시했다. 이후 A씨는 이 업체의 고문으로 등재됐다. 이 업체는 “보험개발원은 유관기관이라는 명목 하에 하도급업체가 퇴직 임원을 채용하는 것을 당연하게 여긴다”고 주장했다. 이에 대해 보험개발원 관계자는 “퇴직 임원의 취업은 개인의 자발적인 구직활동에 따른 것으로 보험개발원은 강요하거나 요청한 적이 없다”면서 “개인적인 구직활동을 금지하거나 감독할 권한은 없다”고 설명했다. 이 업체는 수의계약으로 22년간 계약을 이어왔으나 올해부터 수의계약이 공개 입찰로 바뀌면서 무리한 조건의 입찰 때문에 입찰에 참여하지 않았다는 입장이다. 결국 다른 업체가 낙찰을 받았다. 보험개발원 관계자는 “해당 업체가 공개입찰 실시에 불만을 품고 공동사업권을 주장하면서 수의계약을 요구했는데 보험개발원이 응하지 않자 서울남부지방법원에 전산시스템 관련 입찰의 속행 금지를 구하는 가처분을 신청했지만 법원이 기각한 바 있다”고 설명했다. 보험개발원은 자동차보험 등 손해보험의 보험료율을 산출하고 통계를 관리하는 기관으로 25개 생명보험사와 14개 손해보험사가 분담금을 내 예산을 편성한다.