제주도 내 자동차 정비소들과 삼성화재가 정비수가 인상폭을 두고 서로 물러서지 않는 대립을 하고 있습니다. 이 때문에 정비업계와 보험사간 정비요금을 둘러싼 해묵은 갈등이 다시 격화되는 양상인데요. 제주도 내 일부 정비업체에서는 삼성화재 자동차보험 가입자에게 수리비 선결제를 요구하는 등 소비자 피해 우려도 커지고 있습니다. 나와 있습니다. Q. 제주 지역 일부 정비소에서 고객에게 수리비 선결제를 요구하고 있다는데 이게 어떻게 된 겁니까? 네 고객이 수리비를 직접 계산하고 영수증을 통해 보험사에 보험금을 청구하라는 것인데요. 원칙적으로는 보험금은 고객이 받는 것이기 때문에 원래 이런 방식이 맞기는 합니다. 그런데 현실적으로는 차 사고 이후 수리에서 결제까지 모든 과정을 보험사에 위탁하는데요. 보통 일반인들이 손해사정이나 수리 내용을 잘 모르기 때문에 보험사가 대신 하는 겁니다. 이는 정비소에서 고객이 잘 모른다는 이유로 과도한 비용을 청구하는 것을 막기 위한 차원인데요. 또 영수증 청구를 해도 보험사가 이 금액을 그냥 다 주는 것은 아니고요. 수리 내역 등을 살펴보고 적정 수리비 만큼만 지급합니다. 삼성화재에 따르면 최근 실제로 제주지역에서 영수증을 청구해온 사례가 일부 있었다고 하는데요. 과도한 수리비로 판단된 사례가 있어서 보험금을 초과한 금액은 정비소에 환불을 요구하도록 고객에게 안내했다고 합니다. Q. 두 업계 갈등에 고객만 피해를 보는 상황인데요. 두 업계가 이렇게 완강하게 나오는 이유는 뭡니까? 네 자동차 정비비용 중 인건비에 해당하는 공임 인상 폭이 문제입니다. 정비업계는 보험사들이 보험료 상승 등을 핑계로 가격을 짓눌러온 탓에 정비사들이 극심한 경영난에 봉착했다고 주장합니다. 또 실제 수리를 하고도 보험개발원의 청구 프로그램에 항목이 없다는 이유로 정비수가를 받지 못하는 경우도 있다고 하는데요. 이는 정비 품질 저하로 이어져 소비자들도 피해를 본다는 겁니다. 제주지역 정비소들은 정비수가 현실화를 위해 20% 이상 인상을 요구하고 있는데요. 삼성화재는 물가상승률을 감안해 최대 4% 정도를 제안하고 있는데 합의점을 찾기에는 격차가 너무 큰 상황입니다. 보험업계는 그간 물가상승률에 맞춰 수가를 올려 왔고 특히 정비소 난립이 경영난의 원인인데 보험금으로 수익 감소를 메우려 한다고 주장는데요. 또 보험사는 고객의 비용이 불합리하게 증가하는 것을 막을 책임이 있기 때문에 물러설 수 없다는 입장입니다. Q. 그런데 얘기를 듣다 보니 궁금한 것이 있는데 보통 보험금이 나가는 비용은 심사평가원 등에서 적정 금액이 제시되지 않습니까 그런데 왜 이렇게 양측이 서로의 주장만 하며 대립하고 있는거죠? 네 공임은 법으로 정해진 것은 없고 보험사와 공업사가 협의해서 금액을 정하게 돼 있습니다. 업계를 대표하는 협의체가 있어서 일괄 합의하는 것도 아니고 매년 각 보험사와 정비사들이 일일이 협의하는 구조인데요. 수리비를 많이 받으면 좋은 정비사와 적게 주면 좋은 보험사들에게 알아서 정하라고 맡겨 놓으니 갈등이 반복되는 것도 어찌 보면 당연합니다. 이 때문에 보험업계에서는 차라리 정부에서 수가를 정해주면 좋겠다는 말이 나오기도 하는데요. 과거에는 국토부에서 자동차보험 적정정비요금을 공표해준 적이 있습니다. 그런데 정부에서 가격을 지정하는 게 공정거래법 위반 소지가 있어서 지난 2010년을 끝으로 더 이상 정비요금을 공표하지 않고 있습니다. 이 후 현재까지 보험사들은 7년 전 공표된 요금을 근거로 물가상승률을 반영해 수가를 책정하고 있는데 정비업계는 적정 수준이 아니라며 반발하고 있는 겁니다. Q. 구조적으로 양 업계가 스스로 해결하기에는 한계가 있어 보이는데 이 문제에 정부가 나서야 하지 않겠습니까? 정부도 이 문제에서 완전히 손을 놓고 있었던 것은 아닌데요. 국토부는 지난 2015년 이 문제를 해결하고자 손보협회와 정비연합회 등과 함께 보험정비협의회를 구성해 공동연구용역까지 진행한 바 있습니다. 그런데 국토부가 마련한 중재안을 정비업계가 받아들이지 않으면서 협의회는 지난해 7월 이후 중단된 상태인데요. 이런 가운데 인천·경기·강원 등에서 고객 선결제 등 제주지역 정비소와 비슷한 움직임을 보일 조짐이 나오고 있습니다. 기대를 걸어볼 만 한 것은 국토부가 협의회 재가동에 적극 나섰다는 것인데요. 하지만 정비업계가 그간 정부가 마련한 협의회의 중립성에 대해 불신을 보여왔던 터라 실제 재가동될 지는 더 지켜봐야 할 것 같습니다.