동부제철 전기로 에너지 소비 고로의 4분의 1]동부그룹은 경영의 최우선 과제로 녹색성장을 설정했다.국내외 환경법규 준수 및 환경친화 활동을 통한 청정 환경 보존 안전한 사업장 구현 환경 친화적 제품 개발과 더불어 최근 떠오르고 있는 녹색성장이라는 패러다임을 융합해 그룹의 새로운 경쟁력 원천으로 삼고 있다. 지난해 준공한 동부제철 전기로 제철공장은 고철을 원료로 열연제품을 생산하고 이산화탄소와 에너지 소비량이 기존 고로()에 비해 4분의 1 수준에 불과해 '미래형 제철'로 불린다. 고로 제철이 철광석과 유연탄을 주원료로 하는 반면 전기로 제철은 고철을 원료로 사용해 자원을 재활용할 수 있다. 온실가스 배출과 분진 발생량도 적다. 동부제철 전기로 제철공장은 분진과 소음 에너지소비량을 더욱 줄이기 위해 국내 최초로 '콘스틸'(Consteel) 방식을 채택했다. 동부제철 인천공장은 지난 4월 국내 철강회사로는 유일한 녹색기업으로 선정됐다. 박용인 동부하이텍 사장(왼쪽 5번째)과 관계자들이 녹색기업인증 현판식을 내걸고 박수치고 있다. 동부하이텍은 전문성을 갖춘 환경안전 전담부서를 구성해 엄격한 사내 관리기준을 제시하고 환경오염물질 배출량 감소 에너지 절감활동 재자원화 공정 최적화 안전사고 예방 활동 등을 추진 중이다. 이런 노력의 결과로 지난해 말 열린 '제10회 경기 환경그린대상 시상식'에서 최고상인 환경 그린 대상을 수상했다. 올해 5월에는 '녹색기업'으로 선정돼 녹색기업 인증 현판식도 가졌다. 동부하이텍 농업부문이 분사해 설립된 동부한농은 UN이 국내에서 8번째로 온실가스 배출권을 승인한 회사로 최근 낙동강유역환경청이 주관한 '제1회 온실가스 저감 경진대회'에서 최우수상을 수상했다. 동부화재는 올해부터 그린스타트 전국네트워크와 그린스타트 운동 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 동부화재는 이산화탄소 배출량을 감소시키기 위해 종이로 된 보험계약 자료를 이메일로 대체한 친환경 '녹색자동차보험 에버그린' 특약 판매와 연계해 회사가 적립한 공익기금으로 '환경기금'을 조성하는 등 다양한 '녹색 활동'도 펼쳐나가고 있다. butter@