이동익 가톨릭의료원장 "신체치료에 정신치료 접목""응급환자 아닌 재활환자가 주 치료 "교통사고 환자들의 신체적 후유장애뿐 아니라 정신적 재활치료와 취업까지 도울 수 있는 전인적 치료시스템을 갖춘 병원이 되도록 하겠습니다." 가톨릭중앙의료원 이동익 의료원장은 12와 만나 서울성모병원이 정부 차원의 `교통사고 재활전문병원' 위탁운영 우선협상대상자로 선정된 데 대한 포부를 이같이 밝혔다. 정부가 오는 2014년 개원을 목표로 경기도 양평에 설립을 추진 중인 교통사고 재활전문병원은 말 그대로 자동차사고 후유장애인의 재활치료를 지원하기 위한 목적으로 운영된다. 총 사업비 1천630억원이 투입되는 이 병원은 300여개의 병상과 6개 상설과(재활의학과 내과 비뇨기과 신경과 영상의학과 진단검사의학과) 4개 비상설과(치과 이비인후과 안과 소아과)를 갖추게 된다. 국내에서 매년 100만여건의 자동차사고로 35만∼40만명이 부상하고 이 가운데 3만5천명이 중도장애 후유증을 갖고 있다. 하지만 제대로 된 재활치료시설이 없어 상당수가 장애인의 한계를 극복하지 못한 채 고통받고 있다는 심각성이 이런 국가 차원의 재활병원 설립으로 이어진 것이다. 이번 사업에 대해 교통사고 후유장애인뿐 아니라 일반인들의 관심도 큰 편이다.특히 이번 위탁운영자 공모에는 서울대병원과 세브란스병원 등 국내 재활치료 분야 유수의 대학병원 7곳이 경쟁을 벌인 끝에 서울성모병원이 최종 우선협상대상자로 선정됨으로써 의료계에서는 상당한 `이변'으로 보는 시각이 많다. 가톨릭의료원 이동익 의료원장과 실무 책임자인 부천성모병원 재활의학과 박주현 교수로부터 향후 교통사고 재활병원 운영 방침을 들어봤다. 다음은 일문일답.--우선협상대상자로서 향후 재활병원 운영 방침은.▲이번 사업은 국가가 책임져야 할 국민건강 일부분을 민간이 위탁경영 형태로 처음 주도한다는 의미가 크다. 교통사고 환자들은 육체적인 후유증에 대한 재활치료 뿐 아니라 정신적인 고충에 대해서도 치료가 시급하다. 이런 환자들에게 신체적 재활과 함께 정신적 재활치료를 도입하고 취업도 지원함으로써 전인적 치료를 실시한다는 게 우리의 생각이다. --정신적 치료를 강조하는 이유는 무엇인가.▲(박주현 교수) 교통사고 환자들의 17%가 우울증을 앓는다. 성별로는 남자의 33% 여자의 44%에서 각각 우울증이 있는 것으로 보고되고 있다. 이런 정신적 문제를 함께 치료해야만 취업에까지 이어질 수 있는 진정한 재활치료가 된다. --가톨릭의료원 재활의학과의 강점은 무엇인가.▲가톨릭대에서는 지난 1980년에 재활의학교실을 설립한 이후 국내 재활의학 전문의의 10%를 배출했다. 그 인력들이 지금 재활의학 분야 곳곳에서 두각을 나타내고 있다. 여기에 가톨릭의 전인적 치료 이념을 교통사고 후유장애인에게 구현한다면 어느 병원보다도 우수한 치료 효과를 거둘 수 있다고 본다. --다른 나라에도 교통사고 환자만을 위한 재활병원이 있나.▲일본과 스위스 등지에 있다. 일본의 경우 교통사고로 척수질환을 앓는 환자만을 위한 전문병원도 있다. 앞으로 더 많은 교통사고 재활병원을 벤치마킹할 생각이다. --어떤 환자들이 주 치료 대상인가.▲교통사고 응급환자(급성기) 보다는 응급치료를 끝내고 재활에 들어가야 할 아급성기 환자가 주 대상이다. 척수손상에 의한 마비나 뇌질환 절단이나 골절 소아재활 등으로 치료 범위를 한정시켜 놨기 때문에 기존의 재활병원처럼 큰 후유장애가 없는 환자가 장기간 입원해 있기는 힘들다. --기존 재활병원에 비해 의료비용 수준은.▲대부분이 보험환자이기 때문에 개인이 진료비를 내고 입원 치료를 받는 경우는 드물 것으로 본다. 하지만 그룹재활이나 운동 심리상담 등에 대해서는 시범수가를 책정해 운영해볼 방침이다. ttp://blog./scoopkim