4월부터 선보일 예정이었던 요일제 자동차보험 상품 출시가 일정 기간 늦어지게 됐다. 31일 보험업계에 따르면 각 손해보험사는 다음달부터 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 할인해주는 상품을 판매하려던 계획을 연기했다. 보험료를 평균 8.7% 인하해주는 요일제 자동차보험 상품 도입의 전제는 요일제 준수 여부를 판독하는 차량 운행정보확인장치(OBD)의 도입이었다. 운전자가 요일제 할인을 받으려면 OBD를 사서 차에 부착하고 1년 뒤 OBD에 저장된 운행기록을 보험사에 전송해야 한다. 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 어긴 횟수가 연간 3회를 초과하지 않았는지를 확인한 뒤 보험료를 깎아주게 된다. 하지만 OBD에 대해 아직 승인도 나지 않은 상태여서 요일제 보험 시장이 활성화되려면 상당한 시간이 걸릴 것으로 업계는 보고 있다. OBD 승인.인증 등을 맡고 있는 보험개발원은 검사 과정에서 오류가 발견됐다고 설명했다. 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 연 3회를 초과해 어기지 않았는지 확인한 뒤 나중에 보험료를 깎아준다. 운행을 하지 않기로 약정된 날에 사고를 내면 보험금은 지급되지만 보험료가 특별 할증된다. 한 손보사 관계자는 "OBD가 승인이 되면 요일제 보험 상품 출시가 가능하도록 준비는 하고 있지만 승인 자체가 늦어지면서 출시 시점을 예측하기는 어려워졌다"고 설명했다.