'마티즈'가 '모닝'보다 안전한다는 시험결과가 나왔다.보험개발원 자동차기술연구소는 27일 국산 1000cc급 경차에 대한 충돌시험을 실시한 결과 GM대우 마티즈 크리에이티브가 1등급 기아자동차 모닝이 2등급을 받았다고 밝혔다. 미국 도로안전보험협회(IIHS) 방식으로 실시된 이번 탑승자 안전성 평가는 시속 64km에서 운전석측이 변형벽에 40% 부딪치는 조건으로 이루어졌다. 마티즈 크리에이티는 더미의 가슴(2등급)을 제외한 전 항목에서 1등급을 받았다.1000cc 미만의 경차가 보험개발원의 탑승자 안전성 평가에서 최고 등급을 받은 것은 마티즈 크리에이티브가 국내에서는 처음이다. 반면 모닝은 가슴과 차체구조 분야는 1등급이었지만 머리와 목(2등급) 하체(2∼4등급) 더미 거동(2등급) 등에서 마티즈 크리에이티브보다 낮은 등급을 받았다. 이번 탑승자 안전성 평가와 관련 GM대우측은 "이번 결과는 소비자의 안전을 최우선으로 하는 GM대우 경차개발 기술의 승리"라며 "마티즈 크리에이티브는 준중형차 이상의 안전 성능으로 국내 뿐 아니라 미국 유럽 등 전세계 안전성 평가에서도 좋은 성적을 거둘 것"이라고 자신했다. 마티즈 크리에이티브는 경차 최초로 적용된 초고장력 강판 16% 이상을 포함 차체 66.5%에 고장력 강판을 사용됐고 충돌시 하중을 이상적으로 분산시켜 탑승자 충격을 감소시키는 우물 정(#)자 타입 롱 크래들 전·후면 크래쉬 박스 H자형 초고장력 바 및 시계추 공법 도입 등이 적용됐다.