◀ 앵커 . 운전자보험 상해보험 종합보험 가입자들이 제일 많다는데요.가 전해드립니다. ◀ 리포트 . ◀ 최 모 씨/보험 가입자 . 이렇게 안내를 해주시면서 얘기를 하셔가지고 그렇게해서 알게 됐어요." 모르고 보험금을 찾지 않는 대표적인 보험이 운전자보험 상해보험 종합보험입니다. 이들 보험에는 교통사고가 났을 때 돈을 받을 수 있는 특약이 들어 있습니다. 교통사고 뒤에 할증되는 보험료를 지원해주는 '할증지원금 특약' 사고차량의 견인료를 지원해주는 '견인비용 특약' '생활유지비 특약'이나 형사합의금을 지원해주는 '교통사고처리지원금 특약'이 잘 안 찾아가는 보험금들입니다. 지난 2년여 동안 청구를 하지 않은 사례만 13만 5천 건 금액으로 218억 원에 이르는데요. 이 중 절반은 지금도 주인을 찾지 못했습니다. ◀ 황인하 팀장/금융감독원 . 이런 내역을 보여줄 수 있는 시스템을 구비하도록 (보험사에 지시했습니다.)" 교통사고가 나면 손해보험협회와 생명보험협회 홈페이지에서 보험 가입 내역을 확인할 필요가 있습니다. 김경호입니다.