] 뺑소니 사고나 무보험차에 피해를 입은 이들은 가족들의 걱정과 치료비 부담에도 어디에 호소해야 할지 몰라 난처해 하는 경우가 많다. 실제로 2010년 뺑소니 사고를 당한 교통사고 피해자는 1만9295명 이 중 사망자도 279명이나 됐다. 손해를 보상받을 길이 없는 이들을 위해 정부는 최소한의 안전장치를 마련해뒀다. '자동차 손해배상 정부보장 사업'이다. 정부보장사업은 뺑소니 사고 피해자를 위한 최소한의 구제책으로 1978년 도입됐다. 1985년부터는 책임보험에 가입하지 않은 무보험 차량에 의해 사고를 당한 피해자들도 보상대상에 포함됐다. 이 사업으로 보상을 받는 교통사고 피해자는 매년 9000 ~ 1만 명 안팎이다. 지난해에도 총 8200여명의 뺑소니·무보험차 사고 피해자들이 보상을 받았다. 이들에게 지급된 보상금은 398억여원에 달한다. 정부보장사업의 보상한도는 자동차 책임보험과 같다. 피해자가 사망했을 경우엔 최고 1억원 부상했을 땐 최고 2000만원까지 보상을 받을 수 있다. 후유장해를 입은 경우에도 1억원 한도에서 치료비와 휴업으로 인한 손해액 등을 받을 수 있다. 다만 경찰서에서 뗀 교통사고 사실 확인증과 진료비 영수증 기타 손해를 입증하는 서류 등 증빙서류를 반드시 챙겨야 한다. 청구할 수 있는 기한도 정해져 있으니 유의해야 한다. 기한은 손해 사실을 안 날(통상적으로 사고가 발생한 날)로부터 3년 이내다. 피해를 입게 되면 대개 경찰서 신고 → 병원 치료 → 보장사업 손해보상금 청구 등의 절차를 밟는다. 이밖에 몇가지 더 알아둬야 할 점도 있다. 피해 차량 동승자는 자동차손해배상보장법상 타인에 해당하면 피해차량의 책임보험으로 처리하고 동일법상 타인이 아닐 경우(차량을 함께 소유·사용·관리하는 공동운행자 등) 보장사업으로 처리가 가능하다는 점이다. 또 보장사업 보상한도가 초과되는 경우 본인이나 배우자 부모 자녀 등이 자동차 보험의 '무보험자동차에 의한 상해'에 가입되어 있으면 보장사업을 초과한 추가 보상이 가능하다. 특히 보장사업 보상금 수령 후 가해자가 검거될 경우 보장사업 보상한도 초과분에 대하여 가해자 또는 가해 차량의 보험회사에 손해배상 청구도 할 수 있다. 손해보험협회는 "정부보장사업을 몰라서 보상받지 못하는 피해자들이 많아 앞으로 홍보를 더 강화해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 손보협회는 정부보장사업을 안내하는 콜센터를 운영 중이다. 뺑소니·무보험차 사고 피해를 당한 경우 '1544-0049'로 전화하면 신청절차와 보상범위를 안내받을 수 있다 이밖에 교통안전공단이 펼치는 차사고 피해가족 지원 사업(재활보조금 장학금 피부양보조금 생활자금 대출 자립지원금)도 있다. baesm@