민족 최대의 명절 추석이 1주일 앞으로 다가왔다. 이번 연휴는 주말로 이어져 예년에 비해 고향을 찾는 이들이 늘 것으로 전망된다. 12일 손해보험협회가 발표한 최근 3년(2010년~2012년)간 추석연휴 자동차 보험 대인사고 발생 현황 분석 결과에 따르면 귀성이 시작되는 추석연휴 전날(3672건)과 귀경이 시작되는 추석 당일 사고 건수(3015건) 및 사상자가 평상시(2869건)보다 급격히 증가하는 것으로 나타났다. 추석연휴 기간에는 평상시보다 1.2배 사상률이 증가하고 음주운전 사고 발생률도 15.7% 증가한다. 때문에 전문가들은 연휴기간에는 '차량점검 휴식운전 음주금지 안전벨트 착용' 등의 교통안전수칙을 지키고 사고를 대비해 '표준서식'을 준비하고 대인사고가 발생하는 경우에는 경찰서 신고로 대응해야 한다고 입을 모은다. 이와 더불어 금융소비자연맹은 소비자들이 자칫 지나치기 쉬운 '자동차 보험 3대 특약'을 알아두면 도움을 받을 수 있다고 강조한다. 안전한 귀성을 위해 반드시 챙겨야 할 자동차보험 3대 특약을 소개한다. ■ 교대운전하려면 '단기운전자확대특약'에 가입해라 보험 가입자 중 상당수가 보험료 절약을 위해 가족한정특약이나 부부운전한정특약에 가입하고 있다. 때문에 가입한 자동차 보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람의 운전으로 사고가 나면 보상받지 못한다. 귀성시 교대로 운전하려면 단기운전자 확대특약에 가입하면 도움을 받을 수 있다. 1만~2만 원이면 5일 정도 담보받을 수 있다. 다만 신청할 때 명절 전에 미리 보험사에 신청해야 한다. ■ '무보험차상해 특약' 들었다면 타인 차량 운전도 안심 '무보험차상해'에 가입돼 있다면 타인의 자동차를 운전하다 사고를 내도 자신의 자동차 보험으로 보상받을 수 있다. 단 자신이 가입한 자동차보험으로 처리할 경우 운전한 다른 자동차의 파손은 보상하지 않는 점에 유의해야 한다. 여기서 자신이 가입한 자동차보험이란 기명피보험자가 '본인으로 돼 있으면서 본인이 운전자에 포함된 경우'를 의미하며 다른 사람의 차에는 내 가족이 소유한 차와 내가 통상적으로 사용하는 차량은 포함되지 않는다. ■ '차량출동서비스'와 '무상점검 서비스' 적극 활용해라 시중 손해보험사들은 연휴기간 동안 24시간 사고보상센터를 운영한다. 긴급출동서비스에 가입한 소비자는 긴급 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어 펑크 시 예비타이어 교환 잠금장치 해제 도로 이탈 시 긴급구난 등의 서비스를 받을 수 있다. 뿐만 아니라 지정된 차량 서비스점을 방문하면 최대 20가지를 무료로 점검 받을 수 있다. 정용진 금융소비자연맹 재해보상지원센터 회장은 "오랜만에 고향을 찾아 조금이라도 일찍 가족을 만나려는 마음 때문에 과속을 하는 등 교통법규를 위반하는 경향이 많고 명절 사고의 40% 부상자의 25%가 음주로 인한 사고이므로 절대 주의해야한다"고 강조하는 한편 "올해부터는 '전 좌석 안전벨트'가 강제화되고 톨게이트에서 CCTV로 안전벨트 착용여부를 촬영해 신고하기 때문에 반드시 지켜야한다"고 당부했다. ▲ 단기운전자확대특약 상식 단기운전자 확대특약은 특약에 가입한 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일 0시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 또한 특약이 단기간 적용되는 것이므로 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 명확히 확인해두어야 한다. 뿐만 아니라 '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입돼 있는 경우 본인 또는 배우자가 본인의 차량과 동일한 차종(승용차-승용차 일부 소형승합·화물자동차)로 본인 또는 가족(부모 배우자 자녀)이 소유(사용)하고 있지 않은 자동차를 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상2' '대물배상' '자기신체사고' 보상이 가능하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)