한국능률협회컨설팅은 102개 산업분야 350여개 기업을 대상으로 국민만족도를 조사한 한국산업 고객만족도(KCSI)를 28일 발표했다. 이번 조사에서 삼성그룹이 가장 많은 17개 산업분야에서 1위를 차지했다. 이번 조사는 전국 성인 1만679명에게 대면 면접으로 진행됐다. 내구재 제조업 부문에서는 TV(82.3점) 소비재 제조업은 여성내의(81.3점)가 가장 높은 만족도를 보였다. 서비스업은 대형서점과 인터넷서점(76.5점) 영화관(76.4점) 이용자들의 만족도가 높았다. 공공서비스 중에서는 지난해에 이어 올해도 우편산업(77.2점)이 1위를 차지했다. 삼성전자는 총 9개 산업분야에서 1위를 지켰다. 지난해 7개 산업분야(가정용복합기·냉장고·노트북·데스크톱PC·세탁기·이동전화단말기·TV)에서 1위를 한 데 이어 올해는 김치냉장고와 전자제품전문점이 추가됐다. KT는 지난해 4개 산업분야(국제·시내시외·인터넷전화·초고속인터넷)에서 1위였지만 올해는 인터넷TV(IPTV)가 추가돼 5개 분야에서 1위에 올랐다. 현대자동차(일반·RV승용차)와 SK텔레콤(오픈마켓·이동전화) GS리테일(대형슈퍼마켓·편의점) 금강제화(정장구두·캐주얼화) 대상(간장·고추장) 삼성화재(자동차보험·장기보험) 유한킴벌리(생리대·화장지) LG생활건강(여성용기초화장품·치약)은 각 2개 산업분야에서 1위 기업으로 선정됐다. 그룹별로 보면 삼성이 전자(9개)·금융(5개)·유통 및 기타(3개)에서 17개 부문 1위에 올랐다. KT는 5개 SK·롯데·금호아시아나는 각각 4개의 선두권을 차지했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른