존 카스텔라니 미국제약협회(PhRMA) 회장은 중간선거에서 공화당이 승리한 것이 한·미 자유무역협정(FTA)에 긍정적으로 작용할 것으로 기대했다. 카스텔라니 회장은 4일(현지시간) 뉴욕 인터콘티넨탈 호텔에서 열린 한·미 제약사 최고경영자(CEO들과 만나 "FTA에 대해 소극적이었던 민주당 대신 전향적인 공화당이 의회를 장악해 FTA 비준 기대가 커졌다"고 말했다. 그는 "의회의 중요한 자리에 친 FTA 인사들이 포진하게 된 것도 고무적"이라며 "예컨대 하원 의장이 될 존 베이너와 세입위원회의 데이브 캠프 등은 FTA 비준에 찬성하는 의원들"이라고 설명했다. 한미 FTA에서 제약분야 합의에 대해서는 "만족하고 있다. 양쪽 모두에게 이익이 되는 협정이라고 본다"며 "쇠고기와 자동차가 문제인데 잘 해결될 것으로 본다"고 밝혔다. 한국 시장에 대해서는 "우리에게 한국은 매우 중요한 시장이고 생산 설비나 기술은 물론 연구개발(R&D)에 적극적으로 투자하고 있는 데 대해 매우 인상적 느낌을 받았다"며 "한국 시장과 한국 제약회사의 기술 모두 우리의 관심 대상"이라고 전했다. 카스텔라니 회장은 9년여에 걸처 미국 재계단체인 비즈니스 라운드테이블의 회장을 역임한 뒤 지난 9월 미국제약협회 회장에 취임했다. 그는 미국 재계의 입장을 잘 대변할 수 있는 인물로 꼽힌다. 미국의 건강보험개혁이 제약산업에 미치는 영향에 대해서는 부정적인 견해를 밝혔다. 그는 "건강보험 적용이 안 되는 사람들에게 보험을 적용해주려니 비용이 높아진다"며 "보험료 인상이 불가피할 것이고 보험 가입자에게도 부담이 전가될 수밖에 없다"고 지적했다. 이어 "제약회사도 부담이 늘어날 것"이라며 "대부분 제약사들은 피나는 비용 절감 노력이 필요하다"고 덧붙였다.