20일까지 고향길 안전운행 서비스 동부화재 는 설을 맞아 5일부터 20일까지 차량 무상점검 등 고향길 안전운행 서비스를 실시한다. 동부화재는 이 기간 경정비 네트워크인 프로미월드를 방문하는 자동차보험 가입 고객에게 배터리 상태 확인 타이어 공기압 점검 LPG 차량 점화장치 진단 등의 점검을 해준다. 또 설 연휴인 12~15일에는 전국 9개 주요 고속도로의 44개 나들목과 망우리 공원묘지 등 전국 주요 성묘지역 15개 스키장에 출동 요원을 배치해 고객들에게 빠른 서비스를 제공할 계획이다. 설연휴기간 일부 금융거래 제한 국민은행 은 오는 16일 차세대시스템 가동을 위해 설 연휴 기간인 13~15일에 일부 금융거래를 제한한다고 밝혔다. 연휴 기간에 제한되는 거래는 자동화기기를 이용한 당ㆍ타행 이체 및 통장거래와 자기앞수표 조회 모바일 뱅킹 인터넷뱅킹과 폰뱅킹을 통한 카드 거래 등이다. 연휴기간에 많이 이용하는 입금 및 출금거래 등 주요 거래는 가능하다. 서비스가 가능한 거래는 국민은행 자동화기기를 이용한 입출금 및 조회거래 인터넷뱅킹과 폰뱅킹을 통한 조회 및 이체거래 신용ㆍ체크카드 승인거래 현금서비스거래 콜센터를 통한 사고신고 접수 현금을 지참한 공항환전 서비스 등이다. '외화선물 세트' 판매 신한은행 은 설연휴를 맞이해 5일부터 19일까지 선물용으로 적합한 '외화선물 세트'를 판매한다. 외화선물 세트는 행운의 미화 2달러를 포함한 '정액형 패키지'와 '프리스타일 패키지'로 구성되어 있다. 정액형 패키지는 고객이 원하는 유형에 따라 어른들을 위한 VIP패키지와 청소년 및 어린이를 위한 퍼블릭 패키지 차일드 패키지가 제공된다. 프리스타일 패키지는 고객의 요청에 따라 자유로운 구성이 가능하지만 지점 보유통화에 따라 구성은 달라질 수 있다. '미래에셋맵스 타이거…' 8일 상장 한국거래소는 코스닥 프리미어 지수를 기초로 하는'미래에셋맵스 타이거 코스닥프리미어 ETF(상장지수펀드)'를 8일 유가증권시장에 상장할 예정이다. 이 상품은 신탁재산 총액이 400억원이며 유동성 공급자는 대우증권과 미래에셋증권이다. 코스닥 프리미어지수는 서울반도체와 셀트리온 등 코스닥 종목 중 재무와 경영 건전성이 높은 100개 종목으로 구성돼 있다.