김석동 금융위원장이 지난주에 '특별채무감면'을 발표한 서울보증보험에 대해 경거망동하지 말 것을 경고하고 나서 그 배경에 관심이 집중되고 있다. 금융당국 수장이 금융기관의 발표에 대해 공식적으로 경고하고 나선 것은 이례적인 일이기 때문이다. 김 위원장의 이번 경고는 금융당국과 충분한 상의없이 논란이 예상되는 부채감면 대책을 일방적으로 발표한 것에 대한 경고의 메시지로 해석된다. 이에따라 서울보증보험은 채무감면에 따른 공적자금 부실률을 최대한 낮추는 방향으로 진행하겠다는 입장이지만 차질이 불가피할 전망이다. 김 위원장은 26일 보도자료를 통해 "당국과 충분한 협의없이 부채감면 조치를 발표하는 등으로 불필요한 오해와 우려를 초래하는 것은 바람직하지 않다"며 "서울보증사장에게 앞으로 업무추진시 만전을 기하도록 촉구했다"고 밝혔다. 그는 또 "서울보증보험은 국민의 세금을 바탕으로 공적자금이 투입된 금융기관으로 공적자금 회수 극대화를 위해 건전한 경영에 각별히 노력을 기울여 나가야 할 것"이라고 강조했다. 금융권 관계자는 "서울보증보험에 외환위기 이후 2001년 말까지 12조원의 공적자금이 투입됐고 아직도 8조원이 넘는 빚더미 상태"라면서 "이같은 상황에서 새로 부임한 김병기 사장이 공적자금 회수 극대화는 신경쓰지 않고 선심성 정책을 내놨기 때문"이라고 지적했다. 김 위원장의 경고 발언으로 서울보증보험이 10년 이상 채무를 변제하지 못하는 생계형 서민 채무자 20만명의 연체이자를 면제해주고 원금 30%를 감면해 이들을 신용관리대상자에서 벗어나도록 하겠다던 김병기사장의 계획은 차질이 예상된다. 특별채무조정 대상자는 학자금 대출자 신원보증보험 채무자 생업 종사를 위해 자동차를 할부로 구매한 채무자 소액대출 및 생활안정자금 채무자로 총 8300억원의 채무중 3000억원 가량을 감면 받을 것으로 전망됐다. 중증장애인과 기초생활수급자에 대해선 원금의 최대 50%까지 감면 폭을 확대할 계획이었다. 오는 8∼12월 신청을 받아 채무자의 변제능력에 따라 감면액을 제외한 나머지 원금에 대해 최대 5년까지 분할 상환하도록 한다는 복안이었다. 하지만 공적자금이 투입된 막대한 채무를 한꺼번에 탕감해 주겠다고 발표하면서 '모럴헤저드(도덕적 해이)'로 이어지는게 아니냐는 논란이 일었다. 이에 대해 서울보증보험 관계자는 "(특별채무감면을) 중간에 그만두는 것은 아니다"면서도 "금융당국에서 위험이 높다는 듯이 말하니 (공적자금) 부실률을 최대한 낮추는 방향으로 검토할 수 밖에 없다"고 밝혔다. 그는 "채무감면액은 5년이 지나면 서울보증 재무제표에 포함되지 않기 때문에 이자나 원금 일부를 면제해 준다고 해서 경영측면에서 부작용이 생기는 것은 아니다"며 "오히려 그동안 연체된 사람들에게 돈을 받으러 다니려면 많은 인력을 투입해야 하기 때문에 관리비용이 줄어드는 긍정적인 면도 있다"고 설명했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지