손해보험사들이 자동차 정비소들의 수가 인상 요구에 대응하기 위해 자동차 정비소를 직접 세우는 방안을 검토하고 있다. 24일 손보업계에 따르면 보험사들은 자체적으로 정비소를 만들어 정비업체가 요구하는 수가가 적정한지 등을 따져보는 방안을 검토하고 있다. 정비업계는 1년 가까이 손보사들에 자동차 수리 후 지급하는 수가를 올려달라는 요구를 해오고 있으며 의견 차이를 좁히지 못하고 대립하고 있다. 이에 대해 손보업계는 표본이 되는 정비소를 만들어 직접 정비를 해본 뒤 수가 인상 요구가 적정한지 검토해볼 계획이다. 사실상 '규정대로 정비해 보니 현재 지급하는 수가로도 충분해 인상 요구는 근거 없다'는 압박을 하기 위한 용도다. 손보업계 관계자는 "건강보험공단에서 일산병원을 설립했듯이 직접 정비소를 운영해 정비 원가를 분석하면 요구가 적정한지 알 수 있을 것"이라고 말했다. 손보사들은 이와 관련해 '토털 서비스센터'를 설립하는 것도 고려하고 있다. 보험사가 직영 서비스센터를 만들어 직접 차를 고쳐주거나 우량 정비업소를 추천해줄 예정이다. 또 렌터카 알선 업무도 할 계획이다. 손보업계 관계자는 "수리비를 속이는 정비소에서 수리를 하면 지급 보험금이 커질 수밖에 없고 이는 손해율 상승으로 이어진다"며 "직접 수리를 하거나 추천 업소를 이용하도록 하면 손해율 상승을 제어할 수 있을 것"이라고 말했다. 이 관계자는 또 "수리 기간에 관련 업체를 통해 가입자에게 렌터카를 임대해줄 때도 일반 임대보다 2배 정도 가격을 받는 일이 있어 직접 임대하는 방안을 고려하고 있다"고 말했다. 이와 함께 사고가 나면 무조건 입원부터 하고 보는 일을 줄이기 위해 사고 충격과 신체 손상 관계를 과학적으로 분석하는 독일 제도를 도입하는 방안도 거론되고 있다. 이에 대해 정비업계는 물론 부정적인 반응이다.