GM의 최첨단 전기차 쉐보레 볼트가 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 발표한 가장 안전한 차(Top Safety Pick) 중 하나로 선정됐다. 미국 고속도로 안전보험협회의 '가장 안전한 차'는 전방 및 측면 충돌 테스트와 전복 테스트 그리고 저속 후방 추돌시 좌석과 머리 지지대가 탑승자의 목 부상이나 상해를 어느 정도 예방할 수 있는지를 평가 기준으로 해 선정한다. 쉐보레 볼트는 4개 충돌테스트 부문에서 '우수(Good)' 등급을 받았다. 쉐보레 볼트 글로벌 자동차 개발 책임자 더그 팍스는 "안전은 소비자들이 자동차를 구매할 때 가장 중요하게 고려하는 부분 중 하나"라며 "이번 미국 고속도로 안전보험협회 테스트 결과를 통해 볼트가 실용적이면서도 안전성까지 확보해 일반 가정에서 사용하기에 충분한 모델이라는 사실을 다시한번 확인하는 계기가 되었다"라고 소감을 밝혔다. 볼트는 스태빌리트랙(StabiliTrak) 주행안정시스템(ESC) 전방 무릎 및 사이드 커튼 에어백 등 8개의 에어백 어린이 승객 보호를 위한 LATCH(.) 시스템 등의 첨단 안전사양을 자랑한다. 또한 전기 주행으로 차가 매우 조용히 구동되기 때문에 시각 장애인을 비롯한 보행자를 위한 경고음을 낼 수 있는 기능도 갖추고 있다. 이 경고음은 미국연방시각장애인협회와 협력해 개발됐다. 지난해 말 출시되어 현재 미국에서 시판되고 있는 쉐보레 볼트는 최첨단 플러그인 전기차로. 한 번 충전으로 최대 610km까지 연속 주행이 가능하다. 처음 최대 80km까지는 리튬-이온 배터리에 의해 구동되며 배터리가 소진되면 1.4ℓ 소형엔진이 전기를 발생시켜 전기 운행 시스템을 가동 추가 주행이 가능하다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr