올해 대구지역 보험피해사례가 지난해에 비해 증가한 것으로 나타났다. 19일 대구소비자연맹에 따르면 올해 1월부터 지난달까지 보험 관련 피해사례는 123건으로 지난해 같은기간 101건에 비해 20건 이상 증가했다. 피해유형으로는 보험 상품의 중요 내용이 제대로 제공되지 않는 '불완전판매'로 인한 피해사례가 68건(55.3%)으로 가장 많았고 다음으로 자동차보험가입과 보상관련 문제(20건) 질병의 보장범위와 관련한 보험금 지급 거절(8건) 등의 순이었다. 대구소비자연맹은 최근 보험 판매가 전통적인 방문판매에서 홈쇼핑 텔레마케팅 온라인판매 방카슈랑스 등으로 다양화 되면서 소비자의 피해가 증가한 것으로 분석했다. 대구소비자연맹 관계자는 "현행 제도상 보험계약 체결 시 보험회사가 약관을 교부하지 않고 중요 내용을 설명하지 않았을 경우 소비자는 일정 기간 안에 보험계약을 취소할 수 있다"며 "소비자는 보험가입 후 마음에 들지 않으면 15일 내에 보험사에 청약의 철회를 요청하고 계약 후 보험판매원의 말과 약관이 차이가 나면 3개월 이내에 보험회사에 확인해야 한다"고 조언했다.