장남식 신임 손해보험협회장은 1일 "(손해보험이) 적극적인 위험관리자로서 사회안전망 역할을 더욱 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 또 손해율의 고공행진으로 누적적자가 쌓이고 있는 자동차보험의 보험료를 합리화하겠다는 입장도 드러냈다. 장 회장은 이날 취임식을 갖고 "세월호 사고로 안전에 대한 국가시스템의 전면 개조가 진행되고 있는 만큼 사회 전 분야의 위험으로부터 국민의 안전을 보장한다는 손해보험의 기능과 역할이 더 중요해졌다"며 "정부가 국정 과제로 추진중인 '통합 재난관리 체계 구축'에 대한 손보업계의 역할을 강화하겠다"고 말했다. 장 회장은 자동차보험의 경영환경 개선을 시급한 과제로 꼽았다. 그는 "2000년 이후 8조5000억원에 달하는 누적 적자와 지나친 손해율이 손해보험사의 경영에 큰 부담으로 작용하고 있다"며 "유관기관들과의 협력으로 보험원리에 합당한 합리적인 보험료가 반영될 수 있도록 자동차보험시장의 경영환경 개선에 노력하겠다"고 말했다. 장 회장은 "(협회장으로서) 먼 길을 갈 때면 합리적 판단으로 길잡이 역할을 하고 험난한 길이 나오면 선두에 서서 위기극복에 온 힘을 쏟겠다"며 "보험산업의 선진화와 신뢰받는 손해보험 국민의 안전과 행복한 미래를 위해 더 높게 도약하자"고 말했다. 52대 손해보험협회장을 맡게 된 장남식 전 LIG손해보험(002550)대표이사는 12년 만의 민간출신 손해보험협회장이다. 1958년 설립된 손보협회는 업계 대표들이 돌아가며 비상근 회장을 맡다가 상근회장직 도입 이후 줄곧 경제관료 출신 인사가 회장을 맡아왔다. 민간 출신 회장은 이석용(동부화재 부사장 출신) 박종익(메리츠화재 대표 출신) 회장 뿐이었다. -