경찰 "운전자 간 레이스 중 난폭운전" 제한속도 시속 90㎞의 도심 자동차 전용도로에서 승용차가 급제동해 뒤따라오는 고급 승용차의 추돌을 유발하는 블랙박스 영상이 공개돼 보는 이들을 아찔하게 하고 있다. 한 누리꾼은 최근 유명 자동차쇼핑몰 인터넷 게시판에 '포르테쿱 고의 급정거 사고'라는 제목으로 자신의 피해장면을 담은 영상과 글을 올렸다. 1분 분량의 이 영상에는 지난 7일 밤 광주 서구 풍암동의 편도 3차선 도로에서 1차선을 달리던 포르테쿱 승용차가 2차선을 달리던 에쿠스 승용차 앞으로 끼어들어 급제동하는 장면이 담겨 있다. 에쿠스 운전자는 2차례 급제동에 가까스로 추돌을 피했지만 3번째에 포르테쿱의 뒤범퍼를 들이받았다. 에쿠스 운전자인 게시자는 "사고 후 경찰서로 가자고 했더니 포르테쿱 운전자는 뒤에서 들이받고 어디서 뺑소니를 치려 하느냐고 큰소리를 쳤다"며 "이 사고로 자동차 수리비 98만원이 들고 나와 아내가 병원 진료를 받았는데 고의사고로 판명되면 보험처리도 안된다고 한다"고 하소연했다. 이 게시물은 현재 7만8천여명이 조회해 600여개의 댓글이 달렸으며 대부분은 "이 영상을 보고 블랙박스를 주문했다" "형사처벌을 해야한다"며 포르테쿱 운전자를 비난하는 내용 일색이었다. 그러나 경찰은 두 차량이 서로 앞서가려다 난폭운전 상황이 연출된 것으로 보고 폭력행위 등 처벌에 관한 법률이나 도로교통법 적용을 검토하고 있다. 이 사건을 조사하고 있는 광주 서부경찰서 관계자는 15일 "게시된 영상에는 에쿠스 운전자가 피해본 상황만 담긴 듯 하다"며 "그러나 전후를 살펴보면 서로 '레이스'를 하다가 창문을 열고 욕하는 장면도 있어 포르테쿱은 물론 에쿠스 운전자도 운전 중 상대방을 위협한 사실이 드러나면 처벌될 수 있다"고 말했다.