내년부터 수입차의 자기차량 담보(자차) 보험료가 평균 11.3% 오를 전망이다. 반면 국산차의 보험료는 2.9% 떨어질것으로 보인다. 차종별로는 크라이슬러와 포드 싼타페(DM) 등의 보험료가 크게 인상되며 뉴프라이드와 카렌스 등은 보험료가 내린다. 자료: 보험개발원. (보험료 변동 폭이 큰 3등급 이상만 집계.) 보험개발원은 27일 자동차보험 차량모델등급제도를 개선해 2014년 1월부터 시행한다고 밝혔다. 차량모델등급제도란 보험료의 공평한 부담을 위해 자가용 승용차의 자기차량손해담보에 대해 차량모델별로 보험료를 차등해 적용하는 것을 말한다. 현행 21등급은 차량 모델 등급이 26개로 확대되며 보험료를 올리거나 내릴 때 기준이 되는 할인할증률 등 등급요율의 폭도 현행 150%에서 200%로 확대된다. 세부적으로 최근 손해실적을 기초로 제도개선 내용을 반영해 차량모델등급을 책정한 결과 책정대상 206개 모델 중 126개의 등급이 변동된다. 전체 301개 차량모델 중 최종 등급을 계속 적용하는 단종 후 10년 초과 모델 95개를 제외한 206개 차량모델이 등급책정 대상이다. 206개 중 등급 인하가 60개 등급 인상이 66개이며 국산차는 172개 대상 중 등급 인하 60개 등급 인상 34개 등급 유지 78개다. 수입차는 34개 대상 중 등급 인상 32개 등급 유지 2개다. 차종별로 수입차 중에서는 크라이슬러·포드·인피니티·푸조·폭스바겐·볼보 등이 기존 6등급에서 1등급으로 상향조정되면서 자차 보험료가 큰 폭으로 오를 것으로 보인다. 국산차 중에서는 현대자동차의 싼타페(DM) 한국GM 올란도의 등급이 각각 8등급 7등급 오르면서 자차 보험료가 크게 인상된다. 반면 SM7과 카렌스 뉴프라이드 등은 3등급이 내려가면서 보험료가 싸진다. 업계에서는 이러한 방안이 적용되면 내년부터 수입차의 자차 보험료는 평균 11.3%(10만 7000원) 오르고 국산차 보험료는 평균 2.9%(7000원)가 낮아질 것으로 내다보고 있다. 보험개발원 관계자는 "이번 제도개선과 등급조정으로 위험도에 맞는 보험료 부담을 통해 가입자 간 형평성이 더 제고될 것"이라며 "간접적으로 차량 제작사의 부품가격 인하와 신차 설계 때 손상성·수리성의 고려 등 수리비 절감 노력도 수반될 것"이라고 기대했다. 그는 이어 "수입차라고 무조건 자차 보험료가 오르는 것은 아니며 국산차도 마찬가지"라며 "차종에 따라 바뀌기 때문에 자신의 차량이 무엇인지를 꼼꼼히 살펴보는 것도 중요하다"고 덧붙였다. 한편 자기차량 등급은 보험개발원 홈페이지(http://www.kidi.or.kr)나 담당 보험 설게사를 통해 확인할 수 있다.