박근혜 대통령의 4대악() 척결 공약에 맞춰 출시된 행복지킴이 보험 이 출시 후 3개월이 되도록 가입계약이 한 건도 없는 것으로 나타났다. 금융당국 주도로 출시된 정책홍보성 상품이 시장에서 외면을 받은 것이다. 24일 통합진보당 이상규 의원에 따르면 현대해상이 지난 7월1일 출시한 행복지킴이상해보험은 지금까지 가입계약 건수가 0건에 머물고 있다. 이 상품은 4대악척결 범국민운동본부와 현대해상이 업무협약을 맺어 내놓은 것으로 학교폭력·성폭력·가정폭력·불량식품 등 이른바 '4대악'으로 인한 신체적 정신적 피해를 보상하는 상품이다. 지방자치단체에서 단체보험 형식으로 가입하면 해당 지역 내에서 피해를 입은 취약계층이 보험 혜택을 받는 것이다. 하지만 4대악 척결은 박 대통령의 대선 공약이라 출시 전부터 정부 압력에 의한 포퓰리즘 금융상품이라는 비판과 함께 성폭력 등으로 인한 피해와 지원을 민간에 떠넘긴다는 비판을 받아왔다. 과거 이명박 정부 때에도 정책 홍보용으로 나왔던 자전거보험 녹색자동차보험 등이 시장의 외면으로 유명무실해진 적이 있다. 이 의원은 "국가가 담당해야 할 범죄 피해에 대한 책임을 민간에 떠넘기는 것이며 피해자들의 민감한 개인정보를 민간 보험사에 제공하는 것은 인권침해의 소지가 크다"고 지적했다. 현대해상 관계자는 "지자체에서 가입하는 보험이다보니 예산 문제 등으로 잘 안되고 있는 상황"이라며 "내년도 예산안이 확정되면 내년에는 가입이 좀 있을 것으로 기대한다"고 말했다.