자연재해로 인해 재산 피해를 입은 사람들은 재해 관련 보험을 통해 보상을 받을 수 있다. 우리나라에는 정부가 법률로 도입해 운영하고 있는 재해 관련 정책성 보험들이 있는데 농어업 재해보험과 풍수해보험으로 구분된다. 농어업 재해보험은 농림축산식품부가 담당하며 농작물 22종 가축 15종 양식 수산물 2종 임산물 3종을 대상으로 재해로 인한 피해를 실손 보상해준다. 농작물 재해보험 가축 재해보험 양식수산물 재해보험 등 상품별로 최소 50% 최대 100%까지 피해를 보상해준다. 지난해 1567억원 올해는 2079억원의 예산이 편성돼 있다. 풍수해보험은 태풍이나 홍수 강풍 해일 대설로 인한 주택 및 온실 피해를 실손 보상하는 것이다. 풍수해보험법에 의해 소방방재청이 관리하고 4개 민영 보험사가 판매 및 운영을 하고 있다. 국가와 지자체에서 일반인은 55%~62% 기초생활 수급자는 86%까지 보험료를 지원하지만 편성된 예산이 소진되면 가입이 중단되는 단점이 있다. 올해는 125억원의 예산이 편성돼 있다. 날씨와 관련된 보험 중 가장 일반적인 것은 주로 차량 침수 피해를 보상해주는 자동차보험이다. 지난해 태풍 및 집중호우로 침수 피해를 당한 자동차는 총 2만3051대에 달하며 손해액은 495억원에 달하는 것으로 추정된다. 손해보험협회(회장 문재우)는 올여름에도 각 손해보험사와 공동으로 공동 재난대책위원회 및 종합상황실을 마련하고 침수 피해 대책반을 가동하고 있다. 대규모 차량 침수 피해가 발생한 지역에 보상 캠프를 설치하고 보험회사 보상 직원을 파견해 피해 복구와 보상 상담 등 적극적인 조치를 진행할 예정이다.