■2011 산업전망 베스트애널리스트에게 듣는다 낮은 금리와 규제리스크 부각…저조했던 올해 주가 2010년은 삼성생명과 대한생명 상장 등으로 보험업종에 대한 투자자 관심 매우 높았지만 주가는 매우 저조했다. 지난 1년을 돌이켜 봤을 대 3가지 측면에서 보험주에게 불리한 상황이 전개되었기 때문이다. 우선 유례없이 금리가 낮았다. 9월 들어 외국인채권 매수에 힘입어 시장 금리가 사상 최저수준으로 낮아진 것이 업종 전반의 투자 심리를 위축했다. 또한 보장성보험 판매가 둔화되었다. 보장성보험이 작년과 같은 성장세를 회복했다면 주가는 지금보다 높았을 테지만 불행히도 그렇지 못했다. 마지막으로 규제리스트가 많이 부각되었다. 특히 손해보험사들은 자동차보험 손해 율이 급등해 보험료 인상 요인이 분명함에도 불구하고 물가 정책 때문에 인상하지 못했다. 보험사 내년 이익 올해와 비슷 생명보험사 손해보험사 모두 합친 8개 보험사의 내년 이익은 올해와 비슷할 전망이다. 다만 지금까지 발표된 상반기 실적에서 나타난 주요 일회성 요인을 제거하면 내년 이익은 7.2% 증가할 전망이다. 하지만 지금부터 내년 3월까지 IFRS 적용과 연관된 일회성 유가증권처분이익이 생명보험사들을 중심으로 크게 늘어날 여지가 있어 증가율의 의의는 낮다. 굳이 언급하자면 일회성 요인을 제거할 경우 이익은 생명보험10% 손해보험은 9% 가량 증가할 전망이다. 자동차보험 손해율 내년에 안정화 단계 진입 손해보험사 수익추정 중 자동차보험 손해율은 내년에 일정 부분 안정화 단계에 진입할 것으로 대부분의 투자자들이 기대하고 있다. 마침 어제 자동차보험 제도 개선 공청회가 있었다. 하지만 여기서 손해율 하락을 불러올 조치에 대한 기대가 있었으나 시장에서 원하는 즉각적인 손해율 하락 조치와는 거리가 있는 내용들이 나왔다. 다만 장기적인 관점에서 본다면 의의 있는 대책들인 것은 분명하므로 제도가 시행된다면 자동차보험 손해율에 대한 우려는 상당히 줄어들 전망이다. 고령화 사회 보험사들의 성장기회 시장의 관심은 고령화사회로 넘어갈 것으로 본다. 최근 태어나는 신생아수가 많이 줄어 고령화가 가속화되고 있다. 이에 얼마 전 금융위원회가 업무보고를 하면서 사적 연금 성장을 독려할 수 있는 정책을 내겠다고 얘기를 했다. 고령화는 궁극적으로 손해보험사들이 많이 의존했던 장기보험에서의 성장기회이다. 건강보험을 중심으로 보험이 많이 나올 것으로 보며 이에 대한 수요증가도 예상된다.현재 보험주의 밸류에이션은 낮은 편이지만 상승을 위한 모멘텀이 뚜렷하지 않은 상태이다. 이에올 겨울은 보수적인 관점에서 예의주시할 것을 권한다. 왜냐하면 이후 다가오는 봄부터 자동차보험 손해율을 중심으로 실적이 빠르게 개선된다는 점이 긍정적이지만 규제 리스크는 여전하다고 판단되기 때문이다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)