GS건설이 186톤에 이르는 발전기를 비행기로 운반해 기네스북에 오를 예정이다. GS건설은 아르메니아의 수도 예레반에서 시공 중인 복합화력발전소용 170MW급 가스터빈 발전기를 독일 프랑크푸르트 한(Hahn)공항에서 성공적으로 공수했다고 8월 13일 밝혔다. 터키 동쪽에 자리 잡은 아시아 서부 내륙국가 아르메니아는 바다가 없기 때문에 해운운송이 불가능하고 해발 900m에 자리 잡은 나라다. 발전기 운송에 도입된 비행기는 러시아에서 생산된 안토노프 AN-225기로 전체 길이가 84m에 이르고 높이는 18m로 아파트 6~7층에 해당한다. GS건설 관계자는 "AN-225기는 한번에 250톤까지 실을 수 있는 세계 최대 규모의 상용 수송기로 전 세계 한 대밖에 없는 기종"이라며 "지금까지 운반한 최대 무게는 146톤이어서 기네스북에 등재될 예정"이라고 말했다. 정부 보육료 부모에 직접 지급기획재정부는 그동안 보육시설에 지급됐던 정부 지원 보육료를 9월부터 부모에게 '아이사랑카드(전자바우처)' 형태로 직접 지급한다고 8월 12일 밝혔다. 이에 따라 어린이집을 다니면서 정부에서 보육료를 지원받는 모든 아동의 부모는 8월 말까지 관할 읍·면·동 주민센터에 카드 신청을 마쳐야 혜택을 누릴 수 있다. 아이사랑카드 제도는 9월 1일부터 실시된다. '아이사랑카드'란 지금까지 보조금 형식으로 지급하던 정부 지원 보육료를 이용권 형태로 부모에게 지급해 직접 보육료(정부 보조금+부모 부담금)를 결제하도록 하는 카드다. 아이사랑카드로 결제되는 보육료에 대한 수수료는 정부 예산에서 모두 지급한다. 생필품 판매가격 10월부터 공개주요 생활필수품에 대한 판매 가격 정보 공개가 이르면 오는 10월부터 이뤄진다. 기획재정부는 8월 11일 서민 물가 안정의 하나로 가공식품류 일부와 소비재 공산품 등을 포함한 생필품의 판매 가격 정보를 연내에 공개할 것이며 현재 이에 따른 세부 품목을 선정하고 있다고 밝혔다. 다만 품목 선정에서 업계와 논의할 게 많아 일부 품목에 한해 10월쯤에 공개하고 나머지는 연말까지 완료하는 방향으로 추진된다. 세부 품목이 결정되면 재정부，공정거래위원회，소비자원 홈페이지 등의 가격 정보 공개 시스템을 통해 정기적으로 공개될 예정이다. 기준금리 인상 10월 이후나 검토이성태 한국은행 총재는 8월 11일 "3분기 몇 달간의 경제 상황이 어떻게 움직일지 면밀히 관찰하겠다"고 말했다. 이는 3분기 성장률 속보치가 나오는 10월 이후에나 기준금리(정책금리) 인상을 검토할 수 있다는 발언으로 해석돼 채무증권 금리가 비교적 큰 폭으로 하락했다. 이 총재는 이날 금융통화위원회의 기준금리(연 2.0%회견에서 "통화정책은 당분간 금융 완화 기조를 유지하면서 최근 경기 개선 움직임 및 금융시장 안정이 지속되도록 하는 데 주안점을 둘 것"이라고 밝혔다. 연기금 등 최대 9000억 투자신용보증기금 우정사업본부 등 연기금과 사학재단의 최대 9000억 원 규모의 자금 집행이 임박했다. 상반기 증시 급등으로 자금 집행을 미뤄 온 기관투자가들이 시장 흐름을 덜 타는 절대 수익 추구형이나 채무증권형 혼합형 등을 중심으로 투자에 나설 태세다. 업계에 따르면 신용보증기금은 8월 13일 2개사 총 2000억 원 규모의 채무증권형 펀드 위탁 운용사 선정을 위한 제안서를 접수했다. 8월 26일까지 운용사 선정을 마친 후 9월 자금을 집행할 예정이다. 국내 투자에 대해선 8월 말이나 9월 초 운용사를 결정할 예정이다. 휴대전화 점유율 삼성·LG 노키아↓휴대전화 업계의 최강자 노키아의 시장점유율이 낮아지는 가운데 삼성전자와 LG전자가 약진했다고 월스트리트저널(WSJ) 인터넷판이 8월 13일 보도했다. 미국의 시장조사 기관인 가트너가 올 2분기 전 세계 휴대전화 시장에 대해 작성한 통계에 따르면 최대 업체인 노키아의 시장점유율은 36.8%로 지난해 같은 기간의 39.5%보다 크게 떨어졌다. 같은 기간 삼성전자의 시장점유율은 15.2%에서 19.3%로 급상승했다. LG전자의 점유율도 8.8%에서 10.7%로 상승했다. 가트너는 LG전자가 3세대(3G) 휴대전화가 출시되는 중국 시장 등을 노릴 것이라고 내다봤다. 쏘울 '최고 안전 차종' 선정기아자동차의 쏘울이 미국고속도로안전보험협회(IIHS)가 선정한 올해 소형차 부문 '가장 안전한 모델' 3종 중 하나로 뽑혔다고 기아차미국법인(KMA)이 8월 13일 밝혔다. 이 모델로 뽑히려면 전자식 차량 자세 제어장치를 기본 사양으로 갖춰야 한다. KMA 마케팅 담당 마이클 스프라그 부사장은 "파격적인 디자인에 뛰어난 상품성을 갖춘 쏘울이 가장 안전한 모델로 선정됨으로써 쏘울의 높은 경쟁력이 다시 한 번 입증됐다"고 말했다.