미국 최대 자동차업체 GM이 다음달 1일 법원에 파산보호(챕터 11)를 신청할 계획이라고 블룸버그통신이 28일(현지시간) 보도했다. GM이 파산보호를 신청하고 신속한 구조조정이 이뤄지면 101년 역사의 GM은 일정 기간 국영회사로 운영된다. 미 정부는 이미 GM에 투입한 194억달러를 포함해 500억달러 정도 자금을 GM에 투입할 계획이다. GM의 파산보호 절차는 60∼90일 정도 걸릴 것으로 미 정부는 예상하고 있지만 기대만큼 빠르게 회생할 수 있을지는 미지수다. GM은 이날 채권단에 파산보호 이후 새로 출범할 법인의 지분 10%를 주고 정부가 72.5% 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자건강보험기금(VEBA)이 17.5%를 보유하는 내용의 수정 제안을 채권단 일부가 수용하기로 했다고 발표했다. 이 수정안에 지지를 표명한 채권단은 35% 정도로 알려졌으며 GM은 나머지 채권단에 대해서도 30일 오후 5시까지 입장을 밝혀줄 것을 요구했다. 파산보호 신청에 대한 공식 결정권이 있는 GM 이사회는 이번 주말쯤 회의를 열고 파산보호 신청을 최종 결정할 것으로 전해졌다. GM은 또 파산보호 신청과 함께 문을 닫을 14개 공장 명단을 발표할 예정이라고 AP통신이 전했다. GM은 내년 말까지 16개 공장을 폐쇄하고 2만1000명을 감원키로 했다. 보유 브랜드 중 폰티악은 폐기하고 험머와 새턴 유럽의 오펠 등은 매각할 계획이다. ◇Key 11 우리나라 법정관리와 유사한 미국의 파산보호 제도. 반면 기업이 챕터 7을 신청하면 즉시 자산이 매각돼 청산 절차에 들어간다. 챕터 11에 따른 파산보호를 신청하면 법원 감독 아래 채무상환이 일시적으로 연기된다. 이 기간에 법원은 기업의 기업회생 절차를 거쳐 청산 여부를 결정한다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>