북한 국영보험사인 조선민족보험총회사가 14일 개성공단에서 진행 중인 보험사업을 홍보하며 앞으로 남북 경협이 확대되면 보험 종류가 더 늘어날 것이라고 밝혔다. 김정은 체제 들어 북한에서도 시장경제가 확산되면서 ’재산의 보호’를 목적으로 하는 보험이 확산되고 있어 눈길을 끈다. 조선민족보험총회사는 이날 홈페이지에 “북남 사이에 진행되는 경제협력개발사업을 보험이라는 경제적 공간을 이용해 적극적으로 보장해주기 위해 2005년부터 개성공업지구에 들어오는 남측 기업가들의 재산에 대한 보험사업을 시작했다”고 소개했다. 이 회사는 “현재 실시되고 있는 보험 업종은 화재보험과 자동차보험 가스사고배상책임보험”이라며 “앞으로 북남 사이에 경제협력사업이 더욱 다양해지고 확대되는 데 맞게 여러 가지 보험 업종들이 더 늘어날 것”이라고 설명했다. 이어 개성공단의 남측 기업가들을 위해 앞으로 보험사업을 보다 실용성 있게 진행해나갈 것이라고 강조했다. 조선민족보험총회사는 최근 휴대전화 보험과 과수농장 피해 보험 등 새로운 보험 상품을 도입하기도 했다. 그러나 이 회사가 제공하는 보험 상품에 대해 개성공단 기업들의 호응도는 높지 않은 것으로 알려졌다. 북측 보험회사의 보험금 지급 능력을 신뢰하기 어려운 데다 보험금이 적어 가입이 꺼려지기 때문이다. 한편 조선민족보험총회사는 최근 북한에서 마식령스키장 미림승마구락부 평양 순안공항 신청사 등 새로운 건물이 많이 건설됨에 따라 화재보험업무를 강화하고있다고도 밝혔다. 이 회사는 “새로 건설되거나 개건 확장된 대상들에 대한 화재보험 담보를 제때에 실현하기 위한 사업을 적극 추진하는 한편 피보험자들 속에서 화재경보 및 소화설비들을 완비하고 위험관리를 개선하는 데 큰 힘을 넣도록 하고 있다”고 선전했다.