#A씨는 OO시장에서 생선을 팔고 있다. 대기업은 사상 최대 이익을 올렸다는 체감 경기는 얼어붙었는지 장사가 생각보다 안 됐다. 마침 가게에 들른 보험설계사가 놓고 간 판매 브로슈어를 보다가 ‘손가락 후유장해’를 집중 보상하는 상해보험이 눈에 들어왔다. 절박한 마음에 해서는 안 될 선택을 했다. 2014년 말부터 2015년 초까지 이 보험을 비롯한 유사한 상해보험에 가입했다. 그리고 올 초 식칼로 자신의 손가락을 일부러 자랐다. 보험사에는 냉동 생선 절단기 작정 중 실수로 손가락이 잘렸다며 보험금을 청구했다. 이렇게 해서 타낸 보험금은 4억4000만원. 그렇지만 덜미가 잡혔다. 보험사 조사반이 손가락 절단 형태 및 현장 상황 등을 토대로 공학 분석 및 의료 분석을 했다. 손가락 절단 형태가 절단기에 의한 절단 형태와 달랐다. 실수가 아닌 보험금을 타내기 위한 목적의 고의사고였단 사실이 밝혀졌다. A씨는 지난 5월 검찰에 송치됐다. 자료: 금융감독원 올 상반기 적발된 보험사기 금액이 3703억원으로 역대 최고를 기록했다. 금융감독원은 19일 “상반기 보험사기 적발금액은 작년 상반기보다 6.4% 증가한 3703억원으로 집계됐다”며 “상반기 기준으로는 역대 최고 금액으로 상반기 지급된 전체 보험금(환급금ㆍ배당금 제외) 21조4000억원의 1.7% 수준”이라고 밝혔다. 금감원에 따르면 상반기 보험사기로 적발된 인원도 총 4만4141명으로 작년 같은 기간보다 10.2%나 증가했다. 1인당 평균 사기 금액은 840만원으로 2011년 590만원에서 매년 꾸준히 증가추세다. 김상기 금감원 보험사기대응단 부국장은 “상시감시시스템과 사회관계망 분석기법 도입 등에 따른 조사 인프라 고도화 보험사기방지특별법 시행 및 수사기관과의 긴밀한 공조 강화 등으로 적발 금액이 증가했다”고 분석했다. 유형별로는 허위(과다) 입원ㆍ진단ㆍ장해 보험사고내용 조작 등 허위ㆍ과다사고 유형이 전체의 75.2%(2786억원)로 가장 많았다. 살인ㆍ자살ㆍ방화ㆍ고의충돌 등 고의사고를 유발하는 적극적인 형태의 보험사기는 12.1%(446억원)에 그쳤다. 통상 보험사기는 살인ㆍ방화 등의 강력범죄가 동반되는 것으로 인식되고 있으나 실제로는 범죄행위라는 인식이 강하지 않은 형태의 허위ㆍ과다사고 유형의 보험사기가 대부분을 차지했다. 보험 종목(종류)로 보자면 손해보험이 전체 보험사기의 대부분인 90.1%(3338억원)을 차지했다. 생명보험은 9.9%(366억원)이었다. 손해보험 사고보험금이 전체 보험회사 사고보험금(21조4000억원)의 3분의 2(14조2000억원)에 달하고 손해보험의 특성상 보험사고의 원인 자체가 다양해 보험사기가 발생할 가능성이 크기 때문이다. 과거 보험사기의 절반 이상을 차지하던 자동차보험 사기 비중은 계속 줄어드는 추세다. 2013년 전체 보험사기의 54.4%에 달하던 자동차 보험사기 비중은 올 상반기엔 44.4%(1643억원)까지 줄었다. 이는 블랙박스 CCTV 설치 등 사회적 감시망 확대가 보험사기 예방효과로 이어진 것으로 추정된다. 연령별로는 30∼50대 연령층의 보험사기 적발인원이 3만540명으로 전년 동기 대비 2158명(7.6%) 증가했다. 특히 고령화 사회로 본격 진입함에 따라 65세 이상 고령층의 증가 추세가 지속되고 있다. 2014년 4.5%이던 비중이 계속 높아져 올 상반기에는 6.4%로 늘었다. 김상기 부국장은 “고령자의 경우 과거 병력을 속여 보험에 가입하고 이미 있는 질병관련 보험금을 청구하는 유형의 비중이 높은 특성이 있다”며 “실제로 고지의무 관련 보험사기 비중이 고령층에선 26.6%인 반면 고령층 이외는 10.6%에 그친다”고 말했다. 성별로는 남성이 전체 전체 보험사기 적발인원의 68.1%인 3만57명으로 전년 동기 대비 1908명(6.8%) 증가했지만 비중은 2014년 72.7%에서 매년 감소 추세다. 여성은 전체 보험사기 적발인원의 31.9%인 1만4084명으로 전년 동기 대비 2179명(18.3%) 증가했고 비중도 2014년 27.3%에서 증가 추세다. 금감원 및 각 보험회사는 보험사기 제보 접수를 위하여 ‘보험사기 신고센터’를 설치ㆍ운영중에 있으며 제보자의 적극적인 신고를 유도하기 위해 우수 제보자에 대하여는 신고 포상금을 지급하고 있다. 올 상반기 중 보험사기 신고센터를 통해 접수된 보험사기 제보건수는 총 3912건으로 전년 동기 대비 대폭 증가(1253건 47.1%)했다. 올해부터 일부 회사가 긴급ㆍ현장출동 업체 직원 등의 제보를 보험사기 제보건수로 정식 접수ㆍ관리하기 시작했기 때문으로 보인다. 금감원은 작년 5월 도입한 보험가입내역조회시스템ㆍ상시감시시스템ㆍ보험사기인지시스템(IFAS) 고도화 등 ‘보험사기 예방 3중 레이더망’을 활용해 상시감시를 더욱 강화하고 보험사기 근절을 위해 기획조사 및 수사기관과의 공조수사를 강화하는 등 총력 대응해 나갈 예정이다. 김상기 부국장은 “보험사기로 인한 보험금 누수는 결국 보험료를 인상시켜 선량한 보험가입자의 피해를 초래 할 수 있으므로 보험사기 발생 사실을 알게 된 경우 적극 신고 바란다”며 “특히 작년 9월 보험사기방지특별법이 시행돼 처벌이 강화됐기 때문에 보험가입자도 주의해야 한다”고 말했다.