한화손해보험은 추선 연휴기간 운전 중 사고위험에 대비해 운전자 비용과 신체상해 보장뿐만 아니라 상해로 인한 후유장애 또는 사망 시 본인과 가족의 생활보장과 유족 생활자금까지 보장하는 운전자보험을 적극 마케팅할 계획이다. '무배당 스마트플러스 운전자보험'은 100세 시대에 맞춰 일상생활 속 위험보장을 강화한 운전자보험 상품으로 40대 운전자 사망률을 감안해 해당 연령대에 최대 2배까지 보장한다. 상해로 인한 50% 이상 후유장애(또는 사망) 시 본인과 가족 유족을 위한 생활자금보장 등의 특약을 신설하고 자동차보험 장기보험 가입고객에게는 총 납입기간 영업보험료 3%를 할인해준다. 전자서명으로 가입하는 고객은 초회 영업보험료의 1%를 추가로 할인해 준다. 운전 중 사고위험에 대비한 교통사고 처리실손비 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 등 운전자 비용뿐만 아니라 교통사고부상발생금과 추간판장애수술비(일명 디스크수술) 등 운전자 본인을 위한 신체상해 보장을 강화했으며 상해로 인한 50% 이상의 후유장애 시 본인과 가족을 위한 생활보장은 물론 사망 시 유족을 위한 생활자금까지 보장한다.