최근 90여명의 직원을 뽑은 A보험사. 정작 연수 현장에 10여명이 보이질 않았다. 당황한 연수팀이 수소문해 보니 농협보험에도 같이 합격해 '그래도 농협이 안정적이지 않겠느냐'는 부모들의 권유에 발길을 돌린 것으로 파악됐다. 또 다른 B업체는 팀원들이 농협으로 '집단'이직했다. 3월에 발족 예정인 농협 생명보험과 손해보험으로 인해 보험업계에 인력 유출 '비상령'이 내려졌다. 100여명 가까운 인력이 이미 스카우트 제의를 받고 농협으로 둥지를 옮긴 상황에서 추가 인력 이동이 불가피할 것으로 예상되자 잔뜩 긴장하는 분위기다. 9일 보험업계에 따르면 농협 생보는 업계 4위 손보는 9~10위 수준으로 단위조합의 각종 방카슈랑스(금융기관 창구를 통한 보험판매) 규제 적용 유예를 받아 4400여개 조합을 통한 공격적 영업이 가능하다. 업계 관계자는 "아웃바운드(점포 이외 장소 모집행위) 영업도 허용됐다"면서 "농협 직원들이 자동차보험 하나씩만 권유해도 유인·파괴력이 클 것"이라고 말했다. 하지만 농협 설계사는 현재 영업점 보험설계사(FC)인력까지 포함해 1449명에 불과하기 때문에 인력 확충이 절대적으로 필요한 상황이다. 농협이 초기 투자비용이 많은 설계사 채널보다 방카슈랑스와 다이렉트 채널 위주로 생보 시장을 공략할 것이란 분석이 나오지만 적정선의 인력 확충이 필수라는 데는 별 이견이 없어 보인다. 업계 관계자는 "이미 슬금슬금 인력이 농협으로 이동하고 있는데 급여는 민간보험사와 큰 차이가 없다"면서 "다만 농협이 민간회사인데도 협동조합 특성상 공적 기능이 부여됐기 때문인지 정년이 더 길고 업무 강도는 낮을 것이란 기대감이 작용하는 것 같다"고 풀이했다. 농협 관계자는 "주력 채널은 방카슈랑스로 우선은 조직 안정과 생산성 향상에 주력할 것"이라며 "다만 출범시 내부 직원만으로는 언더라이팅(보험계약)과 보험금 지급 처리 업무 영업점 대상 직원 교육 등에 한계가 따를 수 있다"고 말했다.