"지자체 의지 부족이다." "업계 참여 부족이다." 요일제 자동차보험의 부진을 놓고 보험업계와 지자체간의 네 탓 공방이 가열되고 있다. 11일 보험업계에 따르면 지난해 6월부터 메리츠화재 삼성화재 LIG손해보험 등이 선보인 요일제 자동차보험이 큰 호응을 얻지 못하고 있다. 가장 적극적으로 요일제 자동차보험에 나서고 있는 메리츠화재도 1년 동안 가입건수가 1만여건에 그쳤다. 삼성화재와 LIG손해보험 은 지난 1년간 가입건수가 채 100건도 되지 않았다. 보험업계에서 인기 보험 상품의 경우 열흘만에 1만건 이상의 가입건수를 확보하는 경우도 있다는 점을 감안하면 1년간의 실적치곤 초라한 성적표다. 이같은 부진의 이유로 우선 손보사들은 서울시가 위반 확인 시스템의 차이를 이유로 공동 홍보 등에 미온적인 태도를 보이고 있기 때문이라는 주장이다. 현재 서울시는 요일제 위반을 확인하기 위해 전자태그 방식의 점검 시스템을 사용하고 있다. 반면 손보사들은 운영정보확인장치(OBD) 단말기를 요일제 신청 차량에 부착해 위반 사항을 확인한다. 이처럼 확인 시스템이 서로 다르다는 이유 등으로 서울시가 업무 협약에 적극적으로 나서고 있지 않다는 것이다. 현재 손보사 중 가장 적극적인 활동을 보이고 있는 메리츠화재의 경우도 부산 대구와는 업무 협약을 맺었지만 서울시와는 아직 업무 협약을 체결하지 못한 상황이다. 손보사 한 관계자는 "서울시를 포함해 타 지자체 손보사가 함께 추진할 계획이었던 요일제 자동차보험 공동홍보도 서울시의 불참으로 무산됐다"고 말했다. 이에 대해 서울시는 오히려 손보사들의 참여 부족으로 서울시가 전면으로 나서지 못하고 있다는 설명이다. 요일제자동차 보험에 적극적으로 나서고 있는 보험사가 극히 일부인 상황에서 서울시가 전면으로 나서게 될 경우 일부 보험사만 홍보하는 형국이 될 수 있다는 설명이다. 서울시 한 관계자는 "한대에 4만∼5만원 수준인 OBD 설치비용이 요일제 자동차 보험 확산에 걸림돌이 되는 것 같아 설치 보급에 참여할 것을 권유했지만 일부 보험사만이 참여 의사를 밝혔다"며 "이처럼 손보사들의 참여가 저조한 상황에서 참여 의사를 밝힌 일부 보험사와의 개별적인 업무 협약이 형평성 등에 문제가 없는지 생각하지 않을 수 없는 입장"이라고 말했다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 지정해 차량을 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 것으로 자동차 보험에 특약 형태로 선택할 수 있다. `할인혜택'과 `환경보호' 두 마리 토끼를 잡을 수 있다는 점에서 도입 초기부터 관심을 받아왔으나 시행 1년 동안 고객에게 큰 호응을 얻지 못한 상황이다. sjpark@