롯데손해보험은 운전 중 교통사고는 물론 미 운전시에도 발생한 사고를 보장하고 자동차보험만으로 해결할 수 없는 형사적 책임까지 집중 담보하는 '롯데 안전동행 운전자보험'을 판매한다고 6일 밝혔다. 이 상품은 상해사망 후유장해 입원ㆍ수술비 등 운전 중 교통사고에 대한 보장뿐만 아니라 운전을 하지 않을 때에 발생한 교통사고도 보장한다. 또 벌금 자동차사고변호사선임비용 및 교통사고처리지원금(동승자 포함) 등 자동차보험으로 해결할 수 없는 운전자 형사적 책임에 대해 최대 100세까지 보장한다. 특히 자동차 사고로 인한 자동차부상치료비를 부상등급에 따라 최대 800만원까지 지급한다. 각종 골절 탈구 추간판탈출증 척추염좌 등 자동차사고로 발생하기 쉬운 부상을 입었을 때(부상등급 6~14급) 업계 최고 수준인 200만원까지 치료비를 지급한다. 자가용 자동차 운전 중 사고로 외형상의 흉터 신체의 기형 기능장해가 발생하여 원상회복을 위해 1년 이내에 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받을 경우에도 보장해준다. 운전 중 뺑소니나 무보험차에 의한 상해사망ㆍ후유장해시 최고 1억원 대중교통 이용 중 상해사망ㆍ 후유장해 시에도 최고 1억원을 보장한다. 자전거 탑승 중 상해사망ㆍ후유장해 골프중상해사망ㆍ후유장해 특정여가활동 중 상해사망ㆍ후유장해 골프용품손해(골프장내) 홀인원(실손) 알바트로스(실손) 등 레저활동 중 발생할 수 있는 위험까지도 폭넓게 보장해 준다. 연만기(3년~20년) 및 80세 100세 만기로 구성되어 있다. 납입기간은 전기납 10년 15년 20년 25년 30년이다. 납입주기는 월납 2개월납 3개월납 6개월납 연납 중 선택 가능하다. 김태수 상품개발팀장은 "안전동행 운전자 보험은 세대별로 다양한 운전 중에 발생할 수 있는 여러가지 위험을 맞춤설계를 통해 폭넓게 대비할 수 있도록 설계됐다"며 "고령운전자가 꾸준히 늘고 있는 사회변화까지 반영해 보험상품을 개발했다"고 말했다.