문재우 손해보험협회장은 5일 고령화에 대비하고 고객들의 전생애에 걸친 위험을 종합관리해주도록 하는 영업활동을 위해 규제완화가 필요하다고 밝혔다. 문 회장은 이날 취임 1간담회를 갖고 "손보사들이 종합리스크관리 기관으로 전환하고 사회안전망의 기능을 확대할 필요가 있다"고 설명했다. 또 지난 10년간 외형적 성장은 이루었지만 2008년 이후로는 보장성보험(상해 질병 통합)의 성장 정체로 어려움을 겪고 있는 상황이라며 새로운 돌파구가 마련돼야 한다고 강조했다. 손보협회는 새로운 상품으로 노후의 질병과 소득을 보장해주는 상품과 고유의 위험관리 기능에 자산관리 컨설팅 등을 가미한 상품 개인정보유출 배상책임보험 이상기후에 따른 날씨보험 법률 소송비용 보험 복합금융사품 등을 제시했다. 이를 위해 협회 내에 미래성장동력 발굴팀을 신설하고 입법과 대외정책 지원기능도 강화할 예정이다. 문 회장은 이같은 외형과 내실 확대를 통하면 현재 세계 10위권인 국내 손보업계가 2020년에는 8위권으로 도약할 수 있을 것으로 예상했다. 보험사의 역할을 하면서도 감독의 사각지대에 놓여있는 공제의 문제점도 지적했다. 문 회장은 "지난해에만 4개의 공제가 신설되며 공제가 60개에 이른다"며 "이들은 보험업법의 적용 및 금융감독원의 검사도 받지 않는 등의 문제점이 있는 만큼 보험과 공제의 공정경쟁 기반이 마련돼야 한다"고 밝혔다. 자동차보험에 대해서는 "여러 제도개선을 통해 손해율이 낮아지기는 했지만 7월 77.5% 8월 78%로 손해율이 다시 올라가는 등 우려 요인이 있다"고 밝혔다. 문 회장은 자동차보험의 투명성 확보와 비용절감을 위해 보험정보와 차량 이력정보(국토해양부) 교통사고정보(경찰청) 의료정보(건강보험심사평가원) 등의 통합관리 시스템이 구축돼야 한다고 제안했다. 또 차량 사고 접수와 초기 조사를 위한 조직을 공동 통합.운영하고 사고차량을 통합관리하는 등의 보상시스템 관리 체계 개선도 필요하다고 강조했다. 손보협회는 지난해 하반기부터 차보험이 높은 손해율과 누적적자 등으로 어려움을 겪었지만 차보험 제도개선 종합대책의 시행과 차량사고 사전 견적제도 등으로 손해율이 다소나마 안정된 상황이라고 진단했다. baesm@