실손의료보험이 수술대에 올랐다. 실손의료보험은 대한민국 성인 대부분이 가입한 보장성보험으로 뜨거운 사랑을 받아왔으나 그 인기 만큼 논란도 끊이지 않았던 상품이다. 대표적인 것이 보험료 인상 논란이다. 실손의료보험은 3년마다 갱신하며 보험료를 조정하는데 올해 갱신한 경우 평균 60% 넘게 급등하는 등 '보험료 폭탄' 논란이 거셌다. 이에 금융당국이 지난 2009년 실손의료보험 표준화 이후 3년만에 다시 칼을 빼들었다. 이번 실손의료보험 종합개선대책은 소비자의 선택권을 강화하고 변경·해지 시 부담을 완화하는 데 초점이 맞춰졌다. 기존에는 실손의료보험을 다른 보장과 묶어 통합보험 형태로 판매해왔으나 이번 대책으로 1만~2만원대의 단독 실손의료보험이 출시되며 시장의 재편을 예고하고 있다. 실손의료보험의 가입자수는 지난 4월 기준으로 2522만명에 달한다. 매년 300만명 이상이 신규 가입하고 연간 수입보험료만 3조3000억원에 이를 정도로 높은 인지도와 가입률을 자랑한다. 하지만 과도한 보험료 인상 논란과 더불어 실손의료보험이 다른 보장과 묶여져 있어 소비자들이 실손의료보험료가 얼마인지 정확히 따져보기 어려운 점 등이 문제로 지적됐다. 또한 소비자들이 다른 상품으로 갈아타고 싶어도 전체 상품 해지에 따른 부담이 컸던 것이 현실이었다. 이에 금융당국은 소비자가 실손보험만 원할 때 손쉽게 가입·변경할 수 있도록 단독상품 출시를 의무화하기로 했다. 따라서 내년 1분기에는 개선안에 따른 단독상품이 시장에 선을 보일 전망이다. 아울러 기존 통합형상품도 병행 판매되기 때문에 소비자 입장에서는 선택의 폭이 넓어진다. 조남희 금융소비자원 대표는 "통합형 상품은 소비자가 분석·판단하기 어렵기 때문에 대부분의 경우에는 불필요한 보장과 비용이 청구될 가능성이 높다"며 "실손 단독상품을 선택해 보장을 비교하는 것이 유리하다"고 말했다. 자기부담금 20%짜리 상품도 나온다. 기존에는 자기부담금이 10%로 획일화돼 있었지만 20%도 선택할 수 있게 돼 고객의 상황에 맞게 가입할 수 있다. 현재 전체 실손의료보험 가입자의 절반은 갱신기간 내 의료비를 한번도 청구한 적이 없는 무사고 계약자다. 이처럼 평소 잔병치레가 적은 고객이라면 자기부담금을 높이는 대신 보험료를 낮춘 상품에 가입하는 것이 좋은 선택일 수 있다. 금융위원회 관계자는 "자기부담금 선택 확대는 의료이용량이 적은 소비자 기호에 맞춰 보험료 및 보장 수준을 조합할 수 있고 가입자의 모럴해저드를 감소시키는 효과를 거둘 수 있을 것"이라고 기대했다. 보험료 갱신주기도 3년에서 1년 단위로 바뀌게 된다. 그동안 3년치를 한꺼번에 인상하면서 보험사가 인상원인을 제대로 설명하지 못하는 등 소비자 불만이 커진데 따른 조치다. 금융당국은 1년마다 갱신하게 되면 의료환경 변화와 위험률 변동 요인을 보험료에 적기에 반영할 수 있고 매년 보험사간 인상폭을 비교할 수 있어 보험료 인상 자제를 유도할 수 있을 것으로 보고 있다. 그러나 보험전문가들 사이에선 평가가 엇갈린다. 한 보험업계 관계자는 "보험계약을 1년마다 갱신하면 3년 만기 대비 분산효과로 당장은 인상분이 적어 보일지 몰라도 실질적으로는 3년 합산 시 총액이 오히려 증가하는 상황도 올 수 있다"고 지적했다. 보험의 안정성 측면에서 갱신주기의 단축을 우려하는 주장도 나온다. 조남희 대표는 "생명과 건강에 관련된 보험상품은 기본적으로 장기상품이어야 하는데 1년마다 조건을 변경하게 되면 안정성을 훼손할 우려가 있다"고 지적했다. 또 다른 보험업계 관계자는 "이번 실손의료보험 개선안이 소비자에게 유리한 측면과 보험사에 이득이 되는 측면을 동시에 갖고 있다"며 "이러한 득과 실을 잘 따져 자신에게 맞는 상품을 신중하게 선택해야 한다"고 조언했다.