부부관계가 파탄나 다른 사람과 사실혼 관계를 이룬 '중혼적 사실혼'일 경우 이들에겐 부부 운전자 특별약관을 적용해야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 제1부(주심 민일영 대법관)은 동부화재해상보험이 '중혼적 사실혼' 관계에 있는 L(48.여)씨와 K(45) 부부를 상대로 낸 소송에서 원고 승소한 2심 판결을 깨고 사건을 대전지법 합의부로 5일 돌려보냈다. 재판부는 L씨가 법률적 남편과 사실상 이혼 상태라면 현재 함께 살고 있는 K씨와의 '중혼적 사실혼'은 법률혼에 준하는 보호를 받아야 한다고 밝혔다. 재판부는 또 "중혼은 혼인 무효 사유가 아니라 혼인 취소 사유에 해당되기 때문에 중혼에 해당하는 혼인이라도 취소되기 전까지는 유효하다"며 "이는 중혼적 사실혼에도 똑같이 적용해야 한다"고 덧붙였다. L씨는 법률상 남편과 헤어져 K씨와 동거하면서 부부 운전자 특별약관이 포함된 자동차보험계약을 체결했지만 교통사고를 내 보험사가 피해자에게 3천4백여만원을 지불하게 되자 보험사로부터 소송을 당했다.