주차중인 차량 운전석에서 내려오다 떨어져 사망한 것도 자동차보험 보상을 받아야 한다는 판단이 내려졌다. 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 화물트럭 운전석에서 하차하던 중 바닥에 떨어져 사망했을 때에도 자동차보험의 자기신체사고(자손사고)에 해당한다는 결정을 내렸다고 9일 밝혔다. A씨(60)는 시동을 건 채 정차중인 1.5m 높이의 화물트럭 운전석에서 하차하다 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪치는 사고를 당했고 사고 이틀 후에 사망했다. 이에 유족들은 사망보험금 1억원을 청구했지만 보험사는 약관상 보상하는 손해가 아니라며 보험금 지급을 거절했다. 하지만 금융분쟁조정위는 차량의 소유 사용 관리에는 주정차 상태에서 문을 여닫는 것도 포함되고 차량의 사고가 운행과 관계가 있을 때만 인정된다고 보기 어렵다며 유족의 손을 들어줬다. 또 운전석이 다른 차보다 높아 하차 중 낙상할 개연성이 높다면 이 사고도 운송수단으로서의 본질이나 위험에 의해 발생한 것이므로 자손사고에 해당한다고 봤다. 금감원 관계자는 "자손사고는 워낙 사고가 다양해 하나의 기준으로 모든 분쟁을 해결하기 곤란한 측면이 있었다"며 "이번 결정으로 명확한 근거없이 보험금을 받지 못하는 등의 소비자 피해사례를 사전에 예방할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다.