'운전자보험에 중복 가입하더라도 실제 발생한 비용만 보상받을 수 있습니다.' 금융감독원은 19일 차량이동이 많은 추석 연휴가 본격적으로 시작됨에 따라 운전자보험에 대한 유의사항을 소개했다. 운전자보험은 기존의 자동차보험에서는 보상하지 않는 자동차사고 발생시 형사·행정상 책임 등의 비용손해를 보장하는 보험상품으로 최근 소비자들의 관심이 높아지고 있지만 보장범위에 대한 이해는 부족한 실정이다. 우선 벌금 및 형사합의금 지원 등 실손형 특약은 2개 이상 가입해도 실비용만 보상받을 수 있기 때문에 여러개의 계약을 체결하지 않도록 주의해야 한다. 보장내용이 같더라도 회사별로 특약명칭이 다를 수 있기 때문에 약관내용을 꼼꼼히 읽어 보장내용을 확인하는 것도 중요하다. 금감원은 또 과거 운전자보험에 가입한 소비자들은 중상해 교통사고 형사합의금만 보장하는 특약이 있다는 사실을 알아둘 필요가 있다고 밝혔다. 지난해 2월 중상해 교통사고에 대해서도 형사처벌이 가능하다는 헌법재판소의 판결 이후 일부 소비자가 기존 운전자보험을 해지하고 중상해 교통사고 형사합의금까지 보장하는 새로운 보험에 가입하는 사례가 있지만 특약을 잘 이용하면 기존계약을 해지하지 않고도 보장공백을 없앨 수 있다는 설명이다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른