휴가철 자동차 사고로 인한 어린이 사상자가 평소보다 32% 증가하는 것으로 나타났다. 24일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간 여름휴가철인 7월 20일부터 8월 15일까지 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 여름휴가철에는 평상시 보다 부상자가 5.1% 증가하고 특히 어린이 사상자가 많은 것으로 집계됐다. 휴가철 차량운행 특성상 장거리 운행차량이 늘면서 가족이나 친구 등 동반여행도 늘어 고속도로의 일평균 통행량이 2.3% 증가한 데 따른 것이다. 실제 휴가철 자동차 사고로 인한 일평균 부상자수는 평상시보다 5.1% 증가한 4658명으로 나타났다. 단 사망자수는 평상시보다 5.6%적은 9.58명이었다. 사고 1건당 부상자수가 평상시에는 1.55명 휴가철에는 1.66명인 셈이다. 사고지역은 사고발생건을 평상시와 대비해 본 결과 휴가철 사고건이 평상시 보다 많은 강원(26.7% ) 경북(8.8% ) 전남(7.6% ) 순으로 많았다. 평상시에 비해 피서지나 주변 관광지 등으로 타 지역 운전자의 교통량 유입이 많아지기 때문이라는 분석이다. 반면 인천(9.6%↓) 서울(6.3%↓) 광주(6.4%↓) 등 대도시 지역은 출퇴근 차량의 감소 등으로 평소보다 사고가 줄어들었다. 사고 운전자는 상대적으로 운전경력이 짧은 10대 및 20대 저연령 운전자 사고가 평상시 보다 각각 22.3% 4.3% 많았다. 사고 시간대는 오전 11시부터 오후 3시 사이에 발생한 사고가 평상시 대비 8~9% 많이 발생했다. 오전 3시부터 5시 사이 새벽 시간대 사고건도 평상시보다 3.1% 많았던 것으로 나타나 휴가철 차량 운행량 변화에 따른 사고발생 특성이 반영된 것으로 분석됐다. 사고 발생 요일은 평소 주초와 주말에 사고가 많은 것에 반해 휴가철에는 화요일(2.6% ) 일요일(1.7% )에 사고건수가 증가하는 것으로 나타났다. 보험업계 관계자는 "휴가기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 교대로 운전을 하는 경우가 많아 이 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있다"며 "부득이하게 다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입해 두는 것이 좋고 운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 손해보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다"고 조언했다.