급격한 핸들 조작 및 곡선도로 주행시 운전자가 차량에 대한 조향 능력을 상실하지 않고 차선을 유지할 수 있도록 해주는 차체자세제어시스템(ESC) 장착시 사고율이 35% 낮아지는 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소는 1일 최근 5년간 자동차보험 사고 데이터의 단독사고를 분석한 결과 ESC를 장착한 차량의 경우 장착하지 않은 차량에 비해 사고율이 약 35% 낮았다고 밝혔다. 조사 결과 ESC가 장착된 차량은 총 29만6616대 중 339대의 사고가 발생 0.11%의 사고율을 보인 반면 ESC가 장착되지 않은 차량은 2901만8453대 중 4만9088대의 사고가 발생해 사고율이 0.17%에 달했다. 실차를 이용한 모의주행 테스트에서도 ESC 장착시 직선도로 장애물 회피 성공률은 약 1.9배 높았으며 차고가 높은 SUV차량의 경우는 2.7배나 높은 장애물 회피 성공률을 보였다. 또 승용차량과 SUV차량 모두 곡선도로 통과 성공률도 ESC 장착시 약 10% 가량 높은 것으로 조사됐다. ESC의 효과는 해외 연구 사례에서도 드러났다. 미국 도로안전보험연구소(IIHS)는 ESC 장착을 통해 모든 종류의 치명적 사고를 약 56% 줄일 수 있고 스웨덴 도로국도 ESC는 얼음이나 눈으로 덮인 미끄러운 도로에서 사고 발생률을 최대 40% 감소시킨다고 밝힌 바 있다. 보험개발원 관계자는 "미국은 2011년 9월 이후 생산 미국내에서 판매되는 모든 차량에 ESC를 의무적으로 장착하도록 했고 유럽도 2012년 모든 신규 승용차에 ESC를 의무적으로 장착하는 법률을 제정 공표했다"며 "우리나라도 ESC 장착률을 높이기 위한 제도적 장치 마련과 보험료 할인 등의 조치가 필요하다"고 말했다. 한편 ESC는 차량에 스핀이나 언더 스티어(under steer:차량이 운전자가 의도한 목표 라인보다 바깥쪽으로 벗어나는 경향) 등의 발생 상황에 도달하면 이를 감지해 자동적으로 내외측 차륜에 제동을 가해 차량의 자세를 제어함으로써 차량의 안정된 상태를 유지하며 스핀 한계 직전에 자동 감속해 주는 장치다. - `헤럴드