12월에 들어서면서 서울에도 아주 많은 눈이 펑펑 내렸다. 우리나라 교통사고 통계로 봤을 때 비나 눈이 오면 교통사고율이 33%나 증가한다고 한다.자가용을 구입했을 때 가입하는 자동차보험의 보장혜택이 든든할 것이라는 막연한 생각에 운전자 대부분이 운전자보험의 필요성을 느끼지 않지만 운전자보험과 자동차보험은 특징이 전혀 다른 상품이다. 자동차보험이란 사고 발생 시 자동차에 대한 손해를 보장하는 상품이지만 운전자보험은 자동차보험에서 보장하지 않는 운전자의 신체적 행정적 법률적인 부분을 보장해주는 상품이다. 때문에 자동차보험에서 미비한 부분을 운전자보험에서 보완하고 있다. 특히 교통사고가 발생했을 때 피해자가 아닌 가해자의 상황이고 그것이 중과실 사고라면 자동차보험에 가입되어 있어도 운전자를 위한 보장은 미흡하다. 그렇다면 운전자보험 가입 시 주의할 점은 무엇인지 운전자보험 비교사이트를 통해 가입요령에 대해 알아보도록 하자! 먼저 운전자보험 비교견적 시 교통사고처리지원금 담보를 가입해야 하는데 이는 운전 중 사고로 피해자가 사망했을 경우 보장을 받을 수 있어 꼭 필요한 보장이라고 할 수 있으며 벌금 방어비용에 대한 보장금액을 크게 가입해야 한다.사고 발생 시 피해자와 합의를 했다고 하더라도 형사적인 책임이 없어지는 것이 아니므로 벌금에 대한 행정적 책임은 부담을 해야 하며 또한 변호사를 선임해야 할 경우 그 비용도 만만치 않기 때문에 보장금액을 크게 가입해야 한다. 또한 운전자보험은 다양한 특약을 선택해 보장받을 수 있는데 상해 관련 담보를 잘 선택하면 상해보험 상품으로도 보장을 받을 수 있다. 특약으로는 상해입통원의료비 골절 진단비 화상진단비 등이 있으니 활용하는 것도 좋다. 현재 판매 회사로는 메리츠화재 현대해상 KB손해 동부화재 삼성화재 한화손해 흥국화재 등이 있으며 운전자 상해보험 비교사이트에서는 다양한 상품의 보장내용 확인이 가능하므로 활용하면 많은 도움을 받을 수 있다. 신