현대차 아반때 토요다 - 혼다 제치고 미국내 준중형 평가조사 '1위' 현대차 아반떼가 미 자동차 시장에서 각종 조사에서 판매상위 준중형급 8개 차종 중 1위에 등극 했다. 현대차는 지난 5월 27일 미 자동차 전문지 모터트렌드가 최근 발표한 '준중형차 비교평가' 부문에서 아반떼가 준중형급 8개 차종 중 1위를 차지했다고 밝혔다. 이번 평가는 미국 내 판매 상위권 차량 중 준중형 8개 차종의 가치 연비 성능 스타일링 주행 안정성 주행 즐거움 등 6개 항목에 대해 상세하게 이뤄졌다. 이에 모터트렌드는 아반떼는 부드러운 주행 안정감 조용하며 우수한 조향 평가대상 차종 중 최고의 안락함으로 가장 두드러진 점수를 획득해 토요타 코롤라 혼다 시빅 포드 포커스 등 대표적인 미국 내 판매 상위권 준중형 차종들을 제치고 1위에 등극했다고 설명했다. 이번 평가는 주행성능 내 외장 디자인 전문가 추천율 연비 가격까지 종합적으로 이뤄진 평가다. 한편 현대 아반떼는 최근 미국 고속도로안전보험협회와 미국 자동차전문 매체인 에드먼드사 인사이드라인닷컴에서 발표한 비교 품질평가에서도 1위에 등극하는 등 선전이 이어지고 있다. (사진 현대자동차 홈페이지) 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지