르노삼성자동차는 삼성의 공동 멤버십 서비스인 'U-Point'와 제휴 생활 혜택을 강화한 업그레이드 멤버십 서비스를 선보인다고 지난달 31일 밝혔다. '10년 연속 고객 만족도 1위' 달성을 기념해 선보이는 이번 멤버십은 르노삼성차의 차량 관련 프리미엄 서비스에 추가로 자동차 보험 미용실 영화관 화장품 여행 관광 등 다양한 삼성 관계사와 제휴 가맹점에서의 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택을 강화한 것이 특징이다. 신규 멤버십 카드를 발급받은 르노삼성차 구입 고객이라면 누구나 르노삼성차 순정용품 쇼핑몰(http://mall. 삼성전자 디지털 프라자 모두투어 CGV 등 다양한 U-Point 가맹점에서 포인트를 활용할 수 있으며 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입시에는 3만점 U-Point가 적립된다. 또한 삼성카드와 제휴하여 삼성 S 클래스 신용 멤버십 카드로도 발급받아 더욱 편리하고 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 르노삼성차 광고판촉팀 김구수 부장은 "10년 연속으로 고객만족도 1위를 달성할 수 있었던 고객의 사랑에 감사하는 마음을 담아 보다 알찬 혜택을 제공할 수 있도록 멤버십 서비스를 강화했다"며 "앞으로도 고객이 더욱 많은 혜택을 누릴 수 있도록 지속적으로 제휴처를 확대할 계획"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지