K씨는 자신의 차량을 편도 1차로 도로변에 주차해 놓았는데 반대편 차선에서 중앙선을 침범한 차량이 자신의 차에 부딪히면서 운전자가 부상당하는 사고가 발생했다. K씨는 과연 손해배상 책임이 있을까. 이런 경우 K씨는 손해보험협회 자동차보험 소송사례 검색시스템에서 자신의 사고와 유사한 사례를 찾아내 손해배상 책임 유무를 확인할 수 있다. 손보협회는 5일 자동차보험 소송사례를 인터넷으로 쉽게 찾아볼 수 있는 검색시스템을 구축 6일부터 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 이용할 수 있도록 할 예정이라고 밝혔다. 자동차보험 관련 주요 대법원 판례 등 800여건이 수록된 검색시스템에서는 키워드나 사건번호 사례별로 검색할 수 있으며 사례별 분류에는 크게 배상책임부문(503건) 보상책임부문(100건) 특별약관부문(45건) 구상부문(69건) 기타부문(115건)으로 구성돼 있다. 손보협회는 앞으로도 자동차보험 소송사례를 지속적으로 업데이트해 최신 판례를 추가할 계획이라고 밝혔다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>