자동차 운전자가 스스로 친환경운전 안전운전 경제운전 행동을 최적화해 배기가스 감축 사고예방 자동차 수명연장 에너지 절약 실천이 가능한 에코 드라이브 기술이 물류 산업에 적용되고 있다. 한국전자통신연구원(ETRI)는 12일 상용 차량의 급출발 급가속 급제동 공회전 경제속도 준수 등 운전자의 다양한 운전 행태를 자동 수집해 운전자의 안전운전 경제운전 친환경 운전지수를 실시간으로 제공하는 '차량정보 실시간 모니터링 기술'을 개발했다고 밝혔다. 이 기술은 차량 운전자의 안전 경제 친환경 운전 지수를 5단계로 분석해 차량에 장착된 단말기를 통해 그래프나 경고음 등의 형태로 제공한다. 운전자는 스스로 운전 성향을 파악할 수 있게 된다. 차량에서 수집한 연료소모량을 바탕으로 현재 차량의 연비와 CO2 배출량을 실시간 계산해 운전자에게 제공하는 것도 가능하다. 상용차량 운용회사는 메인 서버를 웹환경에서 접속해 현재 운행중인 자사 차량현황 과속 운전 차량 운전지수 이상 차량 공회전 차량 비정상 동작 차량 등의 정보를 실시간으로 확인할 수 있다. 필요한 경우에는 운전자에게 안내 메시지를 전송하는 것도 가능하다. ETRI 박종현 텔레매틱스 연구부장은 "상용차량을 대상으로 시험적용을 마쳤다"며 "물류회사 등은 차량 모니터링을 통해 교통사고 발생률을 감소시키고 유류비 절감 배출가스 감소 등의 효과를 얻고 보험회사는 운전자 맞춤형 보험 서비스 개발이 가능할 것"이라고 말했다. 차량으로 자동 수집되는 정보는 도로 교통 상황정보를 실시간으로 파악하는데 효과적으로 적용할 수 있다. ETRI는 지난 2007년부터 KT로지스 네이버시스템 케이티프리텔 오투스 등의 기업과 2년간 '차량정보 실시간 모니터링 기술'을 개발했다. ETRI는 오는 13일 서울사무소에서 관련 기관 종사자 및 일반인을 대상으로 기술설명과 결과물 시연을 위한 워크숍을 진행할 계획이다. /