금감원 관리 허술 '기관주의조처' 삼성화재해상보험이 금융감독원으로부터 기관주의 조치를 받았다. 퇴직 직원이 고객의 개인신용정보를 무단 조회하는 등 보험관리 시스템을 허술하게 관리한 탓이다. 1일 금감원은 지난해 9~10월 실시한 삼성화재와 동부화재에 대한 종합검사 결과를 발표했다. 내용을 보면 삼성화재는 다이렉트자동차보험 관리시스템을 허술하게 운영해 퇴직 직원이 현직 직원의 아이디 및 비밀번호를 도용해 2739명의 고객정보와 42명의 개인신용정보를 무단 조회하도록 방치했다. 금감원은 삼성화재에 기관주의 조치와 함께 600만원의 과태료 처분을 내렸다. 퇴직 직원은 수사기관에 통보했다. 금감원은 "삼성화재는 사용자 계정이 필요없는 직원 90명에게 계정을 부여하고 퇴직 직원의 사용자 계정도 말소하지 않았다. 또 누리집 접속 방식도 공인인증서 등 별도 인증수단 없이 아이디와 비밀번호만으로 접속이 가능하도록 하는 등 부실하게 운영했다"고 밝혔다. 또 퇴직연금계정의 자산을 운영하면서 동일차주가 발행한 채권 701억원을 보유해 소유한도를 30억원 초과한 동부화재해상보험에 대해서도 과징금 200만원과 직원 10명에 대해 견책과 주의조치를 내렸다. 공식 SNS | 구독신청