자동차 금융 건설분야의 대학 관련학과 운영에 대한 평가 결과 교육과정이 취업 후 직무와 연관성이 미흡한 것으로 나타났다. 교육과학기술부는 총 24개 기업이 참여한 '산업계 관점의 대학평가 결과' 이같이 나타났다고 19일 밝혔다. 이번 평가는 대교협이 주관했으며 자동차 금융 건설 등 7개 분야별로 24개 기업이 참여했다. 평가는 최근 3년간 참여 기업에 신입직원을 가장 많이 배출한 3~6개 주요대학을 대상으로 했다. 평가결과를 보면 직무역량에 대한 만족도는 전체 평균 72점으로 '보통수준'으로 나타났다. 공학 자동차분야의 경우 성균관대 출신 신입직원에 대한 직무역량 만족도가 가장 높은 것으로 나타났다. 또 건설 분야의 경우 설계와 엔지니어링은 한양대 시공은 연세대를 졸업한 직원에 대한 직무역량 만족도가 높은 것으로 평가됐다. 금융분야는 은행의 경우 서강대 보험과 증권은 고려대 출신 신입직원의 직무역량 만족도가 높게 나타났다. 직무관련 교육과정 이수비율은 자동차 36.1% 금융 50.8% 건설 48.1%로 낮게 나타났다. 대학별로 보면 자동차 분야의 직무관련 교육과정 이수비율은 고려대와 성균관대가 높게 나타났고 건설 분야 중 설계는 홍익대 시공은 부산대 엔지니어링은 단국대가 비교적 높게 나타났다. 금융분야 은행의 경우 한양대와 중앙대 보험은 연세대 증권은 성균관대와 중앙대가 직무관련 교육과정 이수비율이 높았다. 또 신입직원이 평가한 출신대학 교육과정의 산업현장 적용도는 전체 평균 48점 재학중 현장실습 경험에 대한 만족도는 평균 48점으로 조사됐다. 현장실습 경험은 평균 3.7년 참여율은 47.2% 으로 조사됐다. 교과부와 대교협은 이번 평가를 시작으로 매년 2~3개 산업을 신규 평가분야로 추가 선정하고 평가 참여 기업 및 관련 대학을 확대할 계획이다. 또 대학별 평가 결과를 공개해 학생 학부모 기업 등 수요자에게 제공할 방침이다.