자동차보험 영업적자가 지난해 사상 처음으로 연간 1조원을 넘었다. '국민필수품'인 자동차보험이 어쩌다 이 지경이 됐을까. 우리 사회의 잘못된 '관행'과 '오해'가 근본 원인이다. 경미한 사고에도 "보험처리 되니 범퍼와 문짝을 교체하는 게 이득"이라는 '관행'은 불필요한 사회적 비용을 발생시키고 있다. "보험사는 언제나 이익을 낸다"는 '오해'도 되짚어 볼 부분이다. 대부분 보험사들이 다른 사업부문에서 낸 이익을 자동차보험 적자를 메우는데 쓰고 있기 때문이다. 자동차보험은 이미 보험사 내에서 천덕꾸러기 취급을 받고 있다. 자동차보험의 누적된 적자는 결국 보험료 인상으로 귀결돼 소비자 부담으로 되돌아 올 수밖에 없다. 빨간불이 켜진 자동차 보험 시장의 정상화 방안을 3회에 걸쳐 짚어본다. -①물가상승률 못 따라가는 자동차보험료] #. 직장인 김 모 대리(남자·34세)는 지난해 8월 아내 딸과 함께 미국 연수 생활을 시작했다. "미국에서는 차 없으면 생활하기 어렵다"는 조언을 듣고 현대차 베라크루즈(2008년식·3800cc)를 현지에서 장만했다. 그런데 미국 자동차보험에 가입하면서 그는 깜짝 놀랐다. 1년 동안 내야 할 보험료가 무려 363만원에 달했던 것이다. 같은 차종 같은 조건으로 한국에서 자동차보험에 들었을 때 보험료가 115만원에 불과했다. 미국 보험료가 한국에 비해 3배나 비싸 생활비 부담이 예상보다 커졌다. 가격은 비싼데 보장 내용은 한국 만 못했다. 예컨대 '대인배상' 담보의 경우 한국 자동차보험은 무한배상이 되지만 미국은 사고당 보험금 지급 한도(3만달러)가 정해졌다. 대물배상이나 무보험차 담보 등에서도 한국의 보험금 지급액이 훨씬 많았다. 김 대리는 "다른 것은 몰라도 자동차보험만큼은 한국이 낫다"는 지인의 말을 실감했다. 국내 자동차보험료가 미국의 3분의 1수준에 그친 것은 보험사들이 자동차보험료를 수년째 동결한 영향이 크다. 실제로 2003년부터 2013년까지 물가지수가 33.1% 상승하는 동안 자동차보험료 인상률은 그 절반(18.6%)에 그쳤다. 자동차보험료 인상은 사회적으로 복잡하고 민감한 이슈이기 때문이다. 민간 보험사가 판매하는 상품이지만 물가지수 항목에 포함되다보니 사실상 정부가 가격을 통제하고 있다. 자동차보험이 공공재이냐 민간재이냐를 두고도 시각 차이가 크다. 수년째 가격인상이 억제되면서 지난해 자동차보험에서 1조원의 영업적자가 발생했고 "정말 이대로 나둬서는 안 된다"는 위기의식은 커져갔다. ◇택시비 88% 오를 때 차보험료 19% 그쳐…물가도 못 보험업계에 따르면 지난 11년간(2003년~2013년) 소비자물가지수는 33.1% 상승했다. 이 기간 전국의 2인 이상 가계소득과 가계지출은 각각 58.2% 45.9% 늘었다. 가계의 소득수준과 '씀씀이'는 50% 안팎으로 증가했지만 자동차보험료 인상률은 18.6%에 머물렀다. 보험료가 물가 상승률의 절반밖에 따라가지 못한 셈이다. 국민 생활과 밀접한 주요 지출항목들과 비교해도 이런 현상은 뚜렷하다. 우선 대중교통요금은 서민의 경제적인 부담 때문에 함부로 가격을 올리지 못하는 항목이다. 그럼에도 불구하고 자동차보험료보다는 이 항목의 인상률이 높았다. 버스·지하철 요금은 64.3% 올랐고 택시요금(기본요금 기준)은 87.5% 인상됐다. 최근 보험료 부과체계 변경을 둘러싸고 정치·사회적 갈등을 빚고 있는 건강보험료와 비교하면 어떨까. 이 보험료는 직장가입의 경우 101% 올랐고 지역가입은 87.1% 상승했다. 자동차보험료 인상률과 비교하면 5배 가량 오른 것이다. 자동차를 유지·관리하는 비용은 약 50%가량 올랐다. 휘발유가 48.6% 경유가 124.0% 인상된 가운데 자동차세는 185.3%나 뛰었다. 자동차 가격(평균차량가액)은 이 기간 61.1% 상승했다. 이에 따라 전체 차량유지·관리비에서 자동차보험료가 차지하는 비중은 2003년 11.1%에서 2013년 8.8%로 축소된 상황이다. ◇자동차보험료 왜 수년째 보험사에서 파는 자동차보험이 왜 물가상승률을 못 따라가는 것일까. 지난해 중소형 보험사들이 4년만에 보험료를 소폭 올리긴 했다. 하지만 대형 보험사는 수요가 많은 개인용 보험료를 건드리지 못했다. 자동차보험료는 소비자물가지수 항목에 포함돼 '관리대상'이지만 그 비중(0.25%)은 사실 미미하다. 따지고 보면 가계소비지출 항목에서 차지하는 비중도 2.1%에 그친다. 그럼에도 자동차보험을 민간보험사의 상품으로 보는 게 아니라 공공재로 인식하는 사회적인 분위기 탓에 가격인상에 대한 여론이 좋지 않은 것은 사실이다. 정부도 이런 부분이 부담스러울 수밖에 없다. 자동차보험은 1983년까지 한국자동차보험에서 독점공급하는 '공공보험'이었다. 이후 서비스 개선 요구가 커지면서 민간보험사가 자동차보험을 취급하기 시작했다. 표면적으로 2001년부터 보험가격은 자유화됐다. 하지만 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)은 새 제도가 도입될 때마다 '롤러코스터를'를 탔다. 할인할증 자유화·차량모델등급 차등화(2007년)로 가격 조정 여지가 생겼으나 물적할증기준(2010년 기준 이하 손해액에 대해선 보험료가 할증되지 않음)이 50만원에서 200만원까지 상향되면서 다시 적자로 돌아섰다. 손해율이 안 좋아도 이를 보험료에 적시 반영하지 못하고 '숨통을 틔어주는 식'으로 보험료를 인상하는 경우가 많았다. 보험사들의 치열한 경쟁도 가격인상 억제 요인이었다. 2001년 교보악사손보(현 악사손보)가 국내 최초로 직판 텔레마케팅 영업을 시작하면서 가격 경쟁에 불이 붙었고 업계 1위인 삼성화재가 2009년 온라인보험 시장에 뛰어들면서 보험료 인하를 이끌기도 했다. ◇1조 영업적자 늪 보험료 인상이 2013년까지 자동차보험의 누적 영업적자는 7조8726억원에 달한다. 단 한 해도 흑자를 보지 못했다. 특히 지난해에는 영업적자 1조원을 기록했다. 문제를 풀 손쉬운 방법은 당연히 보험료 인상. 하지만 정부의 가격통제와 사회적 저항에 부딪힐 수밖에 없다. 당장 보험료를 올리더라도 가격 경쟁력에서 밀릴 수 있는 탓에 그 상태를 계속 유지할 수도 없다. 시계를 2010년으로 돌려보면 '해법'이 보인다. 당시 '악화일로'인 자동차보험의 경영정상화를 위해 금융위원회 국토교통부 보건복지부 등 6개 정부부처가 머리를 맞댔다. 자기차량손해에 대해 자기부담금(정률제 20%)을 상향하고 진료비 심사기관을 건강보험심사평가원에 위탁해 보험금 지급을 깐깐하게 바꿨다. 그 결과 1조5369억원이던 영업적자가 이듬해 4070억원으로 대폭 개선됐다. 한발 더 나아가 2012년 보험사들은 평균 2.5% 수준으로 보험료를 일제히 인하했다. 장호국 현대해상 외제차팀장은 "보험료 인상을 '마지막 카드'로 생각한다면 적어도 출구(보험금 지급)에서 개선 대책을 시급히 마련해야 한다"면서 "국산차 대비 2.9배나 되는 외제차 수리비 '거품'을 먼저 빼야 한다"고 지적했다. 또 평균 131만원인 외제차 렌트비를 표준화해야 한다는 것. 무조건 부품부터 교체하는 경미사고에 대해 수리 가이드라인도 만들어야 한다. 불필요한 보험금 누수를 막기 위한 제도 개선이 시급하다는 지적이다.