권혁세 금감원장이 최근 국제 재정위기에 대비하는 차원에서 재무구조가 취약한 보험사에 자본 확충을 추진할 것을 주문했다. 권 원장은 19일 서울 명동 은행회관에서 14개 보험사 사장들과 조찬간담회를 갖고 이같이 밝혔다. 권 원장은 "최근 국제적인 금융불안은 단기간에 해소되기 어려운 면이 있다"며 "재무구조가 취약하거나 주식투자비중이 높은 일부 회사의 재무건전성이 악화될 우려가 있는 것으로 나타났다"고 말했다. 이어 "재무 구조가 취약한 보험회사는 적극적으로 자본 확충을 추진하고 향후 위기 상황을 충분히 감안해 배당 등을 자제해 달라"고 주문했다. 이와 함께 권원장은 보험가입의 사각지대에 있는 취약계층 지원 방안을 강구해 달라는 주문도 덧붙였다. 권 원장은 "새로운 보험 상품개발 및 보험료 인하 등을 통해 취약계층의 보험가입을 지원 할 수 있는 방안을 강구해 달라"고 말했다. 또 "자동차보험은 여전히 적자상태가 지속되고 있지만 손익 상황이 개선되는 추세이므로 보험업계 스스로 서민을 지원할 수 있는 좋은 방안을 찾아 달라"로 덧붙였다. 권혁세 금융감독원장이 주가하락으로 변액보험의 조기해약이 느는 가운데 해약환급금이 많아지도록 보험업계에 요구했다. 이어 권 원장은 "변액보험의 불완전판매와 초기해약 환급금이 적다는 이유로 민원이 지속적으로 제기되고있다"고 지적했다. 그는 "해약 시 환급금이 지금보다 많아지도록 환급률을 개선할 수 있는 방안에 대해 고민해달라"며 "상품을 판매할 때 변액보험의 투자위험을 충분히 알리고 가입능력에 맞게 보험에 가입할 수 있도록 해달라"고 주문했다. 변액보험은 계약자가 낸 보험료의 투자운용 실적에 따라 보험금 지급액이 달라지는 상품으로 주가가 급락하면 수익률이 하락하고 원금(보험료)마저 까먹을 위험이 있다. sjpark@