스마트폰이 도입된 지 2년이 지나면서 벌써 국민 10명 중 4명이 쓰고 있다. 그만큼 스마트폰은 우리의 생활 깊숙히 자리잡고 있다. 손바닥만한 작은 기계가 사회를 바꾸고 일을 바꾸고 우리의 삶을 바꾸어 간다. 스마트폰으로 우리의 생활은 더없이 편리하다. 출퇴근 길에 영어강의를 듣고 맛집을 찾고 자투리 시간에 금융업무도 가능하다. 자신이 타야 할 버스의 도착시간을 확인할 수 있고 사람들에게 길을 물을 필요도 없이 모르는 장소도 척척 찾아갈 수 있다. 손안의 혁명이 우리 사회를 우리의 삶을 편리하게 변화시키고 있다. 스마트폰으로 인한 금융환경도 많이 변화하고 있다. 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹이 단순 거래만 한다면 스마트폰은 고객과 화상상담에서 상품가입까지 실제 영업점에서 하는 서비스 이상을 고객에게 제공할 수 있다. 보험도 마찬가지이다. 보험은 대표적인 인지산업으로 주로 대면채널을 통하여 모든 계약과 서비스를 제공하고 있다. 상품 및 보험가입 절차가 다른 금융상품보다 더 복잡하기 때문이다. 하지만 보험도 스마트폰으로 새로운 환경을 맞이하고 있다. 과거 인터넷을 통한 단순한 정보조회에서 이제는 스마트폰을 활용하여 보험안내자료를 쉽고 편리하게 언제 어디서나 볼 수 있고 스마트폰으로 상품가입도 가능하게 됐다. 최근 내가 몸담고 있는 AXA다이렉트에서도 스마트IVR(.) 서비스를 통해 자동차보험의 계약정보 긴급출동 사고접수 등 모든 서비스를 하나로 통합한 신개념 애플리케이션 서비스를 제공하고 있다. 이 서비스는 상담원과 고객이 스마트폰으로 보험관련 계약정보 및 이미지를 주고받을 수 있고 이를 화면으로 편리하게 볼 수 있도록 시각화하는 등 쌍방향 소통을 할 수 있도록 진화했다. 고객이 쉽고 편리하게 모든 보험관련 서비스를 귀로 듣고 눈으로 보면서 원활한 커뮤니케이션이 가능하도록 한 것이다. 이처럼 보험서비스의 진화는 향후 2~3년 내 보험의 모든 서비스가 스마트폰ㆍ모바일ㆍ스마트패드 등 비대면채널을 통하여 가능해 질 것으로 보인다. 대면채널을 통한 전통적인 보험서비스가 비대면채널로의 변화인 셈이다. 최근 온라인자동차보험의 성장은 이러한 비대면채널의 확대라고 볼 수 있다. 스마트폰은 이제 우리의 삶을 아주 빠르게 변모시키고 있다. 하지만 이런 변화가 우리의 삶을 진정으로 풍요롭게 할지는 앞으로 스마트폰을 사용하는 우리의 스마트한 지혜에 달렸다고 본다. 우철희 AXA손해보험 부장