`위기는 기회다.' 두 단어로 이루어진 간결한 이 문장은 금융위기로 고통받고 있는 현재에 더 강렬한 의미를 뿜어낸다. 미국발 서브프라임 모기지 사태로 촉발된 금융위기는 세계로 빠르게 확산되었을 뿐 아니라 급속하게 각 국의 실물경제로 전이되고 있다. 국내 역시 주식ㆍ외환ㆍ금융 등 전 분야가 세계 금융위기의 영향 아래 있다. 잠재하고 있는 국제 금융의 불안 요소들로 인해 국내 금융시장 위기에 대한 불안감이 지속되고 있다. 보험산업 또한 이러한 위기와 불안으로부터 자유롭지 않다. 자본시장통합법의 시행 보험업법 개정안의 입법 예고 국제적 금융리스크 관리 감독의 강화 등 보험사들이 직면해야 할 제도 및 규제 환경에 있어서도 보험업을 둘러싼 시장환경의 급속한 변화가 예상되고 있다. 이 외에도 보험산업의 변화 중심에는 판매 채널의 다양화를 빼놓을 수 없다. 2000년 이후 전화와 인터넷으로만 판매하는 다이렉트(온라인) 전업사 방카슈랑스 및 홈쇼핑 설계사 교차모집제도가 시행되면서 판매채널이 다양화되고 있으며 판매채널의 건전한 경쟁을 유도하기 위해 보험판매 전문 회사제도 신설 법인 대리점 제도 및 기타 판매 채널 제도 정비 등도 논의가 이뤄지고 있다. 이러한 위기와 변화 속에서도 다이렉트 보험산업은 지속적인 성장을 하며 보험산업의 긍정적인 변화를 이끌어가고 있다. 그동안 보험산업을 지칭하는 다른 말이 인지(사람과 종이)산업일 정도로 보험산업에서 대면 판매는 절대적인 것으로 인식되어 왔다. 지난 2001년 자동차보험을 필두로 한 다이렉트 보험판매가 시작되었을 때 찻잔 속의 태풍으로 끝날 것이라는 예측이 세간의 평가였지만 첫 해에 불과 26억원이었던 매출 규모는 한 해에 2조원의 매출을 기록하는 산업으로 급성장했다. 또 전체 자동차보험 시장에서의 점유율도 첫 해에 0.4%에서 지난 2008회계연도에는 18.9%로 성장 20%에 육박하고 있다. 이러한 자동차보험에서의 성공을 기반으로 다른 보험 상품 영역에서도 다이렉트 판매가 점차 늘어나고 있는 추세다. 이러한 다이렉트 자동차보험의 성공 요인은 발상의 전환과 차별화 전략이 존재했기 때문이다. 보험은 사람이 직접 판매해야 한다는 기존의 고정관념을 깨뜨렸으며 이 발상은 보험 의 원가를 절감한다는 구체적인 행동으로 이어졌다. 동일한 서비스를 더 저렴하게 판매하는 가격 우위의 차별화 전략과 인터넷 사용과 전자상거래에 익숙한 소비자의 관심이 맞물린 다이렉트 보험이라는 새로운 시장을 열 수 있었던 것이다. 유수 경제기관 등에서 발표되는 올 한해 경제 전망은 어둠의 긴 터널을 지나고 있는 것처럼 어둡고 암울하기만 하다. 자동차보험 시장도 경제위기로 인해 자동차 등록 대수 둔화될 것으로 예상되면서 올 한해 성장은 예년보다 소폭 떨어질 것으로 예측되고 있다. 그러나 다이렉트 자동차보험 시장은 미미하지만 그래도 전년도에 비해 소폭 증가할 것으로 전망되고 있다. 다이렉트 보험산업에는 경제위기가 오히려 기회로 다가오고 있다. 경제 및 내수 침체의 영향으로 인해 합리적인 가격을 찾는 소비패턴이 늘어날 것이며 사방으로 노출된 위기 속에 최소한의 방어 기제로 보험을 마련하고자 하는 심리도 작용할 것으로 보이기 때문이다. `운외창천()' 이라는 4자성어가 있다. 구름 너머에 푸른 하늘이 있다는 뜻이다. 대내외 경영여건 등의 경제 환경뿐만 아니라 산업 기업 단위의 경영 환경과 그 구성원인 개인들이 체감하고 견뎌야 할 고통의 과정은 매우 어렵고 지난한 길이 될 수도 있다. 그러나 고통스럽더라도 비와 바람을 거슬러 올라가 구름을 뚫고 더 높은 푸른 창공으로 비상함으로써 위기를 기회로 잡아내는 것이야말로 진정한 우리의 저력이라고 믿는다. 다이렉트 보험산업 역시 전대미문의 경제위기를 뚫고 나가는 저력을 보여주는 금융업계의 희망이 될 것이라고 믿는다.