세계 최대 보험사 AIG(.)의 에드워드 리디 회장이 21일(현지시간) 사임 의사를 밝혔다. 리디(Edward M. Liddy) 회장 겸 최고경영자(CEO)는 이날 이사회에 사의를 표명하면서 후임자가 정해지는 대로 물러나겠다고 말했다. 리디 회장은 AIG가 유동성 위기에 빠져 연방정부로부터 거액의 공적자금을 지원받았던 지난해 9월 로버트 윌럼스태드의 뒤를 이어 CEO에 임명됐었다. 리디는 이날 발표한 성명에서 "AIG에는 할 일이 많이 남아있지만 이미 많은 일이 이뤄졌다"면서 "우리는 뉴욕 연준과 재무부의 금융 지원하에 AIG를 안정시키고 구조적 위험을 줄였으며 보험계약자와 우리의 사업을 보호하고 공적자금 상환계획을 발전시키는 데 실질적인 진전을 이뤘다"고 자평했다. 그는 이어 "우리의 성공 속도는 세계 경제 여건과 금융 시장에 따라 달라지고 또 성공까지는 앞으로 몇 년이 더 걸릴 가능성이 높다"면서 "AIG는 최선을 다해 성공을 위한 계획을 준비해 나가야 한다"고 강조했다. 앞서 리디 회장은 이날 이사회에 사의를 밝히면서 회장과 CEO직을 분리할 것을 권고하기도 했다. 한편 법원에 파산보호를 신청한 3위 자동차 업체 크라이슬러는 전날 로버트 나델리 회장 후임으로 로버트 키더 듀라셀 최고경영자를 선임했다. 크라이슬러의 로버트 키더 신임 회장 겸 최고경영자(CEO)는 피아트와 제휴 협상을 마무리한 뒤 정식 임명될 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >