폭설과 한파의 계절이 찾아왔다. 겨울철 운전자들이 알아두면 좋은 서비스가 있다. 각 보험사가 제공하는 '긴급출동 서비스'다. 긴급출동서비스 다양하지만 제약도 있어 긴급출동서비스는 '긴급출동서비스 특약'에 가입한 운전자를 대상으로 한다. 특약에 가입하지 않았더라도 서비스는 이용할 수는 있지만 실제 들어간 비용을 지불해야 한다. 긴급출동서비스는 긴급견인·긴급구난부터 비상급유 배터리 충전 타이어 교체 잠금장치 해제에 이르기까지 다양하다. 브레이크 오일이나 엔진오일 부동액을 보충해주기도 하고 전조등 교환이나 팬벨트 교체 서비스도 제공한다. 그러나 서비스가 무한대로 제공되는 것은 아니다. 긴급견인 서비스의 경우 사고 또는 고장으로 인해 자동차를 운전할 수 없을 때 10km 이내에서 고객이 원하는 지점까지 견인해준다. 그러나 견인거리가 10km를 넘을 경우에는 초과비용은 보험가입자가 부담해야 한다. 긴급구난도 작업시간이 30분을 넘기거나 별도의 구난장비가 필요할 경우에는 추가비용이 든다. 이밖에 비상급유는 1일 1회에 한해 휘발유나 경유를 3리터까지 급유할 수 있으며 외제차나 사이드에어백 등이 장착된 차량은 잠금장치 해제 서비스가 제공되지 않는다. 이용횟수에도 한도가 있다. 긴급출동 서비스는 보험회사에 따라 보통 연간 5~6회 정도 제공된다. 연간이용횟수를 다 채운 운전자의 경우 특약에 따른 긴급출동서비스를 이용할 수 없다. 한파·폭설 대비 차량 무상점검 서비스 제공 연말연시에 장거리 운전을 할 계획이 있다면 보험회사들이 제공하는 무상점검 서비스를 알아두는 것도 좋다. 보험회사들은 내년 1월까지 자동차보험 가입자를 대상으로 엔진오일 미션오일 타이어 공기압 부동액 등에 대한 점검을 제휴 업체나 스키장 등에서 실시한다. 다만 무상점검서비스의 기간이나 점검 대상 등은 보험회사별로 차이가 있을 수 있으니 구체적인 사항에 대한 문의가 필요하다. 조선비즈 핫 Best