◇ 요즘 현명한 소비자들은 자동차를 구매 할 때 초기비용과 유지비용 모두를 따져본 후 구매결정을 한다. 그렇기에 할부구매나 리스에 비하여 두 가지 사항을 모두 저렴하게 이용이 가능한 렌터카를 선호하는 분위기다. 자동차 장기렌탈은 12개월에서60개월까지 소비자가 원하는 차량을 렌터카업체 명의로 구입 후 고객에게 임대하고 유지 관리를 렌탈업체에서 전담으로 서비스 한 후 매달 일정 금액의 임차료를 지급 받는 구조로 되어 있다. 신차 렌터카는 할부 구매나 리스에 비교하여 초기비용 절감에 탁월하다. 전액 할부 구매와 무보증 리스는 신용등급과 개인 소비자의 경우 월급 사업자의 경우 매출이 높지 않다면 거의 불가능하다. 또한 자동차 취등록세와 자동차세 보험은 필수로 초기에 들어가게 된다. 하지만 장기렌트카가격비교를 이용한다면 위에 3가지 항목이 월 대여료에 포함되어 있고 무보증이나 무선납금 심사가 비교적 수월하다. 유지비용 측면에서 바라볼 때 가장 큰 비중을 차지하는 기름 값이 연비 18km 정도의 디젤 차량이 1년에 100만 원 정도의 유류비를 지출하게 되는데 이를 LPG렌터카 차량으로 이용하면 경제적이어서 크게 절약이 가능하고 휘발유로 이용할 경우21km인 프리우스가 연간 유류비가 102만원인 것을 보면 다른 차량은 더욱 차이가 발생하게 된다. 이용자의 경우를 한 예로 들었을 때 4년간 신차를 이용하고 차를 험하게 타지 않는 상태라면 정비료는 오일 교체나 타이어 등 소모품의 교체정도만 발생하고 수리비요이나 기타비용이 크게 발생하지 않는다. 하지만 돌발적으로 발생하는 사고 시 지출이 가장 큰 편인데 장기렌트카보험은 면책금으로 자차와 사고처리가 모두 가능하므로 비용이 크게 절감된다. 물론 렌터카 명의의 보험이기에 개인 보험과 달리 할증의 위험도 없다. 렌터카는 주행거리의 제한이 없고 국가 정책인 홀짝제나 10부제에 영향을 받지 않으며 차량을 꼭 인수하지 않아도 되며 4년 주기의 페이스리프트나 6년 주기의 풀체인지 모델을 타고 싶은 젊은 층이나 중장년층들에게 매우 좋은 상품이라고 할 수 있다. 이로 인해 요즘 현대인들은 자동차를 구매하는 쪽보다는 대여 쪽으로 시선을 돌리는 소비자들이 급격히 증가하고 있는 분위기다. 자동차를 구매할 때에도 법인 사업자들의 증가폭보다 개인 사용자들의 증가폭이 크다. 요즘 소비자들은 자동차구매방법으로 장기렌트카가격비교사이트를 통해 렌탈을 선호하기 시작하면서 개인 소비자들의 이용량 증가폭이 눈에 띄게 높아지는 현상을 보이고 있는 것도 위와 같은 장점들이 있기 때문이다. 인터넷이나 스마트폰의 발달로 정보가 빠르게 공유되면서 소비자들의 구매패턴도 빠르게 변화되고 있어 업계에서도 이에 맞춰 빠르게 새로운 상품을 출시하고 있다. 렌터카가 가지고 있는 최대장점은 초기적은비용으로 자동차를 이용 할 수 있다는 점이다. 신차렌터카는 신차와 같은 주문 방식을 보이고 추가적인 사항이 더 필요하다. 그렇기에 차량을 구입해 본 경험이 없거나 이와 관련된 정보가 없고 아직 자신의 운전에 대한 평균이 나와 있지 않다면 전문적인 카 매니저와의 상담을 필요로 하게 되는데 전문적인 카매니저의 도움을 받으면 많은 장점들을 챙겨갈 수 있고 나에게 맞는 상품을 추천받을 수도 있다. 이럴 경우 장기렌트카가격비교사이트에서 전문적인 카매니저와 상담을 통하면 최저가의 견적과 나의 라이프스타일에 맞는 차량을 추천 받을 수 있어 편리하다. 렌터카 가격비교 사이트는 국내 렌탈사와 제휴 관계를 맺고 전산을 공유 받아 업체의 견적을 알아볼 수 있는데 이로 인해 각 렌탈업체에서 주력하는 차종과 서비스에 대해 알기 쉽게 설명이 가능하다. 현재 아이젠카는 특별 프로모션이 진행 중이며 인기 차종으로는 현대자동차(그랜저HG LF쏘나타 올 뉴 투싼스타렉스 아반떼 제네시스eq900) 기아자동차(K3 K5 K7K9 스포티지R 올 뉴 쏘렌토 올 뉴 카니발) 쉐보레(스파크 크루즈 말리부 트렉스 캡티바 올란도 다마스 라보) 르노삼성(SM3네오 SM5노바 SM7노바 QM3 QM5) 쌍용자동차(티볼리 렉스턴W 코란도C 투리스모)등이 있다. 수입차 장기렌트카가격비교는 BMW(.) 아우디(.) 폭스바겐(뉴 비틀 폴로 뉴골프 뉴제타 파사트 뉴CC 페이톤 티구안 투아렉) 벤츠(더 뉴 C클래스 E클래스 S클래스 C220 E200 S350) 미니(컨트리맨 클럽맨) 재규어(XF XJ) 랜드로버(디스커버리4 레인지로버) 포드(포커스 머스탱 이스케이프) 등 전차종이 가능하다.아이젠카에서는 비교견적시 무보증(보증금없는렌탈)으로 법인 및 개인사업자 특별 프로모션을 진행하고 있다. 아이젠카는 자동차렌탈과 자동차리스를 캐피탈사와 렌터카사 총18개업체 특가통합비교견적을 받을 수 있다. 아이젠카는 자동차리스와 렌탈회사의 특판이나 계약만료시 차량가격도 비교분석이 가능하다. 자세한 내용은 아이젠카홈페이지(http://www./)나 전화번호 1544-6412에서 상담이 가능하다. -