자동차보험 정비요금 공표제는 폐지 앞으로는 육·해·공군 각 군 참모총장이 해당 군의 작전부대를 지휘할 수 있게 된다. 정부는 14일 서울 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 열어 이 같은 내용의 국군조직법 개정안을 심의·의결한다. 개정안의 골자는 각 군 총장이 해당 군의 작전부대를 지휘할 수 없도록 한 현행 법을 고쳐 권한을 부여하는 지휘권의 '분권화' 다. 각 군 총장이 합동참모의장에게 집중돼 있던 권한을 부여받아 직접 작전 지휘·감독을 하고 합참의장은 이들 각 군 총장을 지휘·감독하는 구조다. 개정안에 따르면 합참본부와 합참의장의 작전 지휘·감독 대상 부대에 각 군 본부를 추가하고 합참의장은 군수·작전 지원 권한을 행사할 수 있도록 했다. 또한 각 군 본부에는 2명 이내의 참모차장을 운영할 수 있도록 바뀌었다. 개정안이 통과되면 계룡대의 각 군 본부와 작전사령부는 통합되며 각 군 총장 아래 1명씩 있던 참모차장은 2명으로 늘어난다. 이와 함께 국군포로와 가족을 송환하는 과정에서 신변을 위협하는 행위를 금지하고 이들의 재산을 침해한 경우 처벌하는 내용의 '국군포로의 송환 및 대우 등에 관한 법률 개정안' 도 다뤄진다. 정부는 이날 회의에서 자동차보험 정비요금 공표제도 폐지를 골자로 한 자동차손해배상 보장법 개정안도 심의·의결한다. 현행 제도는 국토해양부 장관이 적절한 정비요금을 조사 연구해 공표하고 있으나 요금 수준을 놓고 보험회사와 자동차 정비업자 간 분쟁이 계속되고 있다. 개정안은 정비요금에 관한 기준은 보험회사 정비업체 소비자단체 전문가 등으로 구성된 자동차보험정비협의회에서 결정하도록 했다. 이외에도 좌석수가 1천석 이상인 공연장의 경우 장애인을 위한 서비스를 제공하도록 한 장애인·노인·임산부 등의 편의증진보장법 시행령 개정령안과 주거약자의 주거 안정을 높이는 장애인·고령자 등 주거 약자 지원법 시행령안도 심의·의결한다. 한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지