금융감독원이 실시한 2011년 금융회사 민원발생평가에서 대구은행이 1등급 평가를 받았다. 금감원은 지난 한 해 동안 처리한 금융민원에 대한 민원 발생 규모 회사의 해결노력 총자산과 고객 수 등의 영업규모를 종합적으로 반영한 결과 이 같은 결과가 나왔다고 19일 밝혔다. 금감원은 은행 신용카드 보험 등 5개 업종 74곳의 평가결과가 공표됐으며 1등급부터 5등급까지 금융회사별 등급을 산정해 평가했다. '민원발생평가제도'는 금감원이 금융회사의 자율적인 민원예방 노력을 유도하고 금융소비자에게 금융회사 선택정보를 제공하기 위해 지난 2002년부터 실시하고 있는 제도다. 신용카드사 중에는 삼성카드가 1등급을 차지했다. 반면 롯데카드는 5등급으로 평가됐다. 금융투자사 가운데는 미래에셋증권과 삼성증권이 1등급을 평가를 받았다. 생명보험사는 보험금 산정 민원이 급감하면서 5개사의 등급이 개선됐지만 1등급은 없었다. 녹십자 생명 알리안츠 ING생명 KDB생명 PCA생명이 5등급을 받았다. 손해보험사는 자동차보험 민원이 15.9% 증가했지만 영업규모가 증가하고 적극적 민원해결 노력을 했다는 점을 인정받아 등급에 큰 변화가 없었다. 금감원은 하위 등급을 받은 회사들에 대해 소비자 보호업무를 개선토록 지도할 방침이다. 세계일보