한화손해보험은 KT와 전략적 업무제휴를 맺고 자동차보험을 가입하고 싶은 고객이 콜센터를 거치지 않고 스마트폰 어플리케이션을 이용해 보험료 산출부터 결제까지 한번에 처리할수 있는 서비스 개발에 들어간다고 2일 밝혔다. 스마트폰을 이용해 자동차보험료 결제까지 진행하는 프로세스 개발은 보험업계 최초다. 해외의 경우 미국 자동차보험 회사인 '프로그레시브(Progressive)'가 스마트폰을 이용한 마케팅 모델을 선보인 바 있으나 이는 고객의 요청사항을 영업콜센터로 단순하게 연결하는 방식이다. 이번 서비스 개발은 모바일을 통해 고객서비스를 새롭게 업그레이드 한다는 점과 영업채널이 다변화 되어가는 시장상황에서 '모바일 전문보험회사'의 초석을 마련했다는데 의미가 깊다. 이 회사는 긴급출동 서비스와 계약조회 및 변경 증명서 발급신청 등 부가서비스도 오는 7월부터 단계적으로 실시할 예정이다. 또 자동차사고가 발생했을 경우 가입고객이 현장에서 사고 보상처리 검토 여부와 사고 유형별 과실을 확인할 수 있다. 황승준 한화손해보험 상무는 "KT와의 제휴는 기존 보험사와 통신사의 단순한 프로젝트 제휴가 아닌 보험과 유무선 통신의 인프라를 결합한 업무 통합의 성격이 강하다"면서 "자동차보험뿐 아니라 여행자보험도 어플리케이션을 개발할 계획"이라고 밝혔다. 그는 이어 "이번 제휴모델은 한화손해보험에 한정하지 않고 대한생명과 한화증권을 아우르는 한화금융네트워크에까지 업무시스템을 확대할 것"이라고 설명했다.