온라인 기반 4년새 매출 3배 급신장운전자보험등 종목 다각화 수익개선 "소비자들은 단순히 보험료가 저렴하다고 해서 무조건 그 회사에 가입하지는 않습니다. 사고 후의 보상도 중요하게 생각한다는 점이죠. 현대하이카다이렉트의 사업모델은 이러한 고객의 요구조건을 모두 충족하고 있는 셈입니다." 지난 2006년 4월 회사 출범 후 2년여 만에 온라인자동차보험업계 2위에 오른 이후 국내 자동차보험시장에서 확실한 기반을 구축한 허정범 현대하이카다이렉트 사장이 밝히는 회사의 성공비결이다. 다시 말해 자동차보험 가입자들이 원하는 것이 무엇인지를 사전에 철저히 분석하고 사업에 뛰어들었기 때문이라는 것이다. 현대하이카다이렉트는 영업초기에 모회사인 현대해상의 '하이카' 브랜드 인지도를 바탕으로 다양한 광고기법 및 카드 유통 정유사 등과의 전략적 제휴 그리고 전국 600여개에 달하는 긴급출동점을 통해 우수한 보상서비스를 제공함으로써 소비자의 뜨거운 호응을 얻었다. 이러한 적극적인 마케팅전략으로 영업 첫해 회사의 매출은 자동차보험사 중 역대 최단기간 1000억원을 넘어섰다. 이어 지난해에는 무려 3573억원을 기록하는 등 불과 4년 만에 3배가량 급성장했다. 이러한 성장 배경에는 영업 조직에 대한 허 사장의 남다른 애정이 깃들여져 있다. 온라인자동차보험은 전화 상담이 가장 중요한 영업 수단. 때문에 회사에서는 무엇보다도 콜센터 상담직원에 대한 근무 환경에 심혈을 기울이고 있다. 콜센터가 위치해 있는 본사의 경우 천장을 높여 쾌적한 환경을 만들고 휴게실은 물론 수면실 설치를 통해 상담직원들이 근무 시간에 틈틈이 휴식을 취할 수 있도록 배려했다. 하지만 이러한 외형 성장에도 불구하고 최근 들어 허 사장은 회사 경영에 대한 고민과 대안 모색에 열중이다. 특히 지난해 이후 좀처럼 개선될 기미가 보이지 않고 있는 자동차 사고건수의 증가는 결국 회사의 수익성 악화와 직결되고 있다. 그는 "최근 자동차손해율이 크게 상승하면서 회사경영에 어려움이 있습니다. 자동차보험 외에도 운전자보험 등 보험종목을 다각화하여 하나의 보험종목에만 집중함에 따른 위험을 재고할 필요가 있습니다"고 말했다. 아울러 그는 향후에도 국내 온라인자동차보험은 더욱 성장해 나갈 것이라고 전망했다. 그는 "한국은 인터넷 이용률이 매우 높고 전화를 통한 자동차보험 가입에 거부감이 적어 앞으로도 온라인자동차보험 시장이 큰 폭으로 성장할 것으로 보고 있다"며 "현재에도 전체 자동차보험시장에서 22%를 차지하고 있는 온라인 자동차보험 시장은 10년 내 40% 도달은 무난할 것"이라고 말했다. 또한 "온라인자동차보험 성장의 한 축을 현대하이카다이렉트가 맡을 것이며 앞으로도 다양한 마케팅 활동을 통해 국내 자동차보험의 패러다임을 변화시켜 나갈 것"이라는 포부를 밝혔다. 그의 이 같은 자신감이 향후 어떤 변화를 이끌어낼지 기대되는 대목이다. - 헤럴드