손해보험업계가 집중호우 등 자연재난에 따른 자동차보험사고를 예방하기 위해 '재난대책위원회'를 구성했다. 손해보험협회는 손보업계 재난대책위원회가 정부·지방자치단체와의 협력 체계를 구축했다고 5일 밝혔다. 이에 따라 재난대책위는 자연재해 예상기간 동안 기상상황을 실시간 모니터링하고 위험지역 예방조치 안내 문자 등을 발송할 예정이다. 또 침수사고 발생시에는 사전에 공유된 침수차량 적치장소의 사용 확인과 현장 안내 등을 하고 대규모 자연재해사고가 일어나면 보상캠프 설치와 지원 등을 결정할 방침이다. 이를 위해 손보업계는 자동차 5만7000여 대를 수용할 수 있는 침수차량 적치장소 296개소를 확보했으며 국민안전처 지자체 경찰서 등과 협력 체계를 구축했다. 위기 단계별 액션플랜은 '재난대책위원회 운영→재난대책 준비현황 점검→기상상황 모니터링→사전예방활동→대규모 침수 발생→보상캠프 설치→침수차량 견인·사고처리→상황해제 및 정리' 순이다. 손보협회 관계자는 "재난대책위 운영을 통해 침수차량 견인 등 사고처리가 한결 신속해질 것"이라며 "위기상황 대응 안내 및 사전견인 조치 등으로 자동차 침수사고도 줄어들 전망"이라고 말했다. 한편 최근 10년(2005~2014년)간 침수 피해를 입은 자동차는 6만2860대로 피해액만 약 3259억2700만원에 달하는 것으로 조사됐다.