금융기관 인사 모피아 배제 분위기 확산 재정경제부(현 기획재정부) 고위공무원 출신 인사들이 주요 금융기관장 인선에 줄줄이 낙마하면서 손해보험협회장 선출이 또다시 늦어질 조짐을 보이고 있다. 그간 재경부 출신으로 행정부처 차관을 역임했던 한 인사가 손보협회장으로 유력시되고 있었으나 최근 들어 심각한 기류변화가 감지되고 있기 때문이다. 2일 손보업계에 따르면 최근 금융기관 인사에 기재부 고위 관료 출신을 배제하는 분위기가 확산되면서 그간 유력시되던 관료 출신의 한 후보 대신에 민간 출신이 손보협회장 후보로 나서는 게 아니냐는 전망이 흘러나오고 있다. 손보협회장은 문재우 전 회장이 지난해 퇴임하면서 후임을 정하지 못해 6개월째 공석이다. 자동차보험 손해율 상승으로 일부 보험사들이 보험료 인상을 검토하는 등 업계의 현안들이 산적해 있는데도 이를 대변해야 할 기관 수장이 없는 상황. 손보협회장은 민간 보험사 사장들이 투표를 통해 선출하는 자리지만 금융당국과의 업무 공조를 원활히 하기 위해 주로 재경부 출신 관료들이 맡아왔다. 문 전 회장도 재경부 출신이었으며 생명보험협회의 김규복 회장도 재경부 관료 출신이다. 현재 은행연합회장인 박병원 회장도 재경부고위직을 거친 인사다. 최근 국책은행인 수출입은행장에 이덕훈 전 우리은행장 내정이 유력하고 기업은행장은 권선주 행장이 임명됐다. 수출입은행장 자리는 당초 경제기획원 출신으로 재정경제부를 거친 허경욱 경제협력개발기구(OECD) 대사가 유력한 것으로 알려졌던 만큼 이번 인사는 상당한 파장을 일으키고 있다. 손보사들은 정부가 의도적으로 관료 출신을 배제하기 시작하면서 손보협회장도 전면 재검토에 들어간 게 아니냐는 해석을 내놓고 있다. 업계 관계자는 "기존에 이름이 오르내리던 인사가 백지화됐다는 이야기들이 무성하다"며 "지금 상태로는 언제쯤 신임 회장이 나올 수 있을지 가늠키 어렵다"고 말했다. 손보사들은 협회장 자리의 공석이 장기화되고 있는 만큼 더 이상 기다리기는 어렵다는 의견이 지배적이다. 이 때문에 업계가 나서서 정부에 협회장의 조속한 인선을 마무리 해줄 것을 촉구하는 등 행동에 나설 예정이다.