고가 외제차의 자기 차량 담보(자신의 과실로 자신의 차량이 입은 피해를 보험사가 보상) 보험료가 내년 1월부터 인상될 전망이다. 보험개발원은 7일 최근 1년간 자동차보험차량모델별 경험실적 통계를 분석한 결과 현행 21등급의 체계로는 공평한 보험료 산정이 어렵다고 판단하고 등급의 상한을 확대하는 방향으로 제도 개선을 추진 중이라고 밝혔다. 차량모델등급제도는 보험료의 공평한 부담을 위해 자가용 승용차의 자기차량손해담보에 대해 차량모델별로 21단계에 걸쳐 보험료를 차등 적용하는 제도다. 그러나 현행 제도로는 고위험 할증 등급에 속한 차량에 대해 충분한 보험료 할증을 하기 어렵다는 것이다. 실제로 150%의 요율을 적용하는 1등급 구간에 국산차 172개 모델중 3개 외산차 31개 모델중 20개가 분포되어 있다. 외산차에 대해서는 더 높은 할증률을 부과해야 하지만 제도상으로 막혀 있어 사실상 국산차들로 보험료 인상이 전가되고 있는 상황. 보험개발원은 현재의 등급체계를 더 세분화 시켜 수입차들에 대해 1등급 이상의 할증률을 적용할수 있도록 할 방침이다. 보험개발원은 검토중인 등급체계 개선안을 금융감독원 신고수리 절차를 거쳐 신속히 확정하고 변경된 체계에 따라 차량모델 등급을 책정 1월부터 보험사가 적용할 수 있도록 할 예정이다. 개발원 관계자는 "제도가 개선되면 손해율이 상대적으로 높은 차량모델은 보험료 인상 낮은 차량은 등급하향으로 보험료가 인하되는 효과가 예상된다"며 "가입자간 형평성이 높아지고 차량제작사가 수리비를 절감하도록 노력을 할 것으로 기대 한다"고 말했다.