최수현 금융감독원장 취임 후 보험업계에는 민원감축 바람이 거세게 불었다. 소비자보호 중심시대에 맞춰 금융당국은 그동안 많은 비율을 차지하고 있던 보험 민원감축안을 들고 나왔다. 최 원장은 "보험민원을 무조건 50%로 줄여라"며 보험사를 압박했고 보험사는 자체 TF를 만들어 민원감축 묘안을 짜내느라 바쁜 나날을 보냈다. 금융당국의 명령이라 어쩔 수 없이 듣기는 했지만 도대체 답이 안나오니 급기야 보험사들은 금감원을 상대로 민원을 내기에 이르렀다. 업계의 강한 반발로 인해 금감원은 일단 한 발짝 물러났지만 금감원의 민원감축 강경기조는 변함이 없어 보인다. 물론 금융 민원 중 가장 많은 비율을 차지하고 있는 보험 민원은 줄여야 한다. 더욱이 보험의 이미지가 계속 실추되고 있는 마당에 이미지 제고 측면에서도 줄여야 하는 게 보험 민원이다. 다행히 이러한 공감대 형성으로 인해 당국과 업계에서 민원감축 방안 실천 움직임이 조금씩 보이고 있다. 금감원은 29일 '민원점검의 날' 행사를 신설하고 민원 점검에 나섰다. 생명·손해보험협회도 지난 28일 '보험소비자보호' 세미나를 열어 각계각층의 의견을 듣고 업계 경영 방침에 참고하기로 했다. 삼성화재는 쉽고 친근감 있는 보험의 이미지를 위해 만화로 보여주는 상품설명서를 처음으로 도입했다. 그러나 여전히 이러한 노력이 민원감축에 큰 영향을 줄 것으로 생각하는 이들은 드물다. 업계에서도 구체적인 방안보다는 형식적인 방안들이 많아 보이고 당국도 구체적인 가이드라인 없이 업계에 맡기는 형국이다. 민원감축 노력이 일회성을 끝날 가능성이 높은 이유다. 보험 선진국의 경우를 살펴보자. 미국·독일 등 보험선진국도 금융민원 중 보험관련 민원 비율이 높다. 미국은 76.7% 독일 63.2% 영국 70.1%를 차지해 48.2%인 우리나라 보다 훨씬 높다. 하지만 처리과정이 합리적이고 정확하기 때문에 보험의 이미지가 나쁘지 않고 블랙컨슈머(악성민원) 비율은 현저히 낮다. 또한 선진국에서는 어렸을 때부터 금융교육이 생활화돼 건전한 보험문화가 형성돼 있다. 당국과 업계의 노력이 통하는 이유이기도 하다. 하지만 우리나라는 어떠한가. 구체적인 민원 관련 제도적 장치도 없고 금융에 대한 국민 의식도 떨어지기 때문에 민원비율은 선진국에 비해 상대적으로 낮지만 보험의 이미지는 계속해서 실추되고 있고 블랙컨슈머는 더욱 활기를 치고 있다. 시작이 반이라고도 한다. 보험은 난해한 보험 약관과 다양한 판매채널 가입자·피해자·보험사 간의 의견 차 병원과 자동차수리업체 등 복합성을 갖고 있는 만큼 민원 유발 가능성이 높다. 이러한 특성을 인정하고 계속해서 각계 간 소통을 통해 필요한 제도적 장치를 만들고 장기적인 금융 계몽활동에 나서야 한다. '따뜻한 금융'이라는 슬로건을 가지고 나온 새 정부의 노력과 이에 공감하고 적극적으로 움직이는 업계가 힘을 합친다면 민원감축 뿐만 아니라 건전한 보험문화 정착에도 큰 영향을 미칠 것이다.