교통사고로 중상해를 입힌 경우에도 운전자가 종합보험에 가입했다면 형사처벌할 수 없도록 규정한 교통사고특례법 조항이 위헌()이라는 헌법재판소의 판결이 나왔다. 지금까지는 뺑소니를 제외하고는 종합보헙에 가입해 있는 경우 특례법의 적용을 받아 피해자와 합의를 보지 못해도 합의한 것으로 간주해 형사처벌을 면할 수 있었지만 위헌 결정이 난 26일부터 상대방에게 중상해를 입힌 교통사고를 낸 운전자가 형사처벌을 피하기 위해서는 무조건 합의를 봐야 된다. 이에 따라 사고운전자 책임 강화로 사고발생률이 줄어들게 될 것으로 예상됨에 따라 손해보험사들의 수익성 개선에도 일조할 것으로 기대되고 있다. 대신증권 강승건 연구원은 27일 "이번 헌재의 판결로 인해 사고발생률 감소에 따른 손해율 개선과 운전자보험의 성장이 전망돼 손해보험업종에 긍정적인 영향을 미칠 것"이라고 밝혔다. 하나대투증권 나태열 연구원도 "자동차 손해율의 경우 중상해로 인한 고액사고건의 집중 여부가 당월의 손해율에 민감하게 작용함에 따라 이번 헌재의 결정이 손보사들의 전반적인 수익성 개선에 기여할 것"이라고 설명했다. 반면 이번 헌재의 결정으로 인한 수혜주 전망은 전문가 사이에서 상이하게 엇갈리고 있어 눈길을 끌고 있다. 강 연구원은 "자동차보험 시장점유율(M/S)과 원수보험료내 비중이 큰 현대해상과 삼성화재가 수혜의 폭이 클 것"으로 내다봤다. 삼성화재와 현대해상의 자동차보험 시장점유율은 각각 28.3%. 17.5%(현대하이카 포함)로 1 2위를 차지하고 있다. 원수보험 비중도 삼성화재가 31.9% 현대해상이 30.2%(하이카 포함시 33.7%)로 상위사중 가장 높은 수준이다. 반면 나태열 연구원은 "동일한 손해율 개선을 가정할 경우 매출액이익률이 낮은 중소형사의 이익증가폭이 상대적으로 클 수밖에 없다"며 "중소형사의 수혜가 클 것"이라고 분석했다. 나 연구원은 "실제로 2007년 회계년도 실적과 2008년 12월까지의 실적을 바탕으로 손해율 개선의 이익 기여도를 분석해보면 메리츠화재 현대해상 LIG손보의 개선폭이 상대적으로 크게 나타났다"고 설명했다. 그는 "다만 동일한 효과를 가정하면 중소형사의 이익개선폭이 더 클 것으로 예상되지만 절대적인 이익 규모는 대형사가 더 크기 때문에 개별 기업보다는 산업 전반적인 수혜로 해석하는 것이 합리적"이라고 덧붙였다. 나 연구원은 "결국 이번 헌재의 판결로 손보사 전체의 수익성 개선이 이뤄질 것으로 기대되는 가운데 장기보험의 수익성이 기업가치에 더욱 민감한 상황이 유지되고 있다고 판단되는 만큼 요구수익률이 낮으면서 약관대출비중은 높은 LIG손해보험과 삼성화재를 업종최선호주로 유지한다"고 밝혔다. 한국투자증권 이철호 연구원은 "이번 헌재 판결의 영향으로 현대해상의 상대적 수혜가 클 것"이라고 분석했다. 이 연구원은 "상장된 11개 손해보험사의 자동차보험 손해율이 1%p 변동하면 세후 adj.ROE(본이익률)는 0.8%p 가량 변한다"며 "상위사 중 민감도가 가장 높은 현대해상은 자회사인 하이카다이렉트의 실적을 포함시킬 경우 자보 손해율이 1%p 변동하면 세후 adj.ROE는 1.3%p 가량 변한다"고 설명했다. 그는 "특히 현대해상은 최근 2위권 회사들의 주가 하락폭이 큰 가운데 현대해상의 하락폭이 컸기 때문에 단기적으로는 매우 매력적"이라고 강조했다. 이 연구원에 따르면 현대해상에 이어서는 동부화재 메리츠화재 LIG손보 세 회사의 민감도가 비슷한 수준이다. 한편 27일 보험업종지수는 3.1% 상승출발한 가운데 현대해상(5.26%) 동부화재(4.74%) LIG손보(4.37%) 삼성화재(3.18%) 메리츠화재(1.78%) 순의 등락률로 출발했다.