- (종합)"5% 감소한 465억불 수출목표 어렵다" - "2분기까지 수출 감소세 지속할듯" - GM대우 관세납부 유예기간 연장 요청 - 기아차 수출 여신한도 확대 건의 현대차 등 국내 자동차 업계가 올해 수출이 당초 예상보다 더 나빠질 것으로 우려하고 있는 것으로 나타났다. 18일 지식경제부에 따르면 자동차공업협회는 이날 지경부와 가진 조찬간담회에서 "올해 자동차업계의 수출 목표는 지난해보다 5.1% 감소한 465억달러인데 이런 목표달성도 쉽지 않다"고 말했다. 자동차공업협회는 "전세계 자동차 수요가 당초 세계 경제 침체로 10~15%(6950만~5940만대)로 감소할 것으로 예상하였으나 경제 상황이 더 악화되어 수요감소가 더 확대될 것"이라며 "2분기까지 수출감소 지속이 불가피하다"고 전망했다. 주력시장인 미국의 경우 15~20% 감소하고 유럽은 당초 예상했던 17% 감소보다 폭이 더 커지면서 20%까지 수요가 감소할 것으로 추정됐다. 중동과 중남미 등 신흥시장에 대한 수출도 6% 이하의 소폭 증가에 그칠 것으로 예상됐다. 이에 따라 자동차업계는 어려운 여건 타개와 수출회복을 위해 정부의 적극적인 지원을 요청했다. 특히 GM대우는 이날 간담회에서 유동성 확보와 유연한 자금운영을 위해 수출용 부품에 대한 관세납부 유예시간을 현행 45일에서 90일로 연장해달라고 요청했다. 마이클 그리말디 사장 등 GM대우 임원들은 지난 11일 오후 정부과천청사를 방문해 이윤호 지경부 장관과 임채민 1차관 등을 만나 유동성 지원 등을 요청한 바 있다. 또 GM대우는 이날 금융시스템이 불안한 우즈베키스탄과 베네수엘라에 대한 수출확대를 위한 전대차관(외국환은행이 국내 거주자에게 수입결제자금으로 전대할 것을 조건으로 도입하는 외화자금) 규모 확대도 건의했다. 이밖에도 GM대우는 해외마케팅 활동 위축에 대응하기 위해 모터쇼 등 전시회 참가할 때 출장비 지원 확대 이집트 멕시코 등에 부품 수출시 제출하는 검역증 발행절차 간소화 등도 요청했다. 현대차(005380)의 경우 비상 상황임을 감안해 자동차 업계에 대한 은행의 여신한도 중 수출 부분은 예외로 적용하는 방안을 검토해줄 것으로 요청했다. 이같은 요청에 수출보험공사는 보증한 부분의 여신한도에서 제외하는 방안을 검토하겠다고 답했다. 기아차(000270)는 동유럽 터키 동유럽 중남미 등의 대리점들의 어려움이 확대되고 있고 국내 금융기관의 수출환어음 매입(D/A) 여신 한도가 46억달러에서 40억달러로 축소되면서 수출 확대에 어려움이 있다며 한도 확대를 요청했다. 환가료를 완화시켜달라고도 했다. 정만기 지경부 무역정책관은 "현재 수출위기 극복을 위해 정부는 업종별 비상대책을 마련하고 애로사항 해결을 위해 노력하고 있다"며 "향후에도 업계 의견을 듣고 파악된 애로사항에 대해서는 관계부처와 협의해 적극 해소하고 개선토록 하겠다"고 말했다.