서울 송파경찰서는 담보로 잡은 고급 외제차로 일부러 교통사고를 내 보험금을 챙긴 혐의(사기 등)로 송모(22)씨 등 3명을 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 송씨와 여자친구 오모(22)씨는 작년 5월 26일 오전 1시 50분께 송파구 문정동의 한 교차로에서 아우디 승용차를 몰다가 신호를 위반한 간모(26)씨의 K7 승용차에 차량 측면을 스치듯 들이받혔다. 차량 손상은 경미했으나 간씨의 보험사측은 송씨와 오씨에게 치료비와 위로금 등 명목으로 1천200만원을 지급했다. 조사결과 이 사고는 세 사람이 사전에 짜고 낸 것으로 밝혀졌다. 경찰은 대부업자인 송씨가 K7을 맡기고 돈을 빌리려는 간씨에게 "중고차 가격이 낮아 담보가치가 없다"면서 보험사기를 제안했다고 전했다. 사고 당시 송씨가 타고 있었던 아우디 승용차도 타인 명의의 담보차량이었다. 사기 사고로 타낸 보험금은 세 사람이 400만원씩 나눠 가졌다. 경찰 관계자는 "간씨는 범행 5일전 1억원까지 보상되는 1주일짜리 자동차보험에 가입했다"면서 "이들은 의심을 피하려고 사고후 경찰에 신고하지 않고 병원에도 입원하지 않는 행태를 보였다"고 말했다.