더케이손해보험은 치매환자 간병 등에 대비할 수 있는 '무배당 퍼펙트케어 간병보험'을 판매한다고 6일 밝혔다. 이 상품은 노후간병은 물론 후유장애 시 생활자금 장제비(장의비) 활용을 위한 사망보장까지 3중 노후 보장설계가 가능하다. 비갱신형으로 보험료 인상 없이 최대 110세까지 보장받을 수 있다. 해당 특약에 가입하면 장기요양등급(1~4등급) 판정 시 5년 동안 매달 최대 360만원 50% 이상 후유장해 발생 시 10년간 매달 최대 100만원이 지급된다. 노인다발성 특약에 가입하면 골절·화상 피해에 대한 진단비와 수술비도 보장받을 수 있다. 상해·질병으로 사망할 경우에는 물가상승률을 반영한 보험금이 지급되며 가입자가 '더케이 라이프 예다함 상조서비스'를 이용하면 비용 할인을 받을 수 있다. 자녀가 가입하거나 부부가 동시 가입할 경우 자동차보험 등 더케이손해보험의 기존 고객이 가입할 경우 각 1%씩 보험료가 할인된다. 세 가지 모두에 해당한다면 할인이 중복 적용돼 최대 3%까지 보험료를 아낄 수 있다. 20세부터 70세까지 가입 가능하다.