KB손해보험과 동부화재가 카카오와 제휴를 맺고 대리운전보험을 내놓는다. KB손보는 2일 카카오 판교오피스에서 카카오가 운영하는 대리운전 서비스 '카카오 드라이버' 론칭 관련 업무 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 카카오 드라이버는 대리기사와 이용자가 전용 앱(애플리케이션)을 통해 대리운전을 요청하고 수행할 수 있다. 카카오가 이미 운영 중인 '카카오 택시'와 같은 O2O(온라인·오프라인 연계) 서비스다. 이번 협약을 통해 KB손보는 카카오 드라이버 앱 운영에 적합한 모바일 전용 대리운전보험 상품을 개발키로 했다. 대리운전보험은 대리운전자가 대리운전 중 사고를 냈을 경우 대인(책임보험 담보 제외) 대물 자기차량 자기신체사고에 대해 보상하는 보험이다. KB손보는 또 대리운전 중 사고 발생 시 고객의 신속한 사고처리 지원을 도와줄 실시간 사고관리 시스템도 구축한다. 동부화재도 카카오 드라이버 위한 새로운 보험상품 카카오 대리운전 자동차보험(이하 '카카오 대리운전보험')을 올 상반기 내 출시할 계획이다. 동부화재의 카카오 대리운전보험은 핀테크(금용기술) 기반의 새로운 보험상품으로 실시간 운행데이터를 바탕으로 보험료가 책정된다. 기존 자동차보험은 보험계약체결 시 보험료가 정해지는 반면 카카오 대리운전보험은 IT(정보통신) 기술을 바탕으로 집적된 실시간 대리운전 운행데이터를 바탕으로 보험료를 산정해 기존 보험과 차별화했다. 특히 앱을 통해 제공되는 서비스라 운행데이터가 명확히 남아 불합리한 보험금 지급을 예방할 수 있으며 대리운전 보험가입 여부에 대한 고객들의 불안감도 해소할 수 있다. 한편 카카오의 카카오 드라이버 앱은 이달 중 대리기사용 앱을 상반기 중에는 승객용 앱을 출시할 예정이다.