삼성화재 '엄마맘에 쏙드는' 보험은 이름 그대로 어머니들의 니즈를 만족시켜 주기 위해 만들어졌다. 아이의 실손의료비를 지급하고 암진단비도 최대 1억원까지 보장한다. 중도인출 기능이 있어 보험금으로 적립한 돈을 학자금 마련에 쓸 수도 있다. 지난해 12월 개정 이후 판매가 호조를 보이고 있다. '엄마맘에 쏙드는' 보험은 기본적으로 자녀의 병원비를 내주는 실손의료보험이다. 상해 질병의 외래 처방조제 실손의료비를 30만원 한도까지 지급하고 입원 시에는 5000만원까지 지급한다. 특히 소아탈장 충수염(맹장염) 골절 화상 등 어린이에게 자주 발생하는 상해ㆍ질병에 대한 보장을 확대할 수 있다(해당 특별약관 가입 시). 요즘 어려서부터 시력이 나빠지거나 치아가 손상되는 아이들이 늘어나면서 치아와 시력보장 담보가 있다. 안과의사의 진단에 의해 굴절도 및 고도근시 또는 고도원시가 약관에 정한 기준에 해당할 경우 시력치료비 200만원 시력교정비 20만원을 1회에 한해 지원해준다. 후천적인 부정교합으로 의사가 판정 시 부정교합치료비도 지급한다(해당 특별약관 가입 시 6~20세일 경우). 아직 아이가 태어나지 않았어도 가입할 수 있다. 이 경우 미숙아를 출산할 경우 위로금으로 입원일당을 지급한다. 출산 전후기 질병으로 신생아가 4일 이상 입원해 치료를 받은 경우에도 주산기질환 신생아 입원일당을 준다. 최근 개정으로 다발성소아암진단비를 포함한 암진단비를 최대 1억원까지 보장하게 됐다. 양성뇌종양 장기이식 심장수술 등 소아 고액치료비질환도 보장한다. 목돈이 드는 학자금 부담을 덜기 위해 중도인출 기능을 신설 대학 학자금과 유학비용 등으로 활용할 수 있다. 중도인출은 가입 2년 이후 적립 부분 해지환급금의 80% 이내에서 연 4회까지 이용할 수 있다. 2대 질병 진단비도 신설됐다. 지금까지 성인병으로만 여겨졌던 뇌출혈 급성심근경색증이 최근 15세 미만에서도 발병이 늘고 있는 추세를 반영한 것이다. 자동차 사고로 인한 중증상해 시 보장 강화를 위해 자동차사고 부상치료지원금 역시 최대 700만원까지 보상한도를 높였다. 다자녀 가정(3자녀 이상)의 경우 가입 자녀 수와는 상관없이 매월 보험료의 2%를 할인해 주는 혜택도 제공한다. 복잡한 보험상품인 만큼 자녀보험 가입 시 고려할 사항이 많다. 아래는 삼성화재가 조언하는 고려사항이다. 첫 번째로 고려해야 할 것은 보험료를 얼마나 부담할 수 있는지다. 두 번째는 몇 년을 납부하고 몇 년을 보장받고 싶은지를 결정해야 한다. 보장기간은 아이가 자립하는 27세나 30세 혹은 100세까지 등으로 정하는 게 좋다. 세 번째로 중요한 것은 환급형으로 설계할 것인지 순수하게 보장만 받고 싶은지를 택하는 것이다.