이마트가 보험 서비스 사업을 강화한다. 이마트는 생활밀착형 보장보험상품을 판매하는 '금융센터'를 현재 10개점에서 연말까지 50개로 확대할 계획이라고 10일 밝혔다. 이마트 금융센터는 보험과 대출상품 판매 등을 목적으로 지난해 12월 처음 문을 열었다. 여러 보험사 상품을 취급할 수 있는 독립판매대리점(GA)이 이마트에 입점해 금융상품을 팔았다. 하지만 오픈 한 달 만에 일부 보험대리점 직원이 고가의 전자제품을 경품으로 제공한 것이 문제가 돼 이 대리점은 금융감독원으로터 주의 조치를 받았다. 법적으로 3만원 이상의 금품 제공은 금지돼 있다. 경품 소동을 겪은 지 4개월 만에 보험 상품 판매를 재개하는 이마트는 금융센터를 보험라운지로 새단장하는 한편 애견의료ㆍ골프ㆍ여행자ㆍ스포츠 레저ㆍ상해ㆍ자전거상해ㆍ치아ㆍ실버보험 등 이른바 생활밀착형 보험 7종을 새롭게 판매키로 했다. 대형마트들이 보험사와 제휴를 통해 자동차보험 생명보험 등 일반적인 상품을 판매해온 것과 달리 이마트는 소액보험상품 판매에 적극 나서기로 한 것이다. 장중호 이마트 브랜드담당 상무는 "일상생활에서 여러가지 사소한 보장을 받으려는 고객들이 손쉽게 보험상품 정보를 얻고 가입할 수 있도록 판매채널을 확대했다"고 말했다. ㆍ 전세계에 퍼진 '상상초월 공포' 충격 ㆍ 한국 여성들 가슴에 불 지핀 거물 ㆍ 막상 뽑고나니 고졸 실력에 삼성도 '경악' ㆍ 입 꽉다문 박근혜에 찬물 끼얹는 한마디 ㆍ "여학생 보다 남학생이 더…" 충격 결과