자동차 보험료는 각 회사 별로 많은 차이를 보이고 있어서 매년 가입해야하는 사람들의 현명한 선택이 필요하다. 매년 달라지기 때문에 비교견적 사이트를 이용하는 사람들이 많지만 차이가 너무 심해 직접 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 가입하는 수가 많이 늘어나고 있다. 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서는 각종 할인 방법과 그에 따른 보험사별 요율 차이 및 할증에 따른 보험료 변동을 확인할 수 있으며 보험료를 저렴하게 가입 할 수 있어서 비교견적 후에 가입하는 것이 유리하기 때문이다. 인터넷으로 자동차 보험 가입하는 경우 여러 보험사의 견적을 받아보고 비싼 보험사와 낮은 보험사 보험료 차이를 비교 후에 가입하는 것이 필요하다. 자동차 보험료 비교견적 사이트 (www.자동차보험비교견적.net)에서는 국내8개 보험사의 보험료를 비교해보고 간편하게 보험에 가입할 수 있을 뿐 아니라 자동차 보험 설계사를 통하여 가입하는 것에 비해 보험료 차이가 상당히 저렴하여 매년 이용자 수가 늘고 있다. 그렇다면 보험 가입 시에 자동차보험료 절약 할 수 있는 방법을 알아보자. 자동차보험은 운전자의 보험 경력에 따라 할인을 받을 수 있다. 오토바이 책임보험 운전직종 종사기간 해외 책임보험 등은 본인의 경력을 제대로 고지하는 것이 꼭 필요하다. 또한 전문가들은 차량에 안전을 위해 장착한 부품이 있는지 먼저 확인해 볼 것을 권한다. 에어백 ABS 및 자동변속기 도난경보기 GPS 이모빌라이저 및 모젠 등이 장착돼 있다면 할인이 된다. 이는 운전자가 쉽게 확인할 수 있는 사항이다. 보험처리 시 담당자에게 운전자확인 차량사항 특약 등 정보를 확인하는 것이 자동차 보험을 싼값에 가입하는 데 유리하다. 보험사고가 없다면 할인이 최대 40%까지 내려갈 수 있으며 보험사고가 많다면 할증 적용률이 200%까지 오를 수 있다. 적은 금액의 손해라면 자비로 처리하는 것이 현명 할 수 있으며 이미 보험금을 받았더라도 환급처리를 하면 무사고로 처리되는 것이 가능하다. 보험료는 분할 납부보다 신용카드 무이자 할부를 이용하는 것이 좋으며 가입 후에도 사고 가 발생했을 때 많은 도움을 줄 수 있는 상담사를 선택하는 것이 중요하다. 마지막 방법은 자동차보험비교견적 사이트를 활용하는 것이다. 보험사별 보험료 차이를 한눈에 확인할 수 있다면 선택은 의외로 쉬워질 수 있다. 전문가들은 보험사 별로 새로운 특약이 적용되어있으며 이로 인한 보험료 차이가 많을 수 있어 비교견적만 잘 활용해도 보험료가 20~30% 정도 절약되는 경우도 있다고 조언한다. 디지털