북한 나선경제특구 모습. (사진출처 : 북한이 외국의 투자기업을 대상으로 하는 보험상품을 홍보하고 나섰다. 북한의 국영 보험사인 조선민족보험총회사는 19일 홈페이지를 통해 "총회사에서는 경제개발구들에서의 외국 투자기업들에 대한 생명과 재산을 보호하기 위한 보험사업도 진행하고 있다"고 알렸다. 총회사는 보험사업에 "화재보험과 가스사고 배상 책임보험 자동차 3자배상 책임보험 건설 3자배상 책임보험 등이 있다"고 소개했다. 이어 총회사는 "경제개발구들에서 날로 늘어나는 보험수요를 충족시키기 위해 다양한 보험 업종들을 개발 도입하고 국제적 보험추세에 맞는 보험 업종의 다양화를 실현하고 보험 보상의 신속성을 보장해 외국기업들 속에서 신용 있는 회사로 남아있을 것"이라고 밝혔다. 하지만 북한 측의 이 같은 보험 영업이 제대로 효과를 거둘지는 의문이다. 유엔 안전보장이사회를 비롯한 국제사회가 4차 핵실험에 대한 대응조치로 강력한 대북제재를 취할 움직임을 보이는 가운데 북한 보험회사의 보험금 지급 능력에 대한 불신도 적지 않기 때문이다.