HMC투자증권은 4일 메리츠화재에 대해 "펀더멘탈 외적인 이벤트들의 종료로 주가가 펀더멘탈로 회귀할 수 있는 구간에 들어갔다"며 투자의견 '매수'와 함께 목표주가 1만6000원을 유지했다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "손해율 및 사업비율이 전년동기대비 큰 폭으로 하락하면서 보험영업 효율성 지표가 개선됐다"며 "전월 대비 자동차보험과 일반보험 손해율도 전월의 태풍 및 폭우 피해에서 정상화되면서 개선되었고 사업비 효율성도 소폭 개선되면서 양호했다"고 평가했다. 박 연구원은 "매출이 장기보험과 일반보험의 성장을 바탕으로 전년대비 17.1% 성장했다"며 "월납기준 장기신계약은 65억원으로 전년 및 전월대비 증가했으며 보장성보험 매출은 43억원 수준을 기록했다"고 밝혔다. 그는 이어 "매출 규모에서 대형사 대비 Gap이 좁혀지는 속도가 현저히 둔화되고 있다는 점은 부담이지만 장기신계약 중 보장성보험 비중(66.8% 대형사는 34%~54% 수준)이 월등히 높다는 점은 마진 확보 차원에서 여전히 긍정적"이라고 분석했다. 동사의 주가는 9월 들어 시장수익률을 상회면서 양호했다. 그는 "FY11본이익률(ROE)이 26% 수준"이라며 "이는 현대해상과 함께 금융업종 내 가장 높은 수준이다"고 밝혔다. 그는 이어 "그간의 지주회사 전환 및 제 3자 배정 유상증자 등의 펀더멘탈 외적인 이벤트들이 대부분 종료된 상황이기 때문에 지금부터 주가는 펀더멘탈로 회귀할 수 있는 구간에 들어갔다"고 분석했다. 세계일보