국내 최대 중고차 전문기업 SK엔카가 보험개발원과 함께 침수차량 여부를 확인하는 '침수여부 무료 조회' 서비스를 실시한다고 13일 밝혔다. 이 서비스로 올해 여름 집중호우기간에 침수된 차량 중 자동차보험으로 접수된 전손 침수차량 3762대에 대한 정보를 무료로 조회할 수 있다. SK엔카 홈페이지(www.에서 침수여부 무료조회를 클릭하고 차량번호를 입력하면 보험개발원 카히스토리(Carhistory)를 통해 조회된다. 침수사고 유무 및 사고 발생일자를 바로 확인할 수 있기 때문에 전손 침수차량 구매를 사전에 방지할 수 있다. 침수피해를 본 차량이 중고차 시장에서 침수 흔적을 없앤 채 유통되고 있다는 지적이 일고 있어 구입 전에 꼼꼼하게 확인하는 게 무엇보다 중요하다. 특히 전손 침수차량은 주행성능에 결함이 발생하기 쉽기 때문에 세심한 주의가 필요하다. 박홍규 SK엔카 인터넷사업본부 이사는 "중고차를 구입하려는 모든 소비자들이 침수차 무료 조회를 쉽게 할 수 있도록 팝업창을 통해 안내할 계획"이라고 말했다. SK엔카는 올해 말까지 침수차 특별 보상 프로그램을 실시 전국 SK엔카 직영센터에서 구입한 직영차량이 3개월 이내에 SK엔카 차량 진단 결과와 달리 침수 이력이 있는 차량으로 확인될 경우 차량 가격 100%를 환불해주고 이전등록비도 전액 보상한다. 또 100만원의 추가 보상금도 지급할 계획이다.자세한 사항은 SK엔카 홈페이지를 참조하면 된다. - 헤럴드