창원지검이 기업침해범죄 전담팀을 신설해 경제 사범에 대한 처벌을 강화한다. 창원지검은 11일 최근 경제 위기와 관련해 기업하기 좋은 분위기를 조성하기 위해 기업침해범죄 전담을 신설해 경제 사범을 엄단하겠다고 밝혔다. 기업침해범죄 전담팀은 산업기술유출행위를 비롯해 인허가를 빌미로 한 공무원의 직권남용·부당대가 요구행위 허위사실 유포로 인한 기업신용 훼손행위 등에 대해 집중단속을 실시하게 된다. 황교안 검사장은 "창원지역 기업들과 면담해 본 결과 허위사실 유포나 산업기술 유출행위를 막아달라는 요구가 많았다"며 "기업들이 좀더 마음놓고 기업활동을 할 수 있도록 집중하기로 했다"고 말했다. 창원지검은 이와 함께 불법 사금융과 다단계 판매 구인 구직 관련 사기 등 서민들의 아픔을 가중시키는 민생범죄를 찾아내 엄단하기 위한 서민생활침해범죄 전담팀도 신설해 수사 활동을 강화하기로 했다. 하지만 생계형 범죄에 대해서는 기소유예 또는 구형을 감경하는 등 처벌을 완화할 방침으로 실제 창원지검은 최근 청소년에게 담배를 판매한 소규모 편의점 업주와 자동차보험에 가입하지 않은 기초생활수급자 등 38건의 생계형 범죄에 대해서는 기소유예나 감경된 벌금형을 구형했다. 한편 황교안 검사장은 불법 집회 시위와 관련해 "우리 사회에는 사소한 불법은 용인된다는 '공권력 경시'풍조가 만연돼 있어 시민들의 생계와 생활에 큰 피해를 끼치는 사례가 다수 있다"며 "불법집회 및 시위에 대한 단속을 강화해 준법집회 확립의 원칙을 세우고 불법은 반드시 처벌된다는 의식이 자리 잡도록 하겠다"고 말해 강력한 단속 의지를 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >