앞으로 손해보험사들은 소비자들의 동의 없이 자동차보험을 권유하는 텔레마케팅을 할 수 없게 됩니다. 금융위원회는 오늘(6일) 보험개발원이 자동차보험의 계약정보를 마케팅 목적으로 쓰려는 손해보험사에 제공하는 것을 엄격히 제한하겠다고 밝혔습니다. 또 소비자들의 자기정보 통제권을 보장하기 위해 '정보제공기록 조회시스템'을 구축해 자신의 정보가 누구에게 어떻게 빠져나갔는지를 확인할 수 있도록 합니다. 금융당국은 "소비자들이 정보제공을 더 이상 원치 않을 경우 보험개발원에 정보 제공 중지를 요청할 수 있다"며 "보험정보 민원센터도 설치해 보험정보의 오·남용을 막겠다"고 설명했습니다. 이번 방침은 대형마트나 카드사와 같은 제휴업체를 통해 개인정보를 받은 손보사들이 보험개발원 내의 보험정보망에서 자동차보험의 만기정보 등을 확인해 가입권유를 빈번하게 해 고객의 민원이 계속된데 따른 것입니다. 지난해 보험사들의 자동차보험 계약의 조회 건수는 3억5천여건으로 가입자 한 명당 평균 20번 꼴입니다. 이에 따라 손보사들은 2번의 만기안내 서비스와 소비자가 동의한 경우를 제외하면 텔레마케팅을 할 수 업게 됐습니다.