이마트 '금융센터' 9곳 문 열어 대형마트에서도 보험·대출 등의 금융상품을 살 수 있게 된다. 이마트는 9일 서울 성수점과 가양점 등 서울을 포함한 수도권 9개 매장에 보험·대출 등 금융상품을 판매하는 '금융센터'를 연다고 8일 밝혔다. 이마트는 금융센터를 12월 중 13개 내년에는 60개로 확대해 나갈 계획이다. 금융센터에는 고객들에게 각종 금융 상품을 상담해주는 전문 컨설턴트가 상주하며 전용 콜센터도 갖췄다. 이마트는 삼성화재 동양생명 라이나생명 등 금융사와 손잡고 연금보험 어린이보험 치아보험 자동차보험 등 보험상품과 담보대출 등 다양한 금융 상품을 판매한다. 금융 상품에 가입하는 고객에게는 이마트 상품 할인권과 장바구니 장례용품 등을 지원해주고 건강검진 예약도 대행해준다. 이마트는 이외에도 금융전문 매거진인 '이마트 파이낸스'를 계간으로 발간하고 전용 홈페이지와 모바일 서비스도 제공할 방침이다. 세계적 유통업체인 월마트나 테스코도 각각 '머니센터'와 '테스코뱅크'라는 이름으로 금융서비스를 제공하고 있다. 최병렬 이마트 대표는 "할인점이 단순히 상품만 판매하는 장소가 아니라 고객 삶의 가치를 향상시키는 새로운 장으로 거듭나는 출발점이 될 것"이라고 말했다. 세계일보