손해보험협회 자동차보험 특별대책반은 6일 올 겨울 기록적인 한파와 폭설로 빙판길 교통사고의 위험이 증가함에 따라 겨울철 교통사고예방을 위한 '꼭 알아둬야 할 겨울철 안전운전 10계명'을 발표했다. 대책반 관계자는 "올 겨울은 심한 강추위로 도로 곳곳이 결빙돼 염화칼슘으로 제설작업이 돼 있더라도 미끄러운 곳이 많다"며 "운전자와 보행자의 각별한 주의가 필요하다"고 말했다. 우선 운행 전 기상정보 및 교통정보 파악은 필수다. 눈길 또는 빙판길에서 시속 40km로 주행하는 중형차의 제동거리는 건조한 노면에서 보다 2~3배 길어지기 때문에 차간거리도 평소보다 더 많이 확보해야 한다. 겨울철 미끄러운 길에서는 최첨단의 안전장치도 속수무책인 경우가 많기 때문에 급가속을 하거나 급하게 방향을 바꾸면 바로 사고로 이어질 수 있다. 출발시에도 강한 구동력을 피해 수동차량은 2단 기어로 오토차량은 Hold 기능을 사용하며 출발하는 것이 좋다. 거북이 운전자가 되는 것이 안전운전의 최우선 조건인 셈이다. 또 예기치 못한 결빙구간을 피하기 위해서는 앞차 바퀴자국을 따라 운전하는 것이 좋고 급브레이크는 절대 금물이다. 눈길에 ABS 미장착 차량은 발브레이크만 사용하면 스핀현상으로 차체가 돌게 되고 핸들이 통제불능 상태로 빠지기 쉽기 때문에 브레이크 페달을 2~3회로 나눠 밟는 습관을 들이고 엔진브레이크를 잘 활용하면 눈길에서 매우 유용하다. 커브길 진입전에는 미리 감속을 해두고 제설용 염화칼슘이 뿌려진 도로 역시 미끄럽다는 점을 명심해야 한다. 출발전 차량에 대한 점검을 꼼꼼히 하여 사고가 발생할 수 있는 원인을 미연에 방지하는 것도 중요하다. 특히 겨울철에는 타이어 연료 엔진오일 냉각수(부동액) 워셔액 배터리 등의 점검은 필수다. 겨울에는 차가운 북서풍이 주로 불기 때문에 특히 야간 주차시 차량 앞쪽을 해 뜨는 동쪽으로 향하게 할 경우 아침에 태양열의 보온으로 시동성이 용이하다. 또 장시간 주차시에는 눈보라가 치는 방향으로 차를 세워두면 엔진룸에 눈이 들어가 전기장치 등에 습기와 동결의 영향으로 시동이 잘 안걸릴 수 있으므로 반대방향으로 주차하는게 차량 유지에 도움이 된다.