위기의 자동차보험 차보험금 누수의 근본 원인으로 꼽히는 할증 기준 200만원 조정은 정치권에서 자초한 대표적인 포퓰리즘 결과다. 지난해 보험금 할증 기준을 올릴 경우 너도나도 청구액을 올려서 보험금 누수가 심해질 것으로 우려됐다. 예상대로 운전자들의 보험금 청구액은 급증했다. 정비업체들은 사고 운전자들을 설득해 소위 '199만원 수리'를 내놓는 게 다반사로 일어났다. 정비업계와 운전자들의 모럴해저드가 어우러졌다. 수리비용 100만원으로 처리할 것도 199만원까지 늘어나는 일도 왕왕 발생했다는 게 보험업계 판단이다. 이 할증 기준 상향은 정치권이 주도했다. 2008년 최경환 당시 한나라당 수석정책조정위원장(현 지식경제부 장관)은 "물가상승률과 경제여건 등을 고려해 기준금액을 최소 200만원 이상으로 올려야 한다"고 주장하면서부터 논의에 가속도가 붙었다. 시민단체를 중심으로 한 여론도 움직였다. 50만원 할증 제도가 1989년 생긴 뒤 한 차례도 조정된 적이 없기 때문에 올리라는 논리가 퍼져나갔다. 보험 가입자와 정비업계에서 만연할 수 있는 모럴해저드에 대한 우려가 제기됐지만 결국 정치권의 목소리가 관철됐다. 금융당국은 지난해 11월 보험료 인상 자기부담금제 강화 등 제대로 된 보완 장치도 갖추지 못한 채 할증 기준 상향제 시행을 공표했다. 금융당국 고위 관계자는 "당초 200만원 할증을 만들더라도 보험료 부담을 높여 모럴해저드를 해결하려 했다"며 "하지만 보험료 인상을 우려하는 정치권 압박에 밀린 것이 패착이 됐다"고 토로했다. 실제로 보험개발원에 따르면 지난 4~7월 할증 기준 200만원을 선택한 운전자의 손해율(87.9%)은 50만원을 선택한 운전자보다 5%포인트 이상 높은 것으로 나타났다.