달여먹는 첩약과 추나요법 같은 한방물리요법 한약재 성분을 주입하는 약침 등은 건강보험이 적용되지 않아 치료 시 적잖은 부담을 감내해야 한다. 일반 침이나 뜸 부항 등을 제외한 한방치료는 대부분 비급여 항목에 속하기 때문이다. 이런 상황에서 최근 진료비 부담이 큰 비급여 항목을 보장하는 ‘한방건강보험(한방보험)’이 잇달아 나오고 있어 관심을 가져볼 만 하다. 한방보험 시장은 이제 막 시작한 단계라 ‘정액형’ 상품으로만 출시되는 등 제한이 많다. 소비자들은 한방보험이라는 명칭 때문에 자칫 모든 한방 관련 시술과 약제비를 보장받는 걸로 오해하는 경우가 있는데 이는 잘못된 생각이다. 보험 니즈가 있다면 각 보험사에서 내놓은 상품의 보험금 지급 횟수와 금액 치료 범위 등을 두루 살핀 뒤에 가입 여부를 결정하는 게 경제적이다. 시중에 나와 있는 한방보험 살펴보니 현대라이프생명은 보험업계 첫 양의와 한의를 동시 보장하는 ‘양·한방건강보험’을 내놓았다. 이 상품은 암 뇌출혈 급성심근경색 등 중대질환 발생 시 진단금과 병의원 치료비는 물론 첩약 약침 물리치료 등 한의원 치료비를 정액보장 한다. 만약 일반암으로 진단 받고 병의원과 한의원에서 협진 치료를 받을 시 진단비 3000만원 항암방사선 치료비와 항암 약물 치료비로 각각 100만원씩 보장한다. 첩약은 3회까지 회당 100만원 약침과 물리치료는 5회까지 회당 10만원씩 보장받을 수 있다. 40세 남자 가입액 1500만원 기준으로 20년납 순수보장형 선택 시 월 보험료는 4만4700원이며 보장기간 동안 보험료 인상은 없다. 50% 환급형을 선택하면 만기 생존 시 납입한 보험료의 50%를 돌려받을 수 있다. 가입나이는 만 20~60세다. 동부화재의 ‘한방애()건강보험’은 손해보험사 처음으로 한방치료를 보장하는 건강보험이다. 이 상품은 기존 양방치료보장과 더불어 신체회복과 재활을 위한 한방치료까지 보장하는 게 특징이다. 아울러 한방진료의 주요 치료방법인 첩약 약침과 특정한방물리치료 등도 보장한다. 한방치료가 수 차례에 걸쳐 이뤄지는 것을 감안해 보장 횟수도 첩약은 3회 약침은 5회 한방물리치료는 5회까지 늘렸다. 한방치료비 담보를 통해 암 뇌출혈 급성심근경색증 등의 중증질환에 대해서도 보장한다. 특히 보험업계 최초로 자동차부상과 질병수술 추간판탈출증 수술 관절증 수술 후의 한방치료도 보장한다. 100세만기상품으로 만 15세부터 60세까지며 가입기한은 10·15·20·25·30년납 중 본인의 경제활동 사이클에 맞게 납입기간을 선택할 수 있다. KB손해보험은 ‘KB든든 양한방 건강보험’을 판매 중이다. 양방을 통한 진단·수술 후 비급여 한방치료에 해당하는 첩약치료 3회 약침치료 5회 특정한방물리요법치료 5회까지 보장한다. 또 중증질병인 암·뇌졸중·급성심근경색증에 걸린 경우 양방과 한방치료를 모두 지원한다. 관절증 수술 추간판 수술 류마티스관절염 치료와 같이 뼈 관절 등의 생활질환도 포함 중대한 질병부터 생활질환까지 보장한다. 한방보험 전용상품이 아닌 저렴한 특약 형태의 상품도 나와 있다. 삼성화재는 ‘뉴(NEW) 엄마맘에 쏙드는’ 상품에 첩약 약침 특정한방물리요법 등의 한방치료를 보장하는 특약을 장착했다. 이 상품은 암 뇌출혈 급성심근경색증 골절 자동차 사고(비운전자용·운전자배서용) 등에 대해 한방치료비를 보상한다. 현재까지는 어린이보험에만 특약이 추가됐는 데 이후 다른 상품에도 한방특약을 넣겠다는 게 삼성화재측 설명이다. 메리츠화재는 ‘(무) 메리츠 건강장수보장보험1605’ 상품에서 특약 형태로 한방보장을 지원한다. 한방치료비의 경우 상해수술이나 질병수술 골절 교통사고 등 흔히 발생할 수 있는 위험에서부터 암 뇌졸중 급성심근경색증과 같은 중증질환까지 보장한다. 비갱신형으로 운영 향후 보험료 인상에 대한 걱정없이 가입할 수 있다. 보험업계에서 한방보험을 속속 선보이고 있지만 하나같이 실적은 신통치 않은 실정이다. 한방보험 판매에 열을 올리고 있는 손해보험사 중에서는 동부화재 ‘한방애()건강보험’이 가장 실적이 좋은 편이다. 지난 3월 출시돼 6월말까지 1만7000건에 9억원의 초회보험료 실적을 올렸다. 그 다음으로 KB손해보험의 ‘KB든든양한방건강보험’이 9505건(5억5000만원)으로 뒤를 이었다. 생명보험사 중에서는 현대라이프생명이 첫 두 달간 4000건 판매하는 등 초회보험료 실적이 가장 좋다. 이 외 보험사들은 관련 상품을 출시한 지 얼마 안 되고 특약 형태로 판매하고 있어 실적을 뽑기 어렵다는 입장표명을 했으나 실제로는 판매량이 미미한 것으로 관측된다. 정액보험으로 첩약·침·물리요법 횟수제한 소비자 만족도 ‘글쎄…’ 한방보험이 나올 당시 보험사들은 오랜만에 보험업계를 대표할만한 상품이 나오지 않을까 기대를 걸었다. 하지만 상품을 개정해 보장을 확대치 않는 이상 지금으로서는 실현될 가능성이 매우 낮아 보인다. 이유는 이렇다. 지금 나와 있는 한방보험은 정액보상형 인데다 보장하는 담보도 첩약 등 일부로 제한돼 있다는 점이다. 보험금 지급 횟수도 많아야 5번 이내로 묶여 있다. 때문에 실손보험과 같이 폭넓고 다양한 보장을 원하는 소비자들 입장에서는 다소 미흡하다고 느껴질 수 밖에 없다 특히 아파서 치료받는 게 아닌 건강증진 목적의 약이나 시술은 보험에서 제외하며 치료 목적이라도 반드시 양방진료를 먼저 받은 뒤에 한방치료를 받아야만 보험금이 나오는 것도 여간 불편한 게 아니다. 아울러 가입연령도 보통 60세에 그쳐 100세까지 보장하는 상품이 흔한 현 추세와 거리가 멀다고 보험전문가들은 입을 모은다. 보험업계 관계자는 “암·중풍 등으로 한방병원을 찾는 수요가 증가하고 있다”면서 “하지만 지금 나와 있는 한방보험은 보장측면에서 너무 많은 제한을 둬 고객이 매력을 느낄만한 요소가 별로 없는 게 사실”이라고 말했다. 그는 이어 “다만 기존 가입돼 있는 실손보험을 보완하는 정도의 특약형태로 활용하면 매력적일 것”이라고 덧붙였다.