해외시장을 향한 보험사들의 발걸음이 눈에띄게 빨라지고 있다. 이미 진출해 있는 중국 베트남 등지 사업이 본격적으로 실적을 내기 시작하면서 이들 지역 사업을 대폭 강화하는가 하면 미처 진출하지 못한 업체들도 진출을 서두르고 있다. 특히 생명보험사들은 올 상반기에 사상 최대 수익을 거두면서 글로벌화에 한층 힘을 받는 모양새다. ■중국·베트남 집중 진출 해외에 진출해 있는 보험업체들은 해를 거듭할수록 규모와 실적이 일취월장하고 있다. 한국형 보험문화를 접목하거나 철저한 현지화 전략이 비결이다. 진출이 가장 활발한 곳은 중국이다. 생보사 중에서는 삼성과 대한생명이 손보사 중에서는 삼성 현대 동부 LIG가 중국에서 사업을 개시했거나 진출할 예정이다. 대한생명은 지난해 중국 저장성국제무역그룹과 합작 생명보험사 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이르면 올해 말 늦어도 내년초 쯤 예비인가가 날 전망이다. 하반기쯤 본인가를 거쳐 본격적인 영업이 가능할 것으로 보고 있다. 베트남엔 지난해 4월 생보업계 최초로 진출했다. 호찌민 2개 지점과 하노이 1개 지점으로 영업을 시작했지만 올해 하노이와 중부 닥락지역 등을 추가해 지점이 6개로 늘었다. 올해 말까지 4개 지역에 추가로 지점을 개설할 계획이다. 삼성화재는 지난 6월 중국 현지 보험사인 화태 보험사와 차보험에 대한 업무제휴를 체결했다. 최근엔 중국에서 한·중 국제보험세미나를 개최하기도 했다. 온라인 자동차보험 판매 승인을 받기 위한 사전작업으로 풀이된다. 이 자리에는 부작용이 많다는 이유로 온라인 판매에 부정적이던 중국 보험감독 당국 관계자들이 초청됐다. 국내에서 실적이 좋은 대형 생보사들의 해외 진출은 가속화할 전망이다. 생보 '빅3'로 불리는 삼성 대한 교보생명은 올해 상반기(4∼9월) 사상 최대의 반기 이익을 올렸다. 정부도 해외 진출을 적극 지원한다는 입장이다. 금감원 고위 관계자는 22일 "국내에서 생-손보사들이 영역 다툼을 하기 보다는 사상 최대의 순익을 거둔 보험사들 위주로 본격적으로 해외 진출을 시작해야 한다"며 "감독당국 역시 보험사들이 (해외) 나가는 것을 적극 지원할 용의가 있다"고 말했다. ■실적도 쑥쑥 해외시장 실적도 순항 중이다. 삼성생명이 중국에 설립한 합작생보사인 중항삼성은 지난 2007년 74억원의 실적을 올리는 데 그쳤지만 2008년엔 261억원 2009년 459억원 등 매년 수직상승하고 있다. 대한생명은 베트남 시장에 진출한 지 1년 만에 신계약 건수 1만건 초년도보험료 300만달러를 달성했다. 당초 예상했던 사업 목표의 2배에 가까운 수치다. 진출 첫 해 베트남 시장에 먼저 진출해 있던 대만계와 싱가포르계 생보사들을 따돌렸다. 베트남에는 총 11개 생보사가 영업 중인데 이 중 외자계가 10개에 달한다. 삼성화재 역시 지난 2009년 기준 3900만달러의 매출을 기록했다. 이는 외자계 손보사 중 AIU 동경해상 등에 이어 4위에 해당한다. 삼성화재는 올해는 2위권으로 뛰어오를 것으로 기대하고 있다. 삼성화재가 베트남 정부와 합작으로 설립한 국영 재보험사 '비나레(VinaRe)'도 성장이 순조롭다. 현재 호찌민에 본사를 두고 하노이 지역에 지점 1개를 보유하고 있다. 자본금 500만달러로 시작해 올해 1875만달러로 증액할 예정인데 이 중 삼성화재가 690만달러를 납입하게 된다. 지난 2007년 중국에 '현대재산보험 유한공사'를 설립한 현대해상은 현지 기업 및 개인 고객을 대상으로 재물보험 상해보험 적하보험 등을 판매 중이다. 중국 베이징에선 2008년 5월부터 자동차보험 판매를 시작했다. 지난 2008회계연도에 121억원의 실적(원수+수재보험료)을 올렸고 2009년엔 190억원의 매출을 기록했다. ■현지 인재 육성에 집중 보험사들은 해외 진출 요건이 까다로운 점을 감안해 인재양성 프로그램운영 등 장기적인 관점에서 접근 중이다. 중국은 현지 법인과의 합작법인 설립을 조건으로 진출을 허용하고 있는 형편이다. 이런 점을 감안 삼성생명은 중국 현지 인재양성에 힘을 쏟고 있다. 사내외 중국어 어학 프로그램도 운영하고 있다. 지난 9월 12일에는 중국어 시험(TSC)을 치러 성적 우수자에게는 중국 현지 해외체험 연수 기회를 제공했다. 또 중국 MBA 과정 지원자도 선발해 지원 중이다. 아울러 정기적으로 중국어 외국어 생활관에 입소할 직원을 선발. 회화 자격증 취득을 독려 중이다. 대한생명은 베트남에서 설계사를 집중 육성하고 있다. 초기 450명에 불과하던 설계사를 3700명까지 늘렸고 3년 내 9000명까지 증원할 예정이다. 연간 수입보험료 3500만달러가 목표다. 철저한 현지화로 승부를 걸고 있는데 100여명의 스태프 중 한국인은 3명에 불과하다. 삼성화재 역시 베트남에 한국계 기업 마케팅을 위해 파견된 법인장 2명을 제외하곤 나머지 29명 모두 현지 직원이다. 현지인 대상 영업을 위해 현지인 채용을 꾸준히 늘릴 계획이다.