9일 기준금리가 23개월 만에 전격 인상되면서 투자자들의 관심도 금리인상 수혜주로 옮겨가고 있다. 전문가들은 금리인상으로 펀더멘털(기초체력)이 개선되는 보험 은행 증권 등 금융주를 우선적으로 꼽으면서도 금리가 높아지면 환율이 하락하는 효과가 있는 만큼 항공 운송 여행 등 환율민감주도 부각될 것으로 내다봤다. 9일 코스피시장에선 은행 및 보험주의 강세가 돋보였다. 이날 은행업종은 전날보다 4.07% 오르며 모든 업종 중 최고 상승률을 기록했다. 하나금융지주가 5.50% 치솟은 것을 필두로 기업은행(4.50%) KB금융(4.41%) 우리금융(4.14%) 외환은행(4.00%) 신한지주(2.46%) 등 대다수 종목이 크게 올랐다. 금리가 오르면 은행주는 순이자마진(NIM)이 개선되면서 순이익이 늘어나는 효과를 누리게 된다. 보험주도 소폭이지만 상승세를 보였다. 이날 대한생명이 1.47% 오른 것을 비롯 삼성생명(1.43%) 흥국화재(0.79%) 롯데손해보험(0.26%) 등이 강세로 거래를 마쳤다. 보험주는 금리가 오르면 이자부담이 줄어들고 투자수익이 늘어나기 때문에 대표적인 수혜주로 꼽힌다. 특히 부채 평균 만기가 7∼9년 정도인 생명보험사들의 경우 3∼4년 수준인 손해보험사보다 금리 상승의 혜택을 더 누릴 전망이다. 이날 생보사들이 더 큰 상승폭을 보인 것도 이런 이유에서다. 신영증권 김세중 투자전략팀장은 "금리인상이 일회성이라면 별다른 효과가 없겠지만 앞으로도 지속적으로 이어질 것이기 때문에 금융 보험업종이 큰 수혜를 입을 것"이라고 말했다. 항공 운송 여행주도 각광받을 전망이다. 미국 유럽 등 선진국들이 출구전략을 미루고 있는 상황에서 국내 금리가 인상되면 원화가 강세를 띠게 되고 이는 환율에 민감한 업종의 모멘텀(상승 동력)으로 작용할 수 있기 때문이다. 토러스투자증권 이경수 투자분석팀장은 "금리 인상에 따른 원화 강세에 힘입어 항공 운송 여행주 등의 상승탄력이 커질 것"이라면서 "이들 업종은 기존 정보기술(IT) 자동차와 함께 '주도주군'을 형성할 것"이라고 내다봤다. 반면 건설주는 대부분 하락세를 면치 못했다. 금리가 인상돼 주택담보대출 등의 부담이 커지면서 주택 수요가 줄어들 것이라는 우려에서다. 유통주도 금리 인상이 내수 수요의 발목을 잡을 것이라는 분석이 나오면서 약세를 기록했다. 증권업계 관계자는 "금리 인상이 '완료형'이 아닌 '진행형'인 만큼 포트폴리오(분산 투자)를 이에 맞게 짜야 할 것"이라고 말했다.