2월 말 자동차 보험료가 2∼4% 정도 인하돼 4월 보험 가입자부터 인하된 차 보험료 적용이 가능할 것으로 전망된다. 보험료 인하 혜택은 배기량 1600㏄ 이하 차량에 집중될 것으로 보인다. 21일 금융당국 및 손해보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 등 대형 손해보험사들은 2월 말 차 보험료 인하를 위한 내부 검토를 마치고 이르면 이번 주 중 보험개발원에 요율 검증을 의뢰하기로 했다. 온라인전용 보험사 AXA손해보험도 업계 평균을 웃도는 인하 폭을 염두에 두고 보험료 인하를 추진 중이다. 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 타 대형 손보사들도 삼성화재 동부화재가 보험료 인하를 발표하면 이에 동참할 것으로 보인다. 업계 고위 관계자는 "업계 1∼2위 손보사가 차 보험료 인하를 공식 발표하면 타 대형사들은 물론 대형사에 비해 이름값이 떨어지는 중소형 보험사들은 가격 경쟁력 유지를 위해 보험료 인하 결정에 동참하는 게 불가피하다"고 말했다. 손보사들의 보험료 인하 결정은 금융당국의 정책 지원에 힘입어 보험료 조정의 주요 판단 근거인 손해율이 하락했기 때문이다. 금융당국은 지난해 말 자기 차량 사고의 수리비 부담을 정액제에서 정률제로 바꿔주는 등의 정책으로 손보사들의 부담을 덜어줬다. 이에 따라 손보사의 손해율은 지난해 말 현재 74.9%로 1년 전보다 6~7%포인트 하락했고 자동차보험 적자 규모도 1년 새 9500억원가량 줄어드는 등 수익성이 다소 개선됐다. 김석동 금융위원장은 20일 "손보사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다"고 언급한 바 있다. 손보사들이 보험개발원에 의뢰할 보험료 인하율은 2~4%가 유력하다. 보험료 인하에서 3000㏄ 이상 대형차와 외제차는 제외하고 개인용 경차와 소형차에 보험료 인하를 집중할 방침이다. 자동차관리법에 따르면 경차는 1000㏄ 이하 소형차는 1000~1600㏄다.