■ 외국인 근로자 등에 3500만원 지원금 롯데홈쇼핑 은 5일 대한상공회의소 대회의실에서 '2011 추석맞이 사랑나눔' 기부 행사를 가졌다(사진). 이날 행사에서 롯데홈쇼핑은 경제적 여건으로 고향을 방문하지 못하는 국내 체류 외국인 근로자와 다문화가정 40가구를 포함해 서울시내 저소득층 차상위 가정 총 120가구에게 총 3500만원 상당의 추석 지원금을 지급했다. 특히 롯데홈쇼핑 협력사 직원 중 외국인 근로자와 다문화가정 직원도 지원 대상에 포함해 공생발전의 의미를 더했다. ■ 전국 농업인 한마음 전진대회 개최 농협 은 지난 6일 서울월드컵경기장에서 창립 50주년을 맞아 새로운 농업·농촌 운동인 '사랑 사랑 운동' 을 선포하는 '전국 농업인 한마음 전진대회' 를 개최했다. 이번 행사는 4만여명의 농업인이 참여하여 새로운 100년을 향한 농업인과 임직원의 의지를 모았다. 이날 행사에서는 협동조합 발전 유공자 등 17명에 대한 정부포상이 이루어졌다. ■ 야간 안전봉 선물 이벤트 다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드인 에르고다음다이렉트가 보험료를 알아보는 고객을 대상으로 야간 안전봉을 선물하는 이벤트를 펼친다. 야간 안전봉은 야간 교통사고 시 안전대처를 위해 꼭 필요한 제품으로 점멸 불빛으로 사고 지점을 알리고 안전하게 수습하게 하는 데 없어서는 안될 필수품이다. ㆍ 전화불통 칩거 이지아 어떻게 지내나 했더니 ㆍ '미코' 정소라 전세계 홀리는 아찔한 비키니 ㆍ 삼성화재의 젊은 배구선수 돌연 자살… 왜?