올해 보험업계는 저성장 저금리 여파로 탈도 많고 힘든 한 해를 보냈다. 카드사의 개인정보 유출 사태로 인한 보험사의 텔레마케팅(TM) 영업정지 타격을 시작으로 대형 생보사들을 중심으로 대규모 구조조정이 있었고 보험사들은 2018년 보험회계기준 개정안(IFRS 4 2단계) 도입을 앞두고 재무건전성 강화에 대비해야 하는 과제를 맞닥뜨리게 됐다. '약관 실수'에 따른 자살보험금 지급 논쟁은 소송으로까지 확대됐으며 관치금융 타파 분위기로 민간인 출신 생·손보협회장이 선임되기도 했다. 손보업계에선 KB금융의 LIG손해보험 인수가 경영 건전성 문제로 반년 가까이 답보했으며 올해 차 보험료 인상 단행에도 중소형 손보사를 중심으로 여전히 높은 손해율 부담을 안았다. 또한 금융당국이 2018년 자동차보험 할인·할증 기준을 사고점수제에서 사고건수제로 전환하겠다고 밝히면서 찬반 논란이 일었고 세월호 참사 등 대형 사고를 계기로 재난위험을 포괄적으로 보상하는 재난보험 도입을 추진키로 했다. 다음은 올해 보험업계 10대 정리한 것이다. 자살보험금 지급 '논쟁' 금융감독원은 ING생명이 재해사망특약 2년 후 자살한 428여건에 대해 560억원의 보험금(2003년~2010년)을 미지급한 사실을 발견해 기관주의 및 과징금 등 제재를 내렸다. 이후 금감원은 보험사에 자살보험금 지급을 권고했지만 현대라이프와 에이스생명 등 두 곳을 제외하고 삼성생명 등 10개 생보사가 이를 거부하면서 소송전으로 확대됐다. ING생명은 자살 재해사망보험금을 지급하지 않아 금융당국으로부터 받은 제재에 대해 행정소송을 제기했고 나머지 삼성생명 등 9개 생보사는 소송을 준비하고 있다. 보험사들은 자살은 재해가 아니므로 지급 의무가 없으며 재해사망보험금이 자살을 부추길 수 있다는 입장이다. 또한 약관 해석과 관련해 법원의 판단을 들어봐야 한다는 생각이다. 이에 대해 자살보험금 피해자들은 금융소비자연맹의 도움을 받아 보험금 청구 소송을 위한 공동대응에 나서고 있다. 금감원은 자살보험금을 지급하지 않은 '빅3' 삼성생명 한화생명 교보생명에 대한 현장조사에 들어갔다. 이는 금감원이 올 8월 ING생명에 징계를 내린 데 따른 후속 조치로 이르면 연내 검사를 마무리하고 이를 토대로 생보사 제재 여부를 결정할 방침이다. 보험사 재무건전성 강화 요구 2018년 보험회계기준 개정안(IFRS 4 2단계) 도입 등 재무건전성 규제 강화에 대비해 보험사들이 준비 초기 단계에 있다. 보험사는 재무건전성 규제 강화에 대비해 자본비용을 최소화하는 방향으로 자본확충을 해야하고 자본수익률 극대화하는 방향으로 위험을 줄여야 한다. 현재 업계는 저비용으로 자본 확충을 하는 시점과 함께 규제에 적절하게 맞춰가면서 저금리 환경에서 수익률을 좇아가야 하는 고민에 빠져 있다. 당국은 IFRS4 도입에 대비해 업계에 충격이 가지 않도록 조율해 갈 예정이다. 금감원 관계자는 "RBC가 낮은 회사는 수시로 체크를 하고 있고 부험부채 시가평가를 어떻게 할 것인가에 대해 고민 중"이라고 말했다. 보험연구원은 재무건전성 강화와 관련해 산업의 자발적인 노력을 유도하기 위한 현실성 있는 보완 대책이 필요하다고 주문했다. 이 태열 보험연구원 금융정책실장은 "장래이익의 인식을 통해 자본확충 부담의 현실성을 제고해야 한다"며 "금리 변동에 따른 장기계약의 부채평가 불안정 요인을 축소할 필요가 있다"고 말했다. 그는 이어 "책임준비금 산출액 변경에 따라 예금보험료와 목표기금수준의 큰 폭의 변화가 예상되기 때문에 산식의 현실성 있는 조정이 필요하다"며 "보험사들의 자본확충 부담에 대응하기 위해 후순위채 상시발행 허용 금리 헷지 활성화 등을 검토해야 한다"고 덧붙였다. 생보사 구조조정 칼바람 올해 저금리에 따른 역마진 우려로 생명보험사들이 구조조정을 단행했다. 상반기 삼성생명은 1000여명의 인력을 대대적으로 감축했고 한화생명은 300여명을 줄였다. 또한 교보생명은 15년차 이상 직원을 상대로 480명의 희망퇴직을 확정했다. 이어 우리아비바생명은 전 직원의 30%에 달하는 110여명이 희망퇴직으로 회사를 떠났다. 한화생명은 하반기에도 고용안정과 지속 가능한 성장을 위해 희망퇴직을 받기로 했다. 회사는 지난 3일부터 20년차 전후의 고직급 직원을 대상으로 퇴직신청 접수를 받아 지난주 약 520명을 감원한 것으로 알려졌다. 또한 교보생명은 복직결정일인 지난 16일 창업휴직제 선택 직원 80여명 중 대부분이 복직을 신청한 것으로 알려진 가운데 일부 인원이 퇴직했다. 교보생명은 지난 6월 희망퇴직자 480명 중 100여명의 직원들로부터 6~24개월의 창업휴직제 신청을 받았다. 교보생명에 따르면 복직 신청자는 회사의 판단에 따라 업무 현장에 배치됐다. 이에 대해 업계 관계자는 "회사가 복직을 받아주면 정상적 보직을 줄지가 관건이 될 것'이라고 말했다. 또한 MG손해보험이 손보업계 최초로 희망퇴직을 실시한 가운데 이번주 중 인원을 확정할 예정이다.이로써 손보사에서도 구조조정을 단행할 가능성이 커지고 있다. 민간인 출신 생·손보협회장 선임세월호 사고 이후 관치금융 타파 분위기로 생·손보협회장의 민간인 시대가 열렸다. 장남식 신임 손해보험협회장이 지난 9월 1일 취임했다. 이로써 메리츠화재 출신의 박종익 전 회장이 임기를 마친 2002년 이후 약 12년 만에 민간 출신 손보협회장이 탄생하게 됐다. 장 회장은 민간 출신으로는 세 번째 손보협회장이다. 장 회장은 부산 출생으로 부산고와 서울대 사회학과를 졸업했다. 이후 1980년 범한해상화재(현 LIG손보)에 입사해 미국지점장 업무보상총괄 부사장 영업총괄사장 경영관리총괄 사장 등을 거쳤다. 또한 지난 4일 생명보헙협회는 오전 광화문 센터포인트빌딩에서 열린 사원총회에서 무투표 만장일치로 이수창 전 삼성생명 사장을 생보협회장으로 선임했다. 이에 따라 2005년 퇴임한 배찬병 회장 이후 10년 만에 민간보험사 CEO 출신 협회장이 탄생하게 됐다. 그는 1949년생 경북 예천 출신으로 경북 대창고와 서울대 수의학과를 졸업하고 1973년 삼성생명으로 입사해 제일제당 삼성중공업을 거쳐 삼성화재와 삼성생명 대표이사 사장을 지냈다. 특히 그는 뛰어난 조직장악력과 친화력이 강점으로 꼽히고 있다. 보험대리점(GA)의 폭발적 성장과 자사형 GA 설립 검토중소형 보험사에 국한됐던 자사형 GA 설립이 대형 보험사로 확대되고 있다. 삼성생명이 오는 4월 자사형 GA 설립을 목표로 하는 것으로 알려졌으며 한화생명도 자사형 GA를 설립하기로 결정하고 내년 1월 1일 출범을 목표로 금융감독원 인가를 준비하고 있다. 생보사들의 이 같은 움직임은 포화된 보험업계 시장에서 돌파구를 찾기 위한 모습으로 보인다. 신규시장 진출 채널운영 비용 절감 채널 다변화 차원에서 보험사들의 자사형 GA 설립이 고려되고 있다. 현재 자사형 GA는 생보업계에서는 라이나의 라이나금융서비스(2013) 미래에셋생명의 미래에셋금융서비스(2014) 손보업계에는 메리츠화재의 메리츠금융서비스(2009) AIG손해보험의 AIG어드바이저(2012) 동부화재의 동부MnS(2013) 동부금융서비스(2014) 등이 있다. 이같은 자사형 GA에 대한 보험사의 관심은 GA의 폭발적 성장에 따른 영향력 증가도 한 몫하고 있다.금융감독원에 따르면 올해 9월말 기준 전체 보험설계사 수는 39만6988명으로 이 중 GA 설계사 비중은 45%(17만9000여명)에 이른다. 보험대리점 비중은 2012년말 39.69%(38만5176명 중 15만2881명)에 이어 작년말 41.96%(39만561명 중 16만3896명)로 해마다 그 비중이 늘고 있다. 이춘근 한국보험대리점협회장은 "세계적 금융 환경이 공급자 위주에서 소비자 위주로 바뀐 가운데 소비자들은 여러 개의 상품을 비교해서 보는 것을 선호하게 된다"며 "GA로의 이탈이 가속화되고 있는데 연말쯤 되면 GA 설계사 수의 역전 가능성이 크다"고 말했다. 보험대리점의 대형화도 갈수록 두드러지는 양상이다. 중·소형 보험대리점이 지사 형태로 들어가는 방식으로 대형 보험대리점으로 넘어가는 모양새다. 올해 9월말 기준 대형GA 설계사는 8만8000명으로 전체 법인 보험대리점(17만9000명) 중 49.2%를 차지했다. 이는 작년 12월말 기준 48.08%(7만8806명)에 비해 1만여명(1.12%p)이나 늘어난 것이다. KB금융의 LIG손보 매각 지연 KB금융지주의 LIG손해보험 인수가 반년 가까이 끌다가 지난 24일 금융위원회 정례회의에서 어렵게 승인이 났다. 지난 8월 KB금융이 금융위원회에 LIG손보 인수 승인 요청을 한 후 통상 60일 이내에 처리가 돼 온 것을 볼 때 10월 중 승인이 예상됐다. 국민은행 주전산기 선정 문제로 촉발된 KB금융 회장 및 국민은행장이 물러나는 등 KB사태가 장기화되자 금융위의 인수 승인은 지연됐지만 늦어도 11월에는 처리될 것이란 전망이 나오기도했지만 이뤄지지 못했다. 지난 10월 22일 회장후보추천위원회를 통해 윤종규 현 KB회장이 내정된 이후 KB금융이 안정화 수순을 밟을 것으로 보임에 따라 인수가 급물살을 탈 것으로 관측됐으나 이마저도 아니었다. 금융당국은 KB의 경영 건전성 강화 등 내부 개혁을 주문했고 이는 KB사태에 책임이 있는 KB금융 사외이사들의 사퇴를 의미했다. 한 달 가량 하지 않던 KB금융 사외이사들이 최근 전원 사퇴하기로 하면서 LIG손보 인수 승인이 났다. 이는 금융감독원의 긴급점검 결과 별다른 문제가 없었고 KB 내에서 지배구조 개선안을 마련한 만큼 KB금융의 LIG손보 인수 승인 처리된 것이다. 이로써 KB금융그룹은 손해보험섹터를 확보함으로써 보다 균형잡힌 포트폴리오를 확보할 수 있게 됐다. 보험료 인상과 여전히 높은 손해율올해 상반기 현대해상 동부화재 LIG손해보험은 영업용 자동차보험료를 10~15% 업무용 보험료의 경우 3~4% 가량 인상했다. MG손해보험은 올해 상반기 영업용·업무용 보험료를 평균 2% 가량 올린데 이어 지난 9월 개인용 자동차보험료를 평균 2.4% 올렸다. 롯데손해보험도 지난 7월 개인용 자동차보험료를 2.1% 상향 조정했다. 손보사들 몇 곳이 올해 자동차보험료를 2~4% 가량 인상했지만 손보사의 자동차보험 손해율은 좀처럼 떨어지지 않고 있다. 삼성화재의 경우 올해 지난 자동차보험 손해율이 84.6%을 기록한 뒤 2월부터 5월까지 손해율이 70%대를 기록하며 안정을 찾는 듯 했지만 6월에 다시 80%를 넘어섰고 하반기에 계속 증가해 11월 88.6%까지 올라간 것으로 보인다. 동부화재와 LIG손해보험은 올해 꾸준히 80%대 손해율을 보이다 하반기에는 90%대를 넘어섰고 MG손보는 올해 1월부터 꾸준히 100%대의 손해율을 보였다. 보험 '사고점수제'서 '사고건수제'로 2018년 전환금융당국은 자동차보험 할인·할증제도를 개선해 보험료의 형평성을 맞추고 제도 변경으로 수반될 경각심을 통해 사고를 예방하기 위해 오는 2018년부터 자동차보험에서 현행 사고점수제를 사고건수제로 전환할 예정이다. 사고점수제가 도입된 지 25년이 지나 현재 환경에 맞는 변화가 필요하고 기존 할증기준인 점수제에서 사고 빈도 기준의 건수제로 변경하는 것이라고 설명했다. 변경되는 제도로 인한 보험료 상승분과 관련해 지난 국감에서 일부 손해보험사의 이익만 늘리는 것 아니냐는 지적이 나왔다. 금감원과 보험사가 추진하는 '자동차 보험 건수제'가 도입되면 약 300여만 대의 사고차량에 대한 보험료가 14% 상승해 2960억원의 가입자 부담금이 늘어난다는 것이다. 이에 대해 금융감독원과 보험개발원은 논란이 된 보험료 상승분에 대해 작년 교통사고를 토대로 현행 사고점수제와 향후 도입할 예정인 사고건수제를 각각 적용한 결과의 차이를 토대로 추산된 금액이라고 설명했다. 금융당국은 제도가 취지에 맞게 자리잡도록 사고 건수에 따라 보험료를 할증하되 지난 3번의 공청회에서 제시된 의견을 충분히 반영하고 향후 2년의 준비기간 동안 제도를 연구·보완해 보험가입자 부담이 크게 늘지 않도록 감독한단 방침이다. 포괄적 재난보험 도입 대형사고로 인한 인명피해를 포괄적으로 보상하는 재난보험이 내년부터 도입될 것으로 보인다. 이는 올해 경주 마우나리조트 붕괴 세월호 참사 판교 환기구 붕괴사고 등 잇따른 대형사고에 대한 후속 조치로 볼 수 있다. 금융위원회는 지난 10월 '기획재정부 안전행정부 문화관광부 보건복지부 등 13개 부처와 청이 모여 태스크포스(TF)를 구성해 재난에 대비한 사회안전망 확충 방안을 논의 중이며 곧 세부안이 확정될 예정"이라고 밝힌 바 있다. 정부는 일정 규모 이상 시설과 사람들이 모이는 행사 등은 의무적으로 보험에 가입토록 할 방침으로 그동안 보험 사각지대로 있던 3000㎡ 이하 병원 소공연장 학원 등과 교량 터널 철도와 지하철 등도 모두 보험에 의무적으로 가입해야 한다. 보험이 여러 부처에서 개별법에 근거해 의무보험을 운영하고 있어 보상기준이나 보상한도 등의 기준에 통일성이 없기에 정부는 재난관리법상 기존 의무보험 가입대상에 없는 대형 기간시설과 산업시설 교통시설 다중이용시설 교육시설 등을 모두 의무보험 가입대상에 포함시킨다는 방침이다. 업계는 현재 의무보험이 여러 행정기관에서 나눠 운영되다 보니 가입이나 활성화에 어려움을 겪고 있어서 재난보험을 전체적으로 관리할 수 있는 '관리기구' 신설이 시급하다는 입장이다. 보험사와 개인정보 유출 지난 1월 카드사의 개인정보 대량 유출 사태로 보험사들도 3월까지 한시적인 텔레마케팅(TM) 영업정지를 받게 됐다. TM 영업에 타격을 입은 보험사들은 이후 고객 정보 합법성 검증 하이브리드(복합) 영업 타 사업을 통한 보완 등을 통해 재전열에 나서고 TM 영업 완전 재개를 위해 힘썼으나 '정보보호'에 대한 고객 인식이 높아져 TM 종사원들의 상황이 어려워졌다. 지난 3월에는 생·손보사 14곳의 고객정보 1만3200건이 단 한 곳의 판매대리점(GA)를 통해 빠져나갔다. 이 정보들은 보험사와 위탁판매 방식으로 계약을 맺은 GA가 관리하던 정보로 해당 GA는 문을 닫았다. 정보를 유통한 대부중개업체 운영자는 중국 조선족으로부터 한국인 개인정보 800만건을 사들였고 이 가운데 생·손보 14곳의 고객정보 1만3200건이 포함돼 있었다. 경찰은 대부업체 수사과정에서 확인된 이 유출에 대해 외부 해킹이 아닌 모집인 등 관련자의 내부유출에 의한 것이라고 설명했다. 유출된 정보는 지난 2010년 정보로 질병 정보가 아닌 보험 계약 정보인 이름 주민번호 연락처 등으로 확인됐다. 지난 10월에는 검찰이 홈플러스 본사를 압수수색해 개인정보 유출 사건을 수사하던 중 보험사 2곳과 공모한 정황을 포착했다. 검찰에 따르면 홈플러스는 경품에 응모한 모든 개인 정보를 제휴 보험사에 넘겼고 보험사가 받은 개인 정보를 토대로 보험에 가입할 만한 사람을 추려 다시 홈플러스에 넘겼다. 이후 홈플러스가 그 고객들에게 형식적인 동의를 구해 다시 보험사에 개인정보를 넘겼고 홈플러스는 고객 개인정보 1건당 1000원에서 2000원을 받아 챙겼다. 최근 3년 간 보험사로 넘어간 개인정보만 해마다 300만건에 달하는 것으로 알려졌다.