◀ＡＮＣ. 어떤 거냐 하면요 사고 나서 차를 고칠 때 중고부품을 사용하면 현금을 돌려주는 겁니다. 부품만 괜찮다면야 '꿩 먹고 알 먹고'인 것 같은데요. ◀ＶＣＲ. 보닛을 갈았는데도 보험료는 할증되지 않고 오히려 현금 3만원이 통장에 입금됐습니다. 보닛이 재활용부품이었기 때문입니다. ◀ＳＹＮ." 이 보험사는 재 활용 부품을 쓰는 고객에게는 차 문짝의 경우 5만원씩 범퍼는 3만원 거울과 전조등은 1만원씩 보험료에서 돌려주는 상품을 개발했습니다. 차 부품 중 상당수는 중고품을 써도 안전에 문제가 없다는 미국의 실험 결과에 따른 것입니다. 또 다른 보험사도 재활용부품으로 수리할 경우 새 부품과의 차액 중 20%를 현금으로 지급하는 보험을 개발했습니다. ◀ＩＮＴ." 일본은 정부가 중고품 사용을 장려하면서 품질을 인증하는 법적 단체도 생겨났습니다. ◀ＩＮＴ." 중고품을 쓰면 아예 처음부터 보험료를 5% 이상 깎아주는 자동차보험이 꾸준한 인기입니다. 일본처럼 정부가 나서서 믿을만한 중고부품 인증기관을 만드는 게 보험금 절약과 부품재활용 성공의 관건입니다. 안형준입니다.