- 우리은행·하나은행·삼성생명보다 이익 많아 - 금융위기 불구 연간 6천억원…전년비 25% 손해보험업계 1위 삼성화재가 작년 국내외 금융시장 불안에도 불구하고 창사이래 최대 순익을 냈다. 특히 삼성화재는 자산규모가 훨씬 큰 대형은행과 대형생명보험사 보다도 많은 이익을 거둬 각 금융업권의 부러움을 사고 있다. 자동차보험 부문의 누적적자가 여전하다고 하지만 이번 실적을 계기로 보험료 인하 목소리도 커질 것으로 보인다. 삼성화재(000810)는 지난주말 2008 회계연도 결산 이사회를 열고 작년 5967억원 규모의 당기순이익을 확정·공시했다. 삼성화재의 이 같은 연간 순익규모는 지난해 각각 4744억원과 2340억원의 순익을 낸 하나은행과 우리은행보다 더 많다. 삼성화재의 총자산은 21조원이다. 4대은행인 하나은행과 우리은행의 자산규모가 무려 164조원과 228조원이므로 삼성화재는 8분의 1 내지 10분의 1의 덩치에도 불구하고 더 높은 수익성을 기록했다. 게다가 이 2개 은행은 작년 1분기보다 올해 1분기 순익이 더 좋지 않을 전망(5월초 발표)이어서 삼성화재처럼 3월말 기준으로 지난 1년치 연간순익을 비교하면 격차는 더 커질 수 있다. 삼성화재는 또 외환위기 이후 10년만에 `맏형` 격인 삼성생명(자산 119조원)의 순익규모도 추월할 전망이다. 보험업계와 증권가에 따르면 삼성생명은 2008 회계연도 총 4500억원 전후의 순익을 낸 것으로 추정되고 있다. 삼성생명의 6분의 1 덩치인 삼성화재는 작년말 3분기 누적순익 약 4400억원을 기록 이미 삼성생명(3400억원)을 1000억원 차이로 제쳤다. 삼성화재는 작년 3304억원의 순익을 낸 농협 신용부문(자산 183조원) 보다도 앞서 빅5 은행중 3개 은행을 순익측면에서 눌렀다. 삼성화재 관계자는 "보험영업이익 뿐만 아니라 투자영업이익도 증가해 연간순익이 전년비 25% 늘어났다"며 "금융시장 불안에도 불구하고 손해율 등 리스크관리에 힘쓴 결과"라고 밝혔다. 박석현 메리츠증권 연구위원과 한승희 우리투자증권 연구위원은 "삼성화재는 생명보험사에 비해 자동차보험과 장기 실손의료보험 일반보험 등 다각화된 수익기반을 갖추고 있다"며 "당분간 안정적이고 꾸준한 수익을 올릴 것"이라고 말했다.