많은 직장인들이 연말정산을 앞두고 한 푼이라도 더욱 아끼기 위해 절세방법에 열을 올리고 있다. 이에 서울 강남구 논현동 세무사 Tna 세무그룹이 근로소득자들을 위한 절세팁을 알려준다. - 부양가족공제 및 추가공제… 부모님과 함께 살지 않아도 공제 따로 사는 배우자의 직계존속 포함)이 주거의 형편에 따라 별거하고 있는 경우에도 연간 종합•퇴직•양도소득금액이 100만원 이하인 경우 공제 받을 수 있다. 시골에 소득 없이 거주하고 계신 부모님을 둔 소득자라면 기본공제 대상에 포함한다. - 자녀세액공제와 부양가족공제…자녀가 많을수록 공제액 많아져 기본공제 대상 자녀 한명당 150만원을 부양가족공제 받을 수 있다. 만약 자녀가 12월에 태어난 경우에도 공제대상자의 판단은 연말(12월31일)을 기준으로 하기 때문에 부양가족공제(150만원)와 자녀세액공제 15만원(2인 초과 1인당 20만원)를 받을 수 있다. - 장애인 공제…암 중풍환자 등 중병환자도 장애인공제 장애인복지법에 따라 장애인으로 분류되지 않더라도 장기간 치료를 요하는 암 중풍 등 중병 환자도 세법상 장애인에 해당한다. 따라서 연간소득금액이 100만원 이하라면 나이에 관계없이 기본공제 150만원과 장애인공제 200만원를 받을 수 있으며 의료비공제도 한도 없이 받을 수 있다. 장애인인 자녀의 배우자가 장애인인 경우에는 기본공제와 장애인공제를 동시에 받을 수 있다. - 맞벌이 부부 연말정산 절세 포인트…소득이 많은 사람이 공제받아야 유리하다. 맞벌이 부부는 소득공제를 누가 받는가에 따라 돌려받는 금액이 차이가 크다. 당연히 높은 세율을 적용받는 급여가 많은 사람이 부양가족공제와 기타 다른 소득공제도 받는 것이 유리하며 급여에 차이가 적은경우에는 소득공제 후 과세표준이 최대한 동일하게 되도록 공제금액을 분배하는 것이 유리하다. - 보험료세액공제 12%…자동차보험 질병•상해보험 암보험 등 보장성 보험 근로자가 부담한 자동차보험 암보험 등 보장성 보험에 대해 연간 100만원까지 공제 혜택을 준다. 공제를 받을 수 있는 보장성 보험은 일정한 보험료를 내고 사망 질병 장해 상해 입원 등을 보장받는 상품들을 말한다. 근로자 본인은 물론 피보험자가 기본공제대상자(배우자•부양가족)인 보험에 가입하여 근로자가 보험료를 부담한 경우에는 공제가 가능하다. 장애인전용보장성보험은 100만원까지 추가로 보험료공제대상이 된다. - 교육비세액공제15%…동생 처제 처남의 등록금도 공제대상 기본공제 대상자인 형제자매(처제 등을 포함)의 대학교육비를 부담한 경우는 900만원을 한도로 15%를 세액공제한다. 유치원 초 중 고교생의 교육비공제는 300만원까지다. 특히 본인과 장애인특수교육비(장애아동 발달재활서비스 포함)는 한도없이 공제대상이다. 사내근로복지기금에서 지원받은 학자금 직장에서 받은 장학금에 해당하는 금액은 대상에서 제외된다. 근로자 본인의 교육비는 대학원등록금과 대학의 시간제 등록 학점취득비용도 공제 대상이며 미취학자녀의 교육비는 학원은 물론 태권도 도장 수영장 등 체육시설에 대한 비용도 공제대상이다. -정치자금세액공제…정치자금 기부하면 10만원까지 세액 공제 10만원 이하의 소액을 정당에 기부한 직장인은 기부금 세액공제 받을 수 있다. 10만원을 기부한 경우 소득세 90910원 지방소득세 9090원을 근로소득세액에서 공제 받을 수 있다. 또 10만원을 초과하는 정치자금은 전액 정치자금기부금으로 공제대상이다. - 연말정산을 잘못한 경우…5월에 확정신고 또는 3년내 경정청구 연말 이전에 회사를 그만둘 경우 퇴직 시점에서 연말정산을 할때 소득공제와 관련한 서류를 회사에 제출하면 소득공제를 받을 수 있다. 그러나 퇴직할 때 소득공제를 받지 못했을 경우나 연말정산에서 누락한 소득공제가 있을 경우에는 5월31일까지 주소지 관할 세무서에 소득세확정신고를 하여 세금을 환급 받을 수 있다. 잘못한 연말정산을 발견한 경우에는 3년 내에 경정청구 하여 세액을 환급 받을 수 있다. 서울 강남구 논현동에 위치한 Tna의 장병하 세무사는 "최대한 소득공제를 많이 받을 수 있는 절세팁을 많이 안다면 재테크를 제대로 하는 효과를 얻을 수 있다"며 "꼼꼼하게 확인 후 세금폭탄을 피해야 한다"고 조언했다. 한편 강남 논현동의 장병하 세무사는 단순한 세무대리인의 역할을 넘어 납세조력자로서 매월 세무신고 준비사항공지사항세정소식개정세법생활세금상식생활법률 등 다양한 내용을 제공한다. 문의 : 02-6010-0570