차량 정비 시 수리비를 사전에 알려주지 않으면 단속을 강화하는 방안이 추진된다. 또 견인수수료를 받는 사례나 무등록 정비ㆍ견인업체를 신고했을 때 손해보험사들이 주는 포상금이 현재보다 1.5배 늘어난다. 손해보험협회는 손해보험사 사장단이 지난 17일 서울 소공동 롯데호텔에서 회의를 열고 자동차보험 손해율 개선 종합대책을 추진하기로 했다고 19일 밝혔다. 우선 정비업체가 자동차 정비에 앞서 수리방법과 비용 등 견적서를 발급하도록 하는 차량수리비 사전견적 발급 의무가 이행될 수 있도록 보상절차를 개선하고 이를 알려주지 않으면 단속하는 방안을 관계기관에 건의할 것이라고 설명했다. 손보협회 관계자는 "현재 법상 사전견적제도가 있지만 시행 사례는 많지 않다"며 "사전견적서를 발급하면 불필요한 추가 수리로 인한 비용 인상을 차단할 있을 것"이라고 말했다. 또 견인수수료 수수 관행이나 무등록 업체를 신고할 때 주는 포상금을 현재보다 1.5배 늘려서 지급하도록 해 신고를 유도하기로 했다. 현재는 개별 사례에 따라 다르지만 대개 400만원 안팎을 포상금으로 지급하고 있다. 소위 '나일론 환자' 근절을 위해 무단 외출ㆍ외박 등 환자 관리에 소홀한 병ㆍ의원을 처벌하는 규정도 마련될 수 있도록 건의하기로 했다. 이 밖에 월 1회 교통안전의 날에 안전운전을 당부하는 휴대전화 메시지를 보내고 정부에는 사고다발지점 안전진단 등을 건의할 방침이다.