■보험업황 분석 / 오진원KTB투자증권 전임연구원 보험업의 1분기 실적은 IFRS가 도입된 첫 번째 실적이었는데 전년 동기대비 100% 이상의 호실적을 보였다. 5개사 합산 기준으로 보면 6500억 정도를 시현한 것이다. 실적이 잘 나온 이유는 작년도 우려 요인이었던 자동차 보험 손해율이 큰 폭으로 개선되었고 사업 비율도 상당부분 안정화되었다는 부분에 기인한다. ○1분기 호실적 원인 시장예상치를 넘어서는 호실적을 보였는데 그 원인으로는 다른 업종과 보험업 실적의 드라이버는 차별적이다. 손해율과 사업비율의 개선이 가장 크다. 과거 손해율은 전년도 자동차 보험 중심으로 손해율이 급격하게 상승했던 부분이 있었다. 올해는 손해율이 많이 안정화되었다. 결국 보험료 인상과 자동차 보험 손해율 관련된 종합 대책의 효과로 볼 수 있다. 사업 비율은 자동차 보험 초과사업비 해소를 위한 자구책 마련에 따라 실효를 거두고 있다. ○보험업 폭우'직격타' 주가 영향 폭우로 인해서 보험사가 입게 되는 손실은 생각만큼 심대하지는 않다. 과거 2003년 태풍 이후 상당금액 이상에 대해서는 재보험 및 초과재보험을 들고 있다. 실질적으로 손보사들이 입게 되는 손실이 크지 않다. 다만 지난 5월 이후로 손보사들의 주가가 많이 상승했다. 계절적으로 휴가철 진입 장마 이러한 부분들 때문에 주가는 당분간 쉬어가는 흐름을 보일 수 있다. 급락보다는 밴드권으로 쉬어간다고 표현할 수 있다. 센티멘탈적인 요인이라고 볼 수 있다. ○주목해야 할 변수 보험업황의 주요 변수로는 Top down 측면에서는 리가 매우 중요하다. 또한 상장 주식이기 때문에 시장 변동성에는 연루되어 있다. 내부적으로 보면 최근 손해율 관련 긍정 흐름과 보험업의 신계약 성장성이 중요한 지표가 되겠다. ○투자 전략 보험업종은 상반기 이후에 보면 타 업종대비 상당부분 초과 상승한 좋은 수익을 보이고 있다. 하반기까지 양호한 주가 흐름은 이어질 것이라 보고 있다. 하반기까지는 좋을 수 있다. 다만 단기적으로 계절적 요인에 따른 주가 변동성이 확대될 수 있다. 2012년에는 올해 대비 목표수익률은 낮게 잡아야 할 것으로 보이는데 이익 개선이나 성장성이 둔화될 수 있다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)