차량모델별 등급제도가 기존 11등급에서 21등급으로 대폭 세분화되고 이에 따라 차량 모델별로 보험료 차가 최대 3배로 늘어난다. 보험개발원(원장 정채웅)은 금융감독원에서 추진 중인 `자동차보험 경영안정화 종합대책'의 일환으로 자차보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급을 11등급에서 21등급으로 확대할 계획이라고 3일 밝혔다. 차량모델별 등급제도는 차량별로 손상성 등의 차이에 따른 합리적인 보험료 산출을 위해 지난 2007년 도입됐으며 이번 조치는 차량모델간 실제 손해율 차이가 기존 11등급(±25%) 범위보다 넓게 나타나고 있어 범위 확대 등 합리적인 개선이 필요하다는 판단 하에 이뤄진 것이라고 보험개발원은 설명했다. 차 모델별로 사고 발생 빈도가 다른데다 동일한 사고에도 차의 설계와 구조에 따라 손해율이 다르게 책정될 수 있다는 점을 감안한 것이다. 이번 개선안에 따라 국산차는 자차 보험료 차이(손해율 상대도)가 ±25%에서 ±50%로 확대 구분된다. 이에 따라 평균 27만원인 국산차의 자차 보험료는 1등급이 40만5000원 21등급이 13만5000원으로 등급에 따라 최대 3배 차이가 나게 된다. 기존에 제조사별 등급만 있었던 수입차의 경우 일정 규모 이상의 등록 대수가 확보되는 모델은 차량모델별로 등급을 책정 평가하기로 하는 등 두 가지 방식을 병행하기로 했다. 최근 수입차 등록대수의 증가로 모델별로 등급을 세분화할 필요가 발생했다는 설명이다. 보험개발원은 이번 개선안을 금감원의 신고수리절차를 거쳐 다음달부터 적용할 방침으로 위험률을 더욱 세분화해 적용하는 만큼 합리적인 보험료 산출이 이뤄질 것으로 예상하고 있다. 또 자동차보험 가입자간 보험료 부담의 형평성을 제고하는 한편 제작사의 부품비 인하 등도 유도할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 보험개발원 정태윤 자동차보험본부 상품팀장은 "개선안 시행으로 보험료 인상ㆍ인하 효과가 나타날 경우 그 효과만큼 기본보험료를 조정 전체 가입자의 수입보험료는 변동이 없도록 조치했다"면서 "등급별 적용률은 각 보험사별로 경험실적을 반영해 수정이 가능해 각 사마다 요율 수준의 차이가 발생할 수 있다"고 말했다. redstone@