리먼사태 1년 /월가는 지금 뉴욕 맨해튼49번가에 있는 옛 리먼브러더스 건물. 한때 전 세계 금융 투자은행(IB)에서 5위권에 머물렀던 리먼브러더스는 이제 흔적조차 없어지고 그 자리에는 영국의 바클레이스캐피털 간판이 달려 있다. 지난해 리먼브러더스를 인수하면서부터다. 미국 투자은행들이 파산하거나 신뢰를 잃으면서 유럽계 은행들이 월가에서 활동 반경을 넓히고 있다. 대표적인 기업은 바클레이스를 비롯해 도이체방크 크레디스위스 등 주로 유럽계 IB들. 메릴린치와 베어스턴스가 뱅크오브아메리카(BOA)와 JP모건체이스에 흡수되면서 외국 금융사들이 그 빈자리를 메웠다. 리먼브러더스의 핵심 사업부문을 싼 값에 인수한 바클레이스는 자본시장 분야에서 메이저 회사로 성장했다. 세계 채권 인수 분야에서 2위 미국 내에서는 4위로 올라섰다. 독일 최대 금융사인 도이체방크는 최근 헤지펀드를 상대로 한 IB 업무에서 두각을 나타내고 있다. 크레디스위스도 미국 내 활동을 확대하면서 헤지펀드 중개사업을 확보했다. 물론 기존의 강자였던 골드만삭스와 위기 이후 월가 새로운 권력으로 등장한 JP모건이 투톱 체제를 형성하고 있다. 이들은 위기 이후 오히려 더 탄탄해졌다. 골드만삭스는 사상 최대 분기 순익을 기록하기도 했다. 그러나 월가 금융권의 구조적인 변신은 없다는 게 대체적인 평가다. 오히려 시장 상황이 호전되면서 금융권은 과거로 회귀하고 있다. IB들은 인재를 유치한다는 명목으로 구제금융으로 받은 돈을 높은 연봉으로 써대고 있다. 자칫 큰 손실을 낼 수 있는 고위험 파생상품 개발에도 다시 열을 올리고 있다. 미국 경제는 한숨 돌리는 분위기다. 최소한 숫자상으로는 그렇다. 연일 좋아진다는 발표와 코멘트가 이제 식상할 정도다. 불과 몇 달 전에 '100년 만의 위기' 라며 쩔쩔맬 때와는 확연히 다르다. 지난 8월 11~12일 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 참석자들은 "최근 발표되는 경기 지표들을 종합해 볼 때 경기 침체가 끝나고 있으며 올해 하반기에 성장이 재개될 것이라는 확신을 높여주고 있다"고 말했다. 지난 9일 12개 연방준비은행이 관할 지역의 7 8월 경제동향을 종합한 '베이지북'에는 "미국의 주요 12개 지역 중에서 11개 지역의 경기가 나아지고 있다"고 평가했다. 그러나 분명한 것은 '냉기'는 사라졌지만 '온기'는 아직 오지 않았다는 점이다. 낙하하던 속도가 줄어들었거나 그 방향이 바뀌었다는 말이지 경제는 여전히 마이너스에 머물고 있다. 기업들은 고용을 늘리기보다는 오히려 해고를 더 선호하고 있다. 소비자들은 불안한 미래 때문에 지갑을 열지 않는다. 중고차 보상제도 덕분에 재고를 줄인 자동차회사들이 추가로 자동차를 생산할 수 있다는 분석이 나오지만 문제는 누가 더 사겠느냐에 달렸다. 은행들도 대출을 늘리기가 여의치 않다.본 규제도 강화되고 있기 때문이다. 특히 중소형 은행들은 상업용 부동산 대출 부실 때문에 골치를 앓고 있다. 미국 예금보험공사(FDIC)는 8195개 예금보험 지급 대상 금융사 중 불건전은행이 지난 3월 말 305개에서 6월 말 416개로 늘었다고 밝혔다. 씨티그룹 BOA 웰스파고 등 전통적 예금ㆍ대출 업무 비중이 높은 대형 은행들도 중소형 은행들과 마찬가지 고민을 안고 있다. 수익성 악화가 큰 상흔이다. 지난 2분기 말 미국 대형 은행들의 연체율은 6.2%. 1990년대 이후 최고 수준이다. 그러다 보니 중소기업들과 상업용 부동산 업체는 돈을 돌리지 못해 더욱 어려워지는 상황이다. 미국연방준비제도이사회(FRB)도 재무부도 이런 사실을 잘 알고 있다. 그래서 고민이 깊어진다. 아시아와 유럽은 출구전략을 꺼내지만 이곳 미국에서는 솔직히 언감생심이다. 살아날지 모르는 소비와 조만간 10%를 넘어갈 기세로 치고 올라오는 실업률의 경직된 고용시장이 미국 경제의 발목을 잡고 있기 때문이다. 지난 1년간 미국 정부가 한 일이라고는 돈을 찍어 시장에 풀어놓은 것 뿐이다. 미국뿐 아니라 세계 경제를 이 지경으로 만든 금융시스템 개혁은 손도 못 대고 있다. 연초 버락 오바마 대통령이 공언하고 지난 6월 금융권에 대한 정부의 통제를 강화하는 내용의 금융개혁안까지는 마련됐으나 의회는 심의조차 하지 않고 있다. 공화당 의원들은 금융 개혁이 '급진적'이라고 발목을 잡고 하원 금융위원회는 금융 개혁에 대한 광범위한 검토가 필요하다면서 이에 대한 표결을 미뤄버렸다. 오는 24~25일 미국 피츠버그에서 열리는 주요 20개국(G20) 정상회의에서 유럽 각국이 금융사에 대한 규제 강화와 이들 회사에 종사하는 사람들에 대한 연봉 제한을 강력히 주장할 예정이지만 미국은 이 논의를 받아들일 준비조차 안 됐다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'