사진 왼쪽부터 한화손해보험 박석희 대표이사 내정자 이기우 부산광역시 경제부시장 이만의 환경부장관 염태영 수원시장 정해봉 에코프론티어 대표이사. 탄소배출도 줄이면서 자동차 보험료도 절약할 수 있는 친환경적인 신개념의 자동차보험이 등장한다. 환경부는 31일 부산광역시 수원시 한화손해보험 및 에코프론티어와 녹색자동차보험 시범사업을 위한 협약식을 개최했다. 녹색자동차보험 시범사업은 부산광역시 수원시에서 향후 2년간 총 2만대에 대해 시범사업을 실시한 후 본 사업을 전국적인 규모로 확대할 방침이다. 녹색자동차보험은 차량 주행거리 단축에 비례해 차주에게 개인별 탄소배출권(그린카 크레딧)을 부여하고 배출권 판매수익으로 보험료를 일부 환급하는 제도이다. 환경부는 지자체와 함께 사업의 주체로서 보험사에 녹색자동차보험 운영을 위탁하고 관련 제도를 개발한다. 그리고 보험사는 녹색자동차보험 가입자에게 운행정보확인단말기(OBD)를 제공해 주행거리를 확인한 후 이를 탄소배출권 관리회사에 제공한다. 탄소배출권 관리회사는 주행거리 단축에 따른 개인의 탄소배출권을 산정 및 발급한 후 배출권 위탁거래 내역을 보험사에게 제공하면 보험사는 이를 보험 가입자들에게 환급하여 혜택을 제공한다. 환경부와 지자체는 녹색자동차보험의 정착을 위해 시범사업기간 동안 감축실적에 상응하는 지원금을 환급금의 일부로 제공하며 시범사업 종료 후에는 민간에 운영을 일임할 예정이다. 녹색자동차보험 시범사업에 참여한 2만대의 차량이 차량 1대당 주행거리를 1년간 2000km씩 단축할 경우 감축되는 CO2는 약 8400톤으로 이는 소나무 168만 그루를 심어야 달성할 수 있는 감축량에 해당한다. 유류소비 감소에 따른 에너지 절약효과는 2000km 감축시 326만 리터로 약 55억4000만원에 달한다. 교통혼잡 비용 감소에 따른 경제적 효과 역시 33억2000만원에 달할 전망이다. / 대세는 중소형주다! / kennyb@