입사 선호도가 높은 주요기업의 채용소식이 줄을 잇고 있다.온라인 취업사이트 사람인의 '1000대기업 공채속보' 서비스에 따르면 현대모비스 메리츠화재해상보험 등 주요기업에서 채용을 진행하고 있다. 현대모비스는 신뢰성평가 제동생산기술 등 5개 분야에서 경력사원을 모집한다. 관련분야 3~10년 경력자 또는 동등기술 보유자면 지원이 가능하다. 국가보훈대상자는 우대하며 채용은 15일까지 홈페이지(recruit.를 통해 진행된다. 메리츠화재해상보험은 전 부문에서 신입사원을 회계 상품개발 등 5개 부문에서 경력사원을 채용한다. 신입은 4년제 대졸 및 졸업예정자 경력은 관련분야 3~5년 이상 경력자면 지원할 수 있다. 국가보훈대상자 장애인 등은 우대한다. 11일까지 채용홈페이지(recruit.에서 지원할 수 있다. 흥국생명과 흥국화재에서도 신입사원을 모집한다. 채용분야는 흥국생명은 영업관리 흥국화재는 영업관리 법인 자동차보상이다. 정규 4년제 대졸이상 및 졸업예정자로 전학년 학점 평균 B 이상이면 지원이 가능하다. 전역장교 및 전역예정 장교 국가보훈대상자는 우대한다. 12일까지 사람인 채용홈페이지(heungkuk.에서 지원하면 된다. 희성금속은 연구 생산기술 생산관리 분야에서 신입 및 경력사원을 뽑는다. 4년제 대졸이상으로 관련분야 전공자면 지원할 수 있다. 단 연구부문 신입은 대학원 졸업자에 한한다. 외국어 능통자는 우대한다. 14일까지 사람인 채용홈페이지(hsmetal.에서 접수하면 된다. 희성금속 인사담당자는 "전체 채용인원은 7~10명 정도이며 면접은 다대다 면접으로 진행될 예정이다. 면접관은 6~7명 정도 참석할 예정이며 이에 대한 준비가 필요하다"고 설명했다. 티맥스소프트는 R & D 기술개발 등 7개 분야에서 신입 및 경력사원을 채용한다. 분야별 세부자격요건을 갖추면 지원할 수 있다. 분야별로 석사이상 학위자 관련전공자 등은 우대한다. 15일까지 홈페이지(www.에서 지원하면 된다. 유니슨이앤씨는 관리 영업분야에서 신입 및 경력사원을 모집한다. 관리는 고졸 및 초대졸 영업은 대졸자로 분야별 세부자격요건을 갖추어야 한다. 관련분야 자격증 소지자와 영업은 학사장교 전역자를 우대한다. 10일까지 홈페이지(www.에서 접수해야 한다. 진합은 수출입 구매자재 등 8개 부문에서 신입 및 경력사원을 채용한다. 4년제 대졸이상 및 졸업예정자로 관련전공자 경력은 관련분야 2년 이상 경력자면 된다. 단 연구본부 신뢰성평가업무는 전문대졸 이상인 자도 지원 가능하다. 관련자격증 소지자 외국어 능력 우수자 등은 우대한다. 10일까지 홈페이지(www.에서 지원서를 내려받아 작성한 후 이메일로 접수하면 된다. - `헤럴드