뉴강동자동차 운전전문학원(www.jeil82은 최근 서울지방경찰청 기동본부 1기동단 대원들과 운전면허 취득을 위한 업무 협약을 체결했다. 뉴강동자동차 운전전문학원은 협약을 통해 서울지방경찰청 기동본부 1기동단 소속 전의경 대원들에게 운전면허 취득을 위한 셔틀버스 운행과 전반적인 지원을 하게 된다. 뉴강동자동차운전 강남 강동 광진 송파 지역 초보운전면허 연수 방문시스템 각 지역 매시간 셔틀버스 운행으로 운전면허를 준비하는 수강생 모두에게 편리하게 이용할 수 있도록 운행하고 있다. 뉴강동자동차 운전전문학원은 30년 전통을 가진 자동차운전면허학원으로 경기지방경찰청이 지정한 학원이다. 맑고 쾌적한 환경과 탁 트인 넓은 교육장 최신 시설의 시청각 학과 강의실 그리고 주부들을 위한 아기놀이방과 편안한 휴게실 등 초보 운전자들의 안전과 편리하게 운전교육을 받을 수 있도록 설계되어 있다. 운전이 미숙하여 연수 및 면허취득교육 중 사고가 생기더라도 100% 보험처리를 해주고 있어서 안전하고 믿을 수 있는 시스템으로 운영하고 있다. 특히 여성 수강생들이 교육의 불편함이 없이 받을 수 있도록 여성강사도 별도 배치해 놓고 있다. 뉴강동자동차 운전전문학원은 수강생들의 요구와 필요사항을 반영하여 최대한 편리하게 이용할 수 있도록 제반 시스템을 구비하고 있어서 직장인들 사이에 인기가 높다. 연수 및 면허취득교육 시간은 학생부터 직장인까지 시간 조정이 가능한 새벽6시부터 밤 10시까지 시간대별로 운영하고 있다. 뉴강동자동차 운전전문학원의 수강료는 서비스와 편리한 시스템에 비해 저렴하게 운영하고 있다. ㆍ 소변검사 한번 했다 그만 이런 날벼락이… ㆍ '마약 파문' 김성민 어떻게 지내나 했더니… ㆍ 이효리가 입은 코튼 원피스 화제