지난 2012년 중순 산업은행 계열의 보험사인 KDB생명 내부에선 인터넷 전용 생명보험 상품을 개발하는 것을 두고 격론이 벌어졌다. 상품 개발을 찬성하는 측에선 "세상이 인터넷 중심으로 변했는데 생명보험 상품이라고 인터넷으로 팔지 못할 이유가 없다"고 주장했다. 반대하는 쪽에선 "보험설계사도 잘 모르는 상품이 있을 정도로 보험이 복잡한데 인터넷으로 판매했다가는 민원이 쏟아질 수도 있다"고 맞섰다. 결론은 11월부터 연금·어린이전용 등 4종의 인터넷 전용보험 상품을 만들어 출시하는 것으로 내려졌다. 그 후 1년 뒤 성적표는 'A+'는 아니어도 'A-' 정도는 됐다. 1년 동안 가입자 수는 1만 명을 넘어섰다. 보험 가입 후 1년 이상 보험을 유지한 비율도 93%로 생보사 평균 유지 비율(79%)을 훌쩍 넘어섰다. ◇온라인 생명보험 상품 1년 새 20종 출시 온라인 시장에서 생보사는 '지각생'이다. 금융업계는 2000년대 초반부터 온라인화를 시작해 현재는 은행·카드·증권·캐피탈·대부업체는 물론 손해보험사도 온라인으로 상품을 판매하는 것이 일반화됐다. 하지만 유독 생보사들은 2년 전까지만 하더라도 온라인 상품과는 담을 쌓고 살았다. 그러다 2011년 말부터 KDB생명을 시작으로 신한·한화·삼성생명이 잇따라 20여 종의 인터넷 전용보험 상품을 출시하기 시작했다. 그리고 지난달 2일에는 생보업계 최초로 온라인에서만 영업하는 회사인 '교보라이프플래닛생명'까지 등장했다. 교보생명과 일본 인터넷 생보사인 라이프넷이 각각 74.5% 25.5%를 출자(자본금 320억원)해 설립한 이 회사는 마케팅과 보험 가입·유지 보험금 지급이 모두 인터넷에서 처리된다. 이학상 교보라이프플래닛생명 대표는 "지난 3년간 시장 변화와 상품을 분석한 결과 우리나라에서도 온라인 전업 생명보험회사가 가능하다는 결론을 내리고 출범했다"고 말했다. ◇온라인 상품 가격 저렴하지만 보장 내역은 단순 생보사가 온라인 시장 진출이 늦었던 이유는 상품 자체가 복잡하기 때문이다. 생보사 상품은 고객이 낸 보험료를 받아 채권·주식·부동산 등에 투자하는 방식이 다르고 운용 수익 배분 방법이 상품마다 제각각이다. 또 보장하는 각 질병·상해마다 전문 의료 용어가 등장하고 각종 특약까지 덧붙여진다. 생보협회 관계자는 "보험회사 입장에선 상품 구성이 복잡해 온라인으로 판매하면 고객들이 '이런 상품인 줄 몰랐다'며 대규모 민원을 제기할 수 있어 보험사들이 망설인 것이 사실"이라고 말했다. 반면 같은 보험업계라도 손해보험회사가 판매하는 자동차보험은 보장 내역과 보험금 등이 회사마다 거의 차이가 없어 이미 5~6년 전부터 인터넷 전용 상품이 등장했다. 생보사들은 이 같은 한계를 극복하기 위해 상품을 단순하게 만들고 특약도 최대한 줄이는 방식을 택했다. 예를 들어 온라인으로 판매되는 어린이연금의 경우 특약이 아예 없거나 1~2개에 불과하다. 반면 보험설계사가 판매하는 상품은 같은 어린이연금이라도 질병과 상해 보장까지 7~8개의 특약을 붙여 판매하는 것이 일반적이다. 이 때문에 보험 가입자 입장에선 인터넷 전용보험 상품이 상대적으로 다양한 보장을 받을 수 없다는 단점이 있다. 반면 가격 면에선 인터넷 전용 상품이 10~30% 정도 유리하다. 사망 때 1억원을 보장하는 A사 인터넷 정기보험 상품의 경우 30세에 가입할 경우 월 보험료는 1만1000원이지만 설계사가 판매하는 동일한 조건의 상품은 1만5000원이다. 보험설계사에게 지급되는 수수료가 인터넷에선 보험료에서 빠지기 때문이다. 각 생명보험사에서 온라인 상품 판매가 차지하는 비중은 1~2% 수준으로 이제 시작단계에 불과하다. 그러나 이성락 신한생명 사장은 "인터넷에 익숙한 20~40대 고객층에선 온라인 전용 상품의 비중이 점차 커질 수밖에 없다"며 "머지않아 온라인 시장에서 성공하지 못한 생명보험회사는 생존하기 힘든 시대가 올 것"이라고 말했다. -