한국무역협회 사공일 회장이 인천 무역업계 대표자들을 초청해 가진 간담회에서 인천 지역 무역업계 대표들은 대중국 수출확대에 관한 대책을 마련해줄 것을 적극 요청했다. 사공일 회장은 8일 인천 남동공단에서 안상수 인천시장을 비롯해 22명의 지역 무역업계 대표자들을 초청해 `인천지역 무역업계와의 간담회'를 개최했다. 이날 간담회에서 대중국 수출전진기지인 인천지역의 수출기업들은 대중국 수출확대에 관한 다양한 건의를 쏟아내 눈길을 끌었다. D사는 "중국에 투자해 중국법인으로 등록돼 있는 한국기업에 대한 국내 금융기관의 금융지원과 수출보험지원이 긴요하다"며 이에 대한 대책을 촉구했고 M사는 "중국 현지공장 직원들의 국내 기술연수가 용이하도록 비자발급을 완화해 달라"고 건의했다. 이외에도 △중국 내수시장 개척을 위해 마케팅 지원강화와 공동물류유통센터 설치 △중장비업계 산업단지 조성 △벌크선박 수배 애로 해소 △R & D 시설 및 인력에 대한 지원 △중국시장에서 한국 상품에 대한 지적재산권 보호 등에 대한 주문이 잇달았다. 또한 사공일 회장은 간담회 후 자동차 전장용ㆍ휴대폰용 PCB의 대중 수출비중이 높고 현지공장을 가동하고 있는 남동공단 내 세일전자를 방문해 생산현장 근로자를 격려하고 애로사항을 청취했다.