설 연휴에는 9인승 이상 승합차 렌터카가 인기다. 6명 이상이 타면 고속도로 버스전용차선을 달릴 수 있어 극심한 명절 교통정체에서 벗어날 수 있기 때문이다. 목적지가 같은 친인척이나 친구와 함께 친인척이나 친구와 함께 대여할 경우 기름값 톨게이트 비용 등도 아낄 수 있다. 승합차 대신 승용차를 이용하고 싶은데 교통정체가 걱정된다면 대중교통을 통해 고향에 간 뒤 성묘길이나 나들이에 렌터카를 이용해도 된다. 저렴하게 빌리자 아주에이비스렌터카는 설 맞이 이벤트 토끼띠 이벤트 제주도 여행 이벤트 등을 진행중이다. 설 연휴기간에 차량을 대여하는 고객들은 차종에 관계없이 3~4일 요금으로 5일간 빌릴 수 있다. 이는 실제로 정상 이용금액의 50~60% 할인이 적용된 금액이며 아주에이비스렌터카 회원등급에 따라 추가할인도 주어진다. 신묘년 토끼해를 맞아 대여고객 또는 가족 일행 중에 토끼띠가 있는 경우 중형차량 대여요금으로 고급차량을 업그레이드하는 이벤트도 있다. 제주지역을 방문자들은 요금을 대폭 인하해 대여할 수 있다. 2000CC 미만의 소형차량의 경우 24시간 기준 2~3만원 초반 중형차량도 4만원선에서 대여할 수 있다. 대여 조건과 결제는? 운전면허만 있다고 모든 렌터카를 빌릴 수 있는 것은 아니다. 렌터카업체 대부분이 운전경력과 연령 운전면허 종류에 따라 대여 차종을 제한하기 때문이다. 11인승 이상 승합차의 경우 1종 보통 이상의 면허 소지자여야 하고 면허 취득일로부터 3년 이상 경과해야 빌려준다. 7~9인승은 2종 보통면허로도 가능하다. 렌터카업체는 대여자의 신용을 보고 차를 빌려주기 때문에 카드 결제를 원칙으로 삼고 있다. 이용자가 현금이나 체크카드 결제를 원할 경우 신용정보 조회 동의를 요구하기도 한다. 요금은 보통 선불이고 차량 반납 때 추가 요금을 정산하게 된다. 사흘 이상 대여하면 하루 단위로 결제할 때보다 비용이 저렴해진다. 렌터카 확인은? 렌트할 차가 '허'자 번호판을 쓰고 있는지 자동차 종합보험(대인 대물 자손 등)에 가입했는지를 살펴본다. 사고에 대비해 차량손해면책제도에 가입하는 게 좋다. 이용자가 1만~3만원(중형차 24시간 기준)의 보험금을 냈을 경우 사고가 났을 때 손해액수에 상관없이 10만~50만원만 부담하면 되는 제도다. 차를 받을 때 렌터카업체 직원과 함께 외관 및 작동 상태를 점검한 뒤 계약서에 기재한다. 응급 상황에 대비 긴급 연락처도 적어둔다. 아울러 내비게이션과 카시트 등도 대여 가능한지 알아본다.