한국토지주택공사는 하우스푸어 주택 500가구에 대해 매입에 나섭니다. 주택매입 신청은 오는 24일부터 28일까지 닷새간 진행됩니다. 이번 매입은 4.1 부동산 대책 후속조치로 주택가격 하락 등으로 대출 원리금 상환에 어려움을 겪고 있는 하우스푸어를 지원하기 위해 실시됩니다. 매입대상 주택은 수도권 및 5대 광역시 인구 10만 이상 지방의 시 군 지역에 소재하는 전용면적 85제곱미터 이하 공시가격 9억 원 이하인 아파트이며 해당 주택의 지분 매각 희망자도 포함됩니다. --- CJ그룹이 임신 육아 등으로 경력이 끊겼던 여성들을 대상으로 재취업자를 모집합니다. 분야는 식품 신제품 개발이나 패션 제품 체험 컨설턴트 문화 콘텐츠 기획 등인데 인턴으로 채용된 여성들은 우수한 평가를 받으면 정식으로 채용됩니다. 근무형태는 하루 4시간 근무하는 시간제와 오전 8시 30분부터 오후 5시 30분까지 근무하는 전일제 등 2가지입니다. --- 국토교통부는 오늘(14일) 철도산업 발전방안을 주제로 공개토론회를 개최합니다. 이번 토론회에서는 철도산업에 경쟁체제를 도입할 지 여부를 놓고 공방이 벌어질 것으로 예상됩니다. 국토부는 지난달 지주회사 체제로 철도 회사를 분할하고 코레일과 공공연기금이 출자하는 운송회사를 신설한 뒤 수서발 KTX 운영을 맡길 계획이라고 밝힌 바 있습니다. 전국철도노동조합은 정부가 '영국식 분할 민영화'를 하려 한다며 반발하고 있습니다. --- 다음 달부터 자동차 보험 진료비 심사를 전문 의료심사기관인 건강보험심사평가원이 맡게 됩니다. 국토부는 심평원이 전문적인 심사를 맡게 됨에 따라 이른바 '가짜 환자'를 양산해내는 과잉진료 관행이 줄어들 것으로 기대하고 있습니다.