▲ 박근희 삼성생명 사장 김창수 삼성화재 사장 삼성그룹 계열로 생명보험과 손해보험업계에서 각각 1위를 달리고 있는 삼성생명(032830) 박근희 사장과 삼성화재(000810) 김창수 사장이 공교롭게도 같은 날 나란히 2020년까지 글로벌 보험사로 도약하겠다는 야심찬 비전을 제시했다. 비전을 달성하기 위한 최우선 전략으로 박 사장과 김 사장 모두 해외시장 공략을 꼽았다. 삼성생명과 삼성화재 모두 국내 보험시장에선 독보적인 1위를 달리고 있지만 여전히 `우물안 개구리` 신세에 머물러 있는 만큼 글로벌 보험사 도약을 위해 해외시장 진출에 승부수를 던지겠다는 포석이라는 게 보험업계의 분석이다. 박근희 삼성생명 사장은 6일 서울 중구 삼성생명 본사에서 열린 020 비전 선포식`에서 2020년까지 자산 500조원 매출 100조원을 달성해 글로벌 생보업계 15위에 진입하겠다는 포부를 밝혔다.간담회를 열고 2020년까지 자산 100조원·매출 34조원의 글로벌 손보업계 10위 도약을 목표로 제시했다. 박 사장과 김 사장은 모두 글로벌 보험사로 도약하기 위해 해외시장 확대에 주력하겠다고 밝혔다. 삼성생명은 기존 중국 태국사업을 강화하면서 아시아 및 선진국 시장 진출도 노린다는 복안이다. 해외시장 진출의 한 방법으로 ING생명 아시아·태평양법인 인수도 검토하고 있다. 박 사장은 "`국내 1위 보험사`라는 타이틀에 안주하지 않고 글로벌 금융시장의 새로운 강자가 되는 것이 목표"라고 강조했다. 삼성화재도 내년까지 해외사업 비중을 4%로 높이고 2015년 5% 2020년에는 18%로 점차 확대할 계획이다. 특히 중국에서는 현지인들을 상대로 직접 온라인 자동차보험 판매도 계획하고 있다. 김 사장은 "중국 자동차보험은 온라인 위주로 판매할 계획"이라며 "현재 중국 손해보험 중 자동차보험 시장의 비중이 70%에 달하는 등 폭발적으로 성장하고 있어 진출하기에 좋은 타이밍"이라고 설명했다. 삼성생명과 삼성화재가 해외시장 진출에 적극적으로 드라이브를 걸고 있는 배경엔 두 최고경영자(CEO)의 이력과 관련이 깊다. 박 사장은 삼성그룹 내에서도 대표적인 중국통으로 꼽힌다. 지난해 6월 취임 당시부터 외형성장과 함께 해외진출을 주요 화두로 제시한 바 있다. 김 사장 역시 금융권 경험은 전무하지만 삼성물산에서 다양한 해외사업을 성공시키면서 해외영업통으로 인정받고 있다. 그러나 더욱 중요한 대목은 글로벌 경쟁력을 강조하고 있는 이건희 삼성그룹 회장의 의중이 작용했다는 점이다. 보험업계 관계자는 "삼성전자를 비롯한 삼성그룹 제조부문은 해외시장에서 승승장구하고 있는 반면 금융부문은 여전히 국내시장에서 벗어나지 못하고 있다"면서 "삼성그룹이 삼성생명과 삼성화재의 동반 해외진출을 통해 금융부문의 본격적인 글로벌화에 나서고 있는 것 같다"고 분석했다. .0'