자동차의 제작부터 폐차까지의 이력을 인터넷으로 제공하는 토털 서비스가 나온다. 국토해양부는 기존 자동차 민원 대국민 포털과 연계해 소유 차량의 생애주기(제작에서 폐차까지) 이력을 제공하는 `자동차 토털이력정보 제공서비스`를 다음달 1일 오픈한다고 30일 밝혔다. 지금까지는 자동차의 등록원부 정보(압류 저당 정보 포함)와 자동차검사 자동차세 의무보험가입 사고이력 등 정보를 알기 위해서는 해당 기관에 방문하거나 개별적으로 인터넷 신청을 통해 조회해야 했다. 하지만 토털 서비스는 인터넷(자동차 민원 대국민포털)과 스마트폰(안드로이드폰)으로 보유차량의 모든 정보를 한 번에 조회할 수 있게 한다. 국토부는 앞으로 정비 이력 성능점검 기록 정보 폐차 정보도 내년 상반기까지 제공할 계획이다. 서비스를 이용하려면 자동차 민원 대국민포털(www.ecar.go.kr)에 접속해 회원가입 후 인터넷에서는 바로 로그인 후 이용이 가능하며 스마트폰 사용자는 안드로이드마켓에서 `토털이력` 또는 `자동차이력` 등으로 검색 후 앱을 다운로드하면 된다. 있다. 아이폰 이용자의 경우 애플 앱스토어에 등록심사가 완료되는 다음달 중순부터 이용이 가능하다.