동부화재(대표이사 사장 김정남)는 계약만기시 보험료를 100% 환급받을 수 있는 '프로미라이프 더좋은운전자보험'을 출시했다고 17일 밝혔다. 보험료 만기환급형은 100%와 50% 환급형이 있고 100% 만기환급형의 경우 80 100세 만기로 가입이 가능하다. 이 상품은 사고 및 장기 운전시 발생하기 쉬운 2대 부위에 대한 수술비 특약을 신규로 도입했다. 운전자관절증(엉덩이 무릎)수술비와 디스크질환(추간판탈출증) 수술비를 담보하여 고객의 경제적 부담을 덜고 집중 치료를 받을 수 있도록 했다. 법률비용손해를 담보하는 특약은 약관에서 정한 민사소송건(가사소송 제외)에 대해 소송 진행시 소요되는 변호사비용을 심급별(1심 항소심 상고심)로 각각 최대 1500만원까지 보장한다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도를 제공한다. 동부화재 자동차보험 가입자 또는 장기손해보험 가입자가 이 상품에 가입하는 경우 최대 2%의 보험료 할인받을 수 있다. 단체계약으로 가입할 경우 가입인원에 따라 1~2%의 추가할인을 제공해 최대 4%까지 보험료 할인을 받을 수 있다.