박윤식 한화손해보험(오른쪽) 대표가 지난 23일 서울 여의도동 여의도공원에서 개막된 '세이프 투게더 서울안전체험한마당' 행사에 참여해 심폐소생술을 실습하고 있다. 한화손해보험은 25일까지 서울 여의도동 여의도공원 문화마당에서 서울시와 함께 '세이프 투게더 서울안전체험한마당' 행사를 공동 개최한다고 24일 밝혔다. 한화손보는 세월호 참사 이후 평상시 생활 안전을 실천하고 재난발생시 긴급구호 활동을 통해 사회 안전망 확충에 기여하는 것이 손해보험업의 본질에 충실한 것이라 판단 이 행사를 사회공헌 프로그램에 편성해 운영하고 있다. 이 행사는 한화손보 사회공헌 프로그램중 연간 가장 큰 행사이기도 하다. 올해로 아홉 번째를 맞이하는 이 행사는 재난안전 화재안전 생활안전 교통안전 신변안전어울림 등 6개 테마로 나눠 78개의 다양한 프로그램으로 운영된다. 700여 명의 한화손해보험 봉사단원들과 300여 명의 소방관 세이프키즈코리아 등 각 기관 봉사자들은 25일까지 이 행사에 참여한다. 한화손보는 이 행사 참가 어린이들의 관심을 더하기 위해 회사가 운영하는 '세이프존 부스'에 자동차보험 새 캐릭터 '차도리'를 메인 마스코트로 선보였다. '차에 대한 도리'란 의미를 가진 '차도리'는 체험중심 어린이 눈높이 교통안전교육에 맞춘 친숙한 커뮤니케이터다. 차도리는 포토존·타투·주사위게임 등 다양한 이벤트 장의 메인 이미지로서 축제의 흥을 돋구는 중요한 역할을 담당한다. 한화손보는 안전교육을 이수한 참가 어린이들에게 차도리 배지도 증정할 예정이다. 아울러 한화손보는 '세이프존 부스'에서 카시트 안전벨트 착용을 비롯해 보행 승하차 안전교육 키즈카 체험 교통표지판 교육 투명우산 게임 등의 프로그램을 운영한다. 박윤식 한화손보 대표는 "'세이프 투게더 서울안전체험한마당' 행사는 다음 세대의 주역인 아이들의 눈높이에 맞춰 생활속 안전교육의 필요성과 중요성을 아이들이 직접 체험할수 있는 축제의 한마당" 이라고 말했다. 한편 이 행사는 남녀노소 누구나 무료로 참여할 수 있다.