대법원 2부(김지형 대법관)는 23일 보장사업자인 현대화재가 보험에 들지 않은 자동차 사고로 함께 탄 딸을 다치게 한 박모씨를 상대로 낸 구상금 청구소송에서 원고패소한 원심을 확정했다고 밝혔다. 재판부는 "가해자가 동거친족이면 피해자가 손해배상 청구권을 포기하거나 용서의 뜻으로 권리를 행사하지 않을 것"이라며 "피해자가 행사하지 않을 것으로 예상되는 권리를 보장사업자가 대신 행사하는 것을 허용하면 사실상 피해자는 보험금을 지급받지 못하는 것과 같은 결과가 초래된다"고 밝혔다. 정부는 자동차보험 가입자 분담금으로 기금을 조성 책임보험 미가입 차량 사고 시 피해자를 돕는 보장제도를 보험사에 위탁해 운영하고 있다. 위탁 보험사는 무보험차 사고가 발생하면 피해자에게 먼저 보상한 뒤 피해자를 대신해 가해자에게 구상권을 청구할 수 있다. 박씨는 2006년 무보험차를 타고 가다 사고를 내 동승한 딸이 다쳤고 현대화재는 피해자인 박씨 딸에게 치료비 1억2000만원을 지급한 뒤 딸을 대신해 박씨를 상대로 소송을 냈다.