올 4~9월 생명보험업계 1위 삼성생명의 수입 보험료(가입자로부터 거둬들인 보험료 총액)는 11조4920억원으로 지난해 같은 기간보다 12.4% 줄었다. 삼성생명의 저조한 경영 실적은 작년의 눈부신 실적과 비교하면 격세지감이 들 정도다. 삼성생명은 지난해 사상 처음으로 수입 보험료가 30조원을 넘어섰다. 전년 대비 34%나 급증한 것이었다. 수입 보험료 30조원 돌파의 일등 공신은 목돈을 맡기면 매달 월급처럼 나오는 보험 상품인 '즉시연금'이었다. 올해부터 즉시연금 비()과세 혜택이 없어진다는 소문에 부유층의 '막차 타기' 보험 가입이 급증했기 때문이다. 삼성생명이 2012 회계연도(지난해 4월~올해 3월)에 판매한 즉시연금은 5조2460억원에 달했다. 하지만 세제 특수가 사라진 후 6개월 동안 즉시연금 판매액은 약 6000억원에 그쳤고 이는 경영 실적을 끌어내리는 결정적 요인으로 작용했다. 이런 사정은 다른 생보사도 마찬가지다. 18일 금융감독원이 발표한 '2013년 상반기 보험회사 경영 실적'에 따르면 국내 생명보험사들의 올 상반기(4~9월) 수입 보험료 총액은 48조5005억원으로 지난해 같은 기간(52조6519억원)보다 7.9% 줄었다. 생보사 수입 보험료가 전년 동기 대비 마이너스 성장률을 기록한 것은 2008년 이후 처음이다. 생보사가 '즉시연금' 철퇴를 맞아 실적이 추락했다면 손보사는 자동차보험이 계속 악재로 작용하며 경영 실적이 추락하고 있다. 올해 4~9월 자동차보험 손해율(보험사가 거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금 비율)은 86%로 사상 최고치를 기록하며 손해보험사에 보험 영업 적자 4121억원을 안겼다. 올 상반기 손보사의 ROA(자산 한 단위당 얼마큼 이익이 났는지를 평가하는 수익성 지표)는 1.4%로 지난해 같은 기간보다 0.8%포인트나 떨어졌다. 31개 손보사는 같은 기간 자산을 굴려 낸 이익(투자영업이익)이 2.3%가량 늘었지만 자동차보험 분야의 적자 폭이 워낙 커 당기순이익이 지난해보다 25.5% 감소한 1조1184억원을 기록했다. 특히 대형 보험사보다 중소형 보험사의 이익 감소가 더 심각하다. 삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험·메리츠화재 등 5개 대형사 당기순이익 감소 폭은 14.6%였는데 악사·에르고다음·더케이·하이카 등 온라인 손해보험사는 지난해 상반기 161억원 흑자에서 올 상반기 아예 93억원 적자로 돌아섰다. -