차 보험에 처음 가입 할 경우 구매한 새 차나 중고차의 출고일 및 인수시점이 적절한 가입 시기이며 만기가 다가온다면 운전자 별 ‘사고’ ‘교통법규위반’ 등의 경력을 발표하는 만기 전 달의 중순쯤에 보험료의 변동이 있을 수 있어 이때 갱신하는 것이 좋다. 그렇다면 어디서 어떻게 가입 갱신을 하는 것이 나에게 유리할까? 얼마 전 주부 김씨(39)는 차 보험 만기일이 다가오자 갱신을 하기 위해 최근에 출시한 ‘보험다모아’를 이용해보았다. 하지만 이곳에서는 상품에 대한 정보가 부족해 이해하기 어려웠고 보험료도 정확하게 알 수 없었다. 반면 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트 (http://bohum-/) 를 이용해보니 국내 출시된 전 보험사의 상품의 장단점과 특징을 비교해볼 수 있었고 자동차보험료계산기를 활용하여 정확한 보험료도 알 수 있어 본인에게 필요한 상품으로 바로 갱신할 수 있었다. 김씨는 기존에 지인을 통해 차 보험에 가입 했었기 때문에 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트로 알아보기 전까지는 보험사 별 보장내용이나 보험료가 비슷할 것이라고 생각했었다. 하지만 직접 비교견적 내본 결과 같은 조건이라도 보험사의 정책에 따라 보험료가 30~50%까지 차이가 날 수 있고 보험사나 상품마다 다양한 특약이나 할인혜택이 있어 선택의 폭이 넓다는 것을 알게 되었다. 이에 전문 상담원과 무료상담을 통해 본인에게 유리한 상품으로 추천 받았다. 차 보험을 알아볼 때는 먼저 처음 가입했던 상품에 어떤 담보가 있는지 확인하고 부족한 담보는 특약을 활용하는 것이 좋다. 일반적으로 차가 있으면 의무적으로 가입해야 하는 책임보험(대인배상Ⅰ 대물배상)만 드는 경우가 많은데 요즘에는 외제차 등록대수도 점점 늘어나고 있어 외제차와의 사고율이 높아진 만큼 외제차 충돌 특약(최대10억) 으로 대비할 것을 권장한다. 이외에도 대인배상Ⅱ로 인적 물적 손해의 보상한도를 늘릴 수 있고 운전자에게 필요한 자기차량손해 자기신헤사고 무 보험차 상해 등이 있어 필요에 따라 추가하는 것이 현명하다. 이렇게 특약을 활용하면 보험료가 부담된다고 생각할 수 있는데 외제차 충돌 특약이 없는 상태를 예로 든다면 외제차와 사고가 날 경우 수리비도 상당하지만 그 기간 동안 상대방이 사용하는 렌터카 또한 동급차종이기 때문에 렌트비 만으로도 하루에 수십만원이 넘게 들 수 있다. 만약 보험료를 절약하고 싶다면 보험사 별로 다양한 할인혜택과 서비스가 있으므로 본인의 조건에 맞는 상품 위주로 알아볼 것을 추천한다. 차 보험은 차를 이용하는 동안에는 나를 지켜줄 수 있는 일종의 안전장치라 할 수 있으므로 무턱대고 저렴한 상품으로만 선택하는 것보다는 본인에게 꼭 필요한 상품으로 신중하게 결정해야 한다. 또한 보험료가 보험사 마다 정해져 있는 것이 아니며 일정기간 인수한 차량의 손해율에 따라 달라지므로 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 통해 꼼꼼하게 비교견적 내볼 것을 권고한다.