8일 빅데이터로 보는 주식시장 최대 핫 키워드는 '가능'으로 조사됐다. 이날 코스콤과 뉴시스가 공동으로 분석해 뽑아낸 빅데이터 시장심리지수(MSI)에 따르면 전거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 온라인과 소셜미디어에서 집계된 상위 키워드는 가능 법인 종목 보험 차량 등으로 집계됐다. 이 가운데 '가능'은 검색 횟수 1502건으로 1위에 올랐다. 이어 법인(1002건) 종목(781건) 보험(768건) 차량(740건) 등이 상위권에 포진했다. 가능과 종목은 이틀 연속 검색어 상단에 자리했다. 이틀 연속 '가능'이라는 단어는 현대중공업에서 가장 많이 추출됐다. 현대중공업이 최근 2년간 4조7896억원의 영업손실을 기록하는 등 경영난을 겪고 있는 가운데 노동조합과의 임금단체협상이 구설에 오른 데 따른 것으로 풀이된다. 조선업계의 장기 불황에 따른 수주 급감으로 경영난에 내몰려 있는 상황에서 노조가 요구한 복지 확대 요구안을 비롯한 임금인상안이 큰 파열음 없이 합의점을 찾아가는 것이 '가능' 할지 주목된다. 법인이 핫 키워드 3위에 오른 것은 올해 법인세수가 사상 최대를 기록할 것이라는 전망 때문으로 보인다. 국세청에 따르면 올해 법인세수는 당초 세입 예산인 46조원을 넘을 것으로 관측된다. 이틀 연속 종목이 검색어 상위권에 오른 것은 기관의 매도 행진과 달리 6거래일 연속 주식을 사들이고 있는 개인의 행태에서 비롯된 것으로 보인다. 전날 기관은 3185억원어치를 순매도한 반면 개인과 외국인은 각각 298억원 2259억원어치를 사들였다. 대신증권 김세찬 연구원은 "정책기대감과 원자재 모멘텀에 상승세를 이어가던 신흥국 시가 큰 폭으로 하락하고 실적시즌에 대한 경계감도 글로벌 증시의 발목을 잡는 변수"라며 "옥석가리기가 필요하다. 운송 화학 소프트웨어 IT의 가격 메리트가 유효하다"고 밝혔다. 한편 차량과 보험은 검색어 상위권에 꾸준히 이름을 올리는 단골 키워드다. 살림살이가 팍팍해지면서 지난해 보험료 해지 환급금이 18조4000억원으로 급증한 것으로 나타났다. 이에 보건복지부 보험업계 의료계와 민관합동협의체(TF)를 구성해 실손보험 제도를 손봐 과잉 진료와 도덕적 해이를 손보기로 했다. 자동차보험의 경우 할인형 상품이 많은 온라인 시장으로 눈을 돌리면서 많은 검색어가 추출됐다. 온라인을 통한 자동차 보험 비중도 급증해 최근에는 44.2%에 육박하는 것으로 나타났다. 빅데이터MSI는 투자 참고용이며 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.