앞으로 편법이나 탈법을 이용해 무사고 혜택을 받을 경우 내지 않은 보험료만큼 할증 보험료를 물게 된다. 다시 말해 무사고 기간 1년(직전 3년 무사고 포함)을 채우지 못하고 자동차 사고를 낼 경우 사고 접수를 미루는거나 계약 갱신 직전에 받은 보험금을 돌려주고 무사고 혜택을 받은 뒤 보험금을 재청구하는 편법이 불가능해질 전망이다. 23일 보험업계에 따르면 보험개발원은 자동차 보험료 할인·할증제도를 대폭 개정무사고 운전자에 대한 보험료 할인혜택 기준을 더욱 강화할 방침이다. 보험개발원은 무사고 할인혜택을 받은 뒤 사고를 접수하거나 환불 후 보험금을 재청구하는 소비자에 대해선 보험료 할인을 받은 만큼의 특별할증을 부과할 수 있도록 규정을 개정할 계획이다. 이와 함께 보험개발원은 버스나 택시 등 단체계약 할인·할증 체제도 개선키로 했다. 현재 영업용 자동차보험의 경우 손해율을 기준으로 90∼100% 80∼90% 70∼80% 60∼70% 등 구간별로 보험료 할인율을 일괄 적용하고 있지만 실제 손해율에 따라 할인율이 달라지도록 제도를 보완할 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "지난 2008년의 경우 보험금을 환불해 무사고 혜택을 받은 뒤 보험금을 재청구한 사례가 6800여건에 달했고 편법으로 받은 보험료 할인액수는 모두 4억원에 달하는 것으로 나타났다"며 "이 같은 편법이 빠르게 확산될 가능성이 있기 때문에 제도를 개선하게 됐다"고 말했다.