9월부터 연말까지 한시적으로 적용되는 자동차 개별소비세 인하로 인해 장기렌트카와 자동차리스 수요가 증가하고 있다. 자동차 개별소비세의 경우 자동차 가격의 1.5%를 추가 할인 받을 수 있기 때문에 자동차 금액에 따라 최소 30만원부터 최대 200만원까지 할인이 가능하다. 최근 들어 장기렌트카와 자동차리스 수요층이 활성화되는 이유로는 자동차 구매시 들어가는 보험료와 취등록세 자동차 세금등의 모든 비용이 월 대여료에 포함되어 있어서 비용부담이 한결 가볍고 보증금 없는 장기렌트카와 보증보험증권을 이용하여 초기 비용 부담 없이 진행할수 있다는 것이 장점이다. 장기렌트카와 자동차리스 이용시에 자동차의 가격과 종류에 따라 보증금 조건 선수금 조건 자동차의 보험조건 정비조건 계약 중도해지 수수료 약정주행거리 계약 만료시에 자동차 인수금액 차량의 출고가능 일자 기타 차량 서비스 품목 및 조건을 빠짐없이 확인하는 것이 중요하다. 장기렌트카 선택시에 중요한 관련업체를 알아본다면 국내 메이저 렌터카 업체로는 롯데렌트카 AJ렌트카 SK렌트카 CNH 장기렌터카 오릭스 장기렌터카 레드캡 장기렌터카 아마존카 등이 있고 자동차리스 뿐만 아니라 시세를 확장해 장기렌트카 역시 이용할 수 있는 금융 회사로 현대캐피탈 아주캐피탈 KB캐피탈 롯데캐피탈 하나캐피탈 BS캐피탈 JB우리캐피탈 삼성카드 신한카드 등의 여러 업체들이 수요층이 활성화되고 있는 장기렌트카와 자동차리스 시장에서 활발히 영업망을 늘리고 있다. 자동차 전문업체 (주)엠앤에이코퍼레이션의 내차닷컴( www.nae-에서는 국내 여러 메이저 회사들의 비교견적 시스템을 활용하여 자동차 이용 고객의 조건과 목적에 맞는 상품을 추천하여 소비자에게 유리한 장기렌트카와 자동차리스 상품을 추천하고 있다. 자동차 전문업체인 내차닷컴에서 장기렌트카와 자동차리스를 계약 진행할 때 컨설팅 해 드리는 부분으로는 첫째 장기렌트카 계약이 유리한 고객의 경우 현재 보험 요율이 높고 연간 자동차 주행거리가 많으며 모든 비용을 한번에 처리하는 간편한 절차를 좋아하는 고객의 경우 자동차리스 보다 장기렌트카 계약이 유리하다. 둘째 자동차리스 계약이 유리한 고객의 경우를 본다면 허 하 호 번호판이 싫은 고객과 보험 요율이 낮은 고객 연간 주행거리가 짧은 고객분 들에게 자동차리스 조건이 더 좋다고 볼수 있다. 추가로 리스 계약의 경우 금융거래이기 때문에 대출로 확인 되므로 신용도에 많은 영향을 준다. 셋째 개인사업자나 법인의 경우 장기렌트카와 자동차리스로 전액 비용처리가 가능하여 일반 할부와 일시불 구매와 비교했을 때 많은 세금 절세효과를 볼 수 있다. 넷째 내차닷컴에서는 고객 한분 한분의 상황에 맞는 장기렌트카 자동차리스 할부 상품을 제시하며 비교견적을 통해 합리적인 견적을 추천 받을수 있다. 상담문의 하시는 고객분과 1 대 1 매칭으로 카매니저를 배정해 드려서 고객 만족에 최선을 다하고 있다. 내차닷컴에서는 고객이 타던 중고차를 좋은 가격에 매입해 주는 중고차 내차팔기 서비스로 좋은 가격의 중고차 매입을 진행해 드리고 있어서 고객 만족도를 높이고 있다. 내차닷컴의 인기 차종으로는 국산차로 현대자동차 엑센트 아반떼 LF쏘나타 그랜저 제네시스 에쿠스 투싼ix 싼타페 기아자동차 K3 K5 K7 카니발 모닝 tm포티지R 르노삼성자동차 SM3 SM5 SM7 QM3 쉐보레 스파크 크루즈 말리부 임팔라 쌍용자동차 티볼리 코란도 체어맨 등의 국산자동차와 수입차로 BMW 320D 520D벤츠 C220 E220 아우디 A3 A4 A6 폭스바겐 티구안 골프 등의 수입차 등을 장기렌트카와 자동차리스로 이용시 최저가 비교견적으로 합리적인 가격을 제시해 드리고 있다. 장기렌트카 와 자동차리스 문의는 내차닷컴( www.nae- 홈페이지에서 실시간 맞춤견적으로 무료상담이 가능하며 많은 고객들이 좋은 가격으로 인해 만족도 높게 이용하고 있다. 상담문의 : 1599 - 1080 온라인