현대인의 필수품 자동차! 그런데 유지비용이 만만치 않죠? 기름값 수리비도 부담이지만 자동차 보험은 의무사항이라 빼지도 못하겠고 경제적으로 큰 부담이 되는 것이 사실입니다. 반드시 내야 하는 보험료!! 조금이라도 아낄 수 있는 방법 알아보겠습니다. 1. 상품할인 특약활용 자동차 보험 상품에는 할인 특약들이 있습니다. 연간 운행량에 따른 마일리지 할인 특약과 특정요일에 자동차를 운행하지 않는 승용차 요일제 특약 등 보험료 할인 혜택을 보험사에서 제시합니다. 나에게 잘 맞는 할인 특약을 선택하는 것이 좋습니다. 단 이 두 가지 할인 특약은 동시에 선택 가입이 되지 않습니다. 2. 안전장치 장착 여부 확인 본인 차에 블랙박스 에어백 ABS 자동변속기 등의 안전장치가 장착되어 있다면 자동차 보험료 할인에 대한 안전장치 추가 할인을 받을 수 있습니다. 보험사마다 할인율이 조금씩 다르므로 반드시 자동차 보험료 비교 견적이 필요합니다. 3. 무사고 운전 사고횟수 사고피해에 따라서 자동차 보험료에 할증이 크게 부과될 가능성이 있습니다. (최대250%할증) 그와 반대로 무사고에 대해서는 할인 혜택이 주어집니다. 매년 할인을 받아 최대70%까지 할인을 받을 수 있다고 합니다. 안전 운전으로 무사고 경력을 만들어 가세요. 4. 교통법규 준수 교통법규 위반 시 최고 20%까지 보험료 할증이 부과된다고 합니다. 무면허 운전에 대해서도 할증이 부과된다고 하니 나의 안전한 자동차 생활과 알뜰한 보험료를 위해서라도 반드시 법규를 준수하는 것이 좋겠지요? 5. 운전자 범위 설정 최소화 운전자 범위를 최소로 하는 것 또한 보험료를 절약하는 방법입니다. 차량 운전 여부에 따라 1인한정 부부한정 가족한정 등 구성원 별로 나뉘거나 연령대별로도 나눠서 신청할 수 있는데요. 당연히 운전자 범위가 좁아질수록 보험료가 줄어듭니다. 연령 특약을 선택할 때는 생일을 꼭 챙기세요. 몇 달 아치로 보험료 구간이 달라질 수 있습니다. 6. 다수차량 보유 시 동일증권 차량 소유주가 동일한 차량이 2대 이상인 경우에는 어느 한대의 차량에만 사고 처리를 해도 나머지 모든 차량에 할증이 동일하게 적용됩니다. 하지만 동일증권으로 묶어서 관리를 하면 할증이 차량대수에 따라 평균으로 나누어져 적용되기 때문에 저렴합니다. 7. 군대 해외 운전경력 군대에서 운전병으로 있었다거나 회사에서 운전 근무 직으로 운전경력이 있다면 자동차 보험에서 경력 인정으로 보험료가 할인됩니다. 외국에서 운전경력도 인정되니 해당 사항이 있다면 보험사에 운전경력 증명서를 발급받아 제출하세요. 8. 자동차 보험료 비교 견적 매년 변동될 수 있는 보험사의 손해율로 자동차 보험료가 다르게 책정되기 때문에 자동차 보험을 준비하는 운전자들은 많은 고민을 합니다. 복잡한 보험을 일일이 직접 알아보는 것보다는 비교견적을 통해 실시간 보험정보를 파악하고 가장 저렴한 보험사를 선택하는 것이 자동차 보험료 절약에 빨리 가까워지는 방법입니다. 한경닷컴