삼성화재가 블랙박스 특약 할인율을 대폭 낮출 방침이다. 최근 영업용·업무용에 대한 자동차보험료를 인상하기로 한 데 이은 방침이다. 현재 자동차보험 가입자는 차량에 블랙박스를 설치하는 특약에 가입하면 보험료를 2∼5%씩 할인받을 수 있다. 가입자가 교통사고 발생에 미리 대비한다는 명목이다. 13일 보험업계에 따르면 삼성화재는 오는 16일부터 택시 버스 렌터카 택배차량 등의 영업용 차량과 이를 제외한 법인 차량(업무용)의 블랙박스 특약 할인율을 기존 4%에서 1%로 낮춘다. 삼성화재가 재작년 11월부터 지난 1월까지 누적 집계한 수치로는 영업용 차량의 손해율은 91.8%로 블랙박스 장착 차량의 손해율(96.2%)이 미장착 차량의 손해율(91.4%)보다 4.8%포인트 높았다. 업무용 차량의 손해율은 82.9%로 역시 블랙박스 장착 차량의 손해율(86.5%)이 미장착 차량(82.5%)보다 4.0%포인트 높았다. 삼성화재 관계자는 "실제 위험도에 근거해 영업용·업무용 블랙박스 장착 차량의 손해율이 더 높아서 할인율을 인하하는 것"이라며 "영업용과 업무용 차량의 블랙박스 장착 비중은 전체의 10%에도 못 미친다"고 설명했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &