6월 한국무역보험공사로 사명 한국수출보험공사는 14일 반도체 자동차 등 주력상품에 대한 수출 지원을 위해 올해 수출보험 지원액을 지난해보다 25조원 늘린 190조원으로 확대키로 했다고 밝혔다.간담회에서 이같은 수출보험 지원 확대 방침과 함께 아랍에미리트(UAE) 원자력 발전소 수주에 따른 금융지원 방안 등 올해 사업계획을 발표했다. 공사는 올해 UAE 원전 수출이 차질을 빚지 않도록 선수금 환급보증서와 계약이행보증서를 발급하고 해외사업 금융보험 및 중장기 수출보험도 지원키로 했다. 공사는 녹색성장 산업의 수출을 돕기 위해 이 부분의 수출보험 지원액을 지난해 2조원에서 올해 3조원으로 늘리는 한편 의료ㆍ관광 등 서비스 산업을 위한 `서비스 종합보험'을 도입하고 문화 상품의 수출 지원대상도 출판ㆍ캐릭터 상품까지 넓히기로 했다. 특히 올해 중소 수출기업의 수출보험에 집중해 작년 74조1천억원에서 86조원으로 높이고 성장단계별 맞춤형 보험ㆍ보증 상품을 개발키로 했다. 공사는 종합 무역지원기관으로서 자리 잡기 위해 수출보험법을 개정 올해 6월께부터 사명을 `한국무역보험공사'로 바꾸고 수출뿐 아니라 중요물자 수입과 해외 자원확보를 위한 거래를 업무 영역에 추가할 방침이다. 이를 위해 공사는 선급조건으로 원자재나 자본재를 국내 업체가 수입할 때 외국의 수출자가 계약을 어겼을 때 선수금을 보상하는 선수금 수입보험제도가 시행된다. 공사는 또 올해부터 국산 자동차를 수입ㆍ판매하는 해외 딜러가 수출자에 대한 결제 대금을 원활히 조달할 수 있도록 현지 국가의 금융기관에 보험한도를 제공하는 `해외 딜러 보험'을 도입키로 했다.