'운전자 보험을 요일별ㆍ시기별로 골라서 받으면 얼마나 좋을까?' 운전자 보험을 가입할 때 누구나 할 수 있는 생각이다. 평일에는 대중교통 주말에는 자가용을 이용하는 고객이라면 평일엔 자동차 보험이 불필요하다. 반대로 평일 출퇴근에 자가용을 주로 활용한다면 평일에 특화된 보장이 필요하다. 요일뿐 아니라 시기별로도 운전자 보험 고객들은 초보 운전일 때나 여름철 휴가기간을 맞아 좀 더 높은 보장을 받고 싶어 한다. 이 같은 고객들의 마음에 답하고자 현대해상은 '마음두배운전자보험'을 판매하고 있다. 고객들이 운전자 보험을 가입할 때 요일별ㆍ시기별로 보장금액 수준을 고를 수 있게 한 것이 이 상품의 가장 큰 특징이다. 마음두배운전자보험은 운전자 보험 업계 최초로 '교통상해 요일제'를 도입했다. 고객은 자신의 생활 패턴에 맞게 주말(휴일 포함) 신주말(금요일ㆍ휴일 포함) 또는 평일(주말ㆍ휴일 제외) 중 요일을 택할 수 있다. 선택한 요일에 교통사고가 발생하면 보험금을 두 배로 지급한다. 추가 가입으로 초보 운전 때나 경제활동 기간처럼 교통사고 위험도가 높은 시기에 보장을 두 배로 받을 수 있게 한 것도 장점이다. 교통사고 발생 시 고객이 받을 수 있는 보장도 강화했다. 교통사고 부상은 대부분 목 허리 엉덩이 무릎 발목 등 주요 신체 부위에 한정된다. 따라서 이 보험은 한정된 신체 부위에 대한 수술비 혜택을 늘렸다. 이 밖에 특약으로 형사 합의금을 보장하는 교통사고 처리 지원금 공소제기 때 변호사 선임 비용 벌금 비용 등 교통사고로 인한 형사적ㆍ행정적 비용도 골라서 보장받을 수 있다. 장기 보험에 가입하면 3년이 지난 시점부터 보험료의 3%를 할인받는다. 가입 연령은 만 18세부터 최대 77세까지다. 보험 기간은 3년 5년 7년 10년 15년 20년 30년 만기와 80세 100세 만기 중 고객의 필요에 따라 선택할 수 있다. 이석영 현대해상 상품개발부 부장은 "직업 취미 생활환경 등 고객별 라이프스타일에 따라 요일별ㆍ시기별 교통사고 위험도는 큰 차이가 있다"며 "이 상품을 통해 고객들이 본인에게 맞는 시기와 요일을 선택하고 다양한 보장을 받을 수 있기를 바란다"고 말했다.