현대해상은 '사고 및 긴급상황 통보장치'(현대차-Blue Link·기아차-UVO) 장착 차량에 대하여 보험료를 할인해주는 '하이카 Blue Link·UVO 자동차보험'을 오는 23일부터 판매한다고 17일 밝혔다. 중복할인을 감안하면 보험료는 기존 상품에 비해 약 20% 싸진다. 업계 최초로 개발된 이 상품은 현대·기아차와의 업무제휴를 통해 이뤄졌고 양사가 새로 출시한 최첨단 텔레매틱스 시스템인 'Blue Link'와 'UVO'를 장착하고 서비스에 가입한 차량이 대상이다. 이들 차량이 현대해상에 자동차보험 가입 시 현대·기아차와 독자적으로 구축한 전용 전산망을 통해 서비스 가입여부가 자동으로 체크되며 사고 예방기능 및 사고시 신속한 피해자 구호 등에 따른 손해 절감 기능을 감안해 보험료의 3%를 할인해 준다. 보험료 할인 외에 스마트 마일리지 서비스 스마트 안심보상 서비스 등 추가적인 서비스도 제공된다. 스마트 마일리지 서비스는 기존 마일리지 자동차보험의 불편함을 개선한 서비스로 고객이 별도의 OBD 단말기 장치를 구매할 필요없이 Blue Link나 UVO 단말기의 버튼 클릭 한번 만으로 주행거리 정보가 자동으로 보험사로 전송된다. 주행거리가 7000km 이하인 경우 보험료의 6.2% ~ 최대 13.2%를 추가로 할인(환급) 받을 수 있으며 Blue Link UVO 서비스 보험료 할인(3%)과 중복으로 적용되므로 고객은 최대 약 16%의 보험료를 할인 받게 된다. 또 이모빌라이저(차량도난방지기능) 할인도 자동으로 적용되어 차량 담보 보험료의 약 20%가 추가로 할인된다. 스마트 안심보상 서비스는 에어백이 터지는 중대사고가 발생한 경우 현대해상에 자동으로 사고통보 및 접수되는 서비스로 출동요원이 사고현장에 신속히 출동하여 긴급조치 취할 수 있어 자동차사고 사상자의 신속한 구호에 기여할 것으로 기대된다. 현대해상 자동차업무부 이성호 부장은 "자동차에 장착된 첨단 IT 장치를 활용해 보험 가입 고객에게 편리함과 보험료 할인이라는 혜택을 동시에 제공하게 된다"며 "앞으로도 기술 발전 사회변화의 트렌드를 자동차보험에 적극 반영하고 차별화된 상품과 다양한 서비스를 지속적으로 개발하겠다"고 말했다. baesm@