2012 한국의 경영대상 / 명예의전당 고객만족경영부문 메리츠화재는 급변하는 금융시장과 고객 니즈에 민감하게 움직여 고객 신뢰를 획득하고 고객이 선택하는 상품과 서비스로 고객만족을 실현할 수 있는 다양한 활동을 실행하고 있다. 고객 의견을 지속적으로 듣고 이를 회사 내 제도나 프로세스 등 정책에 반영함으로써 고객 중심 활동을 전개하고자 노력하고 있다. 상품 개발 전 영역별 가입 의향 추천 의향 만족도 등 다방면으로 고객 수용도와 니즈를 조사하여 이를 기초로 고객지향형 상품을 개발하고 있으며 보유 고객과 계약관리를 위해 손보업계 최초로 고객안심콜서비스를 시행함으로써 미납 실효 등 고객이 간과하기 쉬운 정보를 제공하고 있다. 업계 최고 서비스 경쟁력 확보를 위해 차별된 고객 관리체계를 구축하고자 불만 고객에 대해 전화를 걸어 고객 불만을 만족으로 변화시킬 수 있도록 자동차보상 고객 '리커버리 콜(Recovery Call)' 서비스를 시행하고 있다. 또 거점별 대고객 원스톱 서비스 제공을 위한 통합고객창구 신설 주차연락 대행서비스 정비할인 쿠폰북 서비스 등을 통해 고객만족과 고객관계 관리를 강화하고 있다. 특히 올해에는 새로운 상품과 서비스 개발을 통해 고객이 선택하고 만족할 수 있도록 지속적으로 노력할 예정이다. 지난 9월 창립 90주년을 기념해 출시한 'M-Basket' 보험은 고객 눈높이에 맞춰 서비스를 극대화한 상품이다. 현물보상 암케어 등 신개념 보장을 비롯한 9가지 특장점을 지닌 세상에 없던 보험 상품이다. 보장 저축 연금 자동차 등 모든 위험을 하나로 묶은 상품으로 고객이 직접 필요한 보장을 디자인하는 최초의 스마트형 보험상품이다. 고객이 결합하면 할수록 메리츠화재는 결합에 따라 절감된 비용을 그대로 보험료 인하 혜택으로 되돌려 준다. 나눔활동도 더욱 확대할 계획이다. 지난 9월부터 시작된 유니세프와 메리츠화재가 함께하는 창립 90주년 행복나눔 걷기대회는 지역사회와 더불어 나눔의 의미를 되새겨 볼 수 있는 뜻깊은 행사로 마련됐다. 우리 주변 소외계층에 대해서는 메리츠화재 임직원 봉사단원등 90명으로 구성된 걱정해결단 운영을 통해 나눔활동을 펼치고 있다. 고객이 함께 참여하고 사회적 나눔을 실천하는 의미 있는 사업들은 더 많은 고객에게 메리츠화재를 알리는 소중한 기회가 되고 있다. 이러한 차별적인 혁신활동을 통해 고객에게 최고 가치를 선사할 수 있도록 메리츠화재는 앞으로도 고객가치 혁신에 역량을 집중할 계획이다. 메리츠화재는 90주년 대도약을 위해 업계 최고 수익성 확보 등 '품격 갖추기'에 들어간다. 1년 내에 자산 10조원 돌파에 이어 당기순익 1950억원 달성본수익률(ROE) 20% 수준 확보 등 명실공히 대형 보험사로 진입하겠다는 목표를 세워 놓고 있다.