1년새 50% 늘어나 "보험료 내려야" 지적 보험사들이 한 해 6조원에 달하는 순이익을 거둬들이면서 정작 보험료 인하는 외면하고 있다는 지적이 나오고 있다. 16일 생명·손해보험협회에 따르면 3월 결산법인인 16개 생보사와 15개 손보사의 2010회계연도 1∼3분기(4∼12월) 순이익이 4조5400억원에 달했다. 올해 1∼3월(4분기) 실적까지 합하면 2010회계연도 순이익은 6조원에 이를 것으로 추정된다. 2009회계연도 보험사들의 총 순이익이 약 4조원이었던 것과 비교하면 1년 새 순익 규모가 50% 늘어난 셈이다. 특히 생보사들은 종신보험 등의 판매가 호조를 보이며 대부분 사상 최대 실적을 거뒀다. 손보사들도 자동차보험 적자 확대에도 업계 1위인 삼성화재와 코리안리 서울보증보험 등의 순익이 크게 늘면서 이익 규모가 전년보다 늘었다. 보험 소비자들은 보험사들의 '실적잔치'에 곱지 않은 시선을 보내고 있다. 특히 생보사들은 매년 2조원에 달하는 사업비 차익을 거두면서도 보험료 인하 요구에는 입을 다물고 있기 때문이다. 사업비는 보험사들이 가입자 유치 등에 쓰는 비용으로 보험사들은 예정 사업비보다 실제 사업비를 적게 쓰고 나머지 차익을 이익으로 챙기고 있다는 것이 소비자들의 주장이다. 보험소비자연맹은 "생보업계가 보험료를 비싸게 받아 폭리를 취하고 '무배당'이란 이름으로 팔았다고 해서 계약자에게 한 푼도 돌려주지 않고 주주가 독식하는 것은 도덕적으로 문제가 있다"며 "순이익 발생에 기여한 소비자를 뺀 채 보험사와 주주만의 실적잔치가 되고 있다"고 지적했다.