수출 서류를 조작해 대포차나 압류차 등 문제 차량을 해외로 밀수출한 일당이 경찰에 적발됐습니다. 이들은 수출할 때 하는 차량 검사가 허술하다는 점을 노렸습니다.가 보도합니다. 컨테이너에서 고급 외제 차가 내려옵니다. 해외로 불법 수출하려다 세관에 적발된 차량입니다. 52살 송 모 씨 등 밀수출 일당은 생활정보지나 인터넷에 광고를 내고 대포차나 세금이 체납된 문제 차량을 헐값에 사들였습니다. 그리고는 폐차 직전의 정상차량으로 둔갑시켰습니다. 수출신고 내역서에 차대번호를 변조하고 수출 신고한 폐차 직전의 차 대신 문제 차량을 컨테이너에 싣는 방법을 사용했습니다. 세관에서 컨테이너에 담긴 차를 전부 검사하지 못한다는 점을 노린 겁니다. 이렇게 불법수출한 차량은 모두 4백5십여 대 시가로 127억 원어치입니다. 주로 리비아 등 중동 지역이나 필리핀 등지로 팔려나갔습니다. 도난차량이나 체납 차량이 몰래 해외로 팔려나가면 자동차 보험회사나 지자체가 고스란히 손실을 떠안게 됩니다. 경찰과 관세청은 송 씨 등 밀수출 일당 7명을 구속하고 밀수조직에 차를 넘기고 도난신고를 해 보험금을 탄 혐의로 차량 소유주들도 함께 입건했습니다. 또 관세청과 함께 자동차 밀수출을 적극적으로 단속하기로 했습니다. YTN 최두희]입니다.