SGI서울보증은 25일 베트남 하노이에 지점을 개점하고 다음달 1일부터 영업을 개시한다고 밝혔다. 지난 7월 베트남 보험업 관련 법령을 개정해 보증보험제도 수출 근거를 마련한 이후 8월말 지점 인가를 받았으며 공고 등 행정절차가 마무리됨에 따라 지점을 개점하게 된 것이다. 이는 외국 손보사 가운데서는 최초다. SGI서울보증은 이날 베트남 현지에서 Tran Xuan Ha(쩐 쑤언 하) 베트남 재무부 차관 전대주 주 베트남대사 등 200여명이 참석한 가운데 하노이지점 개점식을 가졌다. 서울보증은 베트남 보증시장 진출을 통해 각종 공제조합 보증기금 은행 등이 보증업무를 취급하며 포화된 국내 보증시장을 벗어나 블루오션인 글로벌 보증시장을 개척하는 계기로 삼을 계획이다. 특히 한국기업에 대한 이행보증 상품판매와 더불어 신원보증보험 생활안정자금대출보증 오토바이ㆍ자동차·휴대전화 할부보증 금융기관 제휴 신용보험상품 등 현지에서 수요를 창출할 수 있는 상품을 개발할 예정이다. 이를 통해 향후 베트남에 5년동안 17조원 이상의 보증을 공급하고 2000억원 이상의 수익을 창출할 것으로 기대된다는 설명이다. 아울러 이번 지점 개소를 기반으로 현재 해외사무소를 운영 중인 북경 중동 미국 등에 대해서도 지점 전환을 검토 중이다. 김병기 사장은 "베트남 지점 개점을 시작으로 동남아시아 중동 중남미 등으로 해외시장 진출을 가속화해 금융한류를 선도하는 '금융의 삼성전자'로 거듭날 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.