보험개발원이 자동차 휴면보험금 조회 서비스를 실시한다. 보험개발원은 환급받지 못한 자동차 휴면보험금 조회 서비스를 4월 10일 오전 9시부터 실시한다고 밝혔다. 휴면보험금 조회는 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr) 자동차보험 과납보험료 휴면보험금 조회서비스(AIPIS)'나 http://aipis.kidi.or.kr에 접속해 확인할 수 있다. 보험개발원 휴면보험금 조회 소식을 접한 네티즌들은 "보험개발원이 좋은일 하네요" "보험개발원 휴면보험금 조회 는 홈페이지 오른쪽 하단에 있어요. 은근히 찾기 어려움" "보험개발원 휴면 보험금 조회 오전 9시부터 시작이네요. 지금은 점검 중" " 휴면보험금은 얼마일지 궁금하다" 등 다양한 반응을 보였다. 이외에도 네티즌들은 "오랜만에 목돈 좀 만질 수 있을까?" "보험개발원 사이트 오전 9시부터 접속자 폭주하겠네요" "벌써부터 보험개발원 홈페이지 사람이 몰리는 듯한 기분" "이번달 건강보험료 때문에 생각하지도 못한 지출이 있었는데 보험개발원 휴면보험금으로 메꿔졌으면 좋겠다" 등 의견을 나타냈다. 보험개발원 휴면보험금 조회결과 휴면 보험금이 확인된 사용자는 보험 보상센터에 연락해 보험금 지급을 요구하면 자동차 휴면보험금을 수령할 수 있다. 한편 휴면보험금은 자신에게 보험금이 지급된 것을 모른 채 소멸시효인 2년이 지나 청구권이 없어진 보험금을 말한다. 홈페이지 캡처) 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지