건강보험의 보장성 확대로 의료 비급여 항목이 급여화하는 것의 연장선상에서 증가율이 가파른 한방물리요법 등의 수가를 고시해야 한다는 주장이 나왔다. 지난 1월 한방물리요법 수가 기준이 행정 예고됐으나 아직 고시는 되지 않는 상황이다. 21일 국회의원회관에서 자동차보험 한방진료제도 개선방안 정책토론회가 열렸다./ 오성익 국토교통부 자동차보험운영과장은 21일 서울 여의도 국회의원회관에서 보험연구원과 정종섭 의원이 주최한 ‘자동차보험 한방진료제도 개선 방안 정책토론회’에서 이같이 밝혔다. 오 과장은 “한방 진료는 대인 배상에 대한 부분이라서 경제논리로만 접근할 수는 없다”면서 “비급여와 급여간 불가피하게 나타나는 비용의 문제로 볼 수도 있다”고 지적했다. 강지선 건강보험심사평가원 자동차보험심사센터장은 “자보 진료 수가 기준 설정과 제도 운영 등 심의를 위한 위원회를 국토부 산하의 독립적인 기구로 구성해야 한다”면서 의료계 보험업계 국토부 심평원 공익 기관 등이 참여하는 비상설기구를 설립해야 한다”고 말했다. 강 센터장은 이어 “실무 지원은 제도 운영의 실효적 측면에서 심평원이 수행하는 게 적합하다”면서 “건보 기준과 유기적인 연계 심사를 통한 문제 사안 발굴 심평원 인프라 활용 실무 검토 등이 가능하다”고 말했다. 강 센터장은 또 자보 진료 수가에 관한 기준 즉 고시는 위원회 심의를 필수로 하고 심사 기준에 관한 사항은 심평원장 결정 사항으로 정하자고 주장했다. 이 같은 논의는 자동차보험으로 지급된 한방 진료비가 가파르게 상승하는 데 따른 것이다. 송윤아 보험연구원 연구위원에 따르면 지난 3년간 자동차보험으로 지급된 한방 진료비는 연 평균 31%씩 증가해 지난 해 4600억원을 돌파했다. 지난 해 자동차보험 진료비 1조6586억원에서 한방진료비가 차지하는 비중은 28%(4635억원)으로 최근 3년간 연평균 증가율은 31%이었다. 이 중에서도 한방병원은 46% 한의원은 25%씩 증가했다. 양방 진료비의 평균 증가율인 1.2%보다 26배 높았다. 같은 기간 국민건강보험에서 한방병원과 한의원에 지급한 진료비의 연평균 증가율은 9%로 자동차보험에서 부담한 한방진료비 증가세의 3분의 1수준이었다. 한방 진료를 종류별로 살펴보면 정해진 수가가 없는 한방물리요법 진료비의 연 평균 증가율은 한방병원이 197% 한의원이 48%에 달했다. 한방관련 의약품과 한방물리요법의 경우 정해진 수가가 없고 실제 소요비용을 청구·지급하는 형태다. 박완수 대한의사협회 수석부회장은 이에 대해 “한방의료기관이 근골격계와 관절 결합조직의 질환 등에 특화돼 있는 것으로 볼 수 있다”면서 “골절 염좌 등으로 인한 통증을 치료할 때 자연스럽게 한의원에 오게돼서 급격히 진료비가 늘어난 것으로 볼 수 있다”고 반박했다. 송 연구위원은 “건강보험 환자와 달리 본인부담 진료비가 없는 자동차보험 환자는 의사처방에 수동적으로 의존하고 과잉진료에 덜 민감하다”면서 “의료기관의 자동차보험 진료수가기준 준수와 진료수가 청구관련 적법 여부 확인을 위해 국토교통부의 의료기관 현지검사 대상을 확대해야 한다”고 말했다.