◇ 15일 오전 서울 강서구 외발산동 영인운수 버스차고지에서 불이 나 소방대원들이 화재진압 작업을 하고 있다. 이 화재로 버스 30대가 전소하고 8대가 일부 불에 탔다. '설마가 사람잡는다'는 말이 현실로 드러났다. 외발산동 버스 화재사건으로 피해를 입은만큼 보상을 받지 못하는 상황이 벌어졌다. 해당 버스회사가 '대물·대손 보험'은 가입했지만 자기차량손해(이하 자차) 보험은 가입하지 않았기 때문에 보상받을 수 있는 방법이 없게 됐다. 서울시에 확인한 결과 서울시내 버스회사 대부분이 자차 보험에 가입하지 않은 것으로 알려졌다. 이는 자차 보험료가 비싼 탓도 있지만 '방화'와 같은 사고 발생률이 드물다는 안이한 마음으로 비용을 아끼려는 관행 때문이다. 결국 피해를 본 버스회사는 고스란히 손해를 떠안을 수 밖에 없는 실정이다. 최근 발생한 '외발산동 버스차고지 화재사고'로 인해 이른바 '자차(자기차량손해)보험'에 대한 관심이 높아지고 있다. 지난 15일 새벽 영인운수 버스차고지에서 발생한 화재로 시내버스 38대가 불에 타 15억여원의 재산피해가 났지만 피해 회사가 버스차량에 대한 자차 보험을 가입하지 않아 화재로 인한 피해보상을 받지 못하는 것으로 알려졌기 때문이다. 영인운수는 버스와 관련해 버스공제조합에서 판매하고 있는 보험에 가입한 것으로 확인됐다. 그러나 영인운수가 가입한 보험은 이른바 '자차 보험'이 포함되지 않은 상품이어서 버스공제조합으로부턴 버스 화재로 인한 피해보상을 받지 못했다. 공제조합의 한 관계자는 "조합에선 '자차'가 포함된 보험은 판매하지 않는다"며 "이번 화재사고로 인해 조합에서 영인운수로 지급되는 보험금은 없는 것으로 안다"고 밝혔다. 자차보험은 가입자가 차량을 운전하다가 상대방 없이 사고를 내거나 화재 폭발 도난 등으로 차량이 부서졌을 때 보험사로부터 수리비 등을 지급받는 보험이다. 원래 천재지변으로 인한 차량 피해는 보험으로 보상이 안됐지만 지난 1999년 이후 약관 변경으로 자차보험 가입자들은 태풍 홍수 해일 등으로 인한 차량손해도 보상을 받을 수 있게 됐다. 영인운수가 버스공제조합이 아닌 다른 손해보험사를 통해 자차보험에 가입했다면 보험사로부터 피해보상을 받을 수 있었다. 이 경우 보험사는 가입조건에 따른 피해금액을 보험금으로 지급하는 한편 화재를 낸 가해자에게 구상권을 행사하게 된다. 통상 가해자가 배상할 능력이 없을 가능성이 높기 때문에 보험사는 재보험을 통해 위험을 분산시킨다. 결국 버스회사는 자차보험에 가입하지 않은 탓에 별다른 피해보상을 받지 못하고 화재를 낸 가해자에게 손해배상을 청구해야 하는 실정이다. 가해자가 얼마나 배상할 능력이 있을지는 미지수다. 이와 관련 영인운수 관계자는 '데일리안'과의 통화에서 "관련 내용에 대해선 얘기할 게 없다"고 입을 닫았다. 다른 버스회사들도 자차보험에 가입하지 않은 상황은 똑같다. 서울시내를 운행하는 버스회사 66개 중 64개는 '자차보험'을 팔지 않는 버스공제조합에 보험을 가입해 있는 상태다. 나머지 2개 업체는 삼성화재에 차량보험을 들었지만 '자차 보험'은 가입하지 않았다. 서울시 관계자는 "버스회사들의 차량이 많아 자차보험에 가입하게 되면 비싼 보험료가 부담이 돼서 그런 측면도 있지만 버스회사들이 모두 자체 정비가 가능하기 때문에 필요성을 못 느껴 자차보험에 가입하지 않는 측면도 있다"고 설명했다. 이 관계자는 "공제조합은 자차보험 상품을 당연히 판매할 수 있다는 입장인 것으로 안다. 공제조합은 버스업계의 권익을 위해 만든 단체이기 때문에 결의해서 시행하면 된다"면서 "그동안 버스업계가 필요성이 없다고 판단했었던 것 같은데 화재사고 이후 자차보험 가입에 대한 공감대가 형성돼 논의단계에 있는 것 같다"고 말했다. 무차별적 차량방화 급증 … 대비 위해선 '자차 보험' 가입해야 이번 외발산동 화재사고는 해고에 대해 불만을 품은 전직 버스기사가 방화를 한 것으로 드러났지만 최근 익명의 다수를 향한 무차별적인 범죄가 늘면서 차량방화 사건도 급증하고 있는 상황이다. 이에 따라 전문가들은 차량 소유자들에게 되도록 자차보험에 가입할 것을 당부하고 있다. 문제는 언제 발생할지 모르는 사고에 대비해 가입자가 자차보험 가입에 따른 비싼 보험료를 내야 한다는 점이다. 또한 그동안 운전자들은 자동차보험 표준약관에 자차보험의 가입조건이 일괄 규정돼 있어 자신의 차가 충돌ㆍ접촉으로 손상되건 화재나 침수 폭발 도난 등으로 손해를 입건 상관없이 똑같은 보험료를 내야 한다는 것도 문제로 지적된다. 전체 자차사고 보상의 90%가 충돌ㆍ접촉 때문이지만 화재나 침수 폭발에 대비한 보험료도 내왔던 것이다. 금융감독원은 이 같은 문제를 인식 지난 해 11월 운전자가 원할 경우 자차보험의 가입조건을 유형별로 선택할 수 있도록 약관을 개정했다. 개정된 약관은 올 4월부터 적용된다. 새 약관에 따르면 그간 표준약관에 일괄 규정돼 운전자가 사고 유형별로 선택할 수 없었던 자차보험 보상조건을 각 보험사가 따로 떼어내 고객에게 제시할 수 있게 된다. 예컨대 2012년식 YF소나타를 모는 보험 가입경력 3년 이상의 35세 이상 운전자(부부한정ㆍ할인할증등급 14Z)가 '충돌' 사고만 보장하는 보험을 선택하면 자차보험료가 연간 18만1960원에서 11만7360원으로 35.5% 줄어든다. 충돌ㆍ접촉 사고 보장만 선택해 보험료를 30% 이상 낮출 수 있는 것이다. 보험사들도 새 약관에 맞춘 상품개발에 주력하고 있다. 한 손해보험사 관계자는 "그동안 자차에 대해선 가입조건을 일괄적으로 묶어 상품을 판매함에 따라 가입자가 원치 않는 사고유형의 보험료까지 내야 했지만 확률적으로 사고 가능성이 낮은 사고유형은 제외하고 선택할 수 있도록 하는 상품을 개발 중에 있다"고 밝혔다.