자기 차량 영상기록장치인 블랙박스를 통한 교통법규 위반자 적발이 활성화되고 있다. 블랙박스를 탑재한 자동차보험 가입자들의 자발적인 신고에 의한 것으로 차보험업계와 경찰이 상호 공조방안을 논의하고 있어 주목된다. 14일 손해보험업계에 따르면 손해보험협회와 경찰은 교통법규 준수 및 교통사고 감소를 유도하기 위한 방안 중 하나로 자기차량 영상기록 장치인 블랙박스를 통한 교통법규 위반자 신고제도를 적극 활성화해 나가기로 했다. 손보협회는 이를 위해 전국 약 8만명의 회원을 보유하고 있는 블랙박스동호회(http://cafe./blackboxclub/ )의 활동을 적극 지원해 나가기로 했다. 블랙박스동호회는 블랙박스를 장착한 차량을 보유한 운전자들의 모임으로 동호회 회원들은 블랙박스 장치차량에 대한 정보를 공유하면서 교통사고 영상 및 교통법규 위반 사례 등을 동영상에 담아 경찰에 제보하는 등 다양한 활동을 벌이고 있다. 손보협회는 이들 회원들이 교통법규 미준수자에 대한 동영상과 사고 동영상을 경찰에 적극 신고할 경우 운전자들의 교통법규 준수 등 안전운행에 상당한 도움을 줄 수 있을 것으로 기대하고 있다. 협회 관계자는 "교통사고 감소를 위한 방안 중 하나로 블랙박스동호회의 법규 위반 촬영 동영상을 적극 경찰에 제보하도록 유도해 나갈 방침"이라며 "이를 위해 동호회측에 장비 교체 등 일부 지원책을 마련해 나가기로 했다"고 말했다. 또한 "경찰 역시 이들 회원들이 교통법규 위반 및 사고 동영상을 제보할 경우 적극 검토한다는 방침인 것으로 안다"고 덧붙였다. 한 손해보험사 관계자는 "우리나라 교통사고 발생현황을 살펴보면 연간 22만건의 사고로 약 6000명이 사망하고 무려 36만명이 넘는 부상자가 발생하고 있다"며 "교통법규는 도로상의 원활한 교통소통을 위한 운전자와 보행자간 약속이며 상대방에 대한 최소한의 배려일 것"이라고 말했다. - 헤럴드