안녕하세요?.적중 시황과 고수익 종목 발굴 전문가 이복로소장입니다.투자 즉 재테크에는 불변의 법칙이 있습니다.수익성 + 안정성 + 환금성(유동성)이 있어야 합니다.재테크의 일부인 주식 투자에도 적용이 됩니다.주식 투자의 귀재인 미국의 워렌 버핏은 2가지의 투자 원칙을 지켰다고 합니다.제 1원칙은 "손해를 보지 않는다" 이며 다음 2원칙은 "제 1원칙을 잊지 않는다."이다라고 했다지요.주식 투자의 안정성은 바로 이런 정신에서 출발 합니다.주식 종목을 선정 할때 최소한 부도 날 주식이 아닌지 따져 봐야 합니다.단타에 능한 고수분들은 넝마주(투기주) 투자 고수익 맞습니다.그러나 초보 투자자들은 넝마주(투기주) 잘 못하면 주식 투자 망합니다.주식 투자는 "자신과의 싸움이고 기다림의 미학"입니다.분석하여 매수 했으면 진득하니 기다려야 하고 아직 매수 못 했으면 충분히 지수가 빠질때까지 종목을 기다려 매수해야 큰 수익 납니다.그래서 주식 투자를 "타이밍의 예술"이니 "기다림의 미학"이라고 하잖아요?. 금년 1/2일부터 현재까지 외국인들은 코스피시장에서 약 26.6조원의 매수로 코스피지수가 외국인 본격 매수로 3월 2일 1000p에서 9월 23일 1723p까지 상승후 조정 받으며 박스권 변동성 등락을 거듭을 하고 있지만 현재 외국인들의 시가총액 주식비중이 약 32%선인바 대략 내년초까지 주식 비중을 35%선까지 비중 유지 한다고 볼때 대략 10조원이상 매수 할 것이고 여기다 프로그램 매수 2조원정도 합해져서 코스피지수는 11월중순부터 조정을 마치고 연말까지 1840p전후까지 상승 하리라 예상 합니다.외국인들은 현물 매수분에 대한 헷지로 지수 선물을 대략 5만계약 정도 매도해 놓고 있다.이선물은 주식을 매도한 기관들이 매수해서 보유하고 있다.현재 시장은 추가 조정이 필요한 가격과 기간 조정중이다.특별한 악재가 없다면 외국인 매수 주체가 존재 하기때문에 1500p를 깨는 큰 하락은 없을 것 같고 10월달 월봉은 음봉 예상하고 11월봉은 양봉을 기대해 본다. 한국 경제가 2분기에 이어 3분기에도 깜짝 놀랄 만한 성장을 이뤘다.한국은행은 어제 26일 3분기 GDP(국내총생산)이 전기 대비 +2.9% 증가 했다고 발표 했다.따라서 외국인 매수세는 꾸준히 유입되고 있는데주로 자동차전기전자(IT)화학철강금융업종(은행보험)인터넷(게임주)에 집중 되고 있다.외국인들이 매수 이유로써 이처럼 한국이 OECD 국가중 빠른 경기 회복 모멘텀 환율의 하락 가능성(원화강세) 그리고 풍부한 시중 유동성 등에 힘입어 매수를 지속 할 수 밖에 없기에 흔들고 조정 받더라도 코스피지수는 재상승 할 것이다.하반기이후~내년도로 갈수록 경기 회복 모멘텀이 주식시장의 상승 흐름을 뒷받침할 전망이다. 올해 경기회복세가 완만하게 진행되더라도 기업들 수익 증가율은 클 수밖에 없다.따라서 최근 주가 조정이후 재상승 할것이므로 여러분들 1600p이하의 조정은 분할 매수 찬스이다. 증시 주변의 풍부한 대기 자금도 코스피지수의 1500P 하단을 지지해줄 전망이다.개인투자자들의 활발한 시장 참여로 개인의 매매 비중은 65% 이상 유지될 가능성이 크다. 주식형 펀드의 지속 환매로 당분간 대규모 자금 유입을 기대하기 힘들지만 국내 주식형 펀드의 대량 환매 즉 펀드런이 발생하기도 어렵다. 다수의 투자자들은 하반기이후를 기대하고 있고 환매하지 않고 버티면 펀드 수익률이 회복되리라 믿고 있기 때문이다. 3년 정도 투자한 적립식 펀드의 수익률이 플러스로 전환되면서 중기 투자로 버티는 편이 낫다는 사실을 알고 있다. 풍부한 대기 매수세에 의해 주가 조정폭은 제한될 가능성이 높고 조만간 주가 지수는 1840P를 향하여 재상승 할 것 같다.경기 회복 초기 국면에서 주가 조정 수준은 대체로 상승폭의 30%를 넘지 않는다.코스피지수 1723p(9월23일)를 단기 고점으로 가정하고 상승폭의 30% 정도를 내준다 하더라도 1560p선(8월달 평균 주가지수) 정도의 조정으로 보고 이후 지수는 서서히 상승 할 수 있다고 본다. 이번주(10/26~10/30) 코스피지수 전망입니다.오늘 목요일(10/29) 코스피지수 기준은 1610p이며 약보합세 반등 출발후 상방/하방/하방에서 흔들 것이나 전강/후약의 흐름이 나올 것이며일봉상 음봉으로 분석 됩니다.11월 옵션 만기기가 11/12일(목요일)인데 서서히 변동성 장세가 예상 되며목요일 오후에 기준선 1610p를 지키다면 현물 + 선물 매수 합니다.그러나 못지키면 현물 관망과 선물 매도하며 장중 조정시 1차 매수 구간을 1590p로 보시고 2차 매수 구간은 1570p로 돌아서면 현물 선물 강력 매수한다.3차 매수 구간을 1550p 보며 대응하면 되겠습니다.1차 저항 구간을 1625p 보고 2차 저항을 1635p 보고 3차 저항을 1650p로 보고서 현물 + 파생(선물) 매매 한다.그러나 코스피 지수가 향후 종가로 1590p가 붕괴시엔 위험관리하며 1520p선까지 하락 조정을 예상한다.코스피지수가 만약 1650p 넘어선후 안착에 성공 한다면 직전 고점인 1723p 정도 상승장으로 보며 여기를 11월 중순경에 돌파시엔 추가적으로 1840p정도 상승을 예상하는 시황관이다. 오늘 아침부터 분할 매수할 종목은 목요일(10/28일) 아침 장중마감 ARS 녹음에서 유망주 2종목 추천드립니다.추천주 청취 전화 ; 060 - 800 - 2200 건후 다시 1 - 503 누르시면 녹음된 급등주를 매수하여 큰 돈 벌수 있습니다.1번째 추천주 키포인트는 경기와 큰 상관없이 꾸준하게 현금을 창출 할 수 있으며배당도 충분한 금액을 지급 할 것입니다.이런 종목을 꾸준히 매수하여 장기 보유하면 배당금만으로도 노후 생활 할 수 있습니다.국내 독점적인 기업이므로 함부로 넘볼수 없습니다.해외에 진출도 하여 성공 하고 있어 배당 받고 나서도 보유하면 내년도이후에도 주가는 꾸준히 상승 할 것입니다.매수주체는 외국인 지속 매수중이며연기금 꾸준하게 매수합니다.개인들만 매도하니 수급도 대단히 좋습니다.2번째 추천주는 올해 매출액과 영업이익이 전년에 비해 21%와 595%씩 증가한 5405억원과 456억원을 기록할 것으로 추정되는데 제품 가격이 오르고 있는 반면주원료인 옥수수 수입 가격은 환율 하락과 국제 가격이 하락하고 있어 이익은 더욱 커지는 구조다. 한편 정부에서 개별포장의무화축산물생산자표시법등 규제 강화로 국내 시장 점유율이 더 확대되어 매출이 크게 늘어 날 것이다.따라서 세력들이 대규모 매집하고 있다. 기존 추천주 지상 A/S ; 지난주 금요일(10/23일)부터 이번주 월요일(10/26) 오전장 장중 4300원에 추천드린 웰크론(065950)와 950원에 추천한 배명금속(011800)은 상한가 2~3번 치며 수익을 벌써 +50% 정도 나오고 있는데추천 사유는 지수가 1660p이상 당분간 못갈 것으로 보여 대형주 매수 자제 시키고 수급이 좋은 개별주를 추천 드렸는데 적중입니다.크게 오르고 있습니다.그러나 수요일 너무 많은 거래가 고점에서 터졌기에 목요일이 고비가 될것으로 보입니다.따라서 단기 추세가 깨지기전까지는 보유 하시면 되겠으며 웰크론 손절가 ;5400원이나 음봉이 출현하면 매도배명금속(011800) 손절가 ;1250원이나 음봉시 매도 합니다. 이소장 라이브와 ARS 방송에서는 이미 9월달 말경 1710P전후에서 10월달 조정론을 이유로 대형주 70%이상 매도 현금화 한후 지수 조정기에서 개별주나 테마주 자금의 50%로 가볍게 베팅하고 있습니다.혹시 내일 목요일 아침에 끝나는 미국 다우가 상승 마감 할 경우 한국증시 목요일 반등 출발 하겠지만 이것은 매수 할 필요 없는 것이며 오희려 1635~1650P 선이라도 매도하여 많은 현금을 챙기시기 바랍니다.아직도 지수는 더 빠져 조정 받아야 되며 재상승 하려면 시간도 더 지나야 할 것 같습니다.수급이 좋은 업종은 ; 자동차LED철강업종인터넷보험업종바이오제약업종의 우량주를 지수 반등 구간에서 단기 매매가 좋겠습니다. 향후 이소장 회원들과 라이브방송(이데일리ONhttp://on. 골든투자클럽)운용 전략-------소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 2~3회이상 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2~3회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다.라이브방송에 참여 청취 하시면 매일 단기 + 중기 현물 매수 + 파생 매매 신호를 받아서 꾸준하게 매매하여 수익내고 누적 수익을 높일 수 있습니다.라이브방송과 ARS 녹음 방송에 청취 하시면 매일 단기 + 중기 + 파생 매매 신호를 받아서 3~4천만원선의 투자금으로 내년(2010년) 상반기(6월말)까지 1억으로 불려 봅시다.다시 1억 자금으로 내후년(2011년)말까지 5억으로 투자 수익내어 크게 돈 버실 수 있도록 안내합니다.이소장의 월정액 라이브방송 회원에 가입 하시면 실제 리얼타임 상담으로 매수 할 주식과 장세 시황 알려 드리며 돈 벌게 리딩 합니다. 성공 투자 바랍니다.