10년 20년 사망시까지 등 장기간 보장해주는 보험이 아닌 단돈 만원에 하루만 혜택을 주는 보험이 일본에서 계속 출시되고 있다. 8일 요미우리신문 등 일본 현지언론에 따르면 NTT도코모는 휴대전화로 가입이 가능한 하루 단위 자동차보험인 '도코모 일회성 보험'을 10월부터 판매하기로 했다. 인수 보험 회사는 도쿄해상일동화재보험이다. 운전은 할 수 있지만 차가 없는 젊은 층을 위해 기획됐다는 것이 NTT도코모와 도쿄해상화재보험의 설명. 부모님이나 친구차 등 타인 명의의 차량을 운전할 때 휴대폰으로 바로 가입하고 즉시 결제를 통해 혜택을 받을 수 있다. 보험료도 대인.대물 500엔(한화 약 7000원) 차량 및 탑승자 상해까지 보상하는 상품은 1만엔(한화 약 1만3000원) 수준이다. 보험료는 내달 휴대폰 요금에 합산되서 청구된다. 일본 운전자들의 반응도 뜨겁다. 특히 학생이나 20대 직장인들의 경우 연간 자동차 운행 횟수가 평균 20회가 되지 않아 20만엔이면 보험 혜택을 받을 수 있다는 사실에 관심을 보이고 있다. 부모들 역시 자녀에게 자동차를 내주는 것에 대한 불안감을 해소할 수 있어 좋은 상품이란 평가를 내놓고 있다. NTT도코모는 자동차보험 외에도 1일 300엔(한화 약 4000원)이면 가입이 가능한 골퍼 보험도 팔고 있다. 이 보험은 골프게임 중 사망.후유장애 입원.통원보상은 물론 골프용품 보상 및 홀인원 보상도 가능하다.