달러화 약세 현상이 심화하면서 외국인의 순매수세가 국내 증시로 다시 강하게 유입되고 있다. 16일 유가증권시장에서 외국인은 장 종료 기준으로 8천881억원 규모의 주식을 사들이며 역대 4번째 순매수 기록을 세웠다. 지난달 말과 이달 초 매수 강도가 약화하면서 국내 증시 이탈에 대한 우려를 낳았던 외국인은 지난 10일 4천480억원을 순매수한 데 이어 최근 나흘간 하루 평균 4천억원에 달하는 주식을 사들이며 매수세를 점차 강화하는 분위기다. 외국인의 강력한 매수세를 바탕으로 코스피지수는 전날보다 29.93포인트(1.81%) 오른 1683.33에 거래를 마쳐 연중 최고이자 지난해 6월27일 1684.45 기록을 뛰어넘었다. 전문가들은 외국인의 매수세가 다시 강화된 배경으로 무엇보다도 달러 약세 현상이 지속되고 있는 점을 꼽았다. 하나대투증권 조용현 투자전략팀장은 "지난달 말과 이달 초는 달러인덱스가 전저점인 83∼84 사이를 오가면서 외국인 매수가 주춤한 모습을 보였다"며 "하지만 이후 글로벌 금융시장에서 달러 가치가 하락하며 달러인덱스가 전저점 수준 아래로 넘어오면서 환헤지(hedge)를 위한 수요가 증시로 몰리며 매수세도 강해지고 있는 모습"이라고 분석했다. 국내 경기의 빠른 회복 속도에다 가시권에 접어든 국내 주요 기업들의 3분기 실적에 대한 기대감도 빼놓을 수 없다. 실제로 외국인은 이날 유가증권시장 전체 업종 가운데 전기전자(3천14억원) 운송장비(1천44억원) 업종을 가장 많이 사들이며 3분기에도 실적 개선이 예상되는 IT 자동차 등 주도주에 대한 여전한 애정을 드러냈다. 여기에 파이낸셜타임스스톡익스체인지(FTSE) 선진지수 편입이 오는 21일로 예정된 점도 외국인 수급에 우호적으로 작용했다. 교보증권 황빈아 연구원은 "FTSE 선진지수 편입은 이달 이후에도 유럽계 자금 유입을 지속적으로 이끌 것"이라며 "특히 한국 증시에서 유럽계 자금의 거래 비중은 46%(7월 말 현재)로 가장 높아 증시에 미치는 긍정적 영향도 클 것"이라고 설명했다. 반면 우리투자증권 강현철 투자전략팀장은 "오늘 국내 증시로 유입된 자금은 북미계 자금으로 FTSE지수를 추종하는 유럽계 자금과는 거리가 있다"며 "이미 FTSE선진지수 편입을 염두에 둔 글로벌 투자가들의 자금은 이미 다 들어온 만큼 새로운 자금 유인 효과는 크지 않겠지만 심리적으로는 긍정적으로 작용할 것"이라고 말했다. 전문가들은 정보·기술(IT) 자동차 등 주도주에 대한 관심을 유지하되 환율 하락 등을 감안해 은행 보험 건설 유통 등의 내수 업종에 대해 관심을 확대하는 투자전략이 필요하다고 입을 모았다. 대신증권 박중섭 연구원은 "환율 하락은 기존 주도주인 IT와 자동차 업종에 대한 투자심리 위축으로 이어질 수 있다"며 "원화 강세와 외국인 순매수 경기 회복 등을 모두 고려할 때 내수 업종에 대한 관심이 필요한 시점"이라고 말했다. 우리투자증권 강 팀장은 "IT 자동차 등에 오늘 외국인의 매수세가 다시 몰리긴 했지만 지난주부터 외국인의 매수세는 순환매 양상으로 발전했다"며 "경기 민감주에 대한 관심을 지속하면서 외국인의 매수세가 확산되고 있는 업종에도 관심을 기울여야 할 것"이라고 밝혔다.