설계사 초기 판매보수 등 사업비를 줄이고 대신 환급율을 대폭 높인 온라인 판매 전용 연금보험 시장이 본격화되고 있다. 21일 관련업계에 따르면 보험 계약 체결시 계약체결비용인 `알파1(판매보수)'과 `알파2(유지보수)' 비용 중 `알파1'을 과감하게 줄인 온라인 전용 연금보험 상품이 최근 잇달아 출시 빠르게 시장을 형성해 가고 있다. KDB생명과 IBK연금보험이 선보인 이 상품은 해약환급률이 최고 90%(가입후 1년 기준)이다. 대다수의 연금저축보험 상품이 해약환급률 90%가 되려면 가입 이후 10년이 지나야 하는 것을 감안할 때 상당히 파격적인 상품이라는 평가다. KDB생명 관계자는 "지난해 11월말 선보인 어린이보험 암보험 정기보험 온라인 전용 상품 시리즈가 월 평균 1000건을 돌파한 데 이어 4월부터 판매중인 온라인 전용 연금보험 상품도 시작이 좋다"고 말했다. IBK연금보험 관계자도 "초기 사업비를 대폭 줄이고 혜택은 높인 이번 상품을 통해 시장을 선점할 것"이라며 "타사들도 관련 상품 개발에 관심이 높은 것으로 알고 있다"고 말했다. 아직 판매 초기 단계에 불과하지만 시장 초기 진입자가 시장을 선점해온 보험업 특성상 경쟁사들을 긴장시키고 있다. 특히 지난해부터 온라인 전용 상품 출시에 관심을 쏟고 있는 교보생명 미래에셋생명 현대라이프 등이 시장을 탐색중이다. 업계 한 관계자는 "지난해 말부터 보험사들의 사업비(신계약비와 유지비 수금비 등을 합한 비용)를 줄이라는 금융당국의 압박이 거세지고 있어 사업비 거품을 뺀 상품 개발에 대한 업계의 관심이 높다"고 말했다. 특히 올해 4월부터 연금저축상품 기준이 그동안 `10년간 보유에 비과세'에서`5년 보유에 비과세'로 기준이 대폭 낮아진 점도 생보사들이 적극적으로 연금보험 관련 상품을 재손질할 환경을 제공하고 있다는 분석이다. 이 제도가 12년만에 대대적으로 개편됨에 따라 증권사 등 금융권 전체가 공격적으로 신상품을 쏟아내고 있어 사업비를 줄이고 혜택을 늘리는 온라인 전용 상품 개발에 대한 관심이 높아지고 있다는 것이다. 생보업계 한 관계자는 "손보업계에서는 다이렉트 자동차 보험 등 온라인 상품이 2~3년에 걸쳐 어느 정도 자리를 잡은 상태지만 생보업계에서는 이제 막 태동하는 단계"라며 "연금보험 상품 등 많은 온라인 채널 판매 전용 상품이 늘어날 것"이라고 내다봤다. dkshin@