Car & Joy 올해 설에도 어김없이 귀성 전쟁을 치러야 한다. 국민 중 절반 이상인 2769만명이 한꺼번에 이동할 것으로 보인다. 거대한 주차장으로 변할 고속도로에서 몇 시간을 보내야 할지 생각하면 한숨만 나온다. 그래서 카앤조이가 '명절 운전 증후군'을 조금이라도 덜 수 있는 5대 설 선물세트를 준비했다. (1) 자동차보험 활용해 차량 무상점검 받아라 내 차가 장거리를 뛸 수 있는지부터 점검해야 한다. 평소 내 차의 운동량에 대해 확신이 없다면 이번 주말을 이용해 꼭 정비소에 들르자. 가입한 자동차 보험과 연계된 정비소를 찾으면 무료로 내 차의 체력을 확인할 수 있다. 스피드메이트 같은 전국망이 깔린 정비소에서도 일정 수준의 무상 점검을 받을 수 있다. 손해보험사들은 해당 서비스센터에서 20~30가지의 차량 부품 상태를 무료로 점검해준다. 워셔액뿐 아니라 엔진오일까지 보충해주는 곳도 있다. '내 차는 내 눈으로 직접 확인해야 한다'고 생각하면 안전과 직결된 브레이크와 타이어 배터리 상태를 집중적으로 들여다봐야 한다. 연휴 전까지 도저히 시간을 내지 못했다면 귀성길에 고속도로 휴게소를 이용하면 된다. 완성차 업체들이 전국 62개 휴게소에 간이 차량정비센터를 마련했다. 이동 중 차량에 문제가 생기면 보험사 긴급출동 서비스를 부르면 된다. 이미 무료로 이용할 수 있는 횟수를 초과했다면 완성차 업체의 긴급출동 서비스도 생각해볼 수 있다. (2) 렌터카 빌리면 버스전용차선 달릴 수 있다 설 연휴에 고속도로에서 속도를 낸다는 건 사실상 불가능한 일이다. 그러나 버스전용차선을 달릴 수 있다면 얘기는 달라진다. 이번엔 내 차를 쉬게 하고 전용차선을 이용할 수 있는 9인승 이상 승합차를 빌리는 것도 고려해볼 만하다. 전용차선을 타려면 6명 이상 탑승해야 하니 형제나 친지들과 함께 차를 타고 고향에 내려가보자. 렌터카 업체들은 명절엔 승합차 인기가 치솟는 만큼 예약을 서두르라고 조언한다. KT금호렌터카 기준으로 1일 대여료는 현대자동차 스타렉스 12인승이 22만원 기아차 카니발 9인승은 27만원이다. 회원 가입을 하고 인터넷이나 모바일로 예약하면 40% 안팎까지 할인받을 수 있다. 다만 12인승을 운전하려면 1종 면허가 필요하다. (3) 교대 운전하려면 보험특약 추가 가입하라 졸음운전을 피하려면 운전대를 교대로 잡아줄 동반자가 필요하다. 자동차 보험에 가입할 때 운전자 범위를 '부부 한정'으로 했는데 보험적용이 되지 않는 제3자가 운전해야 한다면 새로운 보험특약이 필요하다. 약간의 추가 보험료를 내면 일정 기간 운전자 범위를 넓힐 수 있는 '단기 운전자 확대특약'에 가입할 수 있다. 또 자동차 보험 계약 시 '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입했으면 내가 다른 사람 차량을 운전하다 사고를 내도 일정 범위 내에서 보험금을 받을 수 있다. (4) 실시간 교통정보 알려주는 앱도 챙겨라 국토교통부는 이번 설 연휴 기간 중 30일 오전에 고속도로 하행선이 가장 막힐 것으로 내다봤다. 상행선은 31일 오후에 최악의 상황이 될 것으로 예상하고 있다. 그러나 어디까지나 예상일 뿐 적중하지 않을 수 있다. 이 시간을 피해 이동하려는 게 인지상정이기 때문이다. 중요한 건 실시간 교통상황이다. 스마트폰용 애플리케이션 한두 개만 깔면 전국 고속도로와 국도 상태를 손쉽게 확인할 수 있다. 한국도로공사가 만든 '고속도로 교통정보'와 국가교통정보센터가 제작한 '통합 교통정보' 앱이 대표적이다. (5) 자동차의 안전주행장치를 적극 활용하라 명절 운전의 가장 큰 적은 졸음이다. 깜박 졸다 옆차선을 넘어가기 일쑤다. 이런 운전자를 위해 차선이탈 경보시스템을 장착한 차량들이 늘고 있다. 현대차 에쿠스와 제네시스 그랜저 등에는 이 시스템이 장착돼 있다. 기아차 K7과 K9에도 적용됐다. 앞차와의 안전거리를 자동으로 유지해주는 스마트 크루즈 컨트롤 기능을 갖춘 모델들도 많다. 이 시스템은 차량 앞쪽으로 200ｍ까지 인식할 수 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지