자동차보험 자녀할인특약 경쟁이 불붙고 있다. 어린 자녀가 있으면 자동차보험료를 4%에서 최대 10%까지 깎아주는 특약을 손보사들이 속속 내놓고 있는 것이다. 22일 보험업계에 따르면 현재 현대해상을 비롯해 KB손해보험과 동부화재 등이 자동차보험 자녀할인특약 상품을 판매중이다. 동부화재는 임신 중(태아)이거나 또는 만 1세(생후 12개월)미만의 자녀가 있는 사람들이 동부화재 자동차보험에 가입할 때 자동차 보험료를 할인 받을 수 있는 '베이비인카(Baby in Car) 자동차보험' 특약을 출시했다. '동부화재 Baby in Car' 특약 가입대상은 개인용 자동차보험의 가입고객으로서 본인 또는 배우자가 임신 중이거나 또는 만 1세 미만의 자녀가 있는 고객이다. 임신중(태아) 고객의 경우 10%의 자동차보험료가 할인된다. 만 1세 미만의 자녀가 있는 경우 4%의 보험료가 할인된다. 앞서 현대해상도 지난달 만 6세 이하 어린 자녀가 있는 고객의 자동차 보험료를 깎아주는 자동차보험 상품을 출시했다. 현대해상의 자동차보험에 가입하는 고객이 만 6세 이하의 자녀가 있으면 자동차보험료를 7% 할인해 준다. KB손해보험도 다이렉트 자동차보험에 가입하는 사람들에게 자녀할인특약을 통해 자동차보험료를 7% 깎아준다. 이들 손보사들이 내놓고 있는 자동차보험 자녀할인특약은 자녀가 있음을 증빙하는 서류(주민등록등본 가족관계증명서 등)를 최초 가입시 한 번만 제출하면 각 손보사가 정해놓은 조건이 될 때까지 자동으로 할인받을 수 있다. 이처럼 손보사들이 자녀할인특약 경쟁을 펼치고 있는 것은 어린 자녀를 둔 자동차보험 가입자들이 안전운전을 하는 경향이 높아 손해율이 낮기 때문이다. 손보사 입장에서도 손해보는 장사가 아닌 셈이다. 손보업계 관계자는 "어린 자녀가 있는 운전자일수록 저속운전 및 방어운전 교통법규 준수 안전벨트 착용 등 안전운전을 실천한다"며 영유아 자녀가 있는 고객 손해율 우량하다고 말했다.