대한생명이 주목하는 '루키 FP' 화려한 스펙을 가진 20대 청년이 연봉 1억 7천만 원을 벌어들였다. 그것도 세일즈 중 가장 서럽고 어렵다는 보험 영업으로. 주인공은 바로 대한생명 GFP사업부 제주지점의 고기상 매니저 . 그는 제주대학교 경영학과 4학년에 재학 중이던 지난해 4억 원의 초회보험료 실적을 거뒀다. 대한생명 남자 신인FP 1000여명 가운데 최고 실적이다. 일을 시작한 지 1년 만에 10명 가까운 팀원을 이끄는 매니저로 발탁됐다. 고 매니저는 '준비된 FP 타고난 FP'라 할 수 있다. 대학 1학년 시절부터 FP 일을 하기로 결정했는데 보통 대학생들이 취업을 위해 토익이나 공무원 시험을 준비할 즈음 보험전문가의 길을 가기 위해 금융자격증 취득에 매진했다. 금융기관 종사자도 합격하기 쉽지 않은 AFPK(한국공인재무설계사) FRM(재무위험관리사) 증권투자상담사 CFP(국제공인재무설계사) 등 보험 및 금융 관련 자격증을 취득했다. 스물 여섯 대학생 FP를 택하다 일반 대기업이나 금융기관 취업도 가능했을 고기상 매니저가 FP의 길을 시작하게 된 것은 현재 같은 지점에서 함께 일하고 있는 강임주 매니저와의 인연 때문이었다. 강임주 매니저는 고기상 매니저 아버지의 오랜 담당 FP였다. 여러 대학을 다니다 관두고 스물 여섯의 나이에 늦깎이 대학 신입생이 된 아들의 진로를 고민하던 아버지는 그에게 강 매니저를 만나보게 했다. 평소에도 알고 지낸 강 매니저였지만 FP 일에 대한 열정과 자신감 그리고 재정컨설팅 전문가로서의 자부심이 대단해 보였다. 무엇보다도 행복하게 일하는 모습이 가장 인상적이었다. 스물 여섯의 사회경험이라고는 전혀 없는 대학교 신입생 고기상 매니저는 그렇게 FP 일에 도전하리라고 결심하게 됐다. 고기상 매니저는 FP 일을 시작하게 된 계기에 대해 "은행이나 증권사에 일하는 선배들에게도 많은 얘기를 듣거나 곁에서 보곤 했지만 보험사 FP처럼 다양한 사람을 만나 역동적으로 일하고 게다가 보람을 느낄 수 있는 일은 보지 못했습니다. 일한 만큼 얻을 수 있는 높은 소득에 대한 매력도 있었지만 일에 대한 행복과 보람을 찾을 수 있는 일인 것 같아 FP라는 직업을 해야겠다고 결심하게 됐다"라고 말했다. 편견과 시련을 딛고 성공으로 대학교 3학년을 마치고 금융자격증도 준비된 2009년 12월 본격적으로 FP 일에 뛰어 들었다. 주위의 시선은 고 매니저를 좋게 보지 않았다. 한 친척집은 "공부 잘하던 애가 취업이 안 되어 보험설계사 일을 시작했나?"라는 편견 섞인 핀잔을 쏟았고 또 다른 친척은 "이런 일로는 찾아오지 말라"는 말도 했다. 이런 얘기에 상처를 받기보다 고 맨저는 내가 가진 문제점이 무언가를 곰곰히 생각했다. 가까운 친척들은 오히려 맨 나중에 공략하기로 했다. 가까운 이웃을 VIP로 만들기 우선 이웃과 주변 사람부터 나의 팬으로 만들어보자고 생각했다. 평소 다니던 치과 미용실 자동차 정비소 등 주변의 사람들을 찾아가 재테크와 절세방법 들을 설명해줬다. 서서히 고객들이 먼저 보험에 대한 상담을 요청하게 됐다. 고객의 재정상황에 맞춰 변액종신보험이나 변액연금보험 등의 상품을 설계했다. 주식이나 펀드 투자실적에 따라 보험금이 달라지는 변액보험인 만큼 주기적인 고객관리도 중요했다. 매달 주식시장 부동산시장의 흐름과 펀드와 관련된 자료를 직접 만들어주고 있으며 3개월 마다 펀드 재배분 등 포트폴리오를 점검해주고 있다. 넓지 않은 제주 지역인 만큼 소문도 빨랐다. 친척 어른들도 고 매니저가 FP로 성공적으로 활동 하고 있다는 얘기를 듣고 마음의 문을 열기 시작했다. 이제는 대부분의 친척들이 먼저 고 매니저에게 재무 관련 상담을 의뢰해온다. 좋은 멘토로 후배 양성에 충실 자신의 멘토 강임주 매니저에게 받았던 만큼 후배 양성을 위해 최선을 다하는 중이다. 고기상 매니저는 올해 초 10여명의 팀원을 관리하는 매니저가 됐다. 뛰어난 영업실적과 리더십 덕분에 이례적으로 1년 만에 초고속 승진을 한 것. 매일 저녁 7시면 후배들을 위해 금융상품이나 고객 응대화법 등을 가르친다. 또한 후배 FP가 안정적으로 정착할 때까지 자신의 집에서 숙식을 함께 하며 자신의 노하우를 전달하며 팀워크도 키우고 있다. FP로 성공하기 위해서는 자격증이나 학교간판 보다는 고객과의 관계가 훨씬 중요하다고 생각하기 때문이다. 제주도를 넘어 전국 최고의 FP로 거듭날 것 현재 자신을 믿고 계약해준 고객들을 어떻게 하면 부자로 만들어줄 수 있을까를 우선적으로 고민 중이다. 보험가입금액이 많고 적음을 따지거나 VIP고객에게 중점을 두기 보다는 보험의 가치를 전달하고 많은 사람들이 보험으로 노후와 위험으로부터 보장받을 수 있도록 하겠다는 다짐이다. 제주에서 최고의 FP가 된 후 대한민국에서 가장 우수한 FP가 되겠다는 포부도 갖고 있다. 어떤 분야에서는 '진짜'만이 통하는 법. 고 매니저의 제 2의 성공담이 기대된다.