보험다모아 사이트 메인화면 온라인 보험료 비교 사이트인 '보험다모아'에서 올해 안에 외제차 보험료도 비교할 수 있도록 개편 작업이 진행되고 있지만 보험사들의 반응은 시큰둥하다. 외제차의 종류와 수입 경로가 워낙 다양해 제대로 된 표준화가 쉽지 않기 때문에 서비스가 시작돼도 실효성이 떨어질 것이란 지적이다. 13일 보험업계에 따르면 보험개발원은 올해 안에 외제차도 보험다모아에서 실제 보험료 조회가 가능할 수 있도록 차량 코드 표준화 작업을 진행 중이다. 보험개발원은 국산차와 공식 수입되는 외제차에 대한 차량 코드와 차량가액(자동차 시가표준액)을 보험사에 제공하고 있다. 하지만 병행수입이나 국내에서 생산해 해외에 판매한 차량을 수입해 오는 역수입 외제차는 표준화 작업이 어려워 각 보험사가 자체적으로 차량가액 등을 다르게 적용해 왔다. 이 때문에 똑같은 '벤츠 E클래스' 차량이라도 어느 보험사의 보험에 가입했는지에 따라 차량가액이 달라 보험료도 차이가 났다. 표준화된 코드가 없는 차량은 보험사별로 기준이 다르기 때문에 현재 보험다모아에서 보험료 비교가 불가능하다. 최근 외제차에 대한 수요가 크게 늘면서 이에 대한 불만이 제기되자 임종룡 금융위원장이 직접 나서 "연내 외제차 보험료까지 비교가 가능하도록 조치를 취하겠다"고 공언한 상태다. 보험개발원은 최근 자동차보험을 판매 중인 11개 손해보험사에 표준화한 코드가 없던 외제차 400여종에 대한 코드 등 표준화한 정보를 제공했다. 이에 따라 이르면 다음 달부터 새로운 표준화 코드가 적용될 전망이다. 보험개발원은 이달 말과 다음달 말 두 차례에 거쳐 추가로 코드 제공을 확대하고 시범운영을 거쳐 보험다모아 사이트에서 외제차도 연내 보험료 비교가 가능하도록 할 예정이다. 외제차에 대한 보험료 비교 작업이 속도를 내고 있지만 보험업계의 반응은 미지근하다. 실제로 소비자들에게 유의미한 비교 정보를 제공하려면 시간이 더 필요한데도 금융당국이 정해놓은 일정에 맞춰 무리한 작업을 진행하고 있다는 지적도 나온다. 현재 국내에 수입된 외제차는 약 120만~140만대로 추산된다. 보험업계 한 관계자는 "전세계 각지에서 들어오는 외제차의 코드를 표준화하는 작업은 예상보다 방대하고 DB(데이터베이스)도 턱없이 부족하다"며 "업계에서는 외제차 차량가액이 통일되려면 대략 10년은 걸릴 것으로 보는데 단기간 내 이 작업을 진행하라고 몰아붙이고 있어 실효성이 의심된다"고 말했다. 이미 보험에 가입된 외제차의 갱신 등 소급적용도 문제다. 코드 표준화 이후 차량가액 차이로 오히려 보험료가 오르게 되면 고객이 불만을 제기할 수 있기 때문이다. 보험업계 다른 관계자는 "이미 가입된 외제차 보험에 대한 소급적용 등 고려해야 할 내용이 많은데 아직 합의가 이뤄지지 않았다"며 "당장 보험료가 오를 가능성이 있는 외제차를 어떻게 할지에 대해서도 속수무책인 상황"이라고 말했다.