금융감독원과 보험개발원이 자동차보험 할증기준을 '사고점수제'에서 '사고건수제'로 바꾸는 방안을 추진하자 "보험사만 이익을 챙긴다"는 비판의 목소리가 쏟아졌다. 보험개발원은 28일 '자동차보험 개별할인할증제도의 평가와 개선'이라는 주제로 공청회를 열고 자동차 보험 할증 체계 변경에 대해 논의했다. 이날 공청회에서는 사고 1건당 보험가입자의 등급이 올라가 다음해 보험료를 20.55% 인상하는 방안에 대해 갑론을박이 이어졌다. YMCA 신종원 실장은 "할증률을 높게 잡는다고 사고를 줄일 수 있다는 주장에 동의할 수 없다"며 "경·상해 사고와 대물사고가 많이 늘어났으니 이에 대한 보험료를 늘릴 수밖에 없다는 것을 소비자에게 직접 설명해야 한다"고 설명했다. 그는 또 "당장 사고 1건당 보험료가 20% 넘는다고 하면 난리가 날 것"이라며 "장기적 관점에서는 건수제가 맞을 수도 있지만 외제차의 보험료 차등 부과 등 다른 우선순위에 있는 문제를 해결하고 이 문제를 제기하는 게 순리"라고 지적했다. 문희수 한국경제신문 논설위원은 토론을 통해 "보험을 가입하는 게 미래에 벌어질 수 있는 사고와 보험료를 교환하는 것인데 할증이 적정한지에 대해 소비자들의 불만이 있을 수 있다"며 "제도를 바꾸더라도 할증 폭을 최소화 하는 것이 맞다"고 말했다. 금융소비자연맹은 "할증체계를 사고건수 기준으로 바꾸려고 하는 것은 교통사고의 대부분을 차지하는 소액사고 운전자의 보험료를 올리고 보험금 지급을 줄이려는 꼼수에 불과하다"며 "보험 계약자 스스로 처리하는 비용과 할증액을 합치면 보험사의 이익이 5000억원 이상 증가할 수 있다"고 주장했다. 하지만 이번 사고건수제를 지지하는 의견도 여러 차례 제시됐다. 보험연구원 기승도 연구위원은 "자동차보험은 지난 20년 동안 변하지 않아 여러가지 문제점이 드러나고 있다"며 "점수제 할증제도가 건수제로 바뀌는건 사회적 비용을 줄이기 위해 당연히 도입돼야 하는 제도"라고 말했다. 허억 글로벌도시안전포럼 사무총장은 "운전자들이 자신의 주머니에서 돈이 나간다고 하면 운전을 하면서 조심할 수밖에 없다"며 "안전운전을 유도할 수 있다는 점에서 적극 찬성한다"고 밝혔다.