삼성생명이 중국 칭다오에 법인지사를 설립한다. 또 삼성카드는 중국은행을 통해 해외 진출을 모색 중이고 삼성화재는 중국 현지인을 상대로 자동차보험과 재보험 사업을 시작했다. 오는 6월로 예정된 삼성생명 상장과 함께 삼성의 금융 계열사들이 종전과는 다른 적극적 경영에 나설 것으로 보여 국내 금융산업에도 적잖은 영향을 미칠 것으로 보인다. 삼성 금융 계열사들이 연초부터 잇따라 해외 진출 확대에 나서고 있는 것은 이건희 전 삼성그룹 회장의 얼마 전 질책과 무관하지 않다는 분석이다. 이 전 회장은 지난해 말 삼성 금융계열사 사장들과 함께한 자리에서 삼성 금융 계열사들의 경쟁력이 제조업에 비해 약하고 해외 진출이 부진하다며 "금융권에서는 왜 삼성전자와 같은 회사가 못 나오느냐"고 지적했던 것으로 전해졌다. 12일 삼성그룹에 따르면 삼성생명은 베이징과 톈진에 이어 곧 중국 칭다오에 세 번째 법인지사를 설립한다. 삼성생명 관계자는 "이미 칭다오의 사업면허를 획득했다"며 "13일 '중항삼성생명보험공사' 이사회에서 세부 사항을 논의해 설립안을 통과시킨 뒤 올해 안에 지사를 설립할 계획"이라고 밝혔다. 삼성생명은 중국 현지 항공사인 에어차이나와 합작해 만든 '중항삼성'을 통해 베이징과 톈진에 이미 2개 지사를 소유하고 있다. 삼성화재는 중국 현지인을 상대로 자동차보험 사업을 곧 시작하는 한편 재보험 영업은 이미 개시한 것으로 알려졌다. 중국 현지 보험업계 한 관계자는 "삼성화재가 별도 회사 설립 없이 자체적으로 이미 재보험 영업을 시작했다"고 말했다. 삼성카드는 가맹점망 및 리스크 관리 체계에 대해 중국 은행과 협력을 모색 중이다. 삼성그룹 관계자는 "삼성카드가 중국 은행과 해외 진출을 모색하는 것으로 알고 있다"며 "그동안 해외 진출이 상대적으로 미진했다는 평가를 만회할 수 있을 것"이라고 말했다. 삼성 금융 계열사들의 적극적 해외 진출은 이 전 회장의 질책과 권고 외에 삼성 금융 계열사의 맏형 격인 삼성생명이 올해 6월 상장을 앞두고 있는 점도 영향을 미쳤을 것이란 후문이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'