"2020년 매출 34조원 자산 100조원의 규모를 갖춘 손해보험사가 되겠습니다." 김창수 삼성화재해상보험(000810)사장은 6간담회를 갖고 "내년까지 성장기반을 확충하고 2015년까지 적극적으로 성장을 추진해 2020년에는 아시아 손해보험사 3위 글로벌 손해보험사 10위의 회사로 도약하겠다"고 말했다. 김 사장은 미래 성장동력으로 해외사업을 우선적으로 꼽았다. 그는 "중국에서 국내 기업 중심의 영업에서 탈피해 자동차보험 사업을 확대해 나갈 예정"이라며 "올해 안에 러시아 주재사무소 개설도 검토할 것"이라고 말했다. 앞서 지난 1월 삼성화재는 싱가포르에 재보험사인 '삼성리'를 설립한 바 있다. 김 사장은 또 "전 세계 보험계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 글로벌 IT 통합시스템을 갖추고 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 마련하는 등 해외사업 인프라도 구축할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "해외사업의 성공은 글로벌 인재 확보 여부에 달린 만큼 상품 언더라이팅 등 전문 분야의 글로벌 핵심인력을 2015년까지 200여 명 확보하해 집중 양성하겠다"고 덧붙였다. 삼성화재는 올해 창립 60주년을 맞아 새로운 사회공헌사업도 추진할 계획이다. 이를 위해 오는 5월 자율적 협의체로 대표이사 사장을 위원장으로 하는 지속가능경영위원회를 설치해 사회공헌 사업에 나서기로 했다. 올해부터는 기존 순직경찰유자녀 교통사고유자녀 지원에 더해 재난·재해 현장에서 국민의 생명과 재산을 지키다가 순직한 소방관유자녀에 대한 교육지원사업도 실시할 예정이다. 조선비즈 핫 Best