프랑스 AXA그룹의 AXA다이렉트와 독일 뮌헨리 그룹의 에르고다음다이렉트 등 외국계 온라인자동차보험사의 경영진이 소폭 물갈이 된다. 18일 손보업계에 따르면 악사다이렉트는 오는 29일 주주총회를 열어 영업총괄 담당 부사장에 오두환 현 AXA재팬 대표를 공식선임할 예정이다. 오 부사장은 지난 2008년 AXA다이렉트의 전신인 교보자동차보험의 대표이사로 재직하다 기 마르시아 현 대표이사가 취임하면서 후선으로 물러난 후 AXA재팬으로 이동했다. 오 부사장의 이동은 최근 AXA그룹이 인도 다이랙트 자동차보험시장에 대한 영업을 강화하면서 인도와 아시아시장을 총괄하고 있는 기 마르시아 현 사장의 업무 공백이 예상된데 따른 것이다. AXA다이렉트 관계자는 "AXA그룹이 인도시장에 진출 보험영업을 한층 강화하면서 인도와 아시아시장을 총괄하는 기 마르시아 사장의 해외 출장 등 업무 공백이 우려돼 오 부사장을 국내로 이동 발령낸 것으로 알고 있다"고 말했다. 또한 AXA다이렉트는 현 재무담당(CFO)겸 파이낸스 본부장을 맡고 있는 니꼴라 에브랑 상무는 비상근 이사로 아시아시장 개척을 지원할 예정이다. 그 후임에는 박일용 다이렉트 본부장을 이동 조치키로 했다. 독일 뮌헨리 그룹 에르고다음다이렉트도 재무담당을 맡고 있는 스테판 파스터낙 상무를 에르고그룹의 터키법인으로 이동 조치시킬 예정이다. 에르고다음 관계자는 "현재 스테판 파스터낙 상무의 터키법인 이동이 확정된 상태"라며 "후임은 본사에서 물색 중인 것으로 알고 있다"고 말했다. - 헤럴드