보험모집인은 각종 질병을 달고 살지만 정부로부터의 보호막은 하나도 없이 사각지대에 놓여있다. 14년째 보험모집인으로 일한 주모(53)씨는 현재 '위암' 투병 중이다. 높은 스트레스와 과도한 업무가 주 씨에게 남긴 것은 암 선고였다. 주 씨는 하루 6~8시간을 외근하며 보낸다. 고객들을 일일이 상대하고 상조사까지 챙기려면 몇 시간내내 발품을 팔아야 한다. 여기다 매일·매월 실적 평가가 이뤄져 보험모집인에게 병은 '당연지사'다. 마음의 병에 몸의 병까지 주 씨의 동료들은 제각각 갑상선암 위염 심혈관질환 스트레스성 질환 등을 앓고 있다. 18년째 보험모집인으로 일한 이모(45)씨 역시 열흘 간 병상에 누워본 적이 있다. 발품을 팔다 무릎이 욱신거리는 증상이 와 병원에 입원하는 지경에 이르렀던 것이다. 하루 5~6시간을 걸었으니 다리에 이상이 생길 수 밖에 없었다고 이 씨는 말했다. 이 씨는 "보험모집인이 얼마나 힘든 직업인지 아냐"며 "정신적으로도 육체적으로도 골병이 드는 직업이다"고 말했다. 보험모집인의 노동 강도는 일반 직종보다 배로 힘들다. 가만히 앉아서 일하는 보험 텔레마케터 또한 점심 시간을 빼면 대부분의 시간을 앉아서 보내기 때문에 하지부종 등의 질병을 안고 있다. 전국보험모집인노동조합 고성진 위원장은 "3kg 이상의 무거운 가방을 들고 다니며 관절디스크와 무릎통증을 달고 사는 모습이 보험모집인의 현주소다"며 "하루 6~7시간을 걷는 보험모집인은 자동차 사고와 성희롱 문제에서도 자유롭지 못하지만 정부는 이들을 본체만체 한다"고 지적했다. 이어 고 위원장은 "회사의 감시와 스트레스 팔·어깨·허리의 질병으로부터 벗어날 수 없는 직종이 바로 보험모집인이다"며 "이들도 근로자 대접을 해달라"고 덧붙였다. 실제로 노동부는 보험모집인이 '특수고용형태의 근로노동자'라는 이유로 팔짱만 끼고 있다.반은 자영업 형태로 일하고 반은 회사에 속한 근로자인 '특수고용형태의 근로노동자'는 법적으로 근로자로 보기 힘들다는 것이 노동부의 입장이다. 이에 따라 노동부는 현재 특수고용형태의 근로노동자인 보험모집인에게 4대 보험 중 '산재보험'만을 보장해 주고 있다. 하지만 산재보험마저 실제 가입률은 높지 않아 노동부가 실효성에 대한 의문이 높다.올해 8월 노동부가 조사한 결과에 따르면 보험모집인 28만2225명 가운데 실제 산재보험에 가입하고 있는 숫자는 3만8170명에 불과하다. 산업재해노동자협의회 박영일 대표는 보험모집인이 어떤 질병을 앓고 있는지 실태 파악조차 하지 않으면서 '절반'의 권리도 보장해주지 않는 노동부를 비판했다. 박 대표는 "보험모집인은 법의 테두리에서 아예 존재하지 않는 사람들로 그나마 제공되는 산재보험마저 근로자를 위한 것이 아니라 정부 편의대로 운영되고 있다"며 "홍보도 제대로 하지 않고 가입률에 대한 대책 또한 마련하지 않았다"고 말했다. 이에 대해 전문가들은 6시간 이상을 걷거나 하루 종일 앉아 있는 직업에 여러 질병이 뒤따른다고 경고했다. 이대목동병원 재활의학과 배하석 교수는 "보험외판원의 경우 장기간 서있거나 걷는 동작으로 인해 관절의 무리가와 퇴행성 관절염에 걸릴 확률이 높아진다"며 "무릎 뿐만아니라 발목관절도 마찬가지로 위험하다"고 지적했다. 이어 배 교수는 "하이힐을 신고 다니는 경우 발목관절 손상과 더불어 요통의 발생 빈도도 높아진다"며 "보험모집인의 경우 적절하고 규칙적인 운동은 필수다"고 말했다. 문제는 보험모집인 가운데 이러한 규칙적인 운동을 할 수 있는 여건을 가진 사람이 드물다는 점이다. 실제로 한 보험모집인의 경우 12시부터 12시10분까지 점심식사를 제외하고 대부분의 시간을 이동과 고객 상담으로 보내고 있었다. 매일 실적이 평가되고 회사 눈도 있는데 5분 시간을 내는 것도 '하늘의 별따기'라는 것이다. 또한 경희의료원 가정의학과 원장원 교수는 보험모집인들이 업무에 대한 압박이 심하면 스트레스가 발생해 심혈관 질환이 올 수 있고 혈당이 올라 당뇨병도 유발할 수 있어 주의해야 한다고 말했다. 이렇듯 보험모집인의 건강상 위해가 우려되지만 노동부는 근로자가 아닌 현 제도상 대책을 제공하기엔 한계가 있다는 말만 되풀이했다. 노동부 산재보험과 김두택 사무관은 "산재 보험시 본인 부담분이 있어 보험모집인 스스로가 가입을 안한다"고 말했다. 이어 김 사무관은 "보험모집인은 근로자로 보기에는 자영업의 성질이 강하다"며 "노동부가 근로자로서 보호해줄 의무가 사실상 없는 직종"이라고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.9% 인상 보장성은 확대. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.