미국 최대 자동차업체인 제너럴모터스(GM)의 파산보호신청이 초읽기에 들어갔다. 미국 재무부는 제너럴모터스(GM)가 채권단 및 노조와의 협상에 실패할 때를 대비해 오는 6월1일까지 파산신청을 준비하도록 지시했다고 뉴욕타임스(NYT)가 13일 보도했다. NYT는 익명의 소식통을 인용해 버락 오바마 대통령 직속의 자동차 태스크포스(TF) 팀이 지난주 GM 관계자들과 회동해 이러한 방안을 논의했다며 이는 신속하고 '외과적인' 파산을 준비하기 위한 것이었다고 전했다. 이 소식통은 "현재 거론되고 있는 유력한 방안중 하나는 파산신청을 하자마자 우량 자산들을 모아 새로운 회사를 만들고 부실자산은 기존의 GM사에 남겨두는 것"이라고 말했다. 현재 미 재무부는 '우량 GM'의 경우 짧게는 2주후에 50억?70억달러의 지원금을 투입할 경우 파산보호에서 벗어날 것으로 예상되고 있다. 그러나 '부실 GM'은 최대 700억달러의 정부지원금이 필요하며 의료보험관련채무 등 추가부담까지 감안할 경우 더 많은 자금이 소요될 것으로 추정되고 있다. 펜실베이니아대 와튼스쿨의 존 폴 맥더피 부교수는 "GM의 구조조정이 법정 밖에서 이뤄질 가능성은 거의 없다"며 "이는 버락 오바마 미 행정부가 GM의 자구책을 지난 3월에 거부한 사실에서도 알 수 있다"고 말했다. 미 정부의 이같은 파산신청방침은 채권단의 반발에 직면 대규모 소송사태로 비화될 수 있다고 월스트리트저널이 12일 보도했다. GM채권단은 정부의 우량-부실GM분리조치가 강행될 경우 손실이 눈덩이처럼 불어날 것으로 우려해 손해배상소송을 준비하고 있으며 이같은 뜻을 TF팀에도 전달했다고 WSJ이 전했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지