(피츠버그 버락 오바마 미국 대통령은 15일 정부가 미국 경제를 벼랑 끝에서 건져냈다며 중산층을 되살리겠다고 밝혔다. 그는 이날 피츠버그에서 열린 미 산별노조 총연맹(AFL-CIO) 총회 참가자들에게 정부는 노동자 권리의 강력한 지지자며 노조의 옹호자라며 자신과 건강보험 개혁에 대한 지지를 촉구했다. 오바마 대통령은 "내가 대통령에 출마한 근본적인 이유 중 하나가 노동계를 옹호하는 것"이라며 "우리 중산층이 번창하는 것이 바로 미국의 번창이다. 그것이 우리가 싸워 얻으려는 것"이라고 말했다. 그는 이날 모인 노조 인사들에게 그들이 지난 세기 중산층을 창출하고 경제 발전을 이끌어 왔다고 치하하면서 이제 이들이 경제 회복에 기여할 때라고 강조했다. 또 "지금은 건강보험 개혁을 실행해야 할 때"라면서 건보개혁 문제를 꺼냈고 근로자들은 "우리는 기다릴 수 없다"고 외치면서 이에 화답했다. 오바마 대통령은 이에 앞서 오하이오주 로즈타운의 제너럴모터스(GM) 공장을 방문 자동차 업계 근로자들 편에 서겠다고 약속하면서 경제 회복에 대한 신뢰를 촉구했다. 오바마 대통령은 정부는 자동차 산업 붕괴를 막기 위해 개입할 수 밖에 없었다 면서 GM은 종업원들에 힘입어 변혁을 이뤄내고 다시 견고해졌다고 말했다. 시보레 코발트 생산라인을 돌아본 그는 중고차 현금보상제에서 가장 인기있었던 차가 바로 이것이라면서 "정부 조치 덕분에 이 공장 가동에 속도가 붙기 시작했다"며 정부 역할을 강조하기도 했다. 그는 "최근 몇 년간 공장들이 문을 닫고 친구와 이웃이 해고되는 것을 지켜봐야 했을 것"이라며 "올해 초까지만 해도 이곳 상황이 고통스러웠지만 미국은 이 도시가 경제적 압박 하에 쇠퇴하도록 내버려 두지 않을 것"이라고 말했다.