쇼핑몰서 보험 가입하고 편의점에선 수입차 판매서로의 인프라 활용 홍보 다각화로 '시너지 효과' '인터넷 쇼핑몰에서 보험 들고 수입차는 편의점에서 산다.' 최근 경기 불황을 극복하기 위해 기업들의 '합종연횡'이 새로운 트렌드로 떠오르고있다. 특히 언뜻 봐서는 전혀 연관성이 없는 이종업계간 제휴가 잇따르며 소비자들의 눈길을 끌고 있다. 편의점에서 수입차를 판매하고 온라인 쇼핑몰에서 보험상품을 선보이는가 하면 웨딩 컨설팅업체에서 통신결합상품을 소개하는 식이다. 이들은 고객군이나 다양한 프로모션 등 서로가 가진 인프라를 활용해 유통경로 및 홍보채널을 다각화함으로써 새로운 시너지효과를 낳고 있다. 롯데닷컴(www.에서는 생명보험 8개사와 손해보험 8개사 등 총 16개 보험사의 상품을 비교 가입할 수 있다. 소비자들은 통합비교 견적을 통해 보험료를 최고 30%까지 절약할 수 있다. 인터넷의 특성상 본인이 가입했거나 설계했던 보험상품을 온라인에서 한번에 조회가능하며 지속적으로 관리할 수 있어 편리하다 덕분에 롯데닷컴의 보험서비스 매출은 빠른 속도로 성장 중이다. 올해 상반기 거래액이 작년 동기 대비 350% 가량 증가했으며 보험가입자의 만족도를 나타내는 1년 보험유지율 역시 97%에 달해 업계 평균치 81%를 훨씬 웃돌고 있다. GS25는 지난 23일부터 수입 자동차인 '푸조'의 두 가지 모델을 판매 중이다. 편의점에서 자동차를 취급하는 것은 이번이 처음이지만 3000만원대인 수입차에 대한 소비자 반응은 기대를 웃돌고 있다. 판매 시작 하루 만에 150여건의 구입 문의가 있었고 이 중 15건이 실제 딜러와 상담 중이다. 판매 형식은 전국 3700여 개 매장에 비치된 카탈로그에 해당 자동차 사진과 가격정보 등을 소개하는 식으로 고객들은 8월 말까지 카탈로그를 보고 담당 상품기획자(MD)와 전화 상담을 한 뒤 연결된 전문딜러에게 주문할 수 있다. 판매 차량은 크로스오버(CUV) 모델인 '푸조307SW HDi'와 국내최초 디젤 세단 '푸조 407HDi 스포츠'이고 15% 할인 혜택과 함께 엔진오일 오일필터 등 소모성 부품이 5년간(10만㎞) 무상으로 제공된다. SK브로드밴드는 지난 달부터 전국 7개 OK웨딩클럽 지점 및 120여명의 웨딩플래너를 영업 채널로 활용하고 있다. 웨딩컨설팅업체인 OK웨딩클럽을 운영하는 SK마케팅앤컴퍼니와의 제휴를 통해 예비부부에게 초고속인터넷 전화 IPTV 등 신혼부부를 위한 절약형 통신상품에 대한 상담서비스를 시작한 것. OK웨딩클럽을 통해 통신상품에 가입하면 웨딩패키지 할인 등의 혜택을 제공받을 수 있고 SK브로드밴드의 기존 고객이 OK웨딩클럽에 가입할 경우에도 다양한 혜택을 받을 수 있다. 롯데닷컴 보험몰 운영을 담당하고 있는 김찬기 매니저는 "이종업계 간 제휴는 고객 편의와 서비스 만족도 면에서 기대이상의 성적을 거두고 있다"며 "원스톱-퀵서비스 차원에서 유통가의 새로운 마케팅 수단으로 주목 받고 있다"고 전했다.