직장인 양모(30)씨는 통신사에서 월 3만4000원 상당의 스마트폰 요금제에 가입한 후 신한카드로 자동이체 신청을 한 후 매달 9000원 통신요금 할인을 받았다. 또 최근 수수료면제가 되는 통장을 사용해 월평균 1만원 상당의 ATM 수수료를 절약할 수 있었다. 자신도 모르게 새 나가는 돈을 잘 관리하는 것이 바로 간편한 재테크의 기본. 이처럼 지속되는 불황으로 '새는 돈'을 아끼려는 일명 '스마트 컨슈머'인 알뜰족이 증가하고 있다. 수수료 없는 고금리통장 반값휴대폰 저렴한 가격의 각종 소셜커머스 상품들을 잘만 활용하면 불필요한 지출을 줄이고 실속 있는 소비를 유지할 수 있기 때문이다. ◇수수료 면제 혜택에 고금리 제공하는 '내지갑통장' 지난 5월 말 출시한 스탠다드차타드은행의 '내지갑통장은'은 수수료 없이 언제든지 자유롭게 자동화기기(ATM)를 이용할 수 있는 데다 높은 수준의 금리 등 우대 혜택을 한 곳에서 받을 수 있어 경쟁력 있는 상품으로 눈길을 끌고 있다. 내지갑통장은 실생활에서 자주 이용하는 자동화기기 및 전자금융 거래 수수료 등을 모두 면제해주는 것이 가장 큰 특징. 전국 모든 은행 자동화기기(ATM/CD) 출금 수수료는 물론 타행이체 수수료(월 5회)까지 면제되며 50만원 초과 200만원 이하 잔액에는 연 4.1% 금리를 제공한다. 또 기존 은행의 급여통장에만 한정됐던 혜택의 폭을 넓혀 고정급여가 없는 주부 및 기타소득자까지 월 1회 70 만원 상당의 입금거래만 있으면 누구나 내지갑통장의 수수료면제 및 금리 혜택을 누릴 수 있다. ◇이동통신도 반값시대…MVNO 서비스 '스노우맨' 매월 지불하는 통신비만 줄여도 1년간 모으면 꽤 큰 돈이 된다. 지난 5급제도가 시행돼 본인의 휴대폰 사용 패턴에 맞춘 요금제를 선택할 수 있는 합리적인 요금제가 있다. 지난 달 론칭한 온세텔레콤의 (이동통신재판매)서비스인 '스노우맨'은 소량 음성 위주 이용자 및 알뜰파 스마트폰 이용자를 대상으로 기존 이통사 대비 기본료가 최대 50% 저렴한 요금제를 출시했다. 휴대폰 사용이 많지 않은 소비자라면 무료통화가 제공되는 3만원 이상 요금제들을 두고 고민할 필요가 없어진 것. 음성위주 사용자라면 기본료 5500원에 초당 1.8원이 부과되는 '음성표준' 요금제와 월 1만원에 70분 무료 요금제를 선택하면 된다. ◇앱도 가격비교 하고 산다…최저가 앱 찾아주는 모아앱 알뜰소비의 기본은 다름 아닌 최저가격 구매. 온라인 오픈마켓이나 가격비교사이트에서 가능하던 가격비교를 이젠 스마트폰에서 앱 구매 시에도 할 수 있어 더욱 스마트한 소비가 가능해졌다. 최근 다날미디어에서 출시한 '모아앱(MoaApp)'은 여러 안드로이드 애플리케이션 마켓들의 정보를 종합 비교 분석해 최저가 앱을 검색해 준다. 각 앱 정보 아래 모든 마켓의 판매 가격을 일렬로 노출해 한 눈에 가격 비교를 할 수 있는 데다가 앱 순위 정보를 제공하고 푸시 알림을 통해 가격 할인이나 변동사항 업데이트와 같은 정보도 전달하고 있다. 현재 모아앱 출시 기념으로 4주간 이용자를 대상으로 영화예매권 던킨도너츠 베스킨라빈스 문화상품권 등 기프티콘을 총 2천여 명에게 증정하는 이벤트가 진행 중이다. ◇명품 제 값 다 주고 사면 손해…프라이빗라운지 합리적 소비와는 다소 거리가 멀어 보였던 명품 쇼핑도 예외가 아니다. 이제 고가 명품도 할인된 가격으로 구매가 가능해진 것. 소셜커머스 위메이크프라이스에서는 올 해 초 명품관 서비스 '프라이빗라운지'를 오픈해 매일 새로운 브랜드를 면세점 가격으로 판매하고 있다. 오픈 이래 샤넬 루이비통 지방시 등 유수의 명품 브랜드 가방 뿐만 아니라 안경 스피커 등 다양한 카테고리의 브랜드 제품을 합리적인 가격으로 제공하고 있어 합리적인 명품 브랜드 구매력이 높은 30대 층으로부터 인기를 얻고 있다. ◇자동차 보험료 다이어트 중…자동차보험료 절약 팁 확인하기 자동차보험료를 절약하는 팁도 있다. 치솟는 기름값 등으로 경제적 부담이 가중된 자동차 운전자에게 자동차보험료는 부담스럽기 마련. 이런 운전자의 부담을 완화코자 올해 초 금융감독원은 서민우대자동차보험의 할인 폭과 가입대상을 확대하고 작년 말에는 보험료 절약형 상품인 주행거리연동보험을 도입했다. 주행거리연동특약(속칭 마일리지보험)에 가입하면 연간 주행거리(7000㎞ 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인 받을 수 있다. 승용차요일제특약에 가입해도 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있다. 뿐만 아니라 운전자 범위한정과 블랙박스 장착 유무 등에 따라 보험료를 할인 받을 수 있다. 다양한 방법들이 있다. 이것저것 꼼꼼히 따져보고 자신에게 해당하는 특약사항을 활용하면 월 지출의 적지 않은 부분을 차지하는 자동차 보혐료도 다이어트가 가능할 것이다.