내수시장에서 자동차업계가 고객들을 유치하는 판촉활동의 일환으로 '무료 건강검진'을 경품으로 제공하고 있다. 그러나 현행 의료법상 기업들이 건강검진을 경품으로 제공해 고객을 유치하는 행위는 의료법 위반이 의심돼 보건당국은 조사에 들어갔다. 의료법 제27조 3항을 보면 '누구든지 국민건강보험법이나 의료급여법에 따른 본인부담금을 면제하거나 할인하는 행위 금품 등을 제공하거나 불특정 다수에게 교통편의를 제공하는 행위 등 영리를 목적으로 환자를 의료기관이나 의료인에게 소개·알선·유인하는 행위 및 이를 사주하는 행위를 금지한다'고 명시돼 있다. 하지만 이득을 창출하는데 급급한 기업들은 판촉 이벤트로 내건 건강검진 경품을 각종 포털싸이트에 광고까지 하고 있는 실정이다. 현재 크라이슬러코리아는 2010년형 300C를 출시하고 구입하는 고객에게 700만원 상당의 서울대병원 프리미엄 부부 건강검진 패키지를 제공하는 이벤트를 진행중이다. 또한 메르세데스-벤츠 파이낸셜 서비스 코리아는 컨시어지 플래티늄 카드 서비스를 선보이며 동반자 무료 건강 검진권을 제공함을 홍보하고 있다. 앞서 르노삼성자동차도 SM7 구매고객에게 이벤트를 통해 200만원 상당의 세브란스병원 건강검진권을 제공을 경품으로 걸고 판촉행위를 벌인 적이 있다. 이에 대해 보건복지가족부 관계자는 "건강검진권을 무료로 제공하는 행위와 이를 특정 의료기관과의 제휴를 통하는 행위를 환자유인행위로 볼 수 있는지 여부에 대한 정확한 검토를 통해 의료법 위반 여부를 심사할 것이다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.