▧ 신흥대학 산학협력단 장기적인 경기침체와 실업자 대란 대한민국의 경제상황은 여전히 안개속이다. 이에 신흥대학 산학협력단(단장 강치환)에서는 중소기업 소속 근로자에게 직무능력향상 훈련의 기회를 부여하고 기업의 인력공급과 생산성 및 경쟁력 향상을 위한 중소기업컨소시엄사업단(단장 신현정 이하 사업단)을 성공리에 운영 중이다. 올해 사업에는 IT분야와 자동차 분야의 중소 기업체 재직근로자 교육을 실시할 계획이다. 또 교육훈련을 위한 기반 시스템 설치 장비 공급 교수진 등을 지원하고 유비쿼터스센서네트워크(USN) 기술 구현ㆍ응용 홈네트워크 실무 무선인식(RFID) 기술 구현ㆍ응용 등 IT기술 및 사무관리 자동차 분야 등 24개 교육과정을 마련해 교육생을 모집하고 있다. 작년에는 대우정보시스템(대표 정성립)과 산학협력을 체결하여 사업을 실시 국비 무료교육을 실시했으며 고용보험이 적용되는 상시 근로자수 1인 이상 300인 미만의 중소기업을 대상으로 해 근로자의 직업능력을 개발 기능인력 부족으로 어려움을 겪는 중소기업에게 필요한 인력을 양성ㆍ공급해 그 노력을 인정받았다. 이 사업은 교육훈련기관과 중소기업간의 컨소시엄을 구성해 수요자 중심의 능력개발훈련과 첨단기술을 복잡한 절차 없이 무상으로 지원받을 수 있는 장점이 있고 훈련수요조사에 의한 수요자 중심의 훈련실시 컨소시엄을 통한 모든 훈련을 자체훈련으로 인정 각종 훈련사업에 대한 정부지원 강화 등의 장점이 있다. 또 컨소시엄 참여 사업체에게는 기존에 작성하던 교육훈련위탁계약서 필요 없이 훈련신청으로 모든 훈련이 가능하고 교육훈련비의 입금이 필요 없어지는 등의 특전 및 혜택이 주어진다. 신현정 단장은 "역량 있는 연구 인력과 자체적으로 보유한 우수 훈련 시설 장비 등 풍부한 인프라를 활용하여 인력양성 및 연구기반의 확충 그리고 기업과의 실질적인 산학협력 체제를 구축해 새로운 혁신 모델을 창출하겠다"고 전했다. / - '대중종합경제지'