자동차 업체들이 5월 가정의 달을 맞아 다양한 이벤트와 혜택을 쏟아내고 있다. 3일 관련 업계에 따르면 현대자동차는 스승의 날 감사 호국 보훈의 달 기념 이벤트 등을 펼친다. 우선 현대차는 교사 및 교직원 군인 소방공무원 국가유공자가 현대차를 구입할 경우 20만원을 할인해준다. 그랜저HG 제네시스 에쿠스 포터는 제외다. 또 5년 이상 노후차 보유 고객에게 특별할인을 해준다. 쏘나타는 50만원 베라크루즈 싼타페 투싼ix는 30만원 할인된다. 지난해 1월 이후 자녀 출산 및 다자녀 고객에게도 10만∼30만원 할인해준다. 기아자동차는 수출 1000만대 달성 기념 쏘울 이벤트를 펼친다. 이달 쏘울 출고 고객에게 차량 구입 후 1년간 총 5박이 가능한 전국 유명 콘도 호텔 회원권을 증정한다. 또 갤럭시S2 아이폰4 아이패드2 할부금 및 차량 구입비용 10만원을 지원한다. 르노삼성자동차는 SM3 SM5 QM5를 구입하는 고객에게 선루프를 무상 제공한다. 단 선루프 장착을 희망하지 않을 때는 해당 금액만큼 현금할인을 해준다. SM5 구매 고객 중 선루프를 희망하지 않을 때는 보디키트 세트를 무상 장착해주고 갤럭시탭 와이파이에 운전자를 위한 기능 및 르노삼성자동차 관련 응용프로그램을 탑재한 카 탭(Car-Tab)과 차량 관련 액세서리를 무상 제공한다. 한국GM은 크루즈 구입 고객 중 신혼부부에게 내비게이션을 증정하고 스파크 구매 고객에게는 내비게이션 또는 하이패스 내장형 블랙박스를 지원한다. 쌍용자동차는 5월 RV(로디우스 제외) 출고 고객을 대상으로 ℓ당 1000원의 유류비를 지원해 준다. 차종별로는 렉스턴 카이런 액티언스포츠 구매 고객에게 6개월(월 10만원 한도)간 유류비를 지원하고 코란도 C는 3개월(월 10만원 한도)간 지원해 준다 쌍용 롯데 오토플러스카드 신한카드는 전국 전 주유소에서 하나SK카드 기업BC카드는 전국 SK주유소에서 주유하면 익월에 ℓ당 1000원을 돌려주는 방식이다. 또 신차 구입비 지원은 체어맨 W 및 로디우스 구매 고객에게 300만원(체어맨 W V8 5000 및 리무진 추가 200만원 할인) 렉스턴 카이런 액티언스포츠 50만원 코란도 C 구매 고객에게는 30만원의 할인 혜택을 제공한다. 한국토요타도 하이브리드 프리우스 및 중형 하이브리드 세단 캠리 하이브리드를 구입하는 고객에게 등록세 취득세 공채 매입비(할인기준) 등 차량 등록 시 필요한 제반 비용 전액을 지원한다. 스바루코리아 중형세단인 레거시와 크로스오버유틸리티차량(CUV)인 아웃백을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. 캐딜락 역시 5월 한 달간 최장 36개월 무이자 금융리스 최고 600만원 상당의 주유비 지원 리어 디지털멀티미디어방송(DMB) 모니터 무상 장착 등 어느 때보다 풍성한 혜택을 제공한다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지