지난달 인구 5만의 태백시에서 사상 초유의 보험사기 사건이 적발됐다. 태백시 인구의 1%정도인 400여명이 보험사기에 가담해 150여억원의 보험금을 타냈다. 특히 이 사건의 심각성은 태백시 보험설계사 70여명이 주민 300여명과 공모했다는 것. 즉 병원은 가짜 입.퇴원 확인서를 발급해주는 대가로 요양급여비와 입원치료비를 받고 보험설계사는 보험가입자와 병원을 연결시켜주고 부당하게 보험금을 타낼 수 있는 수법을 알려주면서 보험가입수수료를 챙겼다. 최근 이같이 보험설계사 등 보험모집인이 개입된 보험사기가 급증하고 있다. 금융감독원이 집계한 통계를 보면올해들어 지난 6월까지 보험사기에 가담한 보험모집종사자는 모두 303명이나 되고 액수는 27억원에 달한다. 이는 지난해 1년동안 보험사기 혐의로 적발된 모집종사자가 모두 495명인 것과 비교할 때 급격하게 늘어난 숫자라 할 수 있다. 특히 지난 2008년 보험사기로 적발된 모집종사자들은 261명이었던 것이 지난해 495명으로 두배 가까이 증가했고 올해도 이러한 추세는 꺾이지 않고 있는 것으로 나타났다. 액수도 지난 2008년 28억원에서 지난해에는 95억원으로 세 배이상 늘어났고 올해도 지난 11월에 적발된 태백이나 전남지역 보험설계사가 가담된 보험사기들까지 합하게 되면 지난해보다 늘어날 것으로 추정된다. 지난해 보험사기 적발자수는 모두 5만 4천 994명이고 적발금액은 약 3천 5백억원으로 이중 보험설계사와 대리점을 포험한 모집종사는 적발자수 기준으로 0.9%적발금액 기준으로 2.7%이다. 특히 모집종사자의 1인당 보험사기 평균적발금액은 1천 930만원으로 전체 1인당 평균 적발금액 630만원보다 세 배 가까이 높아 모집종사자 보험사기가 얼마나 피해가 큰 지 알 수 있다. 이와 함께 적발된 모집종사자의 58%는 보험소비자 또는 병.의원과 공모해 사고내용을 조작하거나 피해를 과장하는 유형의 보험사기에 연루된 것으로 나타났다. 지난해 모집종사자가 연루된 보험사기 중 허위사고와 피해과장고의사고 유발관련 적발금액은 각각 16억 4천만원15억 2천만원 34억원에 이르고 있다. 또 보험종목별 모집종사자 보험사기 적발현황을 보면 자동차 보험 및 장기보험에 연루된 모집종사자수는 359명으로 적발 모집종사자수의 73%를 차지하는 반면에 적발금액은 40억원으로 43%에 불과한 것으로 나타났다. 이같이 보험모집인이 개입된 보험사기가 늘어날 수밖에 없는 이유에 대해 보험연구원 송윤아 연구위원은 모집종사자는 일반인보다 보험지식이 많고 보험회사의 업무처리를 잘 알고 있기 때문이라고 설명하고 있다. 즉 이들이 보험회사와 보험상품 특성 및 지급 심사잘차의 허점을 이용한 보험범죄의 구성이 가능하다는 것이다. 송 연구위원은 모집종사자가 연루된 보험범죄의 적발을 더욱 어렵게 하고 있다고 지적하고 있다. 이에 따라 금감당국은 보험업법을 개정해 구체적으로 보험사기를 저지른 모집종사자의 등록을 제한하거나 취소하는 등 강력한 처벌 규정을 신설하는 방안을 추진하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)