추석 연휴 차례나 성묘 후에 “음복 한 잔쯤 괜찮겠지”하고 행여나 운전대를 잡았다가는 형사처벌은 물론이고 자동차 보험에서도 큰 불이익을 감수해야 한다. 대인 및 대물 사고를 내지 않더라도 음주운전에 적발되면 교통법규 위반 이력이 반연돼 1회에 10% 이상 2회에 20% 이상 각각 보험료가 오를 수 있다. 예컨대 30살 중형승용차를 운전하면서 1년 보험료를 61만원 정도 내던 운전자가 일반 대인사고를 냈을 때 갱신보험료는 83만원 정도로 오르지만 음주상태였다면 92만원까지 뛸 수 있다. 만약 보험료 할증을 피하려고 보험가입을 가족이나 직장 등으로 돌렸다가 적발되면 보험료가 최대 50% 이상까지 상승할 수 있다. 음주은전은 사고처리 시 운전자 자기 부담금도 크다. 아울러 음주운전 탓에 동승자가 입은 피해는 보상금의 40%가 감축돼 전부 보상이 안 된다. 만약에 음주운전을 말리지 않는 등 동승자의 과실이 인정되면 추가로 최대 20%까지 보험금이 깎일 수 있다. 게다가 음주운전 사고는 형사합의금·벌금은 물론 보장범위를 확대하기 위해 들어둔 각종 특약 상품 보험 혜택도 제외된다. 보험사들은 음주운전 경력이 있으면 자차보험 등 임의보험 가입을 거절하고 과거 2년간 음주운전 경력 2회 이상은 의무보험가입까지 제한된다. 음주운전은 보험료 불이익이 아니라도 형사처벌까지 감수해야하는 불법행위라는 점을 명심해야 한다. 음주운전에 적발되면 3년 이하 징역이나 벌금 1000만원으로 처벌받는다.