몇해전부터 자동차의 가치는 소유의 목적에서 사용의 용도로 변화하고 있다. 1~2인 가구 수의 증가와 짧아진 제품사용 주기 신제품의 증가 실용성 중시문화 더불어 경기침체에 따른 구매력 감소 등의 영향으로 자동차 리스 및 렌탈 사용이 확대되고 있는 것이다. 업계 관계자의 말에 따르면 "기존에는 렌터카를 단순히 '빌린차' 라고 인식했지만 최근에는 '임원용 차'로 인식하면서 젊은층 고객이 늘고 있다"면서 "특히 자동차가 '소유'에서 '사용' 또는 '공유'의 개념으로 변화하면서 다양한 사업모델이 제시된 것도 성장의 요인"이라고 설명했다. 국내 여러 자동차 금융회사들은 이에 발 맞추어 다양한 신차구매방법의 금융상품인 자동차리스(운용리스 개인리스)와 장기렌터카(자동차장기렌트) 시장이 더욱 활성화 되고 있다. 자동차를 재산으로 보는 소유 목적에서 사용의 용도로 변화하는 현시점에서 장기렌트카와 자동차리스 수요층이 활성화되는 이유로는 자동차 구매시 들어가는 보험료와 취등록세 자동차 세금등의 모든 비용이 월 대여료에 포함되어 있어서 비용부담이 한결 가볍고 목돈이 들어가는 자동차 구매방법과는 달리 보증금 없는 장기렌트카 (무보증 장기렌트카)와 보증보험증권을 이용하여 초기 비용 부담 없이 진행 할 수 있다는 것이 장점이다. 특히 국산차(현대자동차 기아자동차 쉐보레 삼성르노자동차 쌍용자동차)와 수입차(BMW 아우디 벤츠 폭스바겐 혼다 등)차량에 대해 신차할인 특판 프로모션과 다양한 신차 할인조건 정보를 제공하여 신차구매(할부 장기렌트카 자동차리스)를 계획하고 있는 수요자에게 많은 도움이 되고 있다. 자동차 전문업체 (주)엠앤에이코퍼레이션의 대표브랜드 내차닷컴에서는 국내 메이저 회사들인 롯데렌터카(KT금호렌트카) 하나캐피탈 JB우리캐피탈 KB캐피탈 아주렌터카 BNK캐피탈 AJ렌트카 SK렌트카 CNH프리미어 농협캐피탈 메리츠캐피탈 아주캐피탈 현대캐피탈 우리캐피탈 하나캐피탈 삼성카드 신한카드 홈쇼핑 장기렌트카 등 여러 업체와의 비교견적을 통한 맞춤견적 시스템을 활용하여 자동차를 이용하고자 하는 고객의 조건과 목적에 맞는 상품을 추천하여 장기렌트카 자동차리스(운용리스 개인리스) 가격비교 후 가장 유리한 조건의 상품을 추천해 드리고 있다. 신차할인 전문기업 내차닷컴(www.nae-에서 합리적인 차량이용 방법과 선택 요령에 대해 몇가지 팁을 알려 드린다면 첫째 자동차구매 방법 중 가장 일반적인 자동차할부 자동차리스(운용리스 개인리스) 장기렌트카(자동차장기렌트) 등의 여러가지 차량구매 방법이 있지만 가장 유리한 조건은 차를 직접 일시불 구매하는 것이 빌려서 쓰는 것 보다 저렴하다. 물론 예외적으로 자동차리스나 장기렌트카를 개인사업자 법인사업자 명의로 사용할 경우 자동차할부 구매보다 유리하다. 그 이유는 오토리스나 장기렌트 때 발생하는 대부분의 금액을 비용으로 처리할 수 있어 세제 감면 혜택을 누릴 수 있고 감가상각률이 높은 고급 수입차를 3년에서 4년마다 바꿔 타는 사람에게도 오토리스나 장기렌트가 유리할 수 있다. 둘째 자동차리스(운용리스 개인리스)는 장기렌터카와 비교해 일반 차량과 동일한 번호판을 사용한다는 것이 강점이다. 대신 보험이 자동차 장기렌트에 비해서 비싼 경우가 많고 개인의 조건(보험요율)에 따라서 보험료가 인상될 여지가 있다. 또 자동차리스는 금융사가 주관하는 만큼 ‘금융상품’에 해당한다. 개인 신용도를 평가할 때 개인리스 비용이 장기간 대출로 잡힌다는 점도 금융거래가 중요한 고객들에게는 단점이 될수 있다. 여기에 추가로 자동차리스에는 초과 운행거리에 따른 비용이 발생한다. 보통 연간 3만km를 정해두는데 이를 초과해 운행하면 돈을 더 내야 한다는 단점이 있다. 셋째 경제적인 부분에서는 장기렌트카를 이용하는 것이 자동차리스 조금 더 유리한 경우가 많다. 두 계약에서 발생하는 비용의 차이는 주로 보험료와 차량할인률 적용금리 자동차 세율에 따라 달라진다. 보통 장기렌트 비용에는 보험료가 포함되어 있는데 렌터카 회사와 계약된 약관을 따르기 때문에 보험료 자체가 저렴하다. 계약된 기간 동안은 보험료 인상이 없고 사고가 발생해 보험 지출을 하더라도 별도의 보험료 인상이 없다는 것이 장점이다. 하지만 단점으로 차량 등록 때 ‘허하호’로 시작하는 렌터카 번호판을 사용해야 한다는 점이다. 넷째 장기렌트카와 자동차리스를 일부 차량에 한해서 특판 할인조건으로 계약시에 만기인수가(차량잔가)와 총 납부금액을 합산하여 계산해보면 자동차 할부 구매 조건보다 유리한 경우도 간혹 발생한다. 이로 인해 개인사업자와 법인 뿐만 아니라 직장인 및 개인 고객의 장기렌트 와 개인리스 이용이 지속적으로 늘어나고 있다. 추가로 반드시 확인해야 할 부분으로 장기렌트카와 자동차리스 이용시에 자동차의 가격과 종류에 따라 보증금 조건 선수금 조건 자동차의 보험조건 정비조건 계약 중도해지 수수료 약정주행거리 계약 만료시에 자동차 인수금액 차량의 출고가능 일자 기타 차량 서비스 품목 및 조건을 꼭 체크하는 것이 중요하다. 마지막 팁으로 2016년부터 LPG 차량을 5년 이상 장기렌터카로 이용시에 본인이 타던 차량을 인수 할 수 있도록 법이 개정 되었다. 저렴한 유류비와 조용한 차량을 좋아하는 소비자의 경우 LPG 차량을 5년으로 계약한 이후 만기시에 인수한다면 합리적인 LPG차량 구매의 새로운 대안이 될수 있다. 장기렌트와 오토리스로 인기 있는 내차닷컴의 차종으로는 국산차로 현대자동차 엑센트 아반떼 LF쏘나타 그랜저 제네시스 투싼ix 싼타페 기아자동차 K3 K5 K7 카니발 스포티지 모닝 르노삼성자동차 SM3 SM5 SM7 QM3 쉐보레 스파크 크루즈 말리부 임팔라 쌍용자동차 티볼리 코란도 등이 국산자동차 인기차종이고 수입차로는 BMW 320D 520D 벤츠 C220 E220 아우디 A3 A4 A6 폭스바겐 티구안 골프 등의 수입차 등이 장기렌트카 와 자동차리스(운용리스 개인리스)로 이용시 최저가 비교견적으로 합리적인 가격을 제시한다. 내차닷컴에서는 장기렌트카와 자동차리스 중 어떤 상품이 자동차 구매를 고민하는 고객에게 가장 유리한지 내차닷컴의 카매니저가 체크포인트와 고객 조건을 확인한 이후 최저가 맞춤 비교견적을 통해 고객에게 가장 합리적인 견적을 제시해 드리고 있다. 또한 1 대 1로 담당 카매니저를 배정하여 고객에게 가장 합리적인 맞춤 상담과 이메일 견적 및 카카오톡 문자상담 까지 고객의 궁금증(장기렌트카 자동차리스 자동차장기렌트 리스차량 LPG차량 렌터카 법인자동차리스 수입자동차리스 수입차장기렌트카)등의 모든 고객 문의에 대해 친절하게 상담을 도와드리고 있다. 합리적인 장기렌트카 자동차리스 상담문의는 내차닷컴(www.nae- 홈페이지에서 실시간 맞춤견적으로 친절한 무료상담이 가능하다. 상담문의 : 1599 - 1080