메리츠화재(000060)가 하반기에도 양호한 실적을 이어갈 것이란 전망이 나왔다. KB투자증권은 28일 보고서에서 “7월 순이익이 225억원으로 전년 대비 100% 늘었다”면서 “이는 당사 예상치를 상회하는 양호한 실적”이라고 평가했다. 이어 “7월까지의 누적 순이익은 전년동기대비 48.3% 증가한 1033억원을 기록했다”면서 “이같은 좋은 실적 흐름이 하반기에도 지속될 것”이라고 내다봤다. 유승창 KB투자증권 연구원은 메르스 영향이 7월까지 이어져 장기 위험손해율이 85.9%로 낮은 수준에서 지속되면서 장기보험 손해율이 83.0%로 개선된 점과 투자영업에서의 배당수익 (200억원 수준) 발생이 실적호조의 주된 원인”이라고 분석했다.유 연구원은 “일반보험에서의 고액사고 및 일부 직원의 희망퇴직으로 7월 당월 합산비율이 상승했으나 자동차보험과 장기보험 손해율은 안정된 흐름을 보이고 있다”고 덧붙였다. KB투자증권은 메리츠화재에 대해 투자의견은 매수 목표주가는 1만7000원을 각각 유지했다.