'철없던' 고등학교 시절 저지른 보험사기가 5년 만에 들통났다.서울 금천경찰서는 동네 선후배 등과 공모해 고의로 교통사고를 일으켜 보험금을 타낸 혐의(사기)로 황모(22)씨 등 10명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 황씨 등은 2004년 1월 서울 강서구 화곡전화국 앞에서 중앙선을 넘어오는 김모(60)씨 차량을 발견하고 일부러 차에 부딪힌 뒤 병원 입원 치료를 받은 뒤 보험사에 치료비와 합의금 명목으로 600여만원을 받는 등 2003년 10월부터 2004년 8월까지 5차례에 걸쳐 200여만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 보험사기가 의심된다는 첩보를 입수하고 지난해부터 수사에 들어갔다. 화곡전화국 앞에서 발생한 사고 30여건을 모두 분석한 결과 사고에 자주 등장하는 관련자들을 알아낼 수 있었다. 이들을 대상으로 조사해보니 모두 같은 동네 선후배 사이였다. 이들이 관련된 5건의 사고는 중앙선을 넘은 차량에 일부러 부딪치는 동일한 수법이었다. '과거'를 잊고 평범한 생활을 하던 황씨 등은 경찰의 연락을 받고 순순히 보험사기 사실을 시인했다. 이들은 "'자동차로 교통사고를 내면 보험금을 탈 수 있다'는 이야기를 듣고 유흥비 마련을 위해 이 같은 일을 진술했다고 경찰은 전했다.