전담 카 매니저 무료 서비스 도입프로미 프라임3종 서비스 시행. 배터리 등 부품값 50% 할인 보험설계사를 통해 자동차보험에 가입하면 차량관리의 필수항목인 엔진오일 및 배터리 등 일부 자동차의 부품값을 무려 50%나 할인 받을 수 있다. 동부화재는 22일 경제불황기를 감안해 고객에게 실질적인 도움과 희망을 주는 서비스를 제공하자는 취지에서 설계사를 통해 자동차보험에 가입하는 고객을 상대로 프로미 프라임3종 서비스를 제공한다고 밝혔다. 이 서비스는 동부화재 설계사(PA)를 통해 내달 말까지 자동차보험을 가입한 고객에게 고객의 차량을 전담 관리하는 1:1 정비 매니저 서비스를 제공한다. 아울러 차량관리 필수항목인 엔진오일 배터리 등 5대 부품에 대해 최대 50% 할인 서비스 5대 정비할인 서비스 정비 주기를 자동으로 알려주는 정비주기알림 서비스를 무상 제공한다. 1:1 프로미 정비 매니저 서비스는 동부화재 홈페이지(www.에서 정비매니저를 지정하면 차량 정비 서비스를 전담으로 받을 수 있다. 할인 서비스는 홈페이지에서 5대 정비할인 쿠폰을 출력 동부화재 지정 경정비업체인 프로미월드를 방문하면 차량관리의 필수항목인 엔진오일 미션오일 브레이크 패드 항균필터 배터리 등 5대 정비할인 품목에 대해 시중가 보다 최대 50% 할인된 가격으로 서비스를 받을 수 있다. 이외에도 프로미월드에서 차량 점검·정비를 받아 고객정보가 입력되면 주행거리에 따라 소모품 교환주기를 SMS나 e-mail을 통해 고객에게 알려 주는 정비주기 알림 서비스도 추가 제공받는다. 한영규 동부화재 프로미서비스파트장은 "차량관리 지식이나 관리할 시간이 부족한 자가용 운전고객을 위해 서비스 개발에 나선 것"이라며 "전담 카 매니저가 고객 차량의 점검 정비 등의 관리 및 정비비 할인 서비스까지 제공해 차량관리에 관한 모든 걱정을 줄여 줄 수 있을 것"이라고 밝혔다.