보험회사의 대표적인 건전성 지표인 지급여력비율(RBC)이 3개월 만에 평균 20%포인트 가까이 하락한 것으로 나타났다. 지난해 자본 확충을 위해 업계 전반으로 1조5000억원을 투입하고도 여전히 RBC를 개선하지 못했다는 평가다. 올해도 보험회사들은 변경 회계기준 적용과 신용리스크 측정기준 변동 등으로 수천억원 이상을 추가 투입해야 해 자본 확충 문제가 업계 최대 뇌관으로 떠오르고 있다. 특히 자본력이 부족한 중하위 보험회사의 경우 대거 인수합병(M&A) 시장에 나올 가능성이 크다는 전망이다. 12일 금융권에 따르면 지난해 생명·손해보험사 11곳이 RBC를 개선을 위해 확충한 자본 규모는 약 1조5000억원이다. 현대해상이 증자에 4000억원을 투입했고 미래에셋생명 3000억원 농협손해보험 1500억원 등 11개 보험사가 자본 확충 작업에 나섰다. RBC란 가용자본을 요구자본으로 나눈 수치다. 보험회사가 보험 가입자에게 보험금을 제대로 지급할 수 있는지를 측정하는 건전성 지표다. 보험업법은 이 지표를 최소한 100% 이상으로 유지할 것을 권고하고 있는데 통상 150%는 넘어야 안정권으로 평가받는다. 하지만 이날 금감원이 발표한 보험업계 RBC 평균은 267.1%로 3개월 만에 평균 20%포인트 가까이 하락했다. 생명보험사가 전 분기 대비 18.8%포인트 하락한 278.3%을 기록했고 손해보험사는 15.4%포인트 하락한 244.4%를 기록했다. 물론 이 같은 수치는 150%를 훨씬 뛰어넘는 수준으로 안정권으로 평가된다. 그러나 자세히 뜯어보면 사정이 다르다. 보험회사들은 2020년까지 국제회계기준(IFRS)에 따라 보유 부채를 원가가 아닌 시가로 평가하는 새 회계기준을 적용해야 하고 솔벤시2 등 내부 신용위험을 더 보수적으로 적용하는 기준의 적용을 금융당국이 지속적으로 검토하고 있기 때문이다. 금융권에서는 이 같은 새 제도에 따른 자본 확충을 하다보면 현재 RBC가 150~200% 사이에 머물러 있는 보험회사들도 단기간에 유동성 위험에 직면할 수 있다고 입을 모은다. 특히 지난해에는 대형 손보사(업계 2위)인 현대해상이 최초로 4000억원 유상증자를 단행할 만큼 RBC 위기가 중소형사에만 국한된 문제가 아니라는 진단이다. 한 보험업계 관계자는 "대형사인 현대해상이 지난해 최초로 대규모 유상증자를 단행하는 등 보험사 자본확충 문제가 발등의 불"이라며 "단순히 RBC 비율 맞추기만 급급한 자본확충이 문제가 아니라 회사의 존속 여부가 달린 이슈"라고 말했다. 보험회사들은 금융당국이 발표하는 RBC 비율이 150% 이하로 떨어질 때마다 증자 후순위채 발행 등 일회성으로 자본을 끌어올리고 있지만 '밑 빠진 독에 물 붓기'식 처방에 가깝다. 2015년 말 기준 RBC가 150% 안팎으로 나타난 악사다이렉트 흥국화재 롯데손해보험은 증자와 영업 확장 등으로 일단 급한 불은 껐다. 악사다이렉트는 올해 2월 457억원의 증자로 110%이던 RBC를 155%로 다시 끌어올렸고 롯데손보와 흥국화재는 올해 1분기 영업 개선으로 RBC가 소폭 상승했다고 밝혔다. 하지만 장기적으로 영업실적이 확연히 개선되지 않는 상황에서 가용자본은 계속 줄어들 수밖에 없어 RBC는 장기적으로 하락할 것이라는 전망이다. 특히 손보업계의 경우 자동차보험 부문 손실이 전체적인 영업 실적을 깎아먹는 상황에서 큰 개선을 기대하기 어렵다. 이에 2~3년 안에 일부 보험사에 대한 인수합병(M&A)가 본격화될 것이라는 분석도 나온다.한편 올해 보험회사의 RBC는 더 하락할 전망이다. 금감원이 RBC 산출 시 적용하는 신용위험 신뢰 수준을 올해 말까지 현 97%에서 99%로 다시 높일 예정이기 때문이다. 금감원 관계자는 "RBC는 급작스럽게 모든 고객들이 보험금 지급을 요구할 때 보험사의 일시 지급능력이 얼마나 되는 것을 따지는 수치"라며 "신용위험 신뢰계수를 99%까지 높이게 되면 또다시 RBC가 평균 20~30% 가량 떨어질 것으로 보인다"고 말했다. dkshin@