이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 04월 04일자 23면에 게재됐습니다. 손해보험사들이 이달 1일부터 자동차보험료를 인하하고 있다. 인하폭은 2.2~3.1% 수준이며 소형차의 경우 4~5%까지 보험료가 내려간다. 3일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하고 있는 13개 손보사 중 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 한화손해보험 하이카다이렉트 등 7개사가 지난 1일부터 일제히 자동차보험료를 끌어내렸다. 더케이손해보험은 오는 6일부터 AXA다이렉트도 이번 주중 인하된 보험료를 적용한다. 흥국화재는 오는 12일 롯데손해보험은 17일부터 보험료를 내린다. 다만 현재 매각절차가 진행중인 그린손해보험과 에르고다음다이렉트는 보험료를 내리지 않는다. 보험료 평균 인하폭은 2.2~3.1% 수준이다. 자동차보험 평균 보험료가 70만원인 만큼 금액으로 따지면 대략 1만5400∼2만1700원정도 내린 셈이다. 더케이손해보험이 3.1%로 보험료를 가장 많이 내렸고 LIG손해보험(002550)과 한화손해보험(000370)이 2.2%로 가장 적게 내렸다. AXA다이렉트는 2.9% 내렸으며 당초 2.2% 수준으로 보험료 인하를 계획했던 삼성화재(000810)의 경우 2.6%로 인하폭을 확대했다. 동부화재(005830)도 삼성화재와 나란히 보험료를 2.6% 인하했다. 현대해상(001450)과 롯데손해보험은 2.5% 메리츠화재와 하이카다이렉트는 2.4%씩 보험료를 내렸다. 보험료 평균 인하폭은 2%대지만 차종별로 차이가 있다. 대형차는 상대적으로 보험료 인하폭이 적은 반면 1000cc이하 소형차는 인하폭이 4~5%까지 높아진다. 손보사들이 자동차보험료를 일제히 내리고 있는 가운데 소비자들의 선택권 확대를 위해 도입된 자동차보험료 가격공시제도가 이번에도 유명무실했던 것으로 나타났다. 가격공시제도는 보험사들이 보험료를 조정할 경우 한달 전에 홈페이지를 통해 이 사실을 미리 공시해 소비자들이 보험사를 선택할 수 있도록 정하고 있다. 하지만 가격공시제도가 잘 알려지지 않은데다 금융감독당국의 감독도 소홀해 이번에도 보험료 조정사항을 미리 공시한 보험사는 거의 없었다. 실제로 내부적으론 이미 지난달 초 인하폭이 결정됐지만 보험료 인하시점인 4월1일 이전에 이를 공시한 보험사는 현대해상이 유일했다. 다른 보험사들은 이미 보험료를 내린 후인 지난 2~3일 이 사실을 공시했으며 LIG손해보험과 흥국화재 더케이손해보험은 아직까지 보험료 조정내용을 공시하지 않은 상태다. 손보사들이 가격공시에 소극적인 이유는 인하든 인상이든 보험료 조정사실을 소비자들에게 적극적으로 알리길 원하지 않기 때문이다. 경쟁사보다 보험료를 덜 내리거나 더 올릴 경우 고객이탈 가능성이 있다는 게 보험업계의 설명이다. 보험업계의 한 관계자는 "가격공시제도는 보험료 조정 전에 소비자들의 선택권을 확대하자는 취지로 도입됐는데 보험사들이 꺼리고 있는데다 감독당국도 체크하지 않아 제대로 운영되지 않고 있는 게 사실"이라고 말했다. .0'