동차가 자동차보험(자기차량손해 제외)에 가입할 때는 경차와 동일한 보험료를 적용받게 된다. 다만 자기차량손해보험(자차보험)까지 선택하면 모닝이나 마티즈 크리에이티브와 차 가격이 동일하다고 가정할 때 전체 보험료가 10% 정도 비싸진다. 보험개발원(원장 정채웅)은 손해보험사들이 전기차 자동차보험을 개발할 때 필요한 가입 적용기준을 마련했다고 7일 밝혔다. 손해보험사는 이 기준을 참고로 자동차보험 상품을 개발한 뒤 전기차가 도로를 달릴 수 있는 14일 전후로 판매에 들어갈 예정이다. 기존 자동차보험의 경우 승용차는 배기량에 따른 구분기준만 존재하고 전기차에 대한 구분기준이 없어 보험가입이 불가능했다. 보험개발원은 자동차관리법의 차량크기에 따른 구분기준을 준용 이번에 새로 전기차 구분기준을 마련한 것이다. 이에 따라 저속 전기차의 보험료는 별도의 할증이나 할인을 적용하지 않고 전 담보(대인대물자손차량무보험)에 대해 기존 경차(소형A)와 동일한 보험료를 적용하게 된다. 자차보험에 가입할 때 반영되는 차량모델등급은 충돌테스트 등 수리성‧손상성 평가를 거쳐 산출한 7등급으로 결정됐다. 차 가격이 같다고 가정할 때 기본 등급인 11등급으로 산정된 마티즈II보다는 자차 보험료가 20% 14등급인 모닝보다는 35% 16등급인 마티즈 크리에이티브보다는 45% 정도 각각 자차 보험료가 비싸진다. 경차의 자차보험료는 전체 보험료의 4분의 1수준이므로 모든 담보를 선택한 전기차의 전체 보험료는 차 값이 같은 모닝이나 마티즈 크리에이티브보다 10% 정도 비싸진다.