◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ.5원 오른 ℓ당 1천695.8원을 기록했습니다. 경유 가격도 지난주보다 3.4원 상승한 1천468.2원이었고 실내 등유도 2.7원 오른 1천9.1원에 거래됐습니다. 석유공사는 "강세를 보였던 국제유가가 중국 석유수요 회복에 대한 회의적 전망 등으로 약세를 보이고 있어 다음주 이후에는 국내 유가도 하향 안정세를 보일 것"이라고 전망했습니다. 외제차 증가 등 자동차가 비싸지면서 고액 보험금 지급 사고도 급증하고 있습니다. 금융위원회에 따르면 2008 회계년도에 5천만원 이상 보험금을 지급한 사고 건수는 7천건을 넘어 2006년에 비해 4배나 많아졌습니다. 이에 따라 보험 가입자의 대물 배상한도 역시 고액화하고 있어 2006년에는 3천만원 한도가 46%로 가장 많았는데 올해는 1억원 한도가 74%로 대다수를 차지한 것으로 나타났습니다. 소셜 미디어 인터넷의 거장인 '조시 버노프'가 한국을 방문해 기업인들을 상대로 강연회를 가졌습니다. 쇼셜미디어는 트위터나 블로그처럼 개인들이 정보통신 기술을 이용해 정보와 의견 등을 주고받는 도구를 일컫는데 최근 기업의 마케팅과 홍보 등의 수단으로 각광받고 있습니다. MBC 고현승입니다. ()