현대해상이 4월부터 자동차보험 마일리지 할인을 확대한다. 손해율(받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율) 관리를 위해 기본보험료를 낮추는 대신 우량고객에 대한 할인을 늘리는 전략을 유지할 것으로 보인다. 현대해상은 오는 4월 1일 책임개시 계약 건부터 할인율을 확대한 자동차보험 '마일리지 특약(주행거리연동 할인 자동차보험)'을 판매한다고 2일 밝혔다. 마일리지 특약은 고객의 자동차 운행량에 따라 보험료를 할인해주는 상품으로 주행거리가 적을수록 보험료 할인 폭은 커진다. 현대해상은 연간 주행거리가 3000km 이하인 경우 기존 할인율 22%에서 32%까지 할인율을 확대했다. 주행거리 별로 5000km 이하는 27% 1만km 이하는 20%를 할인 적용한다. 또 기존에 없던 주행거리 1만5000km 구간을 새로 신설해 6%의 할인율을 적용한다. 현대해상 관계자는 "운행량이 적은 고객들의 손해율이 양호해 마일리지 특약 할인율을 확대했다"며 "앞으로도 고객들에게 실질적인 혜택을 줄 수 있는 상품을 개발할 계획"이라고 말했다.