금감원 부산지원 3584건.전년보다 25.9% 늘어나 부산·울산·경남지역의 금융회사와 관련된 금융민원이 크게 늘어난 것으로 나타났다. 12일 금융감독원 부산지원에 따르면 지난해 처리한 금융민원은 총 3584건으로 전년도(2846건)에 비해 25.9%나 늘었다. 지난 2008년의 글로벌 금융위기 여파로 2009년 4202건을 기록한 후 2년간 금융민원이 안정세를 보이다가 지난해 다시 증가세로 돌아섰다. 분야별로는 손해보험이 35.7%(440건→597건)로 가장 높은 증가율을 보였고 은행(29.3% ) 비은행(24.0% ) 생명보험(21.6% ) 등의 순이다. 금융권역별 민원 비중을 보면 생명보험이 38.9%로 가장 많고 은행(23.3%) 비은행(20.5%) 손해보험(16.6%) 등이 뒤를 이었다. 이 같은 현상은 가계부채 증가 등 전반적인 자금사정 악화로 대출관련 민원(대출금리 인하 만기연장 채권추심 등)이 늘어났기 때문이다. 생명보험은 서민경제의 어려움에 따른 생명보험 해약 증가와 변액연금보험 관련 '컨슈머리포트'의 언론보도 등으로 생명보험의 불완전판매 민원이 증가한 것으로 나타났다. 손해보험은 보험상품 불완전판매 증가와 더불어 지난해 한파 폭설에 따른 교통사고 증가 등으로 자동차보험 보상처리 관련 민원(불친절 보험금 지급지연 등)이 급증했기 때문으로 분석됐다. 이와 관련 금융감독원 부산지원에서는 금융민원 예방을 위해 선제적 대응이 필요하다고 보고 민원 다발 금융회사의 지역대표자(본부장 등)와의 면담 등을 통해 자체 민원감축 계획을 수립·추진하도록 지도해 나가기로 했다. 또 금융소비자의 입장에서 최대한 적극적으로 민원을 처리함으로써 억울한 피해자가 발생하지 않도록 노력하고 구직자 학생 군인 등 금융소외계층에 대한 금융교육을 강화해 금융소비자들이 금융지식 부족으로 금융회사로부터 피해를 보는 일이 발생하지 않도록 노력한다는 방침이다.