온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 모바일 버전이 다음달 출시된다. 또한 직접 자동차보험료를 비교할 수 있도록 기능이 업그레이드 됐다. 임종룡 위원장은 27일 보험다모아 자동차보험 실제보험료 조회사이트와 모바일 웹 버전을 통해 상품을 비교·조회하고 가입까지 연계되는 절차를 시연했다. 보험다모아는 기능 개선을 통해 개인별 차종 운전자범위 사고 이력 등을 반영한 실제 자동차보험료를 비교해보고 저렴한 상품을 선택할 수 있게 됐다. 특히 모바일 버전 서비스 제공으로 편의성이 개선됐다. 임 위원장은 “앞으로 보험다모아의 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개(연내 목표)하는 등 관련 서비스의 접근성을 지속적으로 확대 시키겠다”고 밝혔다. 한편 보험다모아를 운영하는 생명·손해보험협회는 이번에 자동차보험 실제보험료 조회 대상에서 제외된 외산차량 등에 대해서는 연내 조회가 가능하도록 보완하는 한편 소비자 및 이해관계자들의 의견을 수렴해 다른 기능도 적극 개선해 나갈 계획이다. 보험다모아 기능 개선 추진현황 및 향후계획은 다음과 같다.