교보AXA손해보험은 일요일 5배의 OK캐시백 포인트를 적립해주는 '플러스 카드(Plus Card) 서비스'를 7월 1일에 새롭게 런칭한다. '플러스 카드'는 기존 주유에 한정된 캐시백 적립 서비스 영역을 문화(CJ CGV) 외식(미스터피자 TGI Friday) 분야까지 대폭 확대한 점이 특징이다. 또 주 5일 근무로 일요일에 레저 활동과 차량 이용 횟수가 증가하는 추세를 반영 추가 적립 가능 시기를 일요일에 집중해 적립률을 5배로 확대했다. 월요일부터 토요일까지는 OK캐시백 기본 적립률로 여전히 OK캐시백 포인트 적립이 가능하다. 이 서비스는 고객들이 실제적으로 가장 많이 이용하고 선호하는 제휴사 위주로 보다 합리적이고 실속 있는 멤버십 서비스를 갈망하는 소비자들의 기호를 반영했다. 특히 차량정비 서비스인 '스피드메이트' 서비스가 한층 강화됐다. 여름 휴가철에 특히 유용할 것으로 예상되는 에어컨 가스 교환 50% 할인 혜택을 비롯해 △부동액 와이퍼 교환 각 50% 할인 △엔진오일 1만원 할인(연 2회) △타이어 펑크 무료수리 △워셔액 보충 △안전 점검 등 폭넓은 혜택이 제공된다. 기존 교보AXA의 자동차보험 계약자들의 경우 홈페이지나 전화 1566-1566을 통해 카드 교체 발급을 신청하면 서비스 이용이 가능하다. shkim@