은행 영업점에서 보험상품을 판매하는 방카슈랑스를 할 때 상품 판매 비중을 제한하는 ‘25%룰’을 폐지할 필요성이 있단 지적이 제기됐다. 헌법 취지에도 어긋난다는 주장이다. 25%룰은 은행이 판매할 수 있는 1개 생명·손해보험사의 상품 모집액이 매 사업연도 생명·손해사의 신규 모집 총액의 25%를 초과할 수 없도록 한 규정을 말한다. 방카슈랑스 가입자의 10명 중 6명은 ‘25%룰’이 상품 판매를 제한한다며 규제완화 필요성에 공감을 표했다. 또 종신보험과 자동차보험도 은행 판매가 허용돼야 한다는 의견도 나왔다. 전국은행연합회가 23일 서울 은행회관에서 개최한 ‘방카슈랑스 제도 시행 평가 및 과제 관련 세미나’에선 방카슈랑스 규제 완화에 공감대가 형성됐다. 은행연합회가 나이스 R&C를 통해 5월 19일부터 2주간 일반 보험 소비자 및 방카슈랑스 가입 고객 각각 400명씩을 대상으로 설문조사를 한 결과 방카슈랑스 이용자의 약 60%가 ‘25%룰’이 보험상품의 선택권과 보험가입 편의성을 제한하고 있다며 규제가 완화돼야 한다고 응답했다. 또 방카슈랑스를 통해 가입하고 싶은 보험상품으로 응답자의 14.1%가 종신보험을 꼽았으나 이는 현재 가입이 불가능한 상품이라 이를 허용해야 할 필요성도 제기됐다. 방카슈랑스를 통해 판매 가능한 상품은 개인연금보험 장기저축성 보험 등 저축성 보험으로 종신보험이나 자동차 보험은 판매가 불가능하다. 은행 각 점포별로 최대 2명만 방카슈랑스 상품을 판매할 수 있는데 그로 인해 소비자들의 대기시간이 길어지는 등 불편함도 제기됐다. 세미나에서 발표를 맡은 이석호 금융연구원 선임연구위원은 “불완전 판매 및 구속성 보험판매 등 방카슈랑스 이용에 따른 부작용은 크지 않은 반면 실증분석 및 설문조사를 통해 방카슈랑스 이용에 따른 가격인하 효과 편의성 신뢰성은 높다”며 “25%룰 판매상품 제한 등 핵심 규제가 완화될 경우 가격 인하 효과 및 편익이 증대될 것”이라고 밝혔다. 고동원 성균관대 법학전문대학원 교수는 “‘25%룰’은 경쟁의 자유 및 기업의 자유라는 헌법상의 원칙에 반할 여지가 있다”며 “헌법상의 기본권인 소비자의 자기결정권을 침해할 소지가 있어 규제 폐지가 검토돼야 한다”고 밝혔다. 또 “종신보험 및 자동차 보험 등의 상품 판매가 미국 영국 일본 등 주요 선진국에선 시행되고 있다”며 “국제적 정합성 면에서도 개선이 필요하다”고 강조했다. 우리나라는 2008년 4월 종신보험 자동차 보험 판매를 허용하는 방카슈랑스 4단계를 시행할 예정이었다가 보험설계사들의 반발로 철회한 바 있다. 정희문 KB국민은행 WM상품부 팀장은 “보험 판매인원을 2명 이내로 제한해 대기시간 증가 등 원활한 고객상담이 저해돼 맞춤형 컨설팅 및 원스톱 금융서비스가 곤란하다”고 토로했다. 또 정 팀장은 “방카슈랑스 규제 완화로 보험설계사 생존권이 위협받을 수 있단 우려는 기우”라고 말했다. 2003년 8월 방카슈랑스 도입 후 보험설계사 수는 오히려 크게 증가했기 때문이다. 보험설계사는 2003년 26만2000명에서 지난해 39만6000명으로 13만4000명 가량 늘었다. 이날 세미나에서 하영구 은행연합회장은 “방카슈랑스 규제개혁은 금융소비자 편익 증진과 금융산업 발전이라는 대승적 관점에서 고민할 필요가 있다”며 “방카슈랑스가 보험설계사 채널에 비해 접근성과 가입절차가 편리함에도 규제로 인해 소비자가 당연히 누려야 할 효용을 제약하고 있다”고 설명했다.