동부화재는 회사의 운전자보험 '(무배당)프로미라이프 스마트운전자보험'이 상품의 독창성을 인정받아 배타적 사용권을 획득했다고 23일 밝혔다. 이에 따라 다른 회사에서는 내년 3월22일까지 이와 유사한 상품을 내놓을 수 없다. 운전자보험에서 배타적사용권을 획득한 손해보험사는 동부화재가 유일하다는게 회사의 설명이다. 이달 1일 출시된 해당 운전자보험은 운전 중 과실이나 사고 뿐 아니라 운전자의 주택화재까지 보장하는 상품으로 자전거·골프 등 다양한 레저활동 보장과 렌터카 무료 제공 여행상품 할인 등 각종 혜택을 부가해 소비자편익을 최대한 증진시킨 점이 높은 점수를 받은 것으로 평가됐다. 특히 겨울철 많이 발생하는 주택화재에 대한 실손 보상은 물론 실화로 인한 벌금형을 받을 경우 2000만원까지 벌금을 지원 받을 수 있으며 화재로 인한 대물 배상책임도 보상받을 수 있다. 또 기존 운전자보험의 보장에 덧붙여 운전 중 교통사고로 80% 이상의 후유장해 진단을 받을 경우 최대 4억원까지 보상을 받을 수 있다. 또한 기존에는 보상받지 못했던 자동차사고 치아보철 지원금도 보험가입금액 한도에서 보상받을 수 있다. baesm@