신한금융투자는 8일 2위권 손해보험사들이 자동차보험 요율을 인상하기로 한 것은 손해율을 하락시킨다는 점에서 긍정적이지만 그 영향은 제한적이라고 평가했다. 성용훈 연구원은 "자동차보험 요율인상을 단행하게 된 원인은 자동차보험 손해율 악화때문"이라며 "더 이상 자동차보험이 성장동력 또는 이익 개선 모멘텀으로 기능하기 힘든 상황에서 수익성을 훼손시키면서까지 자동차보험 부문의 역마진을 감내할 유인이 없기 때문"이라고 강조했다. 앞서 현대해상 및 자회사 하이카다이렉트는 2010년 1월부터 자동차보험 요율을 각각 0.9% 2% 인상할 계획이다. 동부화재와 LIG손해보험은 요율 인상을 검토하고 있으며 삼성화재는 당분간은 손해율 추세를 관망한다는 입장이다. 이미 메리츠화재는 지난 10월 자동차보험 요율을 1~1.5% 인상한 상태다. 그는 "2위권사의 자동차보험 요율 인상은 손해율을 하락시킨다는 점에서 분명 긍정적인 요인이나 그 영향은 제한적"이라며 "현대해상과 같이 자동차보험 원수보험료 요율을 2% 인상시킬 경우 자동차보험 손해율은 요율 인상 효과가 100% 반영되는 13개월 후까지 점진적으로 1.3~1.5%포인트 하락하는데 그치기 때문"이라고 설명했다. 성 연구원은 "오히려 주목해야할 부분은 자동차보험을 대하는 2위권 손해보험사들의 변화된 전략"이라며 "시장점유율 경쟁을 위해 1위 업체의 눈치보기 요율인상을 해오던 과거와는 달리 이번 자동차보험 요율 인상은 자체적인 수익성에 보다 중점을 두고 있기 때문"으로 평가했다. 그는 이어 "요율인상 효과가 완전히 반영되기 위해서는 13개월이 소요된다는 점에서 요율인상이 자동차보험 부문의 손익을 단기간에 개선할 수 있는 영향력 또한 낮은 상태"라며 "결국 '낮은 자동차보험 비중-높은 장기보험 비중'의 구조를 지닌 보험사의 수익성이 높을 수밖에 없을 것"이라고 덧붙였다. 그는 가장 낮은 자동차보험 비중 가장 높은 장기보험 비중을 지닌 메리츠화재를 최우선추천주로 유지했다. youyj@