'한국형 전기차보험' 개발이 속도를 내고 있다. 1차 기초자료 연구를 맡은 보험개발원 연구진이 다음달 미국 등 해외 현장 조사를 통해 기초 연구자료 확보에 나선다. 26일 보험업계에 따르면 보험개발원 연구진이 6월 중으로 미국을 방문해 1차 연구에 착수한다. 이번 방문은 통해 보험개발원은 전기차 시장과 기술에서 가장 앞선 미국의 현황을 전반적으로 조사하고 국내 산업구조에 벤치마킹 가능한 부분을 집중적으로 연구할 방침이다. 이어 최근 급부상하고 있는 중국 전기차 시장 관련 정보도 수집해 참고할 예정이지만 현지 출장 여부는 아직 확정하지 못했다. 손해보험업계에 따르면 보험상품 개발을 위해서는 경험통계치와 요율 사고 빈도 등을 종합한 자료가 있어야 한다. 통상 보험개발원은 일반 자동차보험 참조 요율 구성시 △사고 유무 △가입 경력 △교통법규위반 등의 데이터를 기반으로 사고 가능성을 분석한다. 이후 관련 참조 요율을 보험개발원이 손해보험사들과 공유하고 손보사들이 각 모델에 적합한 구체적인 보험상품을 개발한다. 하지만 국내 시장은 전기차의 주행이 제주도 등 특정 지역에 한정돼 있고 아직 사고빈도도 많지 않은 편이다. 이에 우선 선진국 사례를 기반으로 요율 구성을 위한 1차 기초자료를 만들고 이후 국산차를 대상으로 충돌시험을 거쳐 배터리 손상 여부 운행 패턴 사고 발생 빈도 등을 더해 보험 참조 요율을 산정한다는 계획이다. 보험개발원은 이번 해외 연구조사를 바탕으로 7월까지 전체 데이터(보험요율)가 도출되면 이를 기반으로 완성차 메이커 배터리 제조사 손해보험사 등과 협의를 거쳐 상품 개발에 박차를 가할 예정이다. 특히 정부가 기존 자동차보험 가격과 비슷한 수준으로 전기차보험 상품의 보험료 인하를 강조하고 있는 만큼 가격 인하 요소를 꼼꼼하게 살펴볼 계획이다. 현재 국내에서 전기차보험에 가입할 경우 일반 차량 대비 30~40% 가량 보험료가 비싸다. 현재 공급되는 전기차보험 상품은 2010년 산정된 보험요율을 바탕으로 하고 있기 때문이다. 김필수 한국전기차리더스협회장은 "지금 국내상황에서는 구체적인 상품 개발을 위한 기초 데이터가 거의 없어 우선 외국의 앞선 사례를 잘 살펴보고 벤치마킹해서 '한국형 모델'을 고민해야 하는 수준"이라며 "배터리가 전기차 전체 가격의 40~50%를 차지하는데 차체와 배터리의 내구연수 차이가 커 각각 분리해 보험에 가입하게 하는 것이 한 방법"이라고 강조했다. dkshin@