# 중고차 딜러인 조모씨는 보험사로부터 폐차 직전의 외제 차량 '아우디'를 저가에 구입한 뒤 공업사에서 중고부품 등을 사용해 외형만 복구했다. 사고 이력을 숨기기 위해 이전등록하면서 차량번호를 변경하고 본인 명의로 자차 보험에 가입했다. 그런 뒤 김모씨를 사주해 본인소유의 아우디를 고의사고 내기로 공모했다. 마치 급차선 변경해 사고가 발생한 것처럼 고의로 사고를 발생시키고 보험사로부터 미수선 수리비로 보험금을 받아 편취했다. 운행이 불가능한 중고 외제차를 구매해 운행 가능한 정도로만 임시수리한 뒤 허위 사고를 내고 보험금을 가로챈 '기업형 외제차 전문보험사기단'이 경찰에 적발됐다. 금융감독원과 부산지방경찰청은 29일 이처럼 허위 사고를 낸 뒤 고액의 자동차 수리비를 청구하는 방법으로 6억 원 가량의 보험금을 편취한 정비업체 사장 박모씨(41) 등 2명을 구속하고 26명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 고가의 외제차량을 이용한 조직적 보험사기가 적발된 것은 이번이 처음이다. 무면허 교통사고를 내고도 면허가 있는 것처럼 보험사를 속여 자기부담금을 납부하지 않은 강모씨(30) 등 118명도 불구속 입건됐다. 사기단의 총책 박씨는 보험사에서 처분하는 전손 외제차량을 헐값에 경매를 통해 대량 구입한 뒤 보험사 보상직원이 외제차량의 사고이력을 확인할 수 없도록 차량번호와 보험가입 보험사를 변경했다. 이후 폐차가 결정된 차량을 임시운행이 가능한 정도로만 수리한 후 모집한 대역 운전자들을 이용 각종 고의사고를 발생시켰다. 그런 뒤 총책이 운영하는 정비업체에서 사고 1건당 최고 수천만 원까지의 자기차량 수리비를 편취했다. 금감원은 특히 이번 범행 과정에서 금품 및 향응을 받고 현장실사를 하지 않거나 과다 수리비 청구서를 작성하는 등 범행에 공모한 보험사 보상직원 2명을 함께 적발했다. 다른 보험사 직원들에 대해서도 조사를 확대할 예정이다. 금감원은 조사 결과를 바탕으로 수사기관과 공조해 외제차 전문 정비업체의 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대할 방침이다. 또 이번 보험사기에 이용된 보험사의 '전손차량 경매 제도'에 절차상 문제점이 없는지 점검할 계호기이다. 아울러 보험사 직원이 보상과정에서 정비업체의 불법행위에 가담하지 않도록 내부통제 및 윤리교육을 강화키로 했다. epping@