자구책 놓고 노조 반발…파산 가능성도 파산이냐 정부의 추가 자금지원이냐를 놓고 갈림길에 서 있는 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러의 운명이 17일(현지시간) 가려진다. 17일은 이들 회사가 정부에 자구계획을 제출해야하는 마감시한. 15일 현재 정부는 GM과 크라이슬러에 자금을 지원하는 조건으로 강도높은 구조조정을 촉구하고 있고 회사측도 자구책 마련에 총력을 기울이고 있지만 노조가 이를 수용하지 않을 경우 파산 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. GM과 전미자동차노조(UAW)는 노조의 은퇴자 건강보험 기금 문제를 둘러싸고 협상을 재개하고 있으나 이날까지 노조의 동의를 얻어내지 못하고 있다. GM과 크라이슬러는 지난해 12월19일 정부의 긴급 대출을 받는 조건으로 노조가 운영하는 은퇴자 건강보험 기금에 지출하는 비용의 절반을 내년에 현금 대신 주식으로 지급하고 추가적인 실업 급여 지급을 없애고 근무 규정도 노동비용을 삭감할 수 있도록 바꿔야 하는 실정이다. GM의 경우 노조에 현금으로 지출하는 은퇴자 건강보험 기금을 204억달러에서 102억달러로 줄여야 하지만 노조는 회사측이 정부의 요건보다 더 많은 희생을 요구하고 있다며 반발하고 있다. 미 정부는 지난해 GM과 크라이슬러에 총 174억달러의 구제금융을 투입키로 하고 94억달러와 40억달러를 GM과 크라이슬러에 이미 대출했다. GM의 경우 회생계획이 재무부로부터 승인받으면 추가로 40억달러를 대출받을 수 있으며 크라이슬러는 추가로 30억달러 이상의 대출을 희망하고 있다. 그러나 노조와 타협점을 찾지 못하면 GM과 크라이슬러는 정부로부터 추가적인 지원을 기대하기 어렵다. GM은 정부의 추가지원을 받지 못하면 파산보호신청을 하는 방안을 자구책으로 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 월스트리트저널(WSJ)은 GM이 정부의 추가 지원을 받거나 그렇지 않으면 파산보호신청을 하는 내용으로 자구책을 마련하고 있다고 보도했다. 노조의 양보를 얻어내지 못해 추가 자금지원을 받지 못하면 자금이 바닥나 파산보호 밖에 대안이 없기 때문이다. GM은 또 채권단으로부터 출자전환을 받아 자본확충을 하는 문제를 놓고도 채권단과 이견을 좁히지 못해 어려움을 겪고 있다. 백악관의 상임고문인 데이빗 액설로드는 이날 인터뷰에서 "현재의 위기를 극복하기 위해 채권단과 노동조합 그리고 GM 경영진의 희생이 불가피하다"며 "각 측이 자진해서 양보에 나서야 한다"고 말했다. - '대중종합경제지'