- 광공업생산 -18.6%. 통계사상 최악 - 세계경기침체→생산·소비·투자 동반 부진 - 올해 마이너스 성장 우려감 갈수록 고조 실물 경기가 사상 최악의 수준으로 빠르게 위축되고 있다. 제조업경기를 가늠하는 작년 12월 광공업 생산이 세계 경기침체에 따른 내수 및 수출 부진으로 전년동월대비 18.6% 감소했다. 통계청 조사가 시작된 1970년 이래 최악이다. 종전 기록이었던 11월의 -14.1%를 한달만에 갈아치운 것이다. 4분기 국내총생산(GDP)이 외환위기 이후 최악의 수준으로 역(-)성장한 만큼 저조한 실적은 이미 예견됐지만 전문가들의 예상치를 훨씬 밑돌았다.이데일리가 최근 14개 금융회사 전문가들을 대상으로 조사한 결과 -14.7%를 기록했을 것으로 예상됐었다. 미국의 금융위기로 촉발된 세계 경기 침체가 전대미문의 상황으로 치닫고 있기 때문이다. 국제통화기금(IMF)은 전날 올해 세계 경제성장률 전망치를 종전의 2.2%에서 0.5%로 대폭 하향 조정했다. 당초 역(-)성장을 예측한 미국 일본 유로존 등 선진국 경제의 성장률은 더욱 낮췄을 뿐만 아니라 한국을 포함한 아시아 신흥공업국 성장률도 -3.9%로 떨어뜨렸다. 이에 따라 우리나라의 올해 성장률이 마이너스를 기록할 것이라는 우려감이 더욱 고조되는 분위기다. 앞서 지난 21일 KDI는 올해 한국의 경제성장률 전망치를 0.7%로 대폭 하향 조정한 바 있다. 특히 올 상반기는 2% 이상의 역성장이 불가피할 것으로 내다봤다. 사정이 이렇다 보니 투자는 극도로 악화되고 있고 소비도 4개월 연속 뒷걸음질쳤다. 선행지수와 경기동행지수도 하락세를 이어갔다. 특히 기업의 재고조정 부담이 워낙 커서 상당기간의 생산위축은 불가피한 상황이다. ◇ 끝 모를 추락. 광공업생산 `두달 연속 최악 경신` 작년 12월 산업생산 지수는 우울한 현실을 여실히 보여주고 있다. 광공업 생산은 반도체 및 부품 자동차 등에서 내수 및 수출이 크게 줄어 전월대비 9.6% 전년동월대비 18.6%의 큰 감소세를 나타냈다. 이 영향으로 제조업 평균가동률은 62.5%로 1980년9월 62.1% 이후 최저치로 추락했다. 기업들이 급증하는 재고를 조정하기 위해 감산을 확대하고 있다는 얘기다.그 결과 생산자제품 재고는 전월대비 6.8% 줄었다. 반도체 및 부품 자동차 1차금속 등이 재고 감소를 주도했다. 하지만 출하 대비 재고율이 129.4%로 여전히 고공행진을 거듭하고 있어 재고조정 압박에 따른 산업생산 부진은 상당기간 이어질 수 밖에 없을 것으로 예상된다. 서비스업 생산은 그나마 전월대비 소폭 증가세를 보였으나 일년 전 같은 기간에 비하면 감소한 것으로 조사됐다. 전년동월대비로는 금융 및 보험업 보건 등에서 증가했으나 숙박 및 음식점업 부동산 및 임대업 도소매업의 부진으로 1.0% 감소세를 보였다. 소비재 판매의 경우도 내구재와 준내구재 모두 부진을 거듭한 결과 전월대비 1.8% 전년동월대비 7.0% 감소했다. 설비투자는 무려 24.1%나 감소했다. 이는 기계류와 운수장비 투자가 모두 줄었기 때문인 것으로 분석된다. 건설기성은 발주자별로는 민간부문 공종별로는 건축부문의 공사실적 저조로 인해 전년동월대비 8.7% 감소했다. 향후 경기국면을 예고하는 선행지수는 자본재수입 감소와 소비심리 위축 탓에 전월대비 0.6%p 떨어졌다. 이는 13월 연속 하락이다. 현재의 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 2.7%p 하락 11개월째 뒷걸음질쳤다. . ◇ 내수 및 수출 동반 침체 가속화. 잠재성장력 `비관적` 세계 경기 침체가 심화되면서 수출과 내수가 모두 좋지 않는 성적을 보이고 있다. 내수용 출하는 금속 자동차 화학제품 등에서 부진함을 보여 일년 전에 비해 15.0% 감소했다. 수출용 출하도 15.7% 급감했다. 반도체 자동차 판매가 줄었기 때문이다. 잠재성장능력을 보이는 `생산능력`이 가파르게 위축되고 있는 것도 특징이다. 반도체 및 부품 기계장비 등을 중심으로 전년동월대비 2.7% 증가하는데 그쳤다. 이같은 생산능력 증가율은 지난 2005년 7월(2.7%) 이후 가장 낮은 수치다. 다만 창고에 물건이 얼마나 쌓여있는지 보여주는 재고율은 생산 감축 등으로 1년 전에 비해 증가세가 둔화됐다. 윤명준 통계청 산업동향과장은 "제조업 부분에서 조업 단축을 통해 생산을 크게 줄였다"며 "그러다보니까 최근 몇 개월간 수출 부진으로 쌓인 재고가 어느 정도 해소되고 있다"고 말했다. 그는 "그런 측면에서는 기업들이 적절히 위기 대응을 하고 있는 것으로 본다"고 덧붙였다. ◇올해 마이너스 성장 `예감` 급속한 실물 경제 위축을 감안할 때 올해 역성장 가능성은 점점 높아지고 있다. 공교롭게도 이성태 한국은행 총재가 이날 우리나라의 올해 전체의 경제성장률이 마이너스로 떨어질 가능성이 크다고 전망한 것도 이런 맥락이다. 그는 "작년 4분기 GDP가 큰 폭의 마이너스를 기록한 것을 어떻게 해석하느냐에 따라 다르다"고 전제하면서도 "작년 4분기를 침체의 시작으로 보고 올해 1분기와 2분기도 작년 4분기와 다르지 않다고 본다면 금년도 마이너스 성장이 확실하다"고 말했다. 박희찬 미래에셋증권 이코노미스트는 "출하 대비 재고율이 130%까지 올라가 있는 상태라서 기업에 대한 재고조정 압박이 클 수 밖에 없다"며 "이 때문에 산업생산도 당분간 저조한 모습을 이어가고 상반기 GDP도 부진할 것"이라고 전망했다.