유럽은 세계 금융의 중심지다. 글로벌 금융그룹의 절반 이상이 유럽에서 출발했다. 독일도 예외가 아니다. 특히 독일의 보험산업은 세계적으로 이름이 높다. 알리안츠그룹 뮌헨리 재보험그룹 등 독일의 대표적인 보험그룹들은 세계시장에서 12위를 다툰다. 유럽에서 가장 보수적이고 규제가 강했던 독일 보험시장은 1990년대 이후 자유경쟁의 물결이 거쎄지면서 조금씩 변화의 조류에 휩쓸리고 있다. 지난해 말 세계적인 신용평가사인 '피치(Fitch)'는 독일보험시장을 부정적으로 전망했다. 새로운 경쟁자의 진입 등 경쟁환경의 심화로 수익구조가 압박을 받고 있다는 것이다. 그러나 '위기는 곧 기회'다. 오랜역사와 전통은 물론 세계적인 규모를 자랑하는 독일보험시장은 '글로벌 플레이어'를 꿈꾸는 국내 보험사들에게 선진보험사의 가능성을 시험해 볼 수 있는 무대다. 지난달 27일 국내에서 처음으로 개최된 IAIS(국제보험감독자연차총회)에 참석한 로프피터 회넨(Rolf-Peter Hoenen)독일보험자협회(GDV)회장을 만나 '세계시장에서 한국보험산업의 가능성'에 대해 들어볼 수 있었다. 이날 대담은 금융감독원 이준교 선임조사역과 교보생명 재무부 김원진 대리가 함께해 도움을 줬다. ―회넨 회장이 이끄는 독일 보험자협회(GDV)는 국내에선 생소하다. 간략하게 설명해 달라. ▲한국으로 치면 보험협회와 같은 역할을 한다. 약 470개 보험사 회원으로 구성돼 있다. 보험사들의 영업과 재무구조 등 여러가지 업무를 잘 지원하는 것이 협회의 주 업무다. 한국 손해보험협회와도 MOU(전략적제휴)가 체결돼 있다. 각국에 진출한 보험회사에 대한 교육이나 지원업무도 한다. 한국에 진출한 알리안츠나 에르고그룹 등도 GDV회원사다. ―독일은 유럽 국가들의 재정위기에서 최후의 보루(last resort) 역할을 하고 있다. 독일 보험산업은 어떤 상황인가. ▲독일은 이번 금융위기를 잘 견뎠다. 물론 앞으로의 상황을 성급히 결론지을 수는 없다. 하지만 보험산업만 봤을 때 이탈이 없었다. 단 1유로의 해약도 없었다. 납입유예(보험료를 내지 못할 경우 납입기간을 미루는 것)만 했다. 여러가지 정황으로 봤을때 전혀 문제가 없다. 튼튼하다는 의미다. ―미래전망은 어떤가. 보험사들은 어떤 전략을 가지고 활동하나. ▲독일에는 470여개의 보험사가 있는데 이 중 3개 정도의 회사만 전략적으로 해외로 진출한다. 대표적인 보험사가 알리안츠그룹과 에르고그룹이다. HDI라는 보험사가 이제 조금씩 해외로 나가기 시작했다. 나머지는 대부분 내수시장이다. 일부 유럽시장에 진출하기도 했지만 거의 내수활동에 대한 비중이 크다. 특히 독일보험시장은 아시아와 크게 다르다. 아시아국가들은 미소금융 등 서민을 위한 쪽에 신경을 많이 쓴다. 독일은 보험의 역사가 길다. 가입률이 굉장히 높고 유지가 잘 된다. 보험의 필요성에 대한 인식이 확실하다. 때문에 보험을 전혀 들지 못하거나 적은 사람들에 대한 지원은 없다. 너무 국가재정에만 의존하려는 것에 대한 우려는 있다. 그래서 민영보험을 선택하는 것에 대해 정부가 많은 세제혜택을 주고 있다. ―굉장히 보수적인 시장으로 알고있다. 하지만 지난 90년대 자유화 이후 해외 금융사들의 관심이 많다고 들었다. ▲독일은 오픈 마켓이다. 누구나 사업 기회를 가질수 있다. 독일의 보험사를 예로 들면 발생되는 전체 수입보험료의 25%가 해외에서 나온다. 독일내에서는 경쟁이 심하다. 가격경쟁이 치열하다. 그럼에도 독일시장에 관심을 가져준다면 환영이다(웃음). 관심을 많이 가져달라고 말하고 싶다. 다만 진출하려면 적어도 5년은 필요하다. 지금은 기업과 감독기관이 새로운 시스템에 적응해야 하는 과도기다. 이 기간 새로운 시스템에 대한 적응 뿐만 아니라 시스템의 부족한 부분 단점들까지 모두 바꿔가야 한다. ―한국 보험사들이 독일에 진출한다면 어떤 조언을 해주고 싶은가. ▲모든 산업마다 특성이 있다. 잘 파악해야 한다. 당연한 이야기이지만 특성을 파악한다는 것은 고객 한명 한명에 대해 잘 이해해야 한다는 것을 의미한다. 즉 현지화를 뜻한다. 현지화에 성공하려면 우선 고객부터 존중해야 한다. 고객 개개인의 삶의 방식 문화 생활수준 등의 시장조사를 철저히 해야 성공을 이끌어 낼수 있다. ―대표적인 고령화국가에 속하는데 여기서 사업 기회를 찾을수 있나. ▲인구변화는 보험산업에서의 위험인데 이는 곧 기회가 될 수 있다. 우선 고령화 문제를 보자. 종신보험의 입장에서 보면 노령화가 문제가 될 수 있다. 하지만 연금시장은 성장할 수 있는 기회다. 새로운 시장에 대한 도전이 된다. 예를 들어 일본의 쓰나미에서 보듯 전세계적으로 자연재해가 문제가 되고 있다. 문제는 예측이 불가능하다는 것이다. 다행히 독일은 큰 재해가 없다. 다만 기후변화 문제 때문에 보험사가 감안해야 하는 위험(화재폭발 등)은 있다. 대학이나 연구기관들과 연계해서 데이타를 수집하고 있다. 이런 것들을 잘 준비해서 상품을 내놓으면 오히려 좋은 시장이 될 수 있다. 어느정도 예측이 되면 그에 상응한 상품을 만들어서 새로운 시장을 창출할 수 있다. ―세계적으로 저금리 기조가 장기화될 조짐이다. 보험사들은 자산운용을 어떻게 가져가야 하나. ▲지난 2008년 금융위기 이후에 은행들을 보호하기 위해 저금리 기조를 유지하고 있다. 보험회사 입장에선 은행 쪽 보호정책으로 피해를 입고 있다고 보는 것이 맞다. 특히 독일을 보면 보험시장 자체가 워낙 탄탄하고 다양한 위험에 대한 준비가 돼 있어서 지금의 저금리 기조에서도 상당기간 버틸 수 있을 것이다. 그것을 확신할 만 한 정확한 수치가 나와있다. 독일 보험사가 구성하는 자산 포트폴리오를 통해서 생기는 평균 수익률은 4%대다. 반면 보험상품에서 고객에서 보장하는 최저 이율은 3.1%정도다. 그 만큼의 갭이 있다. 저금리 기조임에도 평균 4%의 수익률을 창출하고 3%수익을 보장해 준다. 향후 몇년간 문제가 없을 것이다. 다만 저금리 상태가 얼마나 갈 것인가가 문제가 될 수 있다. 저금리는 임시처방이지 근본 해결책은 아니기 때문이다. 보험사들의 자산운용을 위해선 이자율이 올라가야 한다. 그동안 보험사들이 잘 준비해야 한다. ―유럽에서 볼때 아시아 시장에 대한 생각은. ▲놀라운 시장이다. 아시아 마켓에서 한국과 일본은 워낙 발전돼 있다. 앞으로도 계속 발전할 가능성이 높다. 신흥국가중에서는 중국 인도 인도네이사 말레이시아 등 이런 국가들의 가능성이 높다. 특히 중국은 누구다 다 알듯 잠재력이 크고 성장속도도 빠르다. 중국의 존재를 무시할 수 없다. 인도시장은 독일 알리안츠가 진출을 준비하고 있다. 특히 소액보험시장이 잘 발달돼 있다. 그들은 전략적인 진출을 꿈꾼다. 어느 시장으로 진출하든 그쪽에서 요구되는 특성 수요를 잘 파악해야 한다. ―유럽위기가 큰 문제다. 독일은 어떤 입장인가. ▲유로존 자체를 잘 지켜야 한다. 무엇보다 생존이 중요하다. 일단 독일 입장에서 그리스에 대한 신용보증 문제 하나만 본다면 문제가 없다. 독일 보험사가 보유한 그리스 채권은 0.3%에 불과하다. 그리스가 신용부도사태가 발생해도 독일 산업에 미치는 영향은 미미할 것이다. 이 위기는 반드시 극복해야 한다. 그 이유는 그리스의 상징성 때문이다. 유럽위기는 EU(유럽연합)가 정치·경제적으로 얼마나 강한지의 시험대다. 유럽내에서 발생하는 문제에 대해 이겨낼 수 있는 능력이 있는가를 증명할 기회인 셈이다. 이런 관점에서 독일도 유럽의 공동체적인 목적과 궤를 같이 해야 한다. ■ 독일 보험시장은 독일은 유럽에서도 오랜 역사를 자랑하는 소위 '보험 명가'에 해당한다. 독일 유수의 보험사들은 이미 세계 곳곳에 진출해 있다. 독일 보험업에는 52만 5000여명이 종사하고 있으며 9700억유로에 달하는 자산을 투자하고 관리한다. 금융위기의 영향을 받긴 했지만 정부의 도움 없이 위험을 잘 헤쳐 나가고 있다. 하지만 거시경제와 규제의 변화는 큰 불안요소로 작용하고 있다. 지속적으로 낮게 유지되는 이자율은 고객에게 돌아갈 가치와 보험사의 수익성을 저해하고 있다. 보수적인 시장의 특성상 인구변화와 관련된 긍정적 성장 가능성을 충분히 이용하지 못한다는 지적도 받고 있다. 유로존에 대한 경제위기가 가중되면서 인플레이션이 악화된다면 보유자산의 부족으로 보험사들은 큰 압박을 받을 것이란 전망이 나오고 있다. 지난 90년대 자유경쟁체제로 변화하면서 새로운 보험사의 등장과 해외 보험사들의 진출도 경쟁을 심화시키고 있다. 특히 대리점에 의존하던 판매시장에 국내 온라인 자동차보험처럼 저가의 자동차보험이 등장하면서 영업 패러다임에 변화가 일어나고 있다. 현재 독일보험사들은 사업모델의 전면적인 재검토를 요구받고 있다. 55세 이상의 고객들에 대한 새로운 변화 저가의 자동차보험과 기후변화에 대한 보험업의 육성을 필요로 한다. 철옹성 같은 독일 보험산업의 장벽이 점차 무너지고 있다는 의미로도 해석된다. 국내보험사들이 보험업의 발생지인 유럽시장에 깃발을 꼽게 될 날도 머지않아 보인다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지