대리운전 수요가 매년 증가함에 따라 대리운저으로 인한 사고 거수도 꾸주히 증가해 3년간 사상자가 2101명인 것으로 나타났으며 대인사고는 보험도 안돼 체계적 관리가 시급하다는 의견이 나왔다. 5일 한나라당 손숙미 의원은 대리운전으로 사망한 사례가 2006년 6월부터 2009년 5월까지 3년간 25명에 이르며 부상자는 2076명에 달하는 것으로 나타났다고 밝혔다. 또 손 의원은 이와 같이 최근 대리운전업체 및 이용자가 급속히 증가하고 있는 현실을 반영해 대리운전업자 및 대리운전자의 자격 보험의 가입 등 대리운전업 전반에 관해 체계적으로 관리할 수 있는 법적근거를 마련코자 '대리운전업법 제정안'을 대표 발의했다. 4일 손 의원에 따르면 현재 대리운전업체는 국세청에 영업신고만 하면 영업을 할 수 있지만 국세청에 등록된 대리운전 업체수와 중앙경제연구원에서 밝힌 대리운전업체수는 2008년 기준으로 4278개소나 차이나 국세청에 신고조차 되지 않은 대리운전 업체가 광범위하게 존재하고 있는 것으로 추정된다. 특히 문제는 대리운전 사고 발생 시 대리운전업체가 보험에 가입돼 있지 않은 경우 대리운전 이용자에게 피해가 발생한다는 것이다. 현행 자동차손해배상보장법에 의하면 대리운전업체가 보험에 가입돼 있다하더라도 대인사고가 발생하면 자동차 소유주의 보험으로 보험금이 지급되고 있어 이미 널리 사용되고 있는 대리운전업에 대한 국가차원의 체계적 관리가 시급하다고 손 의원은 지적했다. 이와 관련해 손 의원은 "대리운전업 등록과 대리운전보험 가입 의무화 등 대리운전업 전반에 관한 사항을 규정하는 법률을 제정함으로써 대리운전업을 효율적으로 관리하고 대리운전으로 인한 피해 발생 시 국민의 권익을 보호하고자 '대리운전업법 제정안'을 공동 발의하려는 것"이라고 밝혔다. 한편 이번에 제정되는 안에는 대리운전자는 만 21세 이상으로서 2년 이상의 운전경력과 대리운전에 필요한 교육을 이수하는 등의 자격요건을 갖추도록 하는 것과 소속 대리운전자 각각에 대해 보험을 가입하도록 하는 것이 포함됐다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.