상위 5개 원수보험사의 지난 4월 수정순이익이 전월대비 160.2% 전년동월대비 18.1% 증가한 가운데 삼성화재와 동부화재가 실적이 가장 우수한 것으로 나타났다. 대신증권에 따르면 ROE 개선 측면뿐만 아니라 주요 지표의 개선 정도 까지 고려한 결과 삼성화재는 경쟁사와 차별화된 자동차보험 손해율을 유지하고 있으며 약점으로 지적됐던 낮은 성장률을 장기보험 신계약의 빠른 성장으로 보완하고 있다. 동부화재는 사업비율에서의 독보적인 경쟁력이 유지되는 가운데 손해율에서 경쟁력 회복이 나타났기 때문으로 분석됐다. 이밖에 계절적 요인 감소와 대당 경과보험료 증가로 자동차보험 손해율이 71.2%까지 하락해 안정국면에 진입했다는 점과 신계약비 추가 상각의 부담 및 일회성 인건비 제거로 인하여 사업비율이 안정화되었다는 점도 원인으로 작용했다. 대신증권 강승건 애널리스트는 "5월에는 일회성 투자영업이익이 발생하지 않을 것이고 추가적인 자동차보험 손해율 개선이 진행되기 어려울 것이기 때문에 4월대비 수정순이익은 감소하겠지만 핵심 지표의 안정화는 지속될 것으로 전망된다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.