"자동차보험의 카드 결제 수수료는 지나치게 높은 감이 있습니다" 문재우 손해보험협회장은 4일 최근 발표된 정부의 자동차보험 개선안에 대해 높은 점수를 매기면서도 진료수가 일원화나 카드 수수료 인하 등은 과제로 남아 있다고 진단했다. 그는 "자동차보험의 적자 확대와 장기보험의 판매 침체 등으로 손보사의 미래 성장동력을 찾는 일이 시급하다"며 손해보험 시장의 확대에 온 힘을 쏟겠다고 강조했다. 문 회장은 행정고시 19회로 재정경제부 투자진흥과장 금융감독위원회 상임위원 금융감독원 감사를 거쳐 지난해 8월 손해보험협회장으로 취임했다. 다음은 문 회장과의 일문일답. --정부의 자동차보험 개선안에 대한 평가를 내린다면. ▲무사고 운전자에 대한 할인 혜택을 키우고 사고를 낸 사람의 보험료를 올리는 방향은 맞다고 본다. 위험률에 따라 보험료를 차등화하는 것이 보험의 기본 아닌가. 조속하게 시행된다면 자동차보험 부문의 경영 개선에 상당한 도움이 되리라고 본다. --의료업계나 카드업계의 고통 분담이 미흡하다는 지적이 있다. ▲금융위원회도 다른 부처들과 많은 협의를 거쳤겠지만 쉽지 않은 문제였을 것이다. 교통사고 환자가 입원 후 48시간이 지나면 재심사하도록 한 것은 모럴 해저드를 막는 데 상당한 도움이 될 것이다. 미비한 부문은 보완을 해 나가면 될 것이다. 내년까지 관계 부처와 계속 협의한다고 했으니 좋은 결과가 있을 것으로 본다. --개선안 중 미비한 점으로는 어떤 것을 꼽을 수 있나. ▲자동차보험과 건강보험의 진료수가 일원화는 필요하다고 본다. 우리나라의 교통사고 환자 입원률이 일본보다 훨씬 높은 것에서 알 수 있듯 `나이롱 환자'가 적지 않다. 이를 하루빨리 줄여야 보험금 누수가 최소화될 것이다. 또 지나치게 높은 감이 있는 자동차보험의 카드 결제 수수료도 낮출 필요가 있다. --예금보험기금 내 통합계정을 만들자는 법 개정 움직임이 있는데. ▲수익률은 낮지만 안전한 금융기관을 선택한 소비자가 낸 보험료가 고위험 금융기관을 선택한 소비자의 손실을 보전하기 위해 투입되는 것은 형평성 문제가 있다. 특히 손해보험은 리스크 수준이 전 금융권에서 가장 낮은 수준이다. 앞으로 이러한 문제점을 감안해 개정안을 만들어야 할 것이다. --지난해 저축성 보험 기한규제 완화를 주장했는데. ▲정부의 정책 기조인 `동일기능 동일규제'가 손보사와 생보사의 저축성 보험에 공정하게 적용될 필요가 있다. 자동차보험 등 다른 현안이 많아 지난해 결론을 내지 못한 점은 아쉽다. 저축성 보험의 규제 완화는 손보사와 생보사의 영역 다툼과는 별개다. 소비자의 선택권 확대라는 측면에서 접근해야 한다. --농협공제의 보험시장 진출을 놓고 말들이 많다. ▲보험시장 진출이 문제가 아니라 특혜를 받느냐 아니냐가 문제다. 방카슈량스 규제와 관련해 진출 후 상당 기간 적용 유예를 주장하는데 말이 안 된다. 보험사라면 보험업법을 같이 적용받는 것이 당연한 것 아닌가. 공정한 경쟁을 해야 한다. `농민'을 말하지만 농협의 보험 상품만을 파는 것이 농민을 위하는 길은 아니지 않은가. --손보사들의 신성장동력을 찾아야 한다는 목소리가 높다. ▲맞는 말이다. 손보사들은 지난해 자동차보험의 적자 확대 장기보험 판매 부진 등으로 어려운 한해를 보냈다. 화재보험이나 배상책임보험 등 손해보험 시장의 확대를 통한 신성장동력 확보에 온 힘을 기울여야 할 시기다. 우리나라의 경우 화재보험이나 배상책임보험에 대한 인식이 낮지만 선진국에 가까워질수록 이러한 보험 수요가 많다. 국내에서도 앞으로 시장이 커질 것으로 기대한다.