90%대에 이르는 높은 자동차보험 손해율이 손해보험업계 숨통을 조이고 있다. 손보사들은 애물단지로 전락해버린 자동차보험을 두고 "이익은커녕 자동차보험으로 손해를 보지 않을까 전전긍긍할 바에야 차라리 정부가 맡아서 하던 공영보험 시절로 회귀하는 게 낫겠다"고 속내를 털어놓고 있다. 현재 자동차보험은 민간 사업 영역이지만 정부 눈치를 보기 바쁜 금융감독당국(금융위원회·금융감독원)의 스탠스로 인해 사실상 가격 통제가 이뤄지고 있다. 지난 4일 금융감독원 발표자료에 따르면 2013회계연도 1분기(4~6월) 손보사의 당기순이익은 4387억원으로 작년 동기(8141억원)보다 46.1% 급감했다. 보험 손익은 2012회계연도 1분기 161억원 적자에서 2013회계연도 1분기 5530억원 적자로 떨어졌으나 투자 손익이 1조1127억원에서 1조2027억원으로 소폭 늘어 최악의 상황은 피했다. 보험영업 적자 폭이 이처럼 커진 것은 용산역세권 사업 무산으로 서울보증보험이 2400억원의 보증보험금을 지급한 탓이다. 이를 제외하더라도 적자규모는 3130억원에 이른다. 자동차보험은 같은 기간 263억원 흑자에서 1769억원 적자로 돌아섰다 마일리지 특약 블랙박스 특약 다이렉트 보험 등 자동차보험 할인상품이 쏟아지면서 수익성이 떨어졌고 이 기간 폭우와 사고도 지난해 같은 기간보다 많이 발생했기 때문에 손해율이 높아진 것으로 금감원은 분석했다. 손보사 형편이 이같이 쪼그라들자 손보사들은 민간 시장 체제로 둔 자동차보험 영역에 지나치게 개입하는 금융당국에 불만을 드러내고 있다. 매년 4월 보험업계는 상품 개정을 검토 중인데 당국은 보험료 조정에 나선 보험사들을 상대로 보험료 인상 자제를 권고하고 있다. 또한 마일리지보험의 주행거리 인증방식을 다양화 저렴한 온라인 상품 출시 권유 등 서비스 중심 사업 확대를 지시한 바 있다. 이러한 당국의 '참견'이 커질수록 손보사의 이익 구조는 나빠지고 있는 양상이다. 손해율이 나빠지면 보험료 인상이 자연스러운 원리인데 금융당국이 보험료 문제를 서민층 보호 물가상승과 연관 짓는 것과 관련해 지나치게 정부의 눈치를 보기 때문에 가격 인상을 통제하는 양상이다. 정작 한국 보험 특성상 왜곡된 자동차보험 시장 환경요소 개선에는 소극적이라는 전문가의 지적도 나온다. 손보사 주요 관계자들은 "90%대에 육박하는 손해율을 더 이상 이대로 버틸 수 없다며 차라리 정부가 자동차보험 사업을 맡아서 하는 '한국자동차보험'으로 이뤄지던 공영보험 시절로 회귀하는 게 낫겠다"는 발언을 하고 있을 정도다. 보험연구원에 따르면 한국자동차보험이란 1962년 창립된 자동차보험 공영보험사. 이 회사는 1983년 자동차보험 취급사 다원화를 거쳐 1994년 이후 자동차보험 가격자유화로 현재 민간 동부화재로 전환됐다. 공영보험으로 출발한 자동차보험이 현재까지 국가의 가격통제와 민간 자율성 개념 사이에서 충돌히면서 현재 높은 손해율에도 가격 인상이 제한되는 것으로 분석된다. 업계 관계자는 "자동차보험사업이 민간 시장임에도 시장 원리를 인정받지 못한다면 아예 정부가 일정부분 보험료(재정)을 지원해주는 농기계보험풍수해보험 형태로 전환시키는 것도 방법이 될 수 있다"고 언급했다. 정부지원형 보험인 농기계보험은 정부가 보험료의 50%를 지원하고 풍수해보험은 소득 수준에 따라 보험료의 55~86%를 정부가 부담하는 구조를 띤다.