대한병원협회(이하 병협)가 31일 심평원에 위탁 중인 자동차보험 진료비 심사에 대한 총체적 문제점을 지적하고 나섰다. 병협은 이날 성명을 통해 "심사지연과 모호한 삭감기준 심의회 심사청구 대상을 분쟁가액의 70만원 이내로 제한하는 임의 축소 움직임 등이 문제점"이라며 "일선 의료기관들의 불만이 한계에 이르고 있다"고 밝혔다. 이어 "현재 교통사고환자 진료를 하고 있는 많은 의료기관들이 자동차 손해배상 보장법 시행규칙에 명시된 진료수가 청구일로부터 15일 이내 심사결과 통보가 제대로 이루어지지 않아 중소병원은 자금 흐름 악화로 심각한 피해를 보고 있다"고 주장했다. 자배법 제6조의3 제3항에 따르면 진료수가 청구일로부터 15일 이내 해당 의료기관 및 보험회사 등에 그 심사결과를 알려야 한다고 명시되어 있다. 그러나 심평원 위탁 이후 심사기한(15일 이내) 대부분 한 달을 초과하고 있는 실정이다. 실제로 A병원은 8월 청구 1890건 중 15일 이내 결정이 난 건수는 단 한 건에 그친 반면 45일 이상 심사가 미뤄진 건수는 무려 1482건에 달했다. 30일 이내와 45일 이내 심사결정 통보가 난 경우도 각각 254건 153건에 달했다. 이 같은 문제점은 최근 심평원 국정감사에서도 문제시 될 만큼 중요한 이슈가 되었지만 뚜렷한 해결 방안을 제시하지 못해 의료기관의 자금 유동성 악화가 경영에 심각한 타격이 되고 있다고 병협은 밝혔다. 병협은 마지막으로 심사평가원 자동차보험 환자 진료비 심사기준에 대해서도 "자동차사고 환자는 충격으로 인한 부상자가 많아 CTㆍMRI 등 초기 진단이 매우 중요하다"며 "초기 진단비용을 무리하게 삭감해 의료기관들이 자보환자를 기피하게 만드는 원인을 제공하고 있다"고 비판했다.