현대해상은 23일 경주 현대호텔에서 정몽윤 회장을 비롯 430여명의 하이플래너 및 임직원이 참석한 가운데 '2008년 연도대상 시상식'을 가졌다고 밝혔다. 이날 대상은 천안지점 천안제일영업소 남상분씨(여50세대리점 부문)와 강서지점 서울영업소 이혜선씨(여56세설계사 부문)가 수상의 영예를 안았다. 정몽윤 회장은 축사를 통해 "현대해상이 국내외 경기 침체 상황에도 불구하고 견실한 성장을 거둔 것은 일선에서 누구보다 열심히 활동한 하이플래너들의 노고가 있어 가능했던 것"이라며 " 하이플래너들이 자신의 일을 즐기며 전문가로서 최고의 능력을 발휘할 수 있도록 보다 많은 지원을 위해 노력을 아끼지 않을 것"이라고 말했다. 대리점 부문 대상 수상자인 남상분씨는 영업소에서 총무로 근무한 후 보험왕으로 변신해 성공한 사례다. 그는 연매출 40억원으로 하루 평균 13건의 장기 및 자동차보험 신계약을 체결 보험왕이 됐다. 2008년 매출 26억원 소득 4억2000만원 설계사 부문 보험왕이 된 이혜선씨는 2001년에 이어 두번째로 대상을 수상했다. 신영일 아나운서의 사회로 5시간 동안 진행된 이날 시상식에는 인기 듀오 플라이투더스카이의 축하공연도 열렸다.