'보험다모아' 개장…217개 상품 한눈에 "간편하고 저렴하게 보험 가입하세요" 홈페이지 여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교해 보고 가입할 수 있는 길이 열립니다. 생명·손해 보험협회는 지난 23일 시험가동을 시작한 '보험다모아(.)' 웹사이트를 30일부터 공식 운영한다고 밝혔습니다. 온라인 보험 슈퍼마켓으로 불리는 보험다모아에는 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여했습니다. 단독실손(25개) 자동차(11개) 여행자(9개) 연금(35개) 보장성(94개) 저축성(43개) 보험 등 소비자들이 주로 찾는 6종의 217개 상품이 등재됐습니다. 일부 보험사들은 내년 1월 출시를 목표로 온라인 전용 자동차보험 상품을 개발 중이어서 등록 상품 수는 더 늘어날 전망입니다. 보험다모아에 접속하면 보험료와 보장금액을 한눈에 비교해 볼 수 있습니다. 원하는 상품에 가입하려면 '온라인 가입'을 누르고 체결사이트에서 개인정보를 입력하면 됩니다. 생명·손해 보험협회는 추후 가격비교 정보를 인터넷 포털에 제공하고 암보험과 어린이보험 상품도 서비스 대상에 포함시킬 계획입니다. 손보협회 관계자는 "보험다모아를 이용하면 더 간편하고 저렴하게 보험에 가입할 수 있을 것"이라고 말했습니다.