대한병원협회는 오는 30일(목) 서울성모병원 마리아홀(성의회관)에서 전국 병원 관계자들을 대상으로 '보험·원무 연수교육'을 연다. 이번 연수교육에서는 보건복지부와 자동차보험진료수가분쟁심의회 관계자들이 강사로 나서 향후 건강보험 정책방향과 자동차보험 진료수가기준 교통사고 환자의 최근 심사 사례 및 청구방법 등을 설명할 예정이다. 또 현직 병원 실무자들이 나서 원무서비스 개선 사례 및 병원의 미수관리 진료비 심사 청구 등 병원 임직원들에게 실질적인 도움이 되는 정보들을 전달한다. 이번 교육은 ▲건강보험 정책방향(보건복지부 보험정책과 박민수 과장) ▲자동차보험 진료수가기준(건강보험진료수가분쟁심의회 주재삼 사무국장) ▲교통사고 환자의 최근 심사(분쟁) 사례 및 청구방법(자동차보험진료수가분쟁심의회 유은옥 심사팀장) ▲장기재원환자 관리 및 원무 서비스 개선 사례(서울아산병원 진료지원팀 정병헌 팀장) ▲병원의 미수관리(중앙대병원 원무팀 강요한 계장) ▲진료비 심사 청구(보험심사간호사회) 등의 주제가 발표된다.(문의: 02-705-9247~8