■ 김선경의 민생경제 시시각각 수억원대를 호가하는 슈퍼카 람보르기니를 국산차가 뒤에서 들이받은 사고 기억하십니까?차량 수리비만 1억원이 넘는다 렌트비용만 하루 200만원이다 관련 소식이 SNS를 통해 확산되면서 세간의 이목을 끌었죠.결국 전형적인 보험로 밝혀졌는데와 함께 자동차 보험사기단의 단골 수법과 경향을 짚어보도록 하겠습니다. 슈퍼카 접촉사고는 외제차 동호회에서 알게 된 범인들이 미리 짠 거로 밝혀졌잖아요.이게 보험사기의 표본이라는 거죠?그렇습니다. 차주와 공범은 모두 30대 초반의 남자들이었습니다.지난해 1월부터 올 3월까지 금융감독당국에 적발된 자동차 보험사기를 분석해봤더니 혐의자 10명 중 8명은 20~30대 남성이었습니다.특히 70%는 나홀로 범행이 아닌 가족이나 지인끼리 공모했습니다.그러니까 아는 사람들끼리 미리 역할을 짜고 범행을 저지른다는 거죠?네 일부러 피해차량에 여러명이 탑승해 피해가 큰 것처럼 부풀린다거나 피해자와 목격자 등으로 역할 분담을 했습니다.또 이들은 차를 고치거나 병원 치료를 받을 때 드는 피해에 대한 보상보다 일단 현금을 달라고 하는 경향이 짙었습니다.범행 혐의자 10명중 8명이 20~30대 남성이면 젊은 남성들이 주로 범행을 저지른다고 볼 수 있는 것 아닙니까?아무래도 부상 위험이 크기 때문으로 보입니다.감독당국은 비교적 젊은 남성들이 선후배나 친구 간에 우발적인 공모가 쉽다는 점도 배경으로 분석하고 있습니다.물론 일반화하기에는 무리가 있는 부분도 있습니다.재미있는 건 생명보험은 40~60대가 90%로 대부분이었고 5명 중 3명은 여성이었습니다.특히 주부가 과반수를 차지한 게 특이합니다.그러니까 일명 나이롱 환자는 유독 중장년층 주부가 많다는 얘기네요. 이유가 뭡니까?일단 생명보험 허위나 과다 청구자는 주로 보험사로부터 입원일당을 받아 챙기는 형태인데요.회사에 따라 하루 2~5만원 정도가 나옵니다.동시에 여러개 생명보험을 미리 들어놓고 사고가 나면 장기간 입원해 액수를 불리는 방식인데요.부당자의 평균 입원기간은 130일에 달했습니다.아무래도 직장인은 나이롱 환자 행세를 하는데 한계가 있을 수밖에 없겠죠.결국 시간이 많을수록 이런 유혹에 쉽게 빠져든다는 겁니다.패턴화가 돼 있다니까 보험사기단에 속지 않으려면 미리미리 내용을 좀 알고 있으면 도움이 될 것 같아요.좀 알려주시죠.꼭 유의해야하는 건 보험사기단들은 과실 비율이 높은 차량을 범행 표적으로 삼는다는 점입니다.결국 교통법규를 어기는 차량을 먹잇감으로 정하거나 위반을 유도하게 됩니다.도둑이 제 발 저리듯 잘못이 있으면 보험금을 제대로 못받는 걸 빌미로 합의금 이런식으로 돈을 뜯어낸다 이런 속셈이군요?그렇습니다. 주요 수법으로는 앞차가 무리하게 차선을 바꾸면 오히려 속도를 내 그대로 들이박는 진로변경이 가장 빈번했습니다.끼어드는 차량이나 둔턱 거리 장애물을 빌미로 일부러 급정거 한 뒤 뒷차로 하여금 추돌을 유발하는 경우도 많았습니다.그밖에 음주나 중앙선 침법 신호위반 차량 등을 노리기도 했고요.골목을 지나다니는 차에게 일부러 부딪히는 이른바 손목치기 수법도 일반적입니다.그렇군요. 지난 한해동안 자동차 보험사기 적발금액은 3000억원에 달한 답니다.지난해 손해보험사들이 벌어들인 이익의 13%에 달하는 큰 액수인데요.결국 보험사기범 주머니에 들어간 돈은 선량한 소비자들에게 전가되기 마련이죠.금융당국도 당연히 단속해야겠지만 혹시 사기범들의 손쉬운 표적 되는 빌미를 스스로 제공하고 있는지 아닌지 한번쯤 되돌아보면 좋을 듯 합니다.오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다.