스마트폰 사후관리 원성 급증 올해 1분기에 소비자 불만이 가장 많았던 품목은 휴대전화인 것으로 나타났다. 특히 통신업계의 출시 경쟁이 치열한 스마트폰과 벌레 등 이물질이 들어간 식료품 등은 최근 주시할만한 품목으로 꼽혔다. 15일 공정거래위원회와 한국소비자단체협의회 한국소비자원이 함께 운영한 소비자상담센터가 집계한 1분기 소비자 상담 동향 결과를 보면 전체 상담 접수된 15만9931건 가운데 스마트폰을 포함한 휴대전화 단말기 관련 민원이 5604건(3.5%)으로 가장 많았다. 소비자상담센터는 올해부터 국번없이 1372번으로 접수된 상담을 전국의 소비자단체와 소비자원 광역 지방자치단체 등의 상담원에게 배분해 상담 서비스를 제공해왔다. 이어 초고속인터넷(3499건)과 인터넷정보이용서비스(2412건) 이동전화 서비스(2360건) 택배화물운송서비스(2354건) 등의 순으로 소비자들의 불만이 많이 접수됐다. 10대 상담다발 품목에는 중고자동차 중개·매매와 암보험 입시학원 휘트니스센터 등도 포함됐다. 분야로는 정보통신 분야가 상위 4개 품목을 차지했다. 또 공정위는 스마트폰과 이물질이 나온 식료품 등 소비자 불만이 최근 급증했거나 소비자들의 안전과 직결된 품목에 대해선 심층 분석 결과를 공개했다. 스마트폰 관련 상담의 경우 1분기에 538건이 접수됐고 이 가운데 77.6%가 품질 및 사후관리에 관한 불만으로 집계됐다. 공정위 관계자는 "수리시 제공하는 대체품을 충분히 확보하지 않아 스마트폰이 아닌 일반 휴대전화를 대체폰으로 지급하거나 국외에서는 제공되는 업그레이드 서비스를 제공하지 않는 사례도 있었다"고 전했다. 또 이물질 혼합 상담이 많았던 품목은 유제품과 제과류 라면 음료·생수 빵류 등의 순이었다. 아울러 공정위는 전체 상담 가운데 14만511건(90.7%)에 대해선 분쟁해결 기준설명 등의 정보가 소비자에게 제공됐고 1만4740건은 소비자 피해가 발생해 피해구제 절차가 진행됐다고 설명했다. 세상을 보는 정직한 눈