금융감독원과 손해보험업계가 오는 9월까지 3개월 간 여름철 집중호우로 인한 자동차 침수피해 예방을 위해 공동대책반을 운영한다. 손보협회는 10일 행정안전부 국토해양부 소방방재청 등과 협의해 여름철 악천후 대비 방안을 마련 금감원과 공동으로 대책반을 추진한다고 밝혔다. 공동대책반은 자연재해로 인한 자동차 피해 등을 최소화하고 재난발생 시 신속한 계약자 보호를 위해 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축할 예정이다. 침수예상 지역 사전 견인조치 재난상황이 있는 지역에서의 보상캠프 설치 운영 등이 이에 해당된다. 대책반은 또 집중호우 등 기상특보가 발령되면 보험계약자에게 문자메시지와 SNS 등을 통해 기상정보를 안내하는 알림문자 서비스를 실시할 계획이다. 이밖에도 집중 호우 등 자연재해 발생 시 대국민 침수피해 예방법 및 차량 침수시 보상내용 등을 행안부·소방방재청과 공동홍보하고 침수피해 발생 시 적극 협력키로 했다. 손보협회는 아울러 행락철 및 장마철이 본격화되는 7~8월에는 교통사고가 증가할 가능성이 큰 만큼 운전중 디지털멀티미디어방송(DMB)시청금지 등의 캠페인도 추진한다. 한편 손보협회에 따르면 우리나라는 매년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생하고 있다. 지난해에도 자동차보험사고로만 약 1만4602대가 침수피해를 입어 추정손해액이 약 993억원에 달했다. imlac@