지수보다는 업황이 개선된 반도체나 자동차 등 주도업종의 주가가 좋은 흐름을 보이면서 업종 상장지수펀드(ETF)에 투자자들의 관심이 쏠리고 있다. 개별 종목을 고르기 힘든 일반투자자 입장에서 업황 호조의 수혜를 그대로 받을 수 있기 때문이다. 12일 한국거래소에 따르면 국내 시장에 상장된 58개 ETF 가운데 자동차 업종 관련 ETF인 KODEX자동차와 GIANT현대차그룹의 상승률이 연초 이후 각각 16.2% 15.4%로 1·2위를 기록했다. 같은 기간 코스피지수는 하락세를 나타낸 것과 대조적이다. ETF는 10%룰이 적용되지 않고 한 종목을 25%까지 담을 수 있기 때문에 업종에 집중투자하는 펀드보다도 상승탄력이 더 강화될 수 있다. GIANT현대차그룹은 현대차와 현대모비스 기아차를 각각.편입하고 있다. KODEX자동차는 자동차 대장주는 물론 화신 평화정공 한국단자 세종공업 등 관련 중소형주도 담고 있다. 같은 업종에 투자한다 해도 구성종목에 따라 수익률은 다소 달라질 수 있다. TIGER반도체와 KODEX반도체 KOSEF IT의 연초 이후 상승률은 각각 9.91% 8.64% 4.2%다. TIGER반도체와 KODEX반도체 등은 하이닉스의 편입비중이 23%로 가장 높고 반도체 관련 부품업체들을 대거 담았다. 반면 KOSEF IT는 삼성전자와 LG전자 LG디스플레이 등으로 펀드의 절반가량을 채우면서 수익률이 다소 뒤처졌다. 상장하자마자 시가총액 4위로 올라선 삼성생명 덕에 보험 ETF인 HIShares보험도 관심을 끈다. MKF보험주TOP10 지수를 기초지수로 하며 현재 삼성화재와 대한생명 동부화재 현대해상 LIG손해보험 코리안리 메리츠화재 동양생명보험 한화손해보험 롯데손해보험 등으로 구성됐다. 삼성생명 상장에 따라 이날 장 종료 이후 롯데손해보험이 빠지고 삼성생명이 편입되는 특별종목변경이 이뤄졌다. 국내에 상장된 ETF의 거래가 코스피200을 기초자산으로 한 종목에만 집중되면서 업종 ETF의 유동성이 떨어진다는 점은 유의해야 한다. 한 자산운용사 관계자는 "섹터 ETF의 거래대금은 지난 1·4분기 일평균 6억원에 못 미칠 정도로 거래가 부진한 것은 사실"이라며 "이번 보험 ETF의 상장을 계기로 보험주를 밝게 보는 일반투자자는 물론 기관 수요까지 거래가 활성화될 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.