한화투자증권은 최근 저금리 기조로 보험사의 순이익 둔화가 불가피한 상황에서 온라인 보험 등 채널전략 효율화를 위한 방안이 보다 일찍 가시화될 수 있다고 9일 전망했다. 윤태호 한화투자증권 연구원은 "저금리 저성장 그늘이 짙어지며 경기둔화 여파가 보험업종 성장성과 수익성 둔화를 이끌고 있다"며 "과거 일본이 겪었던 저금리 저성장이 국내에 나타나면 보험수요 감소로 보험사 수익성에 부정적 영향을 미칠 것"이라고 말했다. 경기둔화의 여파가 가처분소득 감소 양극화 실업률 증가를 동반하는 데다 이에 따른 결과가 보험업 해약률 상승과 신계약 수요감소로 이어진다는 이유에서다. 윤 연구원은 "국내 보험사는 저축성보험 중심으로 성장했기에 시중금리의 지속적 하락세에 매우 취약한 상태"라며 "2009년말 5.33%에 머물던 국고채 10년물이 2013년 1월 기준 3% 초반으로 200bp(2%) 이상 하락한 반면 국내 보험사의 공시이율 및 최저보증이율은 여전히 높은 수준"이라고 설명했다. 또 "전세계적으로 경기 부양에 따른 시중 금리 하락에 대한 기대감이 시장에 반영돼 장기채권의 수요가 상승하고 있고 이에 따라 장단기 금리 역전 현상이 나타나고 있어 보험업계의 입장에서는 시중금리의 반등이 요원하다"며 "보험사는 대체 투자자산으로 운용자산의 다변화를 실시하고 있으나 RBC 제도 변경에 대비해 수익률이 낮은 우량채권을 일부 매입할 수 밖에 없기에 근본적인 해결책이 되기는 어려워 보인다"고 지적했다. 그는 "보험사 순이익의 대부분인 투자이익 둔화가 불가피하다면 어려운 환경임에도 보험사는 통제가능한 요소인 채널전략의 효율화를 통한 보험영업이익 개선에 주력할 것"이라고 내다봤다. 또 "전통적으로 국내 보험사의 주력 채널은 중년여성 중심의 전속설계사 채널"이라며 "장기 전망이지만 판매채널에서는 사업비 효율화를 위해 전속설계사 채널의 비중은 점진적으로 축소하고 온라인채널 하이브리드 채널과 같은 비대면채널이 미래형 판매 채널로 자리잡을 것"이라고 전망했다. 이어 일본의 온라인 전업 생명보험사 라이프넷이 2008년 설립된 후 4년간 연평균 172.8% 증가한 사례를 들며 국내에서도 저가보험 수요 증가 온라인/모바일 보급에 따른 라이프스타일 변화 소비자권익에 최우선점을 둔 감독당국의 정책기조 등에 의해 온라인 채널 저가보험 시장 출현이 앞당겨질 것이라고 덧붙였다. 아울러 윤 연구원은 온라인 사업부 설립을 추진 중인 한화생명과 손보사 중 유일하게 웹전용 온라인 자동차보험을 판매하는 삼성화재가 최근 트렌드에 유리할 것이라고 평가했다. gshwang@