■ 플랜100세 '재무상담' Q. 어머니 운전자 보험 어떻게 가입하죠? 운전자 보험 VS 자동차 보험 어떻게 다른가? 자동차를 운전하다보면 누구나 사고를 낼 수가 있다. 그런데 자동차 사고를 내게 되면 사고에 대한 책임을 져야 한다. 자동차 사고가 났을 때는 민사적인 책임 형사적인 책임 행정적인 책임을 지게된다. 민사적인 책임은 상대방의 인적 재산적 피해를 책임지는 것인데 이것은 일반적인 자동차 보험에서 보상이 가능하다. 문제는 법률 위반시 발생하는 형사적인 책임에 대한 부분이다. 즉 중앙선을 침범해서 사고가 났다거나 사망사고가 나는 등의 11대 중과실 사망사고 중상해사고 등는 법률 위반에 따른 형사사건이 되고 이러한 형사사건에 대해서 형벌을 낮추기 위해서는 피해자와 합의를 해야한다. 이른바 형사합의라고 한다. 이 형사합의에 대한 부분은 일반적인 자동차 보험으로는 원칙적으로 보상이 안되므로 운전자 보험을 따로 가입해서 보상을 해주는 것이다. 그래서 운전자보험을 가입하면 형사합의금 변호사 선임비용 그리고 행정적인 책임인 벌금까지 보상을 해주게 된다. 운전자 보험 어디까지 보상될까? 교차로를 지나려고 하는데 신호등이 주황색으로 바뀔때가 있을 것이다. 당연히 주황색신호에 차를 멈추는게 맞다. 하지만 약속이 늦거나 한눈을 팔다가 그냥 지나친적도 있을텐데 그럴때 횡단보도를 지나는 사람을 치게 된다면 11대 중과실에 해당되게 된다. 하나더 요즘 학교 앞은 스쿨존이라고해서 제한속도를 30km로 제한하고 있다. 하지만 잘알지 못하거나 알아도 그냥 속도를 높이는 분들이 있는데 이런곳에 학생들을 치게된다면 이또한 11대 중과실에 해당된다. 이럴때 원만한 합의를 위한 합의비용 3000만원 벌금 2000만원 변호사선 임비용 500만원을 운전자 보험에서 보상을 해준다. 그런데 11대 중과실중 무면허운전과 음주운전으로 사고를 내면 보장이 안되다는점은 명심하기 바란다. 운전자 보험 비쌀수록 좋은 보험일까? 같은 운전자보험이라도 금액이 차이가 나는 이유는 운전자보험의 기본적인 특약인 형사합의금 벌금 변호사 선임비용에 해당하는 보험료는 4000원정도 하는데 이외에 특약들을 넣게 됐을때 보험료가 올라가게 되는 것이다. 운전자보험에 정말 많은 특약들이 들어있는데 운전을 직업으로 삼고 있는 분들이라면 면허정지나 면허취소를 당했을때 위로금을 받는 담보정도는 추가해도 괜찮을 것이라고 생각한다. 그 외에도 교통상해사망이나 교통상해후유장해 같은 특약은 기존 손해보험에 일반상해사망이나 일반상해후유장해 특약보다 보장이 제한적이고 기존보험에 왠만한분들은 골절 화상 상해 수술비같은 담보는 다 있을라고 생각된다. 그외에도 골프장의 홀인원 알바트로스 특약 그리고 희한한 특약도 보인다. 보이스피싱특약도 있다. 이런 담보들을 다 넣으면 운전자보험도 10만원은 그냥 넘어 가기 때문에 꼭 필요한 담보만 넣어서 1만원대로 가입하는것을 권한다. 적립보험료 때문에 운전자 보험료가 유독 높은 경우도 있다. 저축처럼 모아서 만기에 다 돌려받는다는 설계사 분들의 권유로 가입한 경우인데 방송 중 월 12만 원까지 운전자 보험료를 내는 분도 봤다. 운전자 보험도 엄연한 보험이기 때문에 매월 쌓이는 적립금에도 사업비는 차감된다. 내가 저축처럼 낸 돈을 다 못 돌려받는다는 뜻이다. 이런 경우 적립금을 삭제하면 된다. 52세 여성 보험 리모델링은? 2000만원 급성심근경색 2000만원에 수술비에 의료실비까지 잘구성되어 있어서 유지하면 되겠다. 그리고 해당 보험사에 운전자보험 특약 추가여부를 알아봤는데 가능해서 4천원정도의 금액을 추가해서 별도의 운전자 보험 가입이 필요 없었다. 운전자보험을 가입하다보면 보험사마다 최저보험료 2만원정도로 정해놓은곳도 있는데 그럴때에는 다른보험사로 알아보거나 운전자보험도 손해보험사에서 판매를 하다보니 상해 수술비나 일반상해후유장해 같은 특약들이 있으니 기존 보험의 증권을 잘 확인해보고 혹시 상해담보가 부족하다면 1만원이 조금 넘더라도 운전자 보험의 상해특약을 활용하는것도 좋은 방법이 되겠다. 자동차 보험 가입 요령은? 자동차 보험 가입시마다 보험사 비교견적을 해보는 것이 좋다. 각 보험사마다 손해율이 다르기 때문에 같은 차량일지라도 회사마다 보험료가 다르게 측정된다. 많게는 10만원 이상 차이날 때도 있다. 자동차보험에는 자상(자동차상해특약) 자손(자기신체손해특약)중 하나를 선택해야 한다. 자상특약이 자손 특약보다 2~3만원정도 높지만 보장범위가 넓은 자상 특약을 설정하는게 좋다. 1년에 2~3만원정도로 자상 특약을 권한다. 마일리지 특약은 자동차를 적게 탈수록 보험료를 할인해주는 특약이다. 연간 1만 km 혹은 4000km로 운행거리를 정해놓고 보험료를 5~15% 할인을 해주므로 운행거리가 적다면 이러한 마일리지 특약을 활용하는 것이 좋다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)