최수현 신임 금융감독원장이 소비자보호 일환으로 우선 보험 민원 줄이기에 전격 돌입했다. 금감원은 보험사들은 이달 안에 보험민원 감축계획을 만들고 오는 7월 분기별 민원 감축 이행실적을 금감원에 내야 한다고 5일 밝혔다. 금감원은 가시적인 효과가 있을 때까지 검사역량을 보험민원 감축에 주력한다. 이처럼 '보험 민원 소탕 작전'이 시작된 배경에는 금융권에 유독 많은 보험 민원 비중 때문이다. 금감원은 지난해 접수된 보험민원이 전체 금융권 민원의 절반을 넘는 4만8471건에 달했을 뿐 아니라 전년대비 증가율도 18.8%로 은행(7.0%) 금융투자(-10.2%) 등 다른 업권을 크게 웃돌아 이런 대책을 내놨다고 발표했다. 세부적으로 보험약관을 자의적으로 해석해 지급해야 할 수술급여금(비골골절 수술 등) 미지급이 683건으로 8조8000억원의 지급 조치를 내린 바 있으며 고지의무위반 기간이 경과되었음에도 이를 적용해 보험 계약 해지 및 보험금을 미지급한 사례도 70건(1조7000억원)에 달했다. 자동차보험의 휴차료 대차료 등 간접손해보험금 미지급(15만8791건 167억원)과 채무면제·유예상품 보상급 미지급이 10만5876건(최소 894억원~최대 1543억원)이나 됐다. 금융감독원 관계자는 "소비자가 보험을 제대로 이해하지 못했을 때는 보험을팔지 말아야 하는 것이 정상인데 완벽한 이해도 없이 판매했다가 결국 민원으로 이어지는 경우가 대부분이다"고 말했다. 금감원은 이 같은 민원을 줄이기 위해 보험회사 CEO회의를 개최해 자체 민원감축 계획을 수립해 추진한다. 소비자권익을 침해하는 보험금 미지급 사례가 해소될 때까지 지속적 점검 및 검사가 강화되며 민원이 급증하거나 많이 발생하는 분야 및 회사에 대해서는 매분기 유형별(상품별 모집채널별) 발생사유별(불친절 불완전판매 미지급 등)로 분석해 조치를 취한다. 이를 위해 생·손보협회와 보험업계로 구성된 민원감축 태스크포스(TF)가 오는 9일 구성된다. 금감원은 앞으로 이행실적을 평가해 부실하다고 판단되면 CEO 면담과 현장검사를 시행할 방침이다. 금감원의 '보험 민원 소탕 작전'은 일본 사례를 벤치마킹한 것이다. 일본 금융청은 2005년부터 보험금 지급 관리체계 점검과 업무개선명령 등의 조치를 통해 보험금 미지급 건수를 2001년 24만1021건에서 2010년 2331건 100분의 1 수준으로 대폭 줄였다. 금감원은 각 보험사에 일본의 사례를 토대로 1~2개의 점검항목을 분기별로 정하고 자체 감사조직이 전수 조사한 다음 그 결과를 보고토록 했다. 또 부당하게 보험금을 주지 않은 사례가 적발되면 경영진과 감사에게 책임을 묻겠다고 경고했다. 또 분기마다 보험민원 발생동향을 유형별 발생사유별로 분석해 민원이 많이 발생하는 분야 및 회사에 대해 신속하게 검사를 시행 문제점을 개선할 방침이다. 금감원 소비자보호 실무협의회에서 논의된 사항도 점검이 필요하면 즉시 현장조사에 나선다. 금감원 측은 "민원 축소와 관리에 부실한 보험사에 대해서는 엄정하게 조치하겠다" 이 시각