새롭게 적용되는 카드 가맹점 수수료율을 놓고 신용카드사와 보험사간 공방이 가열되고 있다. 21일 보험 및 카드업계에 따르면 신한카드 등 대형 카드사들은 삼성화재해상보험(000810)에 대해 보험료 카드 결제 수수료율을 현행 2%대 초반에서 2.4%로 올려달라고 요청했다. 동부화재 현대해상(001450) LIG손해보험(002550)등 다른 대형 손보사들도 신한카드로부터 같은 요구를 받았다. 신용카드사들은 개정 여신금융전문업법(여전법)을 근거로 가맹점별로 원가와 마진을 산정해 적정 수수료율을 통보하고 있다. 변경된 수수료가 적용되는 시기는 12월 22일이지만 이러한 변경 내용을 1개월 전까지 가맹점에 통보해야 하기 때문이다. 카드업계는 지난 19~20일 우편 DM발송을 모두 마친 상태다. 카드업계는 정부 정책에 따라 중소 가맹점의 수수료율은 낮추는 반면 대형 가맹점의 수수료율을 높이고 있다. 그동안 손보사들은 카드 수수료율을 낮춰 자동차보험료를 내리겠다는 계획을 세워왔었다. 그러나 카드사들이 수수료율 인상을 통보하자 손보사들은 카드 결제를 없애겠다는 반발까지 하고 있다. 보험업계 관계자는 "업계를 통틀어 카드수수료가 약 2500억원에 달할 정도로 엄청나다"며 "수수료를 내려 그 이득을 보험료 인하로 돌릴 생각이었다"고 말했다. 그는 "원래는 자동차보험이 공적인 성격이 강하니까 수수료가 내려갈 것으로 예상했는데 오히려 올라갔다"며 "카드업계는 원가 등을 감안한 수수료율이라고 하지만 산출기준을 공개하지 않고 있다는 점이 문제"라고 강조했다. 반면 카드업계는 손보사들이 카드결제를 거부한다면 '어쩔수 없는 일'이라면서도 고객 불편이 뒷따르는 만큼 그에 대한 책임도 손보사들이 져야 한다고 주장한다. 삼성화재 등 손보사들은 가맹점 규모가 커서 결제금액과 횟수에 따라 수수료를 인하하는 슬라이딩 시스템을 적용하고 있다. 업종별 표준수수료율은 3%에 가까운데 실제 적용되는 수수료율은 슬라이딩 시스템으로 2% 초반대이라는 것이다. 여신협회 관계자는 "산정 결과에 따라서는 오히려 기존의 수수료율보다 낮아지는 업체도 있다"며 "수수료폭탄이라는 표현은 현실과 상당한 괴리가 있다"고 말했다. 카드업계 한 관계자는 "가맹점수수료 수준 자체가 7차례 이상 낮춰져온 상황"이라며 "신 가맹점 수수료 체계가 정착하려면 이번 변경안을 받아들여야지 (보험사들이)엄살을 피워서는 안 된다"고 지적했다. 금융감독원은 대형가맹점에 지나치게 낮은 수수료율을 적용하는 것이 문제인 만큼 이달말~다음달 초 카드사 검사를 나가 과거처럼 대형가맹점의 요구에 굴복해 낮은 수수료율을 적용하지 않는지를 점검할 예정이다. 규정에 따라 적발되면 3개월 영업정지 또는 과징금 5000만원이 부과된다. 금감원 관계자는 "대형가맹점 수수료율은 지나치게 낮게 받던 것을 정상화시켜주는 의미"라며 "보험사들이 언론플레이를 하면서 협상에 유리한 위치를 차지하기 위한 분위기도 보이는데 이런 부분은 오는 22일 시행 이전에 가맹점수수료율 현장점검을 통해 살펴볼 것"이라고 말했다.