자동차보험 손해율 상승과 차량 정비수가 인상에도 불구하고 최근 감독당국이 자동차보험료를 통제하고 나서자 손해보험업계의 불만이 증폭되고 있다. 특히 MB정부의 녹색금융 활성화를 위한 요일제차량 할인제도의 경우 가입 건수가 부진하자 최근 감독당국이 M사에 압력을 행사 차량운행정보확인장치(OBD)를 무상 임대해주라고 지시했다는 얘기가 확산되면서 금감원의 월권행위가 도마위에 올라있다. 국토행양부는 지난 18일 자동차보험 적정 정비수가(시간당 공임)를 2만1553원~2만4252원으로 기존보다 18% 인상했다. 이는 종전보다 3000~4000원 가량 오른 수준이다. 통상적으로 정비요금이 1000원 인상되면 자동차보험료는 1% 정도 인상 요인이 생긴다. 따라서 이번 정비요금 인상으로 자동차보험료는 평균 3.4% 정도 오를 전망이다. 하지만 금감원은 정비요금 인상분을 보험료에 바로 반영하지 말고 자구노력부터 하라는 방침을 각 손보사에 통보했다. 즉 자동차보험료 인상 요인이 발생해도 보험료 인상을 하지 말라는 것. 금감원 관계자는 "자동차보험료의 경우 실제 사업비가 예정 사업비를 웃도는 경우가 많아 사업비 절감 등 자구노력을 통해 보험료 인상 요인을 일정부분 상쇄할 수 있다"면서 "정비수가가 인상됐다고 해서 곧바로 운전자에게 부담을 전가해서는 안된다"고 강조했다. 그러나 손보사들의 입장은 사뭇 다르다. 손해율 상승과 차량 정비수가 인상되면 자연스럽게 가격을 올려야 하는데 이를 감독당국에서 인위적으로 통제하는 것은 향후 악영향을 초래할 수 있다는 것이다. 손보업계 관계자는 "최근 정비요금 협상에서 금융당국이 국토부에 밀려 정비요금을 인상해놓고서는 손보사가 알아서 자구노력을 찾으라는 것은 막무가내식 감독행태"라며 "제대로 된 경영으로 승부를 내야 할 보험사가 자산운용이라는 '운'에 운명의 일부를 맡기고 있다"고 불만을 토로했다. 업계 다른 관계자는 "지난해 말부터 정부가 물가안정 등을 이유로 자동차보험료 인상을 막아왔다"며 "하지만 한쪽에서는 인상을 막고 다른 한쪽에서는 보험료를 인상할 수 밖에 없는 원가상승 요인을 만들고 있다"고 지적했다. 즉 손해율 개선이나 보험료 인상을 막을 만한 현실적인 대안을 내놓고 비판하라는 말이다. 특히 최근 M사에 요일제차량 활성화가 안되고 있으니 차량운행정보확인장치를 무상으로 임대하는 방식을 검토하라는 감독당국의 조치는 월권행위라는 주장이다. 보험업계 관계자는 "가뜩이나 손해율이 나빠 어려운 판국에 요일제차량에 사용될 OBD 단말기를 무상으로 임대해주면서까지 녹색금융을 활성화 시키려는 것은 전시행정의 극치"라며 "이같은 감독정책에 굴복해 설사 손보사들이 OBD단말기를 무상임대할지라도 적극적으로 홍보에 나서지 않을 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "자동차보험료 인상을 막을려면 주행거리별 차량도입이나 중고부품 활성화 등 손해율을 낮출 수 있는 근본적인 감독정책이 뒤따라야 한다"고 덧붙였다. 손보사들은 궁여지책으로 그동안 소비자들에게 제공해 왔던 각종 혜택을 줄이는 방안을 검토 중이다. 오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 할인 혜택폐지와 ABS(미끄럼방지 제동장치) 장착 차량에 대한 보험료 할인 축소 등이 대표적인 사례다.