코스피지수가 GM 파산 가능성 재부각에 따른 불안감에도 불구하고 하루만에 반등에 나서고 있다. 단기악재에 불과하다는 인식이 개인투자자들 사이에서 확산되면서 적극적으로 사들이고 있기 때문으로 풀이된다. 31일 코스피지수는 전일보다 8.52포인트(0.71%) 오른 1205.98로 출발해 장초반 1210선 돌파를 시도하고 있다. 이날 오전 9시 13분 현재 코스피시장에 투자주체별로는 개인이 56억원을 사들이면서 증시 상승을 주도하고 있고 외국인과 기관은 각각 64억원 5억원 순매도를 기록중이다. GM파산 가능성 대두로 인해 원달러 환율이 23.40원 급등한 1413.30원까지 치솟은 상태지만 일본닛케이지수가 0.45% 반등에 나서고 있어 주변증시 여건이 긍정적인 상황이다. 한편 앞서 마감한 미국증시는 금융권과 자동차 업계에 대한 불안감이 부각되면서 다우지수가 3.27% 급락하는 등 주요 3대 지수가 3% 내외의 하락세를 나타냈다. 국내증시에서 업종별로는 건설 기계 증권업종이 2% 이상의 강세를 나타내고 있고 은행 보험 금융업종도 동반 반등에 나서고 있다. 반면 통신 철강 종이목재 섬유의복 업종은 소폭 하락세를 나타내고 있다. 미국 정부가 GM을 회생시키는 방향으로 가져갈 경우 미국 자동차 업체의 경쟁력 회복은 지연되는데 반해 국내 자동차업체의 경쟁력은 강화될 것이라는 분석이 나오고 있는 가운데 자동차업종의 강세가 두드러지는 모습이다. 이날 오전 9시 13분 현재 현대차와 기아차가 2.64% 2.61% 상승하고 있고 현대모비스도 1.02% 상승중이다. 시가총액 상위종목 중에서는 두산중공업이 5.40%의 강세를 나타내고 있으며 현대중공업 LG디스플레이 신한지주 현대건설 삼성중공업 대우조선해양이 나란히 2%대의 오름세를 보이고 있다. 반면 하이닉스가 최근 단기급등 부담으로 3.63% 하락중이고 삼성전자 SK텔레콤 KT NHN이 1%내외의 약세를 보이고 있다.