매일 16명 사망 991명 부상. 어느 전쟁터의 이야기가 아니다. 우리나라 도로에서 매일 벌어지고 있는 교통사고 이야기다. 지난 2009년 한 해 우리나라에서는 총 23만여건의 교통사고가 발생해 5383명이 사망하고 36만여명이 부상을 당했다. 사망자 수는 전년보다 0.5%정도 줄었지만 발생건수와 부상자수는 각각 7.5% 6.8%씩 증가했다. 또 도로교통사고에 따른 사회적 비용은 무려 연간 10조8000억원에 달한다고 한다. 우리나라의 자동차보험은 지난 10년간 5조원이 넘는 만성 적자에 시달리고 있다. 가장 큰 이유가 교통사고이다. 높은 교통사고율은 자동차보험의 손해율 상승으로 이어지고 이는 보험료 인상을 초래한다. 지난해 기준 연간 약 11조원 규모인 국내 자동차보험에서 손해율이 1%포인트만 올라가도 1000억원의 보험금이 사라진다. 우리는 그간 세계 그 어느 나라보다 경제위기에서 빠르게 회복세를 보였다. 그뿐만 아니라 세계 스포츠 강국들과도 어깨를 나란히 하고 있지만 '교통안전' 분야에서만은 유독 맥을 못추고 있다. 우리나라 자동차 1만대당 사망자수는 약 2.9명으로 경제협력개발기구(OECD) 가입국 평균 1.5명의 2배에 달한다. 이는 1980년대 후반 OECD평균 사망자수로 무려 20여년이나 뒤처져 있는 것이다. 11월에 주요 20개국(G20) 정상회의가 서울에서 개최된다. 우리가 G20 의장국으로서 성공적인 정상회의를 치르기 위해서는 선진교통문화의 조성이 절실하다. 다행히 G20 준비위원회에서도 '서로를 배려하는 교통질서'를 주요 에티켓으로 정하고 캠페인을 벌이고 있는 것으로 안다. 또 최근 법무부에서도 '법사랑 자원봉사단 발대식'을 통해 범국민적인 법질서 확립을 위한 기틀을 마련하기 위해 노력 중이다. 손해보험협회도 법무부와 MOU를 맺고 다양한 교통안전사업을 전개할 예정이다. 그러나 교통사고 문제는 용수철과 같아서 계몽활동과 단속을 강화하고 안전시설에 투자하는 만큼 사상자가 감소하지만 이를 느슨히 할 경우 여지없이 다시 늘어나는 특성이 있다. 따라서 일회성 교통안전대책이 되지 않기 위해서는 주요 법규위반 행위에 대한 강력한 단속이 필요하며 중장기적인 관점에서는 관련 법개정을 통해 운전자들의 교통안전의식을 제고하기 위한 방안도 함께 추진되어야 한다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른