◇ 스타부부쇼 자기야(SBS 오후 이세창·김지연 김종진·이승신 표인봉·유정화 부부 등이 출연한다. 원조걸그룹 티티마의 강세미가 광고기획사 CEO로 일하고 있는 남편을 공개하면서 남편이 자신에게 했던 황당하고 뒤늦은 프러포즈를 소개한다. 안혜경 백보람 김숙 권진영 등 미혼여자 연예인 4명도 출연해 부부들을 향한 솔직하고 기상천외한 이야기도 털어놓는다. 이들 미혼 4인방은 '아내가 제일 아깝다는 생각이 드는 출연진이 누구냐'라는 질문에 송호범의 아내 백승혜를 꼽았으며 '하루도 같이 못 살 것 같은 남편' 등의 민감한 주제로 투표해 스튜디오를 웃음바다로 만든다. ◇ 소비자고발(KBS1 오후 가리고 아웅하는 모둠회의 비밀을 고발한다. 모둠회는 여러가지 종류의 회를 맛볼 수 있다는 장점 때문에 소비자들이 선호한다. 그러나 뒤섞여 있으면 소비자들이 쉽게 구별하지 못하다는 약점이 있어 어종 둔갑이 종종 벌어진다. 저렴한 숭어나 중국산 점성어가 고급 횟감인 참돔으로 둔갑하고 있는 것. 두 어종의 ㎏당 가격차이는 1만원 이상이고 같은 무게의 활어에서 나오는 회의 양이 점성어가 훨씬 많기 때문에 소비자는 큰 손해를 보는 셈이다. 또 사고에 대비해 의무적으로 자동차보험을 가입하지만 정작 사고가 났을 때는 보험료 할증이 무서워 보험 처리가 꺼려지는 소비자가 많다. 게다가 이 할증기준액은 20년 넘게 변동이 없어 터무니없는 금액을 청구하는 경우가 부지기수다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른