보험개발원이 이달 25일 임기가 만료되는 정채웅 원장의 후임을 선출하기 위한 공모절차에 조만간 착수할 예정이어서 차기 원장 자리를 놓고 예비 후보 간 물밑 경쟁이 본격화될 전망이다. 후임 원장 후보 공모 기간이 10일인 데다 보험개발원의 회원사로 구성된 사원총회도 열어야 하는 만큼 정채웅 원장의 임기 만료 전에 후임 원장을 결정하기 위해서는 늦어도 이번주내에는 공모절차에 착수해야 한다는 게 보험개발원 측 설명이다. 따라서 보험개발원은 이번 주중 원장후보추천위원회를 구성할 방침이다. 다만 추천위원회 구성 날짜는 아직 조율 중이다. 보험개발원에 따르면 원장후보추천위원회는 외부 전문가 등으로 구성된다. 원장후보추천위원회는 후보자의 서류를 접수한 뒤 면접심사 등을 거쳐 규정에 따라 원장 후보 2명을 선정한다. 원장후보추천위원회에서 선정한 후보자는 손해보험사 18개사와 생명보험사 22개사 등 총 40개사가 참석하는 사원총회에서 확정된다. 신임 원장 후보로는 조만간 임기가 만료되는 강영구 금융감독원 보험업 서비스본부장(부원장보)과 과거 재경부 보험제도과장 출신의 모 인사가 거론되고 있다. 한때는 재경부 출신 인사가 후보경쟁에서 한발 앞선 것으로 알려졌으나 최근 들어 강영구 본부장이 유리한 위치를 차지하고 있다는 관측이 금융권과 금융당국 안팎에서 흘러나오고 있다. 강 본부장은 보험감독원에 입사해 금감원 기획조정국 팀장과 보험검사국 부국장을 거쳐 보험검사2국장 등을 두루 거치는 등 30년 가까이 보험감독과 검사업무를 수행해 전문성은 물론 현장경험이 풍부한 점이 높은 평가를 받고 있다. 다만 자동차 보험료 인상을 주장해 온 손해보험사들과 견해차를 보여왔다는 점에서 투표권을 가진 사원사들이 어떤 결정을 내릴지 관심을 모으고 있다. 자동차보험 손해율이 악화되면서 손해보험사들이 경영악화를 내세워 보험료 인상을 추진하자 강 본부장이 자구노력이 전제돼야 한다며 제동을 걸었던 것. 강 본부장은 또 지난해 말 실손보험 불완전판매 제재 문제와 관련해 업계와 갈등을 빚기도 했다.