자동차보험료를 절약하기 위해서는 인터넷 자동차보험 비교견적 사이트를 통하여 각 보험사별로자동차보험료 비교표를 분석한 다음에 가입하는 것이 필수이다. 자동차보험료는 운전자 경력이나 차량사용용도 담보내용등에 따라 자동차보험료가 결정되며 이를 토대로 각 보험사 자동차보험료 비교견적표를 실시간으로 제공을 하고 있다. 자동차보험 비교견적만 해 보아도 자동차보험료를 최소 10%~15% 정도는 기본적으로 절약할 수 있다는점 꼭 기억하길 바란다. 자동차보험은 매년 가입해야 하는 의무보험이기 때문에 이 시기가 다가오면 이번엔 어디서 가입해야할까? 큰 고민이 될 수 밖에 없다. 자동차유지비 중 상당부분을 차지하는 자동차보험 어떻게 가입해야 절감할 수 있을까? 참고로 한 네티즌은 자동차보험 비교견적 사이트를 이용하여 보험사마다 보험료격차가 15%까지도 보험료 차이를 확인하고 매년 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하기 잘했다면서 사이트 즐겨찾기 하여 놓았다고 한다. 매년 가입하면서도 매년 저렴하게 가입방법을 할 수 밖에 없는 고민 이를 해결하기 위해 자동차보험 비교견적 사이트에서 몇 가지 제안을 얻어왔다. 1. 자동차보험 비교견적 사이트 ( 콜센터 1566-1800 ) 활용하라 그냥 유지하는 경우도 많지만 사실 자동차보험료는 매년 저렴한 보험사가 바뀌기 때문에 보험료를 절약하기 위하여는 반드시 자동차보험 비교견적 사이트를 활용하여 보험료를 비교해보고 가입하는 것이 좋다. 2. 가입금액은 자신에게 맞게 설정하라. 자동차보험 가입시 설계사가 말하는대로 가입하는 경우가 많지만 굳이 불필요한 담보를 가입할 필요는 없다. 일반적으로 자기차량손해 담보의 경우 보험료가 높은 편임에도 불구하고 보장이 크지 않다. 때문에 연식이 오래된 차라면 굳이 가입할 필요가 없다. 반면 대물의 경우 외제차가 증가하면서 그 유용성이 올라 보다 크게 가입하는 것이 유리하다. 3. 대물담보 물적할증 기준금액 활용하기 자동차보험에서 물적할증 기준금액은 크게 가입해두는 것이 좋다. 예전엔 50만원이었지만 지금은 200만원까지 늘었다. 이런 할증기준금액이 적은게 더 저렴한건 사실이지만 벌점과 할증을 고려할 때 자동차보험의 물적할증금액은 200만원으로 가입하는 것이 유리하다. 4. 할인제도를 이용하기 주행거리 연동특약이나 자동차요일제 같은 자동차보험료 할인제도가 있다. 가입하기에 앞서 주행거리가 작은 경우나 주말에만 차량을 이용하는경우 해당특약을 이용하는 것이 좋다. 5. 운전자의 특성에 따라 보험료가 달라진다. 운전자의 연령 운전자의 범위 운전자의 보험경력에 따라서 자동차보험료는 달라진다. 기본적으로 연령이 높고 운전자 범위는 좁고 보험가입 경력은 많을수록 보험료는 절약된다. 위와같이 자동차보험은 운전또는 보험가입경력이나 또는 차량의 용도와 각종 담보 설계에 따라 보험료가 달라지게 된다. 똑같은 조건의 설계를 할지라도 보험사에 따라 그 차이가 클 수 있기 때문에 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적을 온라인으로 받아보고 보험가입 결정을 하여야 보험료를 절약하는 지름길이라 할 수있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지