독일에서 소규모 주문장비 설계·생산업체를 운영하는 프랑크 코페는 회사 실적이 절반으로 줄자 지난달 전 직원 50명을 불러모았다. 그는 한 명도 해고하지 않은 대신 직원 절반에게 격주 근무를 부탁했다. 격주 근무를 하게 된 직원들은 불만이 없다. '단기노동(Kurzarbeit)'이라는 사회안전망 덕분이다. 해고를 피하기 위해 특정 기간 노동시간을 줄이는 이 제도를 통해 이들은 임금의 3분의 2를 보전받는다. 미국 뉴욕타임스는 27일 이 사례를 소개하면서 독일 등 유럽 국가들이 미국의 경기부양 확대 요구를 거부하며 버티는 것은 잘 갖춰진 사회안전망 덕이라고 보도했다. 독일 이포경제연구소의 한스 베르네르 진 소장은 독일의 사회안전망에 대해 "경기상승 국면에는 기업이 (추가) 고용을 하지 않아 불리하게 작용하는 측면이 있지만 경기하강 때는 일자리와 소비를 유지할 수 있어 유리하다"고 말했다. 독일 연방노동청은 올해 25만여명에 이를 것으로 예상되는 단기노동 대상자를 위해 28억5000만달러의 예산을 마련했다. 지난해 2억7000만달러에 비해 10배 이상 늘어난 규모다. 독일 정부는 경기부양을 위해선 1100억달러를 책정했다. 미국(7870억달러)에 비해 상대적으로 적지만 독일 정부는 국민들이 직접 혜택을 받는 효과적 방안이라고 말한다. 독일은 중고차를 새 차로 바꾸는 국민에게 자동차 구입 보조금으로 1인당 3400달러를 줬다. 그 결과 지난 2월 자동차 등록대수가 1월에 비해 22% 늘어났다. 독일 정부는 7월1일 연금수혜자 약 2000만명에게 2.4~3.4%의 추가 연금수당을 지급한다. 독일 코메르츠방크는 지난 23일 독일 GDP 성장률이 마이너스 6~7%가 될 것으로 예상했다. 그러나 다른 지표들은 미국에 비해 상대적으로 양호하다. 부동산 거품도 없고 지난 2월 실업률은 8.5%였지만 여전히 1년 전보다 낮다. 메르켈 총리는 지난 22일 "연금과 실업보험이 줄지 않고 반대로 특정 부문의 지출은 늘고 있다"면서 "이는 이처럼 힘든 상황을 극복할 수 있을 것이라는 희망을 준다"고 말했다고 뉴욕타임스는 전했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른