귀성이 시작되는 추석연휴 전날과 귀경이 시작되는 추석당일에 평상시보다 사고가 많이 발생하는 것으로 나타났다. 보험개발원과 손해보험협회가 지난 3년간의 추석연휴 자동차보험 대인사고를 분석한 결과 추석연휴 전날에는 평상시 2888건에 비해 30% 가까이 증가한 3737건이 발생했다. 추석당일에는 5% 증가한 3031건이 발생했다. 추석연휴 전날 사고건수 증가를 거주지역으로 구분해 보면 거주지내 사고가 30.4% 증가했고 거주지를 벗어난 지역의 사고가 26.4% 증가했다. 하지만 추석당일의 경우 사고건 증가는 주로 거주지이외 지역의 사고가 93.3% 증가한 것으로 나타났다. 이는 귀경·성묘 차량이 한꺼번에 몰리는 영향으로 분석된다. 교통사고로 인한 사망자는 추석 연휴전날 평상시보다 42.3% 증가한 13.7명인 것으로 나타났다. 부상자의 경우 추석 당일에 많이 발생했으며 평상시보다 75% 증가한 7813명이었다. 시간대별로 살펴보면 추석연휴 기간 중 오후 6시~8시 사이에 사망사고가 많았지만 평상시에 비해서는 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 89.1% 증가해 가장 크게 증가한 것으로 나타났다. 부상자의 경우 정오 12시~오후 4시 사이에 가장 많았으며 10시~오후 2시까지가 평상시보다 70%이상 부상자가 증가한 것으로 나타났다. 특히 추석연휴에는 평상시보다 중앙선침범 및 음주운전 사고로 인한 사망자가 각각 76.1% 36.1% 증가한 것으로 나타났다. 무면허운전 사고로 인한 부상자는 37.3% 증가했다. 이는 오랜만에 만난 가족 친지 친구 등과의 음주·과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 평소보다 안전운전 의식이 약해지면서 면허 정지나 취소상태에서도 운전유혹을 쉽게 뿌리치기 어렵기 때문인 것으로 판단된다. 추석연휴기간 음주운전으로 인한 사상자는 낮 시간대(12시~18시)에 평상시보다 크게 증가해 2배 이상 많았다. 임주혁 보험개발원 팀장은 "고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 운전 중 충분한 휴식과 넉넉한 마음으로 안전운전에 임해야 한다"고 당부했다. 이어 "낯선 지역에서는 평소보다 사고위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다"며 "또 귀경시 좀 더 여유 있는 마음으로 충분한 휴식을 취한 뒤 운전하고 음주운전을 삼가는 등 교통법규를 준수해야 한다"고 강조했다.