중고외제차를 이용한 '기업형 외제차 전문 보험사기단'과 '무면허 자기부담금 편취 보험사기단'이 대거 적발됐다. 29일 금융감독원과 부산지방경찰청은 운행이 불가능한 외제차량(전손차량)을 구매해 임시수리한 후 허위 자동차사고로 위장 6억원 가량의 보험금을 편취한 박모씨(41세 정비업체 사장) 등 28명과 무면허 교통사고를 내고도 면허가 있는 것처럼 속인 강모씨(30세 불구속) 등 118명을 적발했다고 밝혔다. 이중 박모씨(41세) 등 2명을 구속 144명은 불구속 입건했다. 금감원에 따르면 기업형 외제차 전문 보험사기단의 총책 박모씨(정비업체 사장) 등이 운영하는 정비업체에서 사고 1건당 최고 수천만원까지의 보험금(자기차량 수리비)을 편취했다. 특히 범행과정에서 금품 및 향응을 받고 현장실사를 하지 않거나 과다 수리비 청구서를 작성토록 유도한 ○○보험사 보상과 직원 2명도 함께 적발했다. 이에 따라 경찰은 다른 보험사 직원들에 대해서도 조사를 확대할 방침이다. 이번 사건은 고가의 외제차량을 이용한 조직적 보험사기를 최초로 적발한 것이다. 박종각 금감원 조사분석팀장은 "앞으로 수사기관과 공조해 외제차 전문 정비업체의 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대해 나갈 예정"이라며 "적발된 정비업체가 과다 수령한 6억원의 보험금은 관련 보험사로 하여금 회수토록 조치할 예정"이라고 말했다. 그는 이어 "이번 보험사기에 이용된 보험사의 '전손차량 경매 제도'가 절차상의 문제점은 없는지 점검하겠다"고 덧붙였다.