부산시는 자가용을 적게 탈수록 지원금을 주는 녹색자동차 보험 가입자를 모집하고 있다. 이 보험은 차의 연간 주행거리 단축 실적에 따라 차주에게 환경보호지원금을 지원하는 제도이다. 녹색보험에 가입하면 보험가입 전 연평균 주행거리에서 보험 가입 뒤 연평균 주행거리를 뺀 뒤 단축한 주행거리를 산정한다. 연간 단축거리 500∼1000㎞는 1만원 1000∼2000㎞는 3만원 2000∼3000㎞는 5만원 3000㎞ 이상은 7만원의 환경보호장려금을 부산시가 1년에 한 차례 지급한다. 환경보호지원금은 부산시 예산으로 준다. 녹색자동차보험은 환경부 한화손해보험 에코프론티어(탄소배출권 검증기관)가 부산시 수원시와 손을 잡고 지난해 9월부터 부산과 수원지역을 대상으로 시범적으로 시행하고 있다. 부산시는 내년 말까지 2만대 가입을 목표로 하고 있다. 보험가입과 문의가 늘면서 사업 규모가 커져 직원을 더 뽑는 등 일자리 창출 효과도 있다. 애초 부산지역 녹색자동차보험 콜센터는 부산 중구 중앙동 한화손해보험 사옥 3층(144㎡)에 20석 규모로 설치됐으나 이번에 같은 건물 6층으로 옮겨 60석으로 늘렸다. 윤심석 부산시환경정책과 사무관은 "환경과 금융을 접목한 녹색자동차 보험은 자동차 주행거리를 단축시켜 도시의 탄소배출량을 줄이는 효과가 있다. 많은 시민들의 가입을 바란다"고 말했다. 보험 가입을 원하는 시민은 녹색자동차보험 홈페이지(http://www.를 이용하거나 녹색자동차보험 콜센터(1588-3292)로 신청하면 된다.