ERGO다음다이렉트손해보험은 2010회계년도 세일즈 본상 대상 수상자에 윤여경(33ㆍ사진)다이렉트 플래너가 선정됐다고 지난 2일 밝혔다. '제7회 FY2010 다이렉트 플래너 어워드'에서 선정된 윤씨는 지난 2008년 6월1일에 입사해 꼭 3년 만에 대상을 수상했다. 윤씨는 "통화로 고객을 만나기 때문에 목소리로 신뢰감을 갖도록 노력했다"며 "요즘은 고객이 다이렉트 자동차보험에 대해 잘 알고 있어 자신감있는 상담을 진행한 것이 좋은 결과로 이어졌다"고 수상 소감을 말했다. 윤씨는 "결혼 이후 누구의 아내 아이들의 엄마로 불렸지만 지금은 윤여경이라는 이름을 되찾게 돼 기쁘다"며 "꿈을 가지고 도전하는 많은 다이렉트 플래너에게 꿈과 희망을 주는 관리자가 되고 싶다"고 포부를 밝혔다. 감덕기 영업 마케팅 전략본부장은 "전화로 고객을 만나는 다이렉트 시장에서 짧은 시간에 상품을 설명하는 진심과 열의가 고객들의 마음을 움직여 가입으로 연결된다"며 "목표 달성도 중요하지만"고 격려했다. 한편 에르고다음다이렉트는 강남구 역삼동 샹제리제에서 시상식을 진행한 후 수상자 29명이 3박4일 일정으로 중국 상해 소주로 해외 여행을 떠나 재충전의 기회를 가졌다.