더벨|이 기사는 04월20일(17:50) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다.다음커뮤니케이션의 신용등급이 실적개선 전망에 힘입어 상향 조정됐다. 재무구조가 탄탄한 데다 계열사 관련 투자부담이 줄어들고 있다는 분석이다. 한국기업평가는 다음커뮤니케이션(이하 다음)의 기업 신용등급을 BBB0에서 BBB+로 상향평가한다고 20일 밝혔다. 등급전망은 안정적으로 부여했다. 다음은 상위권 포털 업체로서 20% 안팎의 영업수익성을 유지하고 있다.한기평은 인력충원과 대손상각비 발생 등으로 최근 영업수익성이 떨어졌지만 중기적으로 양호한 수익성을 확보할 것이라고 내다봤다. 대행사 변경과 검색화면 개편 등 수익성 하락요인이 대부분 해소됐다는 설명이다. 다음은 재무건전성 중시 정책을 펴면서 지난 몇 년간 재무구조가 크게 좋아졌다. 무차입 상태로 현금성자산은 906억원 가량이다. 제주신사옥 신축과 각종 유·무형 투자로 투자부담이 확대될 것으로 보이지만 현금창출능력과 유동성을 바탕으로 자체 충당이 가능한 수준이다. 다음은 사업다각화를 위한 투자를 지속해오다 2005년 이후 비핵심 계열사 지분을 연이어 매각했다. 2008년 다음다이렉트자동차보험 지분을 매각하면서 계열사 정리작업이 사실상 마무리됐다. 윤수용 한기평 선임연구원은 "지난해 일본과 중국법인까지 철수하며 계열위험이 크게 축소됐다"며 "계열사 실적이 미흡한 편이지만 부담요인으로 작용할 가능성은 높지 않다"고 설명했다. 모바일 인터넷 시장이 성장하면서 다음의 수혜 가능성도 높아졌다.다음은 모바일 인터넷 시장에 진입한 뒤 시장선점에 성공했다는 평가를 받고 있다. 이 같은 모바일 전략이 다음의 사업경쟁력에 긍정적인 역할을 할 수 있다는 게 한기평의 분석이다. kejonly@