중소형 손해보험사들이 자동차보험료를 줄지어 인상했다. 7일 보험업계에 따르면 지난달 5일 개인용 자동차보험료를 3.4% 인상한 더케이손해보험은 오는 10일부터 영업용 자동차보험료를 평균 19.1% 올리고 업무용 자동차보험료는 평균 3.3% 상향한다. MG손해보험은 이달 1일부터 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용은 평균 2.3% 각각 인상했다. 흥국화재도 이날부터 업무용 자동차보험료를 3.0% 인상할 예정이다. MG손해보험과 흥국화재는 또 개인용 자동차보험료를 2∼3% 올릴 계획도 갖고 있다. 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트는 6일 개인용 자동차보험료를 2.8% 인상했다. 악사다이렉트와 롯데손해보험도 인상 폭과 시기 결정을 검토 중이다. 손보사 관계자는 "지난해 영업용 차량의 손해율이 130∼140%에 이르러 적정손해율인 77%를 초과했다"면서 "자동차보험이 차지하는 비중은 전체의 10% 가량이지만 손해율이 너무 높아 보험료를 올릴 수밖에 없었다"고 말했다. 앞서 대형 손보사들은 개인용을 제외한 영업용과 업무용 차량에 대한 보험료를 이미 인상했다. 삼성화재는 지난 3월 16일부터 영업용 차량에 대해 평균 14.5% 지난 3월 31일부터는 업무용 차량에 대해 평균 3.8%씩 자동차보험료를 올렸다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난달 영업용 자동차보험료를 10∼15% 상향했다. 업무용 자동차보험료 인상 폭은 대략 3∼4% 수준이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &