직장인 A씨는 자동차를 소유하고 있지만 평일에는 대중 교통을 이용하여 출퇴근 한다. 교통체증탓에 걸리는 시간도 더 오래 걸릴뿐더러 운전 스트레스와 주유 비용 등을 따지면 기회비용 대비 대중교통을 이용하는 것이 이익이었던 것. 이에 A씨는 자동차 보험 갱신 시기 때 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 이용하여 주행거리에 따른 특약이 있는 상품을 가입해 자동차 보험료를 할인 받았다. 실제로 통계에 따르면 운전자의 90%가 하루 60km도 채 주행하지 않는다고 한다. 하지만 이렇게 주행거리 특약에 따른 할인 혜택을 제대로 챙기고 있는 소비자들은 많지 않을 것이다. 자동차 소유자라면 반드시 가입해야 하는 자동차 보험 가입 전에 국내 모든 보험사를 실시간으로 비교 견적 내어 내가 받을 수 있는 할인 혜택은 무엇인지 보장에 따른 보험료 가격은 얼마인지 미리 알아보아야 나에게 최적의 보험을 찾을 수 있다. 자동차 소유자들이 늘어남에 따라 자동차 소유자라면 필수 항목인 자동차 보험 가입자들도 늘어나고 있어 보험사의 손해율도 높아지고 있다. 이에 보험료가 인상할 전망이라 갱신을 앞두고 있다면 서두를 필요가 있겠다. 자동차 보험은 모든 보험사가 다루기 때문에 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 소비자 선택의 폭이 넓은 편이다. 또한 같은 차종과 연령이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 보험료도 다를 수 있기 때문에 더욱 자세히 살펴볼 필요가 있다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 온라인에서 간단한 정보만 입력하면 한 눈에 국내 모든 보험사의 내 보험료 견적 보장 내용까지 실시간으로 볼 수 있어 직접 보험사에 방문하여 상담하는 것보다 비용과 시간을 줄여준다. 금융위원회의 발표에 따르면 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제를 점차적으로 없앤다고 전했다. 다시 말하면 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정할 수 있기 때문에 보험료 상승이 예상된다. 그러므로 인상 전에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해서 내 보험료 비교 견적을 내보아야겠다. 또한 보험료 비교 사이트를 통하면 보험료를 줄이는 다양한 방법도 알 수 있다. 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있으니 잘 알아보고 보험료도 낮추고 내게 필요한 보장도 챙겨간다면 성공적인 자동차 보험 가입을 할 수 있을 것이다.