기사 이미지 독일로 입양되어 30년동안 뒤스부르크라는 도시에서 살다가 친부모가 있는 한국으로 돌아오게된 에릭노이어씨는 한국에서 사용할 자동차를 알아보다가 중형세단을 구입하고 자동차보험을 가입 하려 했지만 한국말도 서툴고 어떻게 보험을 가입해야 하는지 전혀 몰랐지만 한국에 교환확생으로 와있는 평소 친분이 있었던 “비어레만” 이라는 대학원생의 도움으로 할인혜택과 여러 보험사의 보험료계산을 한꺼번에 해주는 다이렉트자동차보험료비교견적(http://www./ 문의전화: 1566-1066)을 이용하여 간편하게 가입했다. 대학원생의 말에 의하면 한국인들은 외부보험대리점이나 보험을 전문적으로 상담하고 가입시켜주는 설계사를 통해 가입하지 않고 직접 몇가지 간단한 정보를 입력해서 알아보는 비교견적 사이트를 이용하고 있다면서 보통은 4%~20%이상 절감 할 수도 있다면서 강력하게 추천했다고 한다. 위의 사례는 외국인에게만 일어날수 있는 사례가 아니다. 상당수의 운전자들은 이런 정보를 새까맣게 모르고 있다. 몇 분의 전화통화로 자동차보험 만기갱신부터 신규가입까지 단박에 처리해주니 일석이조()가 따로 없다. 이미 오래전 부터 노르웨이나 핀란드 덴마크 벨기에 등의 선진국에서는 보험료를 절감하고 운전자의 패턴에 맞게 자동차보험료계산적용법을 대폭 개선해서 효과적으로 운영하고 있다. 보험선진국 이라고 하는 멀고도 가까운 이웃나라 일본 또한 마찬가지다. 요즘 차량은 대부분 미끄럼방지장치나 도난방지장치 에어백과 같은 안전장치가 부착되어있어 해당사실을 전문상담원과 통화할 때 알려준다면 보험료 절약이 추가적으로 가능하며 블랙박스나 주행거리 안전특약에 대한 부분도 빠뜨 릴수 없는 좋은 혜택중의 하나로 분류된다. 농.어촌의 경우에는 상대적으로 교통량이나 차량의 운행도 적고 메스컴의 영향도 많이 받지 못한 곳이라서 자동차보험료비교견적에 크게 관심을 갖는 사람이 많지 않다. 더구나 대도시 대비해서 젊은층의 연령대평균이 높다 보니 이런 현상은 과거부터 현재까지도 지속 될 수 밖에 없었다.주변에서 누군가 알려주지 않는다면 결코 알수 없는 정보 인 것 이다. 그래서 통계에 의하면 농.어촌이 많은 작은 지방에서는 실시간 다이렉트자동차보험료 비교견적을 통해서 비교견적을 한 사례가 많지 않다. 대부분이 알음알음 으로 비교해서 가입하는 것이다. 다가올 2015 연말을 앞두고도 대대적인 보험료 인상개혁이 발표되면서 자동차를 운전하는 사람들은 경제적 지출이 늘어날 가능성에 다시 한번 움추려 들 수 밖에 없다. 공기업에 다니고 있는 최모씨도 지방산하기관에 발표와 세미나가 많아 1주에 3일 이상은 외근을 다니며 직접운전을 하는데 금요일에 서울로 상경 하던중 고속도로가 너무 막혀 국도를 통해 이동하게 되었다. 농사일을 마치고 자택으로 들어가는 경운기와 접촉사고가 났는데 과실비율이 7:3으로 최씨의 과실이 더크다는 보험사의 판단이 있었는데 그당시 에는 보험사의 말만 듣고 처리했는데 추후에 알고 보니 충분히 협의 가능한 부분 이였다고 한다. 이처럼 보험을 가입해서 서비스를 해주는 보험사라고 하지만 무조건적으로 모든 말을 수용하지 말고 주변에 자동차보험과 관련된 일을 하는 지인이나 비슷한 경험이 있었던 사람들과 얘기해보고 확실히 처리하길 바란다. 더운 여름철이 지나고 가을이 있는 듯 없는 듯 훌쩍 지나 찬바람이 쌩쌩부는 한겨울 같은 느낌의 가을철이지만 여름 못지않게 오토바이를 운전하는 사람은 많다. 각종식당이나 프랜차이즈 퀵서비스등 생업전선에서 사용하며 운전하는 사람들과 오토바이투어나 각종 레이싱 모임을 통한 운전자 모임등이 아직까지는 활발하다. 2륜차의 특성상 위험도가 4륜차에 대비해 높기 때문에 보험료도 점차 인상되고 있다. 오토바이보험료비교견적도 자동차보험료계산기를 이용한 산출법 처럼 비교가 가능하니 필요한 사람이라면 서둘러서 가입하기를 바란다. 아래는 서울에서 일어난 교통사고중 자전거와 일어난 사고현황을 나타낸 조사표이다. 오토바이 못지않게 자전거 또한 방어운전이 특별히 요구되는 만큼 안전운전에 만전을 기해야겠다. 서울 자전거교통사고 발생건수