3개월간 공석이던 신임 보험개발원장 자리는 김수봉 전 금융감독원 부원장보와 권흥구 보험개발원 부원장(원장 직무대행)의 2파전 양상이 됐다. 28일 보험업계에 따르면 지난 25일 마감된 신임 보험개발원장 공개모집에 김 전 부원장보와 권 부원장이 지원했다. 김 전 부원장보는 1958년 출생으로 배문고와 동국대 전자계산학과를 졸업했다. 1986년 보험감독원에 입사한 뒤 금감원 생명보험서비스국장 보험업서비스본부장 등을 지냈다. 권 부원장은 1960년 출생으로 홍대부속고와 강원대 경영학과를 졸업했다. 1986년 해동화재에 입사해 1992년 보험개발원으로 자리를 옮긴 뒤 손해보험본부장 자동차보험서비스부문장(상무)을 역임한 후 현재는 보험개발원 부원장을 맡고 있다. 보험개발원장 자리는 지난 7월 강영구 전 원장이 임기를 마친 뒤 공석으로 남았고 권 부원장이 현재 원장 직무대행을 맡고 있다. 향후 구체적인 일정은 다음 주에 열리는 원장후보추천위원회에서 결정되며 추천위의 면접과 사원총회투표 이사회 승인 절차를 거쳐 선임될 예정이다.