두달새 7% 인상률 비슷 정비수가도 조사하기로 손해보험사들이 자동차보험료를 전례없이 두 달 연속 올리기로 하자 공정거래위원회가 '짬짜미(담합) 조사'라는 칼을 빼들었다. 금융감독원도 조만간 온라인 자동차보험사 4곳에 대한 특별 현장점검을 벌일 방침이다. 자동차보험료는 정부가 생활물가 안정 차원에서 인상 억제를 유도해온 대표적 품목 가운데 하나다. 공정위 관계자는 "최근 손해보험사들이 자동차보험료를 전격적으로 두 달 연속 인상하기로 결정하는 과정에서 보험사간 담합 가능성이 있다고 판단했다"며 "인상률도 천편일률적으로 비슷해 이달 중순께부터 조사를 벌이고 있다"고 27일 밝혔다. 손해보험사들은 이달 자동차보험료를 평균 4% 올린 데 이어 다음달에도 2.5~2.8% 인상하기로 해 소비자들의 비난을 받아 왔다. 자동차보험료가 두 달 연속 인상되는 것은 사상 유례가 없는 일인데다 인상률도 두 달 새 7% 가까운 수준으로 높기 때문이다. 공정위는 현재 조사가 진행중인 자동차 정비업체들의 정비수가 인상 짬짜미 의혹에 보험사들이 직간접적으로 연관이 있는지도 함께 조사하고 있는 것으로 알려졌다. 보험사들이 정비수가를 올려달라는 요구를 조직적으로 묵살함에 따라 정비업체들이 집단적인 움직임에 나섰을 가능성을 염두에 둔 것이다. 최근 자동차 정비업계는 보험사들이 수리비를 일방적으로 낮춰 지급하고 정비수가 재계약을 고의적으로 지연한다며 반발해 왔다. 금감원도 교보악사 하이카다이렉트 더케이 에르고다음다이렉트 등 4개 온라인 자동차보험사의 보험료 추가 인상이 불가피했는지 보험료 조정 내역이 타당한지를 집중적으로 들여다볼 계획이다. 정부는 그동안 자동차보험료를 비롯한 주요 생활물가 안정에 나서겠다고 공언해 왔다. 손해보험업계의 자구노력 등을 통해 자동차보험료 인상 수준이 최소화할 수 있도록 유도하겠다고 밝혀온 점을 고려하면 이번 짬짜미 조사의 배경엔 전례없는 보험료 인상을 그냥 두고 보지 않겠다는 정부의 의지가 담긴 것으로 풀이된다. 세상을 보는 정직한 눈