7월 한 달 간 손해보험주는 부진을 면치 못했다. 1일 유가증권시장에 따르면 지난 한달 간 코스피는 1.64% 상승한 반면 손보주는 동부화재만 0.12% 소폭 상승했을 뿐 전체적으로 약세를 보였다. 회사별로는 삼성화재는 7월 한 달 간 6.19% 하락했다. 같은 기간 현대해상 LIG손해보험은 각각 5.24% 6.79%밀렸다. 메리츠화재는 8.93%나 떨어졌다. 글로벌 금융위기에 대한 우려와 함께 자동차보험료 인하 리스크 저금리 기조에 따른 이익우려감이 반영된 결과로 풀이된다. 그럼에도 전문가들은 손보주에 대한 투자전망은 여전히 밝다고 전망했다. 자동차보험료 인하 가능성이 이미 주가에 반영됐고 장기보험 성장과 함께 손해율이 안정세에 접어들고 있어 부정적 영향은 적을 것이라는 분석이다. 이병건 동부증권 연구원은 "보험사기 조사가 강화되면서 손해율 개선 자보료 인상·인하의 손해율에 대한 영향력이 크게 줄어들었기 때문에 실적전망을 하향할 필요가 없다"며 "실제로 가격자유화가 전면 시행된 지난 2008년 이후로는 손해율에 대한 자보료 변화보다는 제도변화의 영향이 더 큰 것으로 나타났다"고 전했다. 이어 "최고할인 도달기간 연장 및 자차담보 본인부담 의무화로 인해 2000년 이후 손해율상승의 주범이었던 자차담보 사고율이 크게 하락했다"며 "요율인하의 영향은 최소화돼 상당기간 자동차보험 손해율이 안정세를 유지할 것"이라고 예상했다. 김지영 교보증권 연구원은 "비록 금리가 하락하고 있지만 계속보험료를 바탕으로 장기보험성장을 지속하고 있어 운용자산 증가에 따른 수익원 확대가 전망된다"며 "최근 자보료 인하 따른 주가 조정으로 인해 펀더멘털 대비 밸류에이션이 매력적인 점도 긍정적 요인"이라고 평가했다. 또 하반기 펀더멘탈에 기반한 이익안정성 부각에 따라 주가가 시장수익률을 초과할 가능성도 제기되고 있다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "절대적인 밸류에이션 매력 증가 이익안정성 부각 장기 보장성 인보험 성장성 회복 양호한 예상 배당수익률 등으로 하반기 손해보험주의 주가 상승이 기대되고 있다"며 "손보사들의 양호한 펀더멘탈은 최근 변동성 확대 국면에서 방어주로서의 매력으로 작용할 수 있다"고 평가했다. 세계일보