올해 상반기 건강보험료의 과오납건수가 1만6065간으로 전년 대비 3배가 증가한 수준인 것으로 나타났다. 12일 국회 보건복지가족위원회 소속 손숙미 의원(한나라당)이 국민건강보험공단으로부터 제출받은 건강보험 과오납 보험료 현황자료에 따르면 2005년 이후 지난 6월 현재까지 5만3052건으로 9734억2100만원의 과오납 보험료가 발생한 것으로 조사됐다고 밝혔다. 손 의원은 보험료의 과오납 건수와 금액이 매년 일정한 수준을 유지하는 것으로 조사됐으며 올해의 경우 상반기에만 이미 1만6065건을 기록해 2008년 9480건을 크게 넘어 예년의 3배 가까이 폭증할 것으로 예상된다고 밝혔다. 건강보험료 과오납은 직역간 자격이동 사망 급여정지 등으로 인한 자격의 소급상실 부과자료의 변동 등으로 인한 소급감액조정 및 보험료 착오납부 등으로 발생했으며 올해 폭증한 이유는 경제위축에 따른 직장가입자의 지역가입 증가와 재산과표변동 등으로 예상했다. 이어 보험료 과오납을 줄이기 위해서는 주민등록 행정전산망 이용이나 군입대자 및 출입국자 자료연계 등 전산자료 연계를 통해 소급보험료 발생을 최소화하고 자동차 변동자료를 온라인 제공방식으로 개선해 보험료 부과자료 변동내역을 적기에 연계하는 방안 등이 필요하다고 주장했다. 손 의원은 "매년 과오납 발생이 줄어들지 않고 있는 것은 행정비용의 측면이나 가입자 편익의 측면에서 문제가 있다"며 "좀 더 적극적으로 타 기관과의 업무협조를 강화하고 제도적 미비점이 있다면 이를 보완하는 등의 조치를 통해 보험료 과오납을 줄여나가야 할 것"이라고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.