자동차보험료 환급조회 및 신청을 하려는 사람들이 몰리면서 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템'사이트가 마비됐다. 6월7일 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생여부 및 환급액을 간편하게 확인할 수 있는 인터넷 사이트인 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템'은 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요 없이 본인 명의의 공인인증서만 있으면 해당 사이트에 접속 손쉽게 본인의 과납보험료 조회가 가능하다. 현행 자동차 보험 가입자 중 군대에서 운전병으로 복무했거나 회사 운전기사로 일한 경우 최대 38%의 보험료 할인혜택이 주어지고 해외 체류시 보험에 가입해도 할인받을 수 있다. 환급금을 돌려받기 원하는 가입자들은 보험개발원의 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템' 사이트에 접속하면 된다. 홈페이지를 통해서는 최근 5년간 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인 후 환급대상여부를 확인할 수 있으며 신청결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하고 해당 보험사에 문의해 환급을 받을 수 있다. 한경닷컴 기