■ CNBC ASIA 이번 주 월요일부터 수요일까지 중국의 항구도시 톈진에서 제6차 하계 다보스 포럼이 열렸었는데요. 현장에서 진행된 리포트와 인터뷰를 좀 살펴보겠습니다. 세계 경제 중국의 경기회복 등 연사들이 많은 중요한 얘기들을 했는데 사실 이보다 사람들이 더 궁금해한 것은 바로 시진핑 중국 국가부주석의 행방불명이었습니다. 그럼 일단 다보스 포럼에서 어떠한 이슈들이 언급이 되었는지 영상 화면 보시죠. 중국에서는 국가 부주석 시진핑의 행방에 대해 여러 말들이 오가고있죠. 차기 지도자로 정해진 시진핑은 지난1일 이후 공식석상에 나타나지 않고 있어요. 덴마크 총리와의 회담이 시작 직전에 취소되자 의혹이 증폭되었습니다. 최근 계속해서 회담이 취소되었는데요. 허리부상 혹은 지도자 교체를 두고 내부 권력 다툼을 보여주는 것이라는 등 추측이 난무하고 있습니다. 버니 로도 행방이 묘연하네요. 버니는 톈진에서 열린 세계경제포럼 하계대회에 참석 중입니다.세계경제포럼은 다양한 현안을 다룹니다. 시진핑은 여전히 행방불명입니다. 건강이상설도 제기되고 있고요. 오늘 저녁 원자바오 총리의 개막 연설이 예정되어 있습니다. 보험회사 자동차회사 관계자들과 이야기 나누어봤어요. 닛산의 카를로스 곤은 중국을 매우 긍정적으로 보고 있습니다. 최근 닛산은 신흥시장을 겨냥한 베누시아 생산 라인을 중국에 건설했죠. 한편 주민 IMF 부총재가 중국 경제는 갈 길이 멀다고 경고한 것인데요. 유럽 경제의 안정성을 높이기 위해 더 많은 노력을 기울여야한다고 밝혔어요. 또 다양한 네트워킹과 칭찬해주기 등이 활발하게 이루어지고 있네요.또 이번 톈진 다보스 포럼에는 닛산의 카를로스 곤 대표가 참석을 했습니다. 요즘 일본 수출회사들이 많이 흔듭니다. 우선 옌고현상이 경쟁력을 악화시키고 있고요 또 일본 제품에 대한 프리미엄 인식이 예전같지 않습니다. 이런 뼈저린 현실에 대한 해법은 무엇일까요? CEO의 해법을 들어보겠습니다. 일본 물건들이 전세계로 수출되는 형태의 제조업은 바뀌고 있어요. 고품질 프리미엄도 사라졌고 엔화 강세가 계속되고 있죠. 이제는 해외에서 생산한 후 본국으로 들여오는 방식을 취하고 있는데요. 일시적인현상인가요?변화하는 현실에 적응해야 해요. 엔화 강세로 일본 회사들의 수출이 부진하죠. 심각해서 전세계 시장에 공급하는 방식을 근본적으로 바꿀 수 밖에 없어요. 품질과 신뢰도 유지를 위해 중국 태국 멕시코 등지의 사람들을 직접 교육합니다. 통화의 변동성으로 인한 위험은 피하면서요. 일시적인 현상이 아니라 하나의 장기적인 트렌드죠.남중국해의 영토분쟁도 문제가 되고 있죠. 중일간의 영토분쟁으로 매출이 감소했다고 하던데요.네. 두 나라의 관계에 위협이 되는 것들을 우려하고 있어요. 지혜롭게 잘 해결 될 거라 봐요. 그렇지만 로비하는 것 외에는 할 수 있는 게 없긴 합니다.한편 중국의 원자바오 총리는 개막식 날 중국 경제성장에 대해서 자신감을 드러냈는데요. 살펴보시죠. 밤새 미국에 상장된 중국 주식들이 상승세를 보였어요. 원자바오총리가 톈진에서 열린 세계경제포럼에서 중국 경제를 안정화하기 위해 노력하겠다고 약속했기 때문인데요. 중국이 2012년에 7.5%의 성장목표를 달성할 수 있다고 했습니다.원자바오 총리는 2009년 중국의 경기부양책을 옹호하며 실업과 공장폐쇄를 피할 수 있었다고 밝혔네요.(SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)