올해 창립 90주년을 맞은 메리츠화재가 '케어프리보험 M-Basket'을 출시했다. 보장성보험.연금보험.저축성보험.자동차보험 등 서로 다른 영역의 보장을 하나로 담아 관리할 수 있도록 한 보험업계 최초의 상품이라는 점에서 주목된다. 송진규 메리츠화재 사장(사진)은 10일 "창립 90주년을 기념해 만든 상품으로 서로 다른 보험을 하나로 뭉쳤다는 데 의의가 있다"며 "국내 토종 보험사라는 메리츠화재의 자부심을 이번 상품에 담았다"고 설명했다. 케어프리보험은 우선 고객의 생활주기에 따라 가장 유고시 유족의 생활자금을 보장해준다는 점이 특징이다. 주요 경제활동 시기에 고액보장을 받도록 하고 노년기로 갈수록 단계별로 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄였다. 무배당 연금 기능은 기존 유배당 연금보험에 비해 보험료가 저렴할 뿐만 아니라 소득공제 혜택도 주어진다.금을 노후자금으로 활용할 수 있어 개인연금 국민연금 즉시연금을 하나로 묶은 토탈 은퇴자금 확보가 가능하다. 암 진단시 진단자금 지급은 물론 완치를 지원하기 위해 5년간 건강검진 서비스를 제공한다. 2차암 진단이 나오면 추가로 진단금을 지급하고 치료중 사망시에도 질병사망 유족보장을 추가 지급한다. 매년 가입자가 갱신할 필요 없이 3년 약정형 자동차보험도 결합해 가입할 수 있다. 보험료할인 외에도 장기보험과 결합하면 추가로 할인해주기 때문에 보험료 부담을 줄일 수 있다. 보장과 저축을 결합할 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1.0% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 할인 혜택을 받을 수 있다.