◇ 금융가 소식▲한화생명(전 대한생명)은 27일 세브란스와 상호협력을 위한 업무협약을 체결했다. 이날 협약에서 한화생명과 세브란스는 한화생명의 금융 노하우와 세브란스의 의료서비스를 바탕으로 건강관리 및 시니어마켓 등을 아우르는 헬스케어 분야에서 상생 기회를 찾는 포괄적 상호협력에 합의했다. 또한 양 기관의 실무자로 구성된 공동협의체를 운영하여 구체적인 협력모델을 개발할 계획이다. ▲보험개발원 자동차기술연구소는 상명대학교 금융보험학부 학생 29명을 대상으로 자동차보험사고 보상실무에 필요한 기초교육을 실시한다. 보험개발원이 실시하는 산학협력 교육을 통해 보험사는 보상실무 능력을 겸비한 우수인력의 확보가 가능하고 상명대학교는 학생들의 취업을 장려하는데 도움이 될 것으로 기대된다. ◇ 상품 소개▲하나HSBC생명이 사망보험 암 뇌출혈 급성심근경색 등 꼭 필요한 보장만을 담은 실속형 보험 '하나사랑담은정기보험'을 출시했다. 이번 상품은 종신보험의 보험료가 부담스러운 사람을 위해 필요한 보장만을 담아 보험료를 대폭 낮춘 실속형 정기보험이라 종신보험에 비해 저렴한 보험료가 강점이다.