내년에 사업주가 내야하는 평균 산재보험료율은 올해와 같은 수준인 1.80%로 동결됐다. 노동부는 "최근의 보험급여 증가율과 산재보험기금 재정수지 등을 종합적으로 고려하여 올해와 같은 보험요율을 적용키로 했다"고 26일 밝혔다. 내년 최저요율은 전문기술서비스업으로 임금 총액의 0.6%이며 최고요율은 석탄광업으로 36.0%를 기록했다. 보험료율이 인하된 주요 업종으로는 선박건조 및 수리업 4.2%(14.3% 인하) 자동차 및 모터사이클수리업 2.5%(13.8% 인하) 전자제품 제조업 0.7%(12.5% 인하) 등이다. 반면 인상된 주요 업종은 금속 및 비금속광업 23.6%(14.6% 인상) 화물자동차운수업 7.4%(10.4% 인상) 건설업 3.7%(8.8% 인상) 등으로 나타났다. 산재보험 보험료율은 업종별로 최근 3년간의 임금총액 대비 산업재해 발생에 따른 보험급여 총액을 기초로 61개 업종별로 구분해 고시된다. 산재보험사업에 필요한 비용은 국가에서 부담하는 비용 외에 매년 사업주로부터 산재보험료를 걷고 있으며 내년도 산재보험의 순지출 규모는 약 4조 6500억원이다. 노동부는 "앞으로 체납보험료에 대해 징수율을 높이고 산재예방활동 강화 등을 통해 산업재해를 감소시키는 등 산재보험의 재정이 안정적으로 유지될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.