DJSI 편입기업 2008년 후반기 금융위기로 인하여 전 세계 경기가 침체되는 가운데 보험회사 또한 환율 급등과 자산가치 하락 등으로 어려움을 겪었다. 위기 속 동부화재의 저력은 돋보였다. 동부화재는 뛰어난 위기 관리능력으로 조기에 비상위기관리체계를 가동하여 영업환경 악화에 적극적으로 대응함으로써 리스크를 줄였다. 2008년에는 A.M.Best(보험회사 신용평가기관)로부터 전년보다 한 단계 위인 A등급을 획득하는 성과를 획득했다. 2009년에는 한국거래소 사회책임투자지수(SRI지수) 70개 종목에 편입됐고 다우존스가 발표한 지속가능지수(DJSI)에서 보험업종 최우수 기업에 선정되는 등 국내외에서 지속가능한 기업으로서의 성과를 인정받았다. 동부화재의 위기 탈출 전략으로는 우선 고객과의 소통을 들 수 있다. 동부화재는 고객만족경영의 일환으로 다양한 온ㆍ오프라인 채널을 통하여 고객의 소리를 적극적으로 접수함으로써 불만사항에 적극 대응하고 있다. 주기적으로 고객만족도를 실시하여 고객의 니즈를 파악하기 위하여 노력하고 있다. 이를 바탕으로 고객들에게 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 고객의 특성에 맞는 보험상품 개발에 주력하고 있는 것이다. 최근에는 저출산ㆍ고령화 사회로 급속히 진전되고 있는 사회적 변화를 반영하고 장애인 등 보험가입 대상에서 제외되었던 계층까지 고려한 보험상품 및 서비스를 개발하여 확대하고 있다. 차별화된 사회책임활동도 동부화재의 장점으로 꼽힌다. 손해보험회사의 특성을 살려서 교통사고 유가족에 대한 지원 교통사고 방지교육 계약자의 재산 보호를 위한 보험사기 방지 등을 중점적으로 시행하고 있다. 동부화재는 환경과 관련된 차별화된 상품 개발에도 앞장서고 있다. 기후변화에 따른 기온 강우량 변화에 대응하여 풍수해 보험 등 친환경적 요소가 포함된 보험상품을 서비스하고 있다. 향후에는 전사적 차원에서 녹색경영 추진을 주요 과제로 인식하고 이를 기반으로 녹색상품 개발을 확대해 나갈 예정이다. 동부화재는 보험회사 최초로 녹색 자동차 보험 에버그린(Ever Green) 특약을 출시했다. 중장기적으로는 녹색보험상품과 서비스 개발 확대 SRI 펀드 투자 비중을 확대함으로써 녹색상품에 대한 서비스를 확대해 나갈 계획이다. 동부화재는 세계적인 보험전문 신용평가 기관인 A.A. Best로부터 Exellent등급을 획득했다. 또 세계 3대 신용평가기관인 S&P에서 5년 연속 BBB+등급을 획득해 재무건전성 자본건전성 수익성을 신뢰할 수 있는 보험회사로 인정받고 있다.