SBS 월화드라마 '제중원'을 통해 시청자들의 사랑을 받고 있는 배우 한혜진이 '더-케이손해보험 에듀카'의 모델로 발탁 돼 최근 광고 촬영을 마쳤다. 2003년 12월 출범한 '더-케이손해보험 에듀카'는 공무원 대상의 보험사로 출범해 한국교직원공제회가 100% 출자하여 설립된 온라인 손해보험사로써 교직원 공무원 전문직 등 '우량고객'이라는 고객 특화 전략을 통해 차별화된 기업 성과를 창출하고 있는 종합 손해보험사다. 온라인 자동차 보험사 중 높은 고객만족도를 기록하고 있는 '더-케이손해보험 에듀카'는 이번에 처음으로 빅모델 캐스팅을 통한 브랜드 인지도 제고를 위해 안정적인 연기력과 깨끗하고 신뢰감 있는 이미지로 많은 사랑을 받고 있는 한혜진을 전속 모델로 발탁했다. 데뷔 이후 금융 화장품 보험 등 다양한 분야의 광고에서 활약을 보였던 한혜진은 전 세대를 아우르는 폭넓은 대중성과 건강하고 맑은 이미지를 십분 활용해 이번 '더-케이손해보험 에듀카' 광고에서도 '에듀카' 자동차 보험만의 매력을 경쾌하게 잘 그려냈다는 평이다.