앞으로 타인의 사망보험에 가입할 때 피보험자의 동의 확인절차가 강화된다. 또 현행 2년으로 돼 있는 자살 보험금 지급 면책기간이 연장된다. 12일 금융위원회(위원장 김석동)은 이같은 내용을 담은 `보험사기방지를 위한 제도개선 방향'을 발표했다. 이에 따라 타인의 사망보험에 가입할 경우 피보험자의 확인절차가 추가된다. 현재는 피보험자의 서면동의서만 요구하고 있으나 서면 위조가 가능하고 피보험자가 사망한 후에는 이를 확인하기 곤란한 점에 있었다. 바뀐 제도에 따라 서면동의와 함께 유무선 통신이나 대면을 통해 해당계약을 제대로 이해한 후 서명한 것인지 확인하는 절차가 추가된다. 현행 2년으로 돼 있는 자살 무보장 기간도 연장한다. 현재는 보험 가입 후 2년이 지나면 자살하는 경우에도 보험금을 지급하고 있어 보험이 자살동기의 하나로 작용할 수 있다는 우려가 제기돼 왔다. 향후 해외사례 분석 등을 통해 자살하는 경우 아예 보험금을 지급하지 않는 방안도 검토할 방침이다. 이외에 보험상품 출시 전 보험사기를 조장하거나 유발할 소지가 있는지 평가를 의무화하고 자동차보험 진료비 심사를 전문기간에 위탁해 허위 과잉진료 및 진료비 분쟁을 예방할 계획이다. 금융위 측은 "법령 감독규정 개정 등 시스템 개편이 필요한 부분은 3분기 중 세부방안을 마련 4분기에 시행할 수 있도록 추진할 것"이라고 말했다. sjpark@