문재우 손해보험협회장은 27일 "고령화라는 시대적 과제와 실버산업에서 손해보험이 역할을 확대할 수 있어야 한다"고 밝혔다. 문 회장은 이날 오전 서울 종로구 수송동 손보협회에서 취임식을 갖고 "고령화시대를 대비하여 국민 경제와 소비자에게 진정 도움이 되는 '손해보험'의 역할 확대에 최우선의 과제를 두어야 할 것"이라고 말했다. 그는 사회안전망 구축과 경제에 기여하는 손해보험의 역할을 강조했다. 세부 방안으로 "국민 생활과 밀접하게 연결된 화재 및 배상책임보험 등 일반손해보험의 보급을 확대시켜야 한다"고 밝혔다. 또 △자동차보험 손해율 개선대책 추진 △불합리한 금융규제의 완화 △보험사기 근절 및 교통안전을 위한 대책 등도 소홀해서는 안 될 과제로 꼽았다. 손보협회의 자율적인 역량 강화의 필요성도 언급했다. 문 회장은 "협회가 업계의 협조자나 조력자가 아닌 바로 현안의 "당사자"라는 생각과 자세로 열정과 정성을 다하는 것이 중요한 자세"라고 말했다. 51대 손보협회장인 문 회장은 전임 이상용 회장에 이어 3년 임기를 시작하게 된다. baesm@