전기대비 -5.6%.환란이후 지난해 4분기 우리나라 경제가 외환위기 이후 최악의 성장률을 기록한 것으로 집계됐다. 수출 증가율이 역대 최저 수준으로 추락하고 민간소비 설비투자 등 대부분 지표가 외환위기 이후 최악을 나타내면서 성장률이 전기대비 -5%대로 곤두박질 쳤다. 한국은행이 발표한 22일 `2008년 4분기 실질 국내 총생산(속보)'에 따르면 4분기 실질 국내 총생산(GDP)은 전기 대비 5.6% 전년 동기 대비 3.4% 각각 감소했다. 전기대비 성장률은 1998년 1분기(-7.8%) 이후 최저 수준이며 지난해 12월 한은이 예측한 -1.6%보다 훨씬 낮다. 한은 관계자는 "제조업체들이 감산에 들어갔고 수출. 투자.소비 경기 모두 예상보다 훨씬 심각하게 악화하면서 경기는 당초 전망치보다 훨씬 나쁜 것으로 나왔다"고 말했다. 지난해 연간 경제성장률은 2.5%로 전년(5.0%)보다 반토막이 났으며 이 역시 1998년(-6.9%) 이후 최저 수준이다. 무엇보다 수출 감소의 영향이 컸다. 재화 수출은 반도체 무선통신기기 등이 부진해 전기대비 11.9%가 줄어들어 관련 통계가 집계되기 시작한 1970년 이후 최저 수준을 기록했다. 민간소비도 소비심리가 크게 위축되면서 내구재 등을 중심으로 소비지출이 전기대비 4.8% 감소했다. 설비투자는 기계류 투자를 중심으로 전기대비 16.1% 감소했으며 건설투자는 건물건설의 부진이 심화하면서 전기대비 4.0% 줄었다. 경제 활동 별로 보면 제조업의 위축이 컸다.제조업 성장률은 반도체 철강 자동차 등 주요업종의 감산 등으로 전기대비 12.0%나 뒷걸음쳤다. 건설업은 토목건설이 증가했으나 건물건설 부진으로 전기 대비 2.9% 감소했고 서비스업도 도소매 및 음식숙박업 운수창고 및 통신업 금융보험업의 영업부진으로 전분기보다 1.2% 줄었다. 교역조건을 반영한 실질 국내총소득(GDI)는 3분기 -3.1%에 이어 -2.9%를 나타냈다.