우리나라는 매년 자동차를 보유하고 있는 국민들이 늘고 있는 추세로 이로 인한 교통사고 또한 증가하고 있다. 기본적으로 자동차를 사면 자동차보험에 필수로 가입을 해야 한다. 하지만 자동차보험은 교통사고 발생 시 운전자 본인보다 자동차의 손해에 대해서만 보장해 사고 시 발생하는 형사적 책임은 본인이 따로 책임져야 한다. 게다가 교통사고로 인해 생겨나는 갑작스런 지출은 가정의 경제적 부담을 줄 수 있는데 특히 교통사고는 내가 조심을 한다고 해도 남에 의해 발생할 가능성도 높아 이를 위한 대비책이 필요하다. 이에 운전자의 안전과 경제적인 보장을 받을 수 있는 운전자보험 추천 상품이 각광받고 있는데 자동차보험에서 보장하지 않는 형사적 행정적 책임까지 보장이 되어 운전자라면 필히 가입해야 하는 상품으로 자리 잡고 있다. 하지만 자동차보험과 운전자보험을 동일화 하는 사람들이 아직까지 많이 있고 상품에 대해 잘 알지 못하는 사람들이 많다. 전문가를 통한 상품 특징 및 가입요령을 알아봤다. 첫째 교통사고처리지원금 벌금 방어비용(변호사선임비용)은 최대한 크게 하는 것이 좋다. 교통사고 발생 시 피해자를 사망하게 했거나 중대법규위반으로 피해자가 42주 이상 치료를 하게 될 경우 교통사고처리지원금 담보에서 3000만원까지 실손으로 보장받을 수 있으며 피해자와 합의를 했더라도 벌금 기소와 같은 형사적인 책임은 없어지는 것이 아니므로 꼭 준비해야 하며 운전자보험 가입 시 보장금액을 크게 설계하는 것이 유리하다. 둘째 운전자보험의 다양한 특약을 활용하는 것이 좋다. 운전자 보장 외에 상해관련 특약 담보를 선택함으로 상해보험으로써도 보장을 받을 수 있다. 특약으로는 상해사망 상해입원일당 골절진단비 화상진단비 후유장해보장 일상생활중배상책임 등이 있으니 활용한다. 셋째 보장기간은 최대한 길게 보험료는 저렴하게 하는 것이 유리하다. 보장기간은 가입자의 선택에 따라 달라질 수 있는데 평균수명이 늘어나고 있어 운전자보험 상해보험을 선택할 때 보장기간이 긴 상품이 좋다. 그리고 만기환급형으로 선택하는 것보단 순수보장형으로 선택해 보험료의 부담을 줄이는 것이 현명하다. 현재 메리츠화재 LIG손해보험 현대해상 동부화재 동양생명 신한생명 등 많은 보험 회사에서 운전자보험 상해보험을 판매하고 있으며 상품마다 장단점이 다르기 때문에 비교가입이 중요하다.이에 보험 전문가는 "상해보험 운전자보험 비교사이트(.)에서 부부운전자 다이렉트운전자 홈쇼핑운전자 만원운전자 등 특성에 따라 분류된 운전자보험을 비교견적 및 가격비교 받을 수 있으니 활용하는 것이 효율적이다"고 조언하고 있다.