지난 9~10일 이틀 일정으로 미국 워싱턴DC에서 열린 '제3차 미ㆍ중 전략경제대화'가 인권ㆍ위안화 등 쟁점에 대한 뚜렷한 성과를 올리지 못한 채 막을 내렸다. 다만 중국이 미국에 대해 금융ㆍ조달 개방을 확대하고 미국도 대중국 첨단기술제품 수출제한 완화를 검토하기로 했고 아시아ㆍ태평양지역 평화ㆍ안정을 위해 양국 간 협의체를 구성하는 데 합의가 이뤄졌다. 미국과 중국은 10일(현지시간) 고위급 인사교환ㆍ양자 간 대화 등 48개항 합의를 담은 공동성명서를 발표했다. 양측 합의에 따르면 중국은 인플레이션 억제를 위해 신중한 통화정책을 지속하고 위기에 대응한 경기 부양에서 정상모드로 전환하기로 했다. 또 미국 금융업체들에 대해 중국 내 뮤추얼펀드 판매를 허용하고 외국계 보험사 자동차보험 판매를 검토하기로 했다. 이와 함께 중국 정부 조달시장에 대한 미국 기업 접근도를 개선하는 등 시장 개방폭도 확대하기로 했다. 대신 미국은 중국이 첨단기술제품 수출제한 완화를 원한다는 문구를 넣도록 허용해 앞으로 관련 규제 완화 가능성을 열어뒀다. 양측은 한반도 문제와 관련해 지난 1월 버락 오바마 미국 대통령과 후진타오 중국 국가주석 간 합의사항에 따라 남북대화와 북한 비핵화를 거듭 촉구하는 선에서 의견을 같이했다. 양측은 아ㆍ태지역 평화ㆍ번영ㆍ안정에 공동이익이 있다는 점을 확인하고 미ㆍ중 협의체를 구성해 올해 안에 첫 회의를 열자는 데 합의했다. 이 밖에도 시진핑 부주석의 미국 방문과 조 바이든 부통령의 중국 방문 등 고위 인사 교류와 G20ㆍ동아시아정상회의 등에서 양국 정상 간 회동 같은 대화 일정에 의견을 같이했다. 하지만 막상 인권ㆍ위안화 절상 문제에선 중국을 설득하지 못했다. 미국은 비공개 접촉을 통해 중국 내 인권운동가ㆍ작가 등 구금ㆍ실종 등에 대해 문제를 제기했지만 중국 측에서 '내정간섭'이라며 반발한 것으로 전해졌다.