65세 이상 노인들이 하루 평균 4명 가량 교통사고로 사망하는 것으로 나타났다. 전체 차사고 사망자 중 노인들이 차지하는 비율은 35%에 달해 10명 3.5명 꼴이었다. 손해보험협회는 지난해 발생한 65세이상 노인 자동차보험 인사사고 피해현황을 분석한 결과를 15일 발표했다. 결과를 보면 2010년 한해동안 65세 이상 노인은 차 사고로 1452명이 사망하고 8만1592명이 부상한 것으로 나타났다. 하루 평균 3.9명이 사망하고 223명이 부상당한 꼴이다. 특히 사망자수는 전년대비 3.4% 감소하였으나 부상자수는 5.3%나 증가한 것으로 나타나 노인 교통안전을 위한 대책 마련이 시급한 것으로 나타났다. 전체 교통사고 사망자 중에서 노인 사망자가 차지하는 비율은 지난 2009년 32.3%에서 3.5%p 도리어 증가했다. 부상자의 비율도 같은기간 4.8%에서 5%로 높아졌다. 한편 노인 교통사고 사망자중 법규위반에 의한 사망원인을 살펴 보면 횡단보도위반 98명 음주운전 86명 중앙선침범 65명 신호위반 58명 순으로 높게 나타났다. 이처럼 심각한 노인 교통사고를 예방하기 위해 손해보험협회는 경찰청 및 도로교통공단과 공동으로 노인 교통안전장구 보급에 적극 나설 계획이다. 노인 보행자를 위한 야간반사재가 부착된 야광지팡이 1만5000여개와 노인 운전자를 위한 차량부착용 야광안전스티커(천천히! 안전운전! 어르신 운전중) 10만매를 특별 제작하여 경찰청 및 도로교통공단과 공동으로 배포하기로 했다. ○ 또한 손해보험협회는 앞으로 지속적으로 노인 교통안전을 위하여 캠페인 및 노인 교통사고예방을 위한 관련 법?제도개선 건의활동 등 다각적인 노력을 전개할 예정임 손해보험협회| baesm@