손해보험사의 자산운용 전략에서 중소형사는 현금과 부동산 비중이 높은 반면 대형사는 대출채권 비중이 높은 것으로 나타났다. 현금과 부동산 보유 비중은 중소형사가 대형사의 두배 이상이었다. 보험연구원이 9일 내놓은 '손해보험회사 현금 보유수준 검토 및 시사점'를 보면 중소형 손보사는 보유 자산 중 현금 보유 비중이 지난해(이하 회계 연도(올해 3월말 기준)) 6.9%인 반면 대형사는 3.3%로 두배 이상 차이가 났다. 다만 2005년 기준으로 대형사 2.5% 중소형사 8.6%였던 것과 비교하면 차이는 줄었다. 중소형사는 대형사에 비해 자동차보험과 일반손해보험 판매비중이 낮음에도 불구하고 운용자산 중 현금 편입비율이 대형사보다 높은 상황이었다. 부동산 보유는 중소형 손보사가 2005년 13.1%에서 지난해 12.3%로 다소 줄었지만 대형사(8.7% → 6.9%)에 비해서는 여전히 두배 가까이 보유 비중이 높았다. 유가증권은 지난해 기준으로 대형사가 62.1% 중소형사 63.1%로 차이가 없었지만 중소형사는 2005년(56.6%)에 비해 보유비중을 높였다. 대형사의 2005년 기준 유가증권 보유는 63.9%였다. 대출채권은 10%포인트 가량 차이가 나 중소형사 17.8% 대형사 27.6% 였다. 이같은 형태의 자산운용을 통한 수익률은 중소형사가 2008년을 제외하고는 최근 5년간 대형사를 앞섰다. 지난해에도 중소형사 6% 대형사 5%였고 2005년에는 중소형사 8% 대형사 5.6%로 차이가 더 컸었다. 다만 2008년에는 대형사 4.9% 중소형사 4.1%였다. 최근 5년간 운용수익율은 대형사가 4.9%에서 5.7%로 비교적 균일했던 반면 중소형사는 4.1%에서 8%까지에 걸쳐 있어 편차는 다소 컸다. 실제로 5년 동안 대형사의 운용자산이익률 변동성은 0.4%로 낮은 반면 중소형사의 변동성은 1.4%로 높은 수준을 기록했다. 보험연구원은 자산배분에서 중소형사가 대형사에 비해 안정성 중심으로 이루어졌지만 투자성과가 높다는 것은 유가증권이나 대출채권에서 증권선택 시 리스크가 높은 증권에 투자했음을 의미한다고 설명했다. 최영목 연구위원은 "일부 보험사는 유동성 수준이 높은 것으로 보이지만 지속적으로 양호한 현금유입이 발생할 가능성이 낮다는 점을 고려하면 현금 보유수준이 충분하지 못할 수도 있다"고 지적했다. 최 위원은 "손보사는 현금 보유수준 결정과 같은 유동성 관리 시 단순히 유동비율을 조정하기 보다는 장래 발생할 현금흐름과 투자성과를 함께 고려하여 수익성 및 리스크를 관리할 필요가 있다"고 강조했다. baesm@