손보 13개사 91개 생보 23개사 116개 상품 내놔온라인서 가격 비교 후 CM·대면 방식 등으로 보험 가입30일 서비스 공식 오픈…내년 상반기까지 시스템 강화 보험 상품을 인터넷에서 비교해 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 베일을 벗었다. 공식명칭은 '보험다모아'이며 총 6종 207개 상품 판매로 첫 발을 내딛는다. 금융위원회는 23일 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 제6차 핀테크 데모데이 식전 행사로 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아 시연회'를 실시했다. 보험다모아는 소비자들의 보험 상품 접근성과 선택권 제고를 위해 금융당국과 보험업계가 태스크포스(TF)를 꾸려 만들어낸 시스템이다. 금융위와 손해·생명보험협회 보험회사 등이 TF에 참여했다. 앞으로 보험다모아에서는 비교적 구조가 단순한 상품 6종을 사이버마케팅(CM) 텔레마케팅(TM) 방카슈랑스 대면 방식 등으로 판매한다. 현재 등록이 확정된 상품은 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등이다. 지난 19일 기준 총 등재 상품수는 207개다. 손해보험 13개사에서 91개 생명보험 23개사에서 116씩을 내놓았다. 상품별로는 실손보험 25개 자동차보험 11개 여행자보험 7개 연금보험 36개 보장성보험 85개 저축성보험 43개다. 이용법은 간단하다. 보험다모아 사이트에 접속해 원하는 보험상품 종류를 고른 뒤 나이 성별 등 일정 조건 하에서 가장 가격이 저렴한 상품을 선택·가입하면 된다. 이날 시연회에 참석한 임종룡 금융위원장은 보험다모아 사이트에 접속해 자동차보험 등 다양한 보험상품을 비교·조회하고 가입을 위한 절차를 점검했다. 임 위원장은 "향후 보험다모아의 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 적극 활성화시키겠다"고 밝혔다. 시연회 참석자들도 소비자들이 보험료와 보장내용을 한 눈에 비교·가입할 수 있는 효율적인 시스템이 구축된 것을 높게 평가했다. 특히 국민생활과 밀접한 관련이 있는 실손보험상품 등을 기존보다 저렴하고 편리하게 가입할 수 있다는 점을 강점으로 꼽았다. 보험다모아 서비스는 오는 30일 공식적으로 시작된다. 금융당국은 내년 상반기까지 자동차보험 실제보험료 비교·검색 시스템 구축 암보험·어린이 보험 표준형상품 비교검색 기능 강화 등을 통해 보험료 비교시스템을 더욱 강화할 방침이다. 보험다모아 시연회 후에는 핀테크 생태계 조성 및 활성화를 위한 제6차 데모데이가 진행됐다. 금융위는 핀테크 홍보대사인 가수 겸 배우 임시완 외 40명을 핀테크 산업 육성 공로자로 지정하고 금융위원장 표창을 수여했다. 또 테이터와이드 엔에스비욘드 지속가능발전소 피노텍 파워보이스 등 5개 핀테크 기업이 각사의 핀테크 기술을 소개하고 시연회를 가졌다. 금융위는 이날 기술 시연을 한 핀테크 기업과 금융회사간 1대1 멘토링 협력 관계 구축을 적극 지원할 계획이다. 6차 데모데이 1대1 멘토링 연계 결과는 다음달 10일 핀테크 지원센터 홈페이지(.)에 게재된다.