이동통신사와 보험사가 손잡고 자동차 보험을 선보이고 있다. 수익성이 악화되면서 더 정교한 보험이 필요한 보험사와 빅데이터 기술을 기반으로 다른 분야로 사업 확장이 절실한 이통사의 목적이 서로 맞아떨어진 결과다. 빅데이터 기술과 보험이 결합한 보험 상품이 시장에서 큰 호응을 얻을지 관심이 모아진다. 최근 SK텔레콤은 동부화재와 손잡고 내비게이션 연계 보험상품 스마트T-UBI 안전운전 특약을 출시했다. SK텔레콤의 T맵을 활용해서 운전습관 주행 데이터를 분석하고 이를 기반으로 보험료를 할인해주는 프로그램이다. 특약 가입자는 T맵 내 '운전습관' 메뉴에 동의한 후 500㎞ 이상 주행하면 T맵이 그간 주행기록을 토대로 평가한 61점(100점 만점)을 넘길 경우에 한 해 보험료 5%를 할인받을 수 있다. 이 보험은 별도 장치를 필요로 하지 않는 측면이 장점이다. 스마트폰은 늘 가지고 다니는 도구다. T맵을 사용할 때 별도 장비가 필요없다. 이용자 입장에서는 장비 부담에 대한 구매가 없다. 또한 자동차 보험 가입 시 고객이 적용 받은 주행거리 특약 블랙박스 특약과 중복해 할인을 받을 수도 있다. 장기적으로는 운전습관 교정 효과도 기대된다. T맵은 상시적으로 운전자 주행 습관 데이터를 축적하고 점수화한다. 안전운전 점수는 속도 준수 여유가속 안전감속의 3가지 주요 항목을 평가한다. 속도는 제한속도 15㎞ 초과 횟수 및 과속주행 비율 여유 가속은 초당 시속 10㎞ 이상 가속하는 횟수 측정 안전감속은 초당 시속 10㎞ 이상 감속하는 횟수를 측정한다. 이 기록이 500㎞마다 평가된다. 최근 3000㎞ 주행 거리를 500㎞씩 6개 구간으로 나눠 이에 대한 평균 점수를 매긴다. 점수를 랭킹화해서 이용자의 관심도도 높일 계획이다. SK텔레콤은 "다른 운전자들과 비교해 보다 안전하고 경제적이며 친환경적인 주행습관을 갖는 데 도움을 주는 것이 목적"이라고 했다. KT는 메리츠손보와 손잡고 운전 습관을 보험료와 연계한 이른바 UBI(운전자 습관 연계 보험) 출시를 준비 중이다. KT와 메리츠손보는 지난 3월 UBI 출시에 앞서 안전운전습관을 가진 고객에게 보험료를 추가로 할인해주는 '마일리지 할인' 특약 상품을 판매 중이다. 이 상품은 휴대폰 대신 자동차에 장착하는 OBD(운전 기록 자기 진단 장치)를 운전 습관 측정에 사용하는 점이 다르다. 특약에 가입한 운전자들은 OBD를 장착한다. OBD는 실시간 운행정보를 클라우드 서버로 전송하고 빅데이터 기술이 결집된 분석 플랫폼이 운전자의 운행 패턴을 분석한다. 시스템은 운전자의 거리 속도 급가속 급제동 등 10여 가지 주행정보에 기반해 안전운전 점수를 계산한다. 메리츠화재는 KT가 분석한 운행패턴 정보를 토대로 미국 캐나다 등 보험 선진국에서 적용 중인 최신 분석기법(GLM)으로 보험료를 산정한다. 할인율은 UBI 상품 출시 후 결정된다. 운전자들은 KT가 개발한 차량 진단 앱(K-Ubicar)을 통해 본인의 안전운전 점수와 순위를 확인할 수 있다. 연비 사용 유류비 등도 체크할 수 있으며 배터리 엔진 브레이크 부품 상태 등 차량관리 서비스도 무료로 받을 수 있다. KT는 순위가 높은 가입자들에게 매달 선물도 줄 계획이다. KT는 "안전한 주행기록을 가진 운전자들은 보험료를 할인 받을 수 있고 사고확률이 높은 주행습관을 가진 가입자들도 낮은 보험료를 내기 위해 안전한 운전습관으로 개선하는 효과가 있다"고 설명했다. 상품 가입은 메리츠화재 고객센터나 인터넷 홈페이지를 통해 가능하다.