자동차보험에서 대인배상Ⅰ(1)은 책임보험으로 가입하지 않으면 책임보험 미가입 과태료가 부과된다. 하지만 보상한도가 사망 시 1억 부상의 경우 최고 2천만원 이라고 하니 이 담보만으로는 부족할 수 있다. 사고 시에는 상해 급수에 따라 보상한도가 다르게 적용되기 때문에 충분한 보상이 나올 것이라고 확신할 수 없기 때문이다. 이에 반드시 대인배상2를 가입해야 하는데 대인배상Ⅱ(2)는 대인 사고로 인한 손해배상 책임에 대해 책임보험을 ‘초과’하는 금액을 확대 보장해주는 담보로 피보험자가 피보험 자동차를 소유 사용 관리하던 중 발생한 피보험차의 사고로 인해 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우 배상책임을 지게 하는데 이때 보장받을 수 있는 상품이다. 이에 오르는 보험료는 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-통해 모든 보험사의 상품을 비교해본 후 각종 할인혜택을 적용하여 절감 방법을 살펴보는 것이 현명하다. 최근 보험사들은 오프라인보다 온라인에서 저렴한 상품들을 출시하고 있는데 다양한 보험사들이 최대 18% 더 저렴한 온라인 전용 자동차보험 상품을 출시했다. 가격이 저렴할 경우 보상이 오프라인보다 부실하지는 않을지 걱정하는 운전자들이 많은데 보상 시스템은 동일하게 적용되므로 차이점은 없다고 볼 수 있다. 하지만 일일이 보험사마다 견적서를 받아서 비교하기에는 일반인으로서 어려울 수 있기 때문에 인터넷으로 모든 상품의 견적을 받아 한 눈에 비교해보고 본인에게 가장 유리한 상품으로 선택하는 것이 현명하다. 대인배상2에 가입할 경우 대인1의 한도를 초과한 부분을 보장 받을 수 있는데 그 한도는 5천만원 1억 2억 3억 무한 등이 있다. 일반적으로 많은 가입자들이 ‘무한’으로 가입을 하고 있는데 보험료의 차이가 크지 않을 뿐만 아니라 대인2 담보와 대물배상 2천만원 이상으로 가입하면 사고 시 형사상의 책임을 면할 수 있기 때문에 무한으로 가입하는 것이 현명하다. 아울러 대인배상2에는 보험 약관 상 면책 사유가 있는데 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 등 이와 유사한 사태 지진 분화 해일 등 천재지변으로 인한 손해 핵연료 물질의 직 간접적인 영향으로 인한 손해 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복 사용하거나 빌려준 때 발생한 손해 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해 피보험자 본인의 무면허 운전이나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차가 무면허 운전을 하였을 때의 손해 피보험자동차를 경기용 시험용 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 발생된 손해 피보험자 또는 부모 배우자 및 자녀 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로 산재보상 받을 수 있는 사람 피보험자동차가 피보험자 사용자의 업무에 사용되는 경우 사용자의 업무에 종사중인 다른 피용자로 산재 보상받을 수 있는 사람 등에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우가 있을 수 있다. 한편 국내 자동차보험사들은 적게는 수백 억 많게는 수천 억까지 영업적자를 보고 있다. 실제 국내 대형 손해보험 5개사의 최근 7년간(2003~2009년) 자동차보험 사업 당기순익 현황을 살펴보면 지난 2003년도 3004억 2004년 1771억 2005년 5241억 2006년 6434억 2007년 2946억 2008년 587억 등 적자를 면치 못하고 있는 것으로 나타났다. 더욱이 2009년 당기순이익이 최대치였음에도 자동차보험 사업 부분에만 유독 5889억 원의 손실을 기록했다.