한 편의점은 해마다 장마철이 되면 각 점포 앞 판매대에 우산을 진열해왔다. 비가 많이 내리는 계절이니 당연히 우산 수요가 늘어날 것이라고 판단한 것이다. 하지만 실제론 우산 판매율이 그다지 높지 않았다. 과거 데이터를 분석한 결과 장마철에는 우산을 항시 소지하는 사람들이 많았기 때문이다. 결국 이는 정확한 데이터에 근거하지 않은 것이었다. 이 회사는 과거의 데이터를 살펴보다 몇 가지 특이한 사실을 발견했다. 본격적인 장마철 직전 초여름 무렵의 우산 판매량이 더 높다는 점이다. 장마철에 우산이 잘 팔리지 않는 것과 반대의 결과다. 또 덥고 습한 기온 탓에 에어컨을 펑펑 틀다보니 여름임에도 불구하고 어묵이 생각보다 많이 팔렸다. 이를 분석해 초여름에는 우산을 많이 비치하고 장마철에는 매장 앞에 어묵 코너를 설치하자 더 많은 매출을 올릴 수 있었다. EMC COO 팻 겔싱어와 EMC 부회장 겸 스타 블로거 채드 사칵은 지난 해 10월 오라클 오픈월드의 기조 연설자로 참여 빅데이터에 관한 흥미로운 데모 영상을 선보였다. 빅데이터 분석이 우리 실생활에 얼마나 근접해 있는지를 설명하기 위해 '자동차 보험'을 주제로 운전자의 운전 습관 및 온라인 활동을 분석한 것이다. 분석엔 EMC 빅데이터 분석 솔루션인 그린플럼이 사용됐다. 그린플럼을 통해 '텔레메트릭스' 즉 각종 대상물에 대한 데이터를 실시간 원격으로 취득 분석하고 이상 상태를 제어하는 기술에서 얻어진 수십억 개의 정보를 분석했다. 예를 들어 GPS 엑셀 및 브레이크 습관 최고 속도는 물론 운전자가 방문한 유투브 페이스북 트위터 등을 분석해 운전자의 운전습관을 수치화하고 보험료율에 적용한 사례를 보여줬다. 이런 빅데이터 분석이 보험업계에서 상용화된다면 보험료를 훨씬 더 합리적으로 책정할 수 있을 것이다. 요즘 '빅데이터'라는 말을 자주 쓴다. 불과 몇 년 전만 해도 거들떠 보지 않던 비정형 데이터들을 꼼꼼히 분석하고 가공하면 기업의 새로운 경쟁력이 될 수 있다는 게 '빅데이터'의 요지다. 앞의 사례들은 빅데이터라는 용어가 생소하던 시절이지만 평상시 눈여겨보지 않던 데이터의 중요성이 얼마나 큰지를 확인시켜준다. 이렇듯 빅데이터는 거창한 이론이나 솔루션이 아니다. 기업이라면 항상 무수한 데이터들에 파묻혀 있다. 그 중에서는 그냥 방치하거나 수집만 해놓고 활용하지 않는 데이터들도 있다. 하지만 가공하지 않는 데이터는 짐이 될 뿐이다. 분석하고 그 속에서 의미 있는 흐름이나 패턴을 찾아낼 때는 비즈니스의 위력적인 도구가 된다. 한 보고서에 따르면 지난해 생성 및 복제된 디지털 정보는 약 1.8제타바이트에 이르며 2년마다 2배씩 늘어날 것이라고 한다. 2020년이 되면 디지털 정보량은 지금의 50배에 도달하게 된다. 이처럼 많은 데이터를 그냥 둘 것인가. 그렇다고 사람을 늘리거나 시스템 수를 늘리는 방법은 해결책이 되지 못한다. '빅데이터' 활용의 가치는 단순한 분석에 있는 것이 아니기 때문이다. 일례로 사람들이 영화에 대해 논하는 메시지를 분석해 영화제 수상자를 예측하는 것처럼 기존 틀에서 벗어난 데이터의 활용 가치를 찾으려는 노력이 중요하다. 맥킨지는 "빅데이터는 혁신과 경쟁력의 핵심 요소"라고 평가하면서 의료·공공·소매·제조 등 다양한 산업 분야에서 빅데이터를 활용하면 생산성을 1% 더 높일 수 있을 뿐 아니라 각 산업군 별로 1000억~7000억 달러의 경제 효과를 낼 것이라고 예측한 바 있다. 데이터를 분석하고 가공한다는 것은 곧 전략적인 사고와 실천을 한다는 것을 의미한다. 어떤 분야를 막론하고 전략적인 기업의 경쟁력이 앞선다는 사실은 두말할 나위가 없다. 정부도 마찬가지다. 싱가포르 정부는 테러 위험에 대응하기 위해 EU는 공공 부문의 손실 감소를 위해 빅데이터 기반의 위기 관리를 실천하고 있다. 우리 정부도 빅데이터를 잘 활용하면 10조 7000억원의 지출을 줄일 수 있을 것이라는 예측도 나오고 있다. 데이터는 21세기의 원유라는 말이 있다. 데이터가 새로운 가치 자산으로 경쟁력의 척도로 인정받고 있는 것이다. 김경진 한국EMC 대표이사