서울 마포경찰서는 교통법규 위반 차량만을 골라 교통사고를 내고 보험금을 챙긴 혐의(사기)로 이모(28)씨를 구속하고 공범 28명을 불구속 입건했다고 19일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨 등은 버스전용차로에서 불법 주행하다 차선을 변경하는 차량을 뒤에서 일부러 들이받는 등의 수법으로 지난 2009년 8월부터 지난해 3월까지 26차례에 걸쳐 고의 사고를 내고 1억2900만원 상당을 보험사로부터 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 조사결과 자동차 정비 업체에서 근무하던 이씨는 동네에서 알고 지내던 친구나 선·후배를 끌어들여 자신의 차에 태운 뒤 직접 '사기 수법'을 알려준 것으로 드러났다. 이씨의 친구들은 또다시 주변 지인에게 '쉽게 돈을 벌 수 있다'며 범행 수법을 전했다. 이들은 한 사람당 보험금을 10차례 가까이 타내는 등 반복되는 사고를 수상하게 여긴 보험사가 경찰에 수사를 의뢰하면서 덜미를 잡혔다. 경찰은 "이들을 상대로 여죄를 추궁하는 한편 보험범죄 사범과 이들을 방조하는 병원에 대해 지속적으로 수사하겠다"며 "보험 사기의 표적이 되지 않도록 교통법규를 준수해달라"고 당부했다.