31일 부산시-환경부-한화손보-에코프론티어 MOU 체결 부산시는 녹색자동차보험 시험사업을 추진을 위해 31일 오후 2시 서울 프라자호텔에서 환경부 한화손해보험 에코프론티어와 협약(MOU)을 체결한다. 녹색자동차보험은 차량 주행거리 단축에 비례해 차주에게 개인별 탄소배출권을 부여하고 배출권 판매수익으로 보험료 일부를 환급하는 제도이다. 환경부 지자체 보험업계 및 배출권 거래사가 온실가스를 줄이기 위한 사업협약을 맺는 것은 이번이 처음이다. 부산시는 환경부와 함께 사업 주체로 참여해 보험사에 녹색자동차보험 운영을 위탁하고 관련 제도를 개발하게 된다. 보험사는 녹색자동차보험 가입자에게 운행정보 확인 단말기(.)를 제공해 주행거리를 확인한 뒤 이에 따른 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에게 제공한다. 배출권거래사가 배출권 판매 대금을 보험사에 지급하면 보험사는 이를 보험 가입자들에게 환급한다. 환경부와 부산시는 녹색자동차보험의 정착을 위해 시범사업기간 동안 감축 실적에 상응하는 지원금을 환급금의 일부로 제공할 계획이다. 한편 차량 1만대가 녹색자동차보험 시범사업에 참여해 차량 1대당 주행거리를 1년간 2천km씩 단축할 경우 감축되는 이산화탄소는 4천200t에 이를 것으로 추정된다. 이는 소나무 84만 그루를 심어야 달성할 수 있는 감축량이다. 또 사업에 참여한 시민 개인은 주행거리 감소에 따른 유류비 27만7천원 정부 지원금 5만원 보험료 할인 5만1천원 등 연 37만8천원을 절약할 수 있다.