"고객정보 유출사고가 발생된 데 대해 진심으로 사과의 말씀을 드립니다. 유사 사례가 재발하지 않도록 보안 관리에 만전을 기하겠습니다." 한화손해보험이 20일 박석희 대표이사 명의로 16만명의 고객정보가 유출된 사고에 대해 홈페이지 상에 사과문을 올렸다고 밝혔다. 또한 정보가 유출된 개별 고객은 확인되는 대로 개개인에 통보하겠다고 덧붙였다. 이 해킹 사고는 2011년 5월 이전에 한화손해보험 자동차보험에 가입 후 현장출동서비스를 이용한 고객 중 15만7901명의 고객정보가 위탁업체를 통해 운영하는 현장출동지원시스템을 통해 유출된 것으로 확인됐다. 한화손보 측은 "유출된 고객정보는 회사에 접수된 사고관련 차량번호 사고일시 및 장소 운전자 및 피보험자의 성명 휴대전화번호 주민등록번호(일부)"라며 "위 시스템은 보험회사의 메인시스템 또는 홈페이지와는 독립된 별개의 시스템으로 최소한의 고객정보만을 보관하고 있었기에 고객님의 금융거래정보(계좌정보 신용카드정보 보험계약 및 보험대출정보) 질병관련정보 아이디/패스워드 등은 포함되어 있지 않다"고 설명했다. 또한 "수사기관의 조사결과에 따르면 유출된 정보는 제3자에게 제공되거나 사적으로 유용되지 아니한 것으로 확인되어 현재로서는 위 사고로 인한 2차 피해의 가능성은 낮은 것으로 보이지만 혹시라도 유출된 정보가 광고 등에 이용될 가능성이 있으므로 고객 여러분들께도 유의를 부탁드리다"고 덧붙였다. 한화손보 측은 지난 2011년 5월경 위 시스템 내 개인정보에 대한 마스킹조치를 함과 동시에 해당 서비스를 차단해 관련된 취약점을 개선했고 IT시스템에 대한 전반적인 기술적·관리적 보안조치를 취했다고 밝혔다. 금융감독원은 이달 초 제재심의위원회를 열고 한화손보의 고객 정보 유출 사고에 대해 기관주의와 함께 임원 1명에 주의적 경고 직원 3명에 감봉 및 견책조치를 취했다.