우리는 시장하면 편의점이나 할인마트 또는 남대문 시장과 같은 구체적인 장소를 먼저 떠올린다. 그러나 시장에는 다양한 종류와 형태가 있다. 대표적으로 금융시장이나 외환시장을 손꼽을 수 있겠다. 물론 급성장하고 있는 인터넷상에서 거래가 이뤄지는 사이버시장도 있다. 나아가서는 한 국가나 세게 전체를 한 시장으로 보기도 한다. 이와 같이 거래 대상이 있고 사려는 사람과 팔여는 사람이 있어 거래가 이루어지는 곳을 모두 시장으로 볼 수 있다. 이쯤에서 시장이라는 말과 아울러 시장경제 또는 시장경제체제라는 말을 흔히 접했을 것이라 생각된다. 시장경제 즉 자본주의 경제란 사유재산제도를 인정하면서 시장에서 결정되는 가격에 의해 자원이 효율적으로 배분되고 자발적인 교환에 의해 경제문게가 해결되는 경제체제를 말한다. 반대로 사회주의 경제 즉 계획경제란 시장경제와 상반된 개념으로 생산이나 교환이 국가의 계획이나 지시에 의해 이뤄지는 경제체제를 뜻한다. 오늘날 대부분의 나라들은 시장경제체제를 근간으로 국가가 보완적으로 시장에 개입하는 혼한경제형태를 띠고 운영된다. 시장경제체제의 특징은 무엇일까. 시장경제에서는 개인 또는 기업 등 각 경제주체가 무엇을 얼마만큼 어떻게 생산하고 소비할 것인지를 결정한다. 물론 이러한 의사결정은 시장에서 결정되는 가격에 따라 자신의 만족을 극대화하는 선택들로 이뤄질 것이다. 다시말해 시장에서 수요와 공급에 의해 결정되는 수많은 경제주체의 개별적인 활동을 자율적으로 조정하는 매우 중요한 역할을 한다. 이러한 점에 비춰볼때 우리나라 자동차보험 시장의 작동원리는 있는 것일까를 생각해보지 않을 수 없다. 시장경쟁체제에 맞춰 자율 결정으로 시장이 움직인다고 볼 수 있느냐가 핵심이다. 올해 온라인 전업 자동차보험사들을 비롯해 손해보험사들이 자동차보험의 손해율 상승으로 경영난이 악화되자 보험료 인상을 추진했다가 여론의 뭇매를 맞았다. 이유는 많은 이익을 내 내부적으로 성과급 잔치를 벌인 손해보험사들이 사업비 절감 등 자구노력을 등안시 한채 손쉽게 보험료 인상이란 카드로 경영난의 책임을 소비자들에게 전가한다는 것이었다. 과연 그렇게만 볼 일인가를 되짚어 볼 필요가 있다. 사업비 절감을 위한 손해보험사들의 노력은 꾸준히 이뤄져야 한다. 당연한 말이다. 다만 내부 노력이 한계에 달하고 외부환경을 극복하기 쉽지 않다면 이때 최고경영자는 시장경쟁 논리를 통해 풀어나가야 한다.매우 당연한 이치다. 자동차보험시장은 차 사고율 급증이 손해율 상승압박으로 이어져 손해보험사들의 경영난을 심화시키고 있다는 점은 누구도 인정하지 않을 수 없을 것이다. 그렇다면 보험료 인상이든 인하든 손해보험사들에게 맡겨야 한다. 물론 보험회사마다 정책이 다를 순 있지만 보험료 인상율도 회사의 결정이고 시장경쟁논리에 따른 판단이다. 온라인전업자동차보험사는 더욱 그렇다. 기존의 종합손해보험사 대비 보험료가 15% 저렴하다는 강점을 내세운 이들 온라인전업사들은 80% 넘는 손해율 상승에 몸살을 앓고 있다. 경영난에 다른 타계책이 어느때보다도 중요한 순간인 것이다. 시장논리에 따라 보험료를 조절하는 것은 일련의 경영활동이며 이들의 몫이자 결정권한이다. 하지만 자동차보험이 공공재 성격이 짙고 물가와 직접적인 관계가 있다는 이유로 시장원리를 무시되고 있다. 가격이 비싸면 소비자들은 다시는 찾지 않는다. 반면 가격이 저렴하고 서비스의 질이 나아진다면 소비자들은 다시 찾아올 것이다. 이게 바로 시장원리인 것이다. 이를 강제적으로 조절하려 한다면 시장기능은 마비돼 결국 소비자 역시 피해자가 될 수 있다. - 헤럴드