"증권사는 2013년에도 실적과 주가 모두 좋지 않겠지만 보험사는 실적이 계속 좋아질 것으로 봅니다. 생명보험사(생보사)보다는 손해보험사(손보사)의 수익이 더 큰 폭으로 늘어날 전망입니다." 조선일보와 에프앤가이드가 선정한 2011년 보험·증권 부문 베스트 애널리스트인 장효선 삼성증권 연구원은 "즉시연금 같은 보험상품의 가입률이 높아지면서 보험사의 수입이 늘어날 것으로 예상한다"며 "손보사의 경우 올 들어 새로 맺은 보험 계약 수가 지난해보다 25% 늘어난 만큼 내년에는 보험료 수입이 더 증가할 것"이라고 말했다. 보험사의 신계약(새로 맺은 계약) 수가 늘어난다는 것은 매달 보험료로 들어오는 돈이 증가한다는 의미이다. -금융 관련주에 대한 투자심리가 안 좋은 상황인데. 보험주는 어떤가. "보험 업종은 올해 주가 흐름이 좋았다. 현대해상(001450)이나 메리츠화재(000060)는 영업이익이 지난해보다 30%대 증가했고 주가도 올 들어 사상 최고가를 기록했다. 다만 생보사냐 손보사냐에 따라 차이가 있다. 생보사의 종신보험은 매달 보험료가 10만원 이상이지만 손보사 상품은 3만~4만원만 내면 되기 때문에 경기가 안 좋다고 해서 가입 수요가 크게 위축되지는 않는다. 손보사의 실손보험(의료비·교통사고 처리비 등을 보장해주는 보험)은 사고가 나거나 몸이 아플 때 실제로 보장을 받을 수 있기 때문이다." -2013년에는 보험 업황이 어떻게 달라지나. "보험주는 경기 영향을 덜 받는 방어주적인 성격이 있다. 미국에서 재정절벽(정부 지출이 급감해 경제에 충격을 주는 것)이 일어났다고 보험에 가입하지 않을 수는 없다." -자동차 보험의 보장 범위를 가입자가 고를 수 있게 관련 규정이 바뀌는데 영향은? "손보사 실적이나 주가에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 본다. 자동차 보험이 손보사의 매출에서 차지하는 비중은 20%다. 수익 면에서 자동차 보험 사업은 적자다. 운전자들이 의무적으로 가입해야 하기 때문에 보험료에 대한 정부 규제가 심해 자동차 보험으로 수익을 못 낸다. 보험사들은 매출의 70%를 차지하는 실손보험 등으로 영업이익의 90%를 거둔다." -금리수준이 낮아지면서 보험사가 자금을 운용하기 쉽지 않은 상황이다. "그렇다. 보험사들이 자금을 안전하게 투자할 곳이 마땅치 않다. 특히 생보사는 연금보험이나 종신보험처럼 만기가 30년 이상인 장기 상품이 많다. 이 때문에 이전에 금리가 높은 때 가입했던 사람들에게는 자산운용수익률이 낮아도 이전에 약속한 높은 금리로 보험료를 돌려줘야 하는 부담이 있다. 대한생명의 경우 보험료 준비금의 70%는 확정 금리형 상품이다. 하지만 손보사는 생보사보다 사정이 낫다. 손보사는 부채(가입자에게 지불해야 하는 보험료) 중에서 확정 금리형 보험(보험을 팔 때 미리 금리를 정해둔 보험)에 대한 준비금 비중이 더 작다. 메리츠화재(000060)의 경우에는 준비금의 10%만 확정 금리형이다." -2013년 보험 업종 내 최선호주는? "삼성생명(032830)과 메리츠화재다. 삼성생명은 보험업계가 어려워도 브랜드 인지도가 높은 영향을 볼 것이다. 9월 말 매출 기준으로 삼성생명의 생명보험 시장 점유율은 26%다. 가입기간이 긴 생명보험은 이 회사가 얼마나 탄탄한지가 중요하기 때문에 브랜드는 무시할 수 없다. 메리츠화재는 최고경영자(CEO)가 삼성화재 출신인데 회사 규모는 작지만 틈새시장이 생기면 대처를 잘한다. 예를 들어 보험 판매망 중 독립대리점(GA)이 도입됐을 때 가장 먼저 진출했고 90주년 기념으로 내놓은 'M바스켓' 같은 통합형 보험 상품도 인기가 좋았다. 현대해상도 차선호주 정도로 꼽을 수 있다. 올해 주가가 많이 오르긴 했는데본이익률(ROE)을 20% 이상으로 유지하고 있다. 장기보험이나 수익이 많이 남는 상품을 많이 판 덕분이다." -증권 업황은 어떨까. 구조조정 소식이 계속 들리고 있는데. "증권사는 온라인·모바일 중심으로 주식거래 형태가 바뀌고 있다는 점 때문에 사정이 어려워진다. 증권사는 중개업이기 때문에 주식 거래가 많아야 하고 수익이 많이 남는 지점 영업이 잘돼야 한다. 하지만 홈트레이딩시스템(HTS)이나 모바일트레이딩시스템(MTS)은 수수료가 낮아서 증권사의 수입이 되기엔 부족하다. 기업공개(IPO)나 투자은행(IB) 업무는 주식시장이나 증권업황 영향을 많이 받는다." -증권주가 기업 가치보다 저평가돼 있다는 의견이 많은데 지금 투자해도 될까. "증권 업종 애널리스트들이 증권사의 영업이익 전망치를 60~70% 높게 추정하고 있다고 생각한다. 증권사 주가가 오를 만한 동력을 찾기가 쉽지 않는다. 연초 효과로 인해 증시가 상승하거나 새 정부의 정책에 대한 기대감으로 증권사 주가가 오르면 매도할 기회로 삼는 편이 나을 것이다." -현대증권 우리투자증권 등 대형 증권사들은 자본시장법이 개정될 것으로 보고 유상증자를 했다. 개정안이 통과되지 않은 영향은 어떤가. "재무적으로 보면 증권사들은 주주한테서 돈을 끌어온 것이다. 주주들의 요구 수익률은 10% 이상일 텐데 그만한 수익을 낼 만한 투자처가 마땅치 않다 그렇다고 해서 금리 2~3%짜리 머니마켓펀드(MMF)에 자금을 넣어두면 ROE가 낮아진다. 정치권에 개정안을 통과시켜달라고 요구하든지 증자한 자금을 주주들에게 다시 돌려줘야 한다. 자사주 매입하거나 배당금을 늘리는 식으로 나눠주면 될 것이다." -증권업종 최선호주를 꼽으면? "증권 업황이 침체됐지만 키움증권(039490)은 전망이 좋은 편이다. 온라인 거래 부분에서는 인지도가 높다. HTS의 경우도 키움증권 점유율이 17% 삼성증권이 6~7% 수준이다. 중소형 증권주는 손실 안 보고 파는 것이 관건이라고 생각한다."