울산시는 10일 '제6회 울산자동차의 날'을 맞아 새로운 방법의 자동차 충돌시험과 미래자동차 발전방안 세미나를 열었다. 시는 북구 자동차부품기술연구소 안전시험전문센터에서 미국도로안전보험협회(IIHS)가 올해 연말부터 시행할 운전석 집중충돌 시험을 시연했다. 이 시험법은 기존의 정면충돌과 달리 운전석에 치우쳐 충돌하는 방식으로 충돌 당시 자동차 회전 공간을 확보해야 하기 때문에 국내 다른 시험장에서는 실시하기 어려운 것으로 알려졌다. 안전시험전문센터는 박맹우 시장과 기업체 관계자 등 150여명이 지켜보는 가운데 시속 64㎞로 달리는 승용차를 충돌시켜 차량 파손 정도와 운전자에게 미치는 영향을 성공적으로 시험했다. 시는 또 자동차기술연구소 콘퍼런스홀에서 미래자동차산업 발전방안 세미나를 열어 미래형 자동차의 기술동향과 발전방향을 점검했다. 세미나에서 김기훈 한국산업기술평가관리원 그린카PD가 '한국의 그린카 발전전략과 정부정책' 김철수 현대자동차남양연구소 부장이 '현대자동차의 전기차 개발동향' 손준우 대구경북과학기술원 실장이 '지능형 차량 및 자동차 IT융합기술'에 대해 각각 주제발표를 했다. 시는 앞서 자동차부품기술연구소에서 자동차의 날 기념식을 열고 정준용 현대자동차 상무와 서호철 세종공업 수석연구원 등 자동차산업 발전에 기여한 14명을 표창했다. 박맹우 시장은 기념식에서 "울산은 공업센터 지정 50주년을 맞아 주력산업 고도화와 신성장동력 보강에 박차를 가하고 있다"며 "특히 그린전기차 개발과 수소연료전지차 실증화 등에 속도를 내어 미래 자동차산업을 선점하겠다"고 말했다. 시는 오는 13일까지 학생 모형 F1자동차 제작ㆍ경주대회 자동차 무상점검 서비스 건강달리기대회 시민 기업체 견학 등을 잇따라 마련할 예정이다. 시는 근로자의 사기를 높이고 주력산업의 발전방안을 모색하기 위해 지난 2006년 자동차 조선 석유화학 등 3대 주력산업의 날을 제정했다. 자동차의 날은 우리나라 자동차 수출 누계 1천만대를 돌파한 1999년 5월 12일을 기념해 정했다.