현대하이카다이렉트(대표 허정범)는 15일 연도대상 `2008 회계연도 하이카다이렉트 베스트 상담직원 어워즈'를 개최 올해의 대상으로 김혜경(37ㆍ사진)씨를 선정하고 금상에 임선씨와 박미정 씨 등 총 23명에게 상을 시상했다. 기존 오프라인 보험사들이 설계사와 대리점을 대상으로 상을 주는 것과는 달리 온라인 자동차보험사는 가장 우수한 실적을 거둔 콜센터 상담직원에게 시상한다. 지난해 1월 입사한지 1년여만에 대상의 영예를 안은 김혜경씨는 지난 한 해 동안 고객의 정보를 기반으로 전화를 통해 가입을 유도하는 아웃바운드 방식의 전화 상담만으로 총 8억원의 실적을 기록하는 등 뛰어난 성과를 거뒀다. 그는 대상 수상소감에서 "입사한 지 불과 1년여만에 큰 상을 받아 기쁘다"면서 "긍정적 마음으로 일을 즐기는 것이야말로 현실을 극복하는 가장 좋은 방법"이라고 말했다. 정몽윤 현대해상 회장은 축사를 통해 "현대하이카다이렉트가 3년이란 짧은 시간에 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 진입할 수 있었던 것은 바로 상담직원들의 열정과 노력"이었다면서 "앞으로도 이를 바탕으로 업계 최강자로 자리매김하자"고 당부했다.