토러스투자증권 리서치센터장에 이원선씨 토러스투자증권은 4일 이원선(43ㆍ사진) 이사를 리서치센터장으로 임명했다. 현직 증권사 리서치센터장으로는 유일한 여성인 이 센터장은 이화여대 경영학과를 졸업했고 ING베어링스증권과 대우증권을 거치면서 계량분석 부문에서 우수 애널리스트로 평가받았다. 포스코 쉘에 해양플랜트 후판 장기공급 포스코는 최근 세계적 에너지 기업인 쉘과 해양플랜트 후판 장기 공급 계약 체결했다고 4일 밝혔다. 포스코는 2016년까지 쉘이 발주하는 모든 해양플랜트 프로젝트에 각종 해양구조용 후판을 공급하고 향후 실적에 따라 계약 기간을 5년 연장할 수 있다. 은행권 가계 신용대출 잔액 급감 연체율 급증 시중은행의 가계대출이 감소세로 돌아섰지만 연체율은 상승했다. 4일 금융업계에 따르면 국민ㆍ우리ㆍ신한ㆍ하나 등 대형 은행 4곳의 가계대출 잔액은 지난달 29일 현재 276조9248억원으로 전월 말보다 910억원 감소했다. 특히 개인 신용대출 잔액이 역대 최대 폭인 1조8032억원 급감했다. 반면 8월 말 기준 가계대출 연체율은 전월(0.77%)보다 0.03% 올라 0.80%를 기록했다. 한국 1인당 GDP 2015년 3만달러 돌파 국제통화기금(IMF)은 4일 발표한 세계경제전망 자료에서 2015년 우리나라의 1인당 국내총생산(GDP)이 3만달러를 돌파할 것으로 전망했다. IMF에 따르면 GDP를 인구로 나눈 한국의 1인당 명목 GDP는 내년 2만5948달러로 선진경제권 34개국 중 28위지만 2013년 2만7702달러 2014년 2만9652달러 2015년 3만1733달러를 기록한 뒤 2016년에는 3만3948달러로 26위로 올라설 것으로 내다봤다. 키즈 푸드 페스티벌 6~9일 개최 농림수산식품부는 어린이와 부모들에게 안전한 먹거리와 올바른 식습관을 소개하는 '2011 키즈 푸드 페스티벌'을 6~9일 서울 양재동 농수산물유통공사(aT센터)에서 개최한다. 농식품부는 친환경적으로 재배되고 생산된 유기식품과 자연식품을 소개하고 부모와 어린이들을 위한 올바른 먹거리 교육 체험프로그램도 실시한다. 정부 G20서 글로벌 통화스와프 재추진 기획재정부는 다음 달 3~4일 프랑스 칸에서 열리는 주요20개국(G20) 정상회의에서 주요국 중앙은행 간 통화스와프 체결 논의를 의제화하는 방안을 검토 중이라고 4일 밝혔다. 글로벌 통화 스와프는 주요국 중앙은행들이 계약을 체결해 외화유동성 위기 발생 때 자국 화폐와 맞교환하는 방식으로 외화를 들여올 수 있도록 해 신흥국에 안전장치 역할을 하는 것을 말한다. 지난해 서울에서 열린 G20 때도 의장국인 우리 정부가 글로벌 금융 안전망의 하나로 제시했지만 선진국의 부정적인 반응으로 진전이 없었다. 연탄값 동결… 저소득층에 쿠폰 지원 지식경제부는 4일 물가 상승에 따른 서민 부담을 완화하기 위해 연탄값 동결을 골자로 한 '무연탄 및 연탄의 최고판매가격 지정 고시'를 확정했다. 이에 따르면 연탄 1장당 최고판매가격은 공장도가 373.5원 소비자가 391.25원이다. 지경부는 또 작년에 이어 올해에도 저소득층 7만9263가구에 대해 가구당 16만9000원 가량의 연탄 구입 구폰을 지원할 예정이다. 자차담보 가입률 증가세… 수해 등 영향 지난해 개인용 자동차보험 자기차량손해담보 가입률이 대폭 증가했다. 4일 보험개발원에 따르면 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 자차담보 가입률은 전년(61.6%)보다 1.9%포인트 증가한 63.5%로 집계됐다. 수도권과 대형차 가입률이 상대적으로 높았다. 보험개발원 측은 "2008년까지 60% 수준에 머물던 자차담보 가입률이 2009년 이후 가파른 증가세를 보이고 있다"며 "폭우ㆍ폭설 등 계속되는 기상 이변과 신차 판매 증가 등의 영향으로 판단된다"고 설명했다. 대한항공 서울시·뉴욕 관광청과 공동마케팅 MOU 대한항공은 4일 서울시와 뉴욕관광청 등 3자 공동마케팅 업무 추진을 위한 양해각서를 체결했다. 대한항공은 서울과 뉴욕을 오가는 승객들을 위한 특별 이벤트를 통해 관광객 유치를 도울 계획이다. 캐세이패시픽 홍콩 디즈니랜드 가을 패키지 출시 캐세이패시픽항공은 4일 디즈니랜드 파크를 만끽할 수 있는 홍콩 디즈니랜드 패키지를 출시했다. 디즈니랜드 직영 호텔 이용 때 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 3~4인이 함께 여행 가능한 홍콩 왕복 일반석 항공권과 호텔 숙박권 디즈니랜드 파크 1일 이용권 왕복 리무진 이용권 등으로 구성됐으며 12월 14일까지 출발 가능하다. 제주항공 JJ클럽 100만명 달성 이벤트 저비용항공사 제주항공이 자사의 포인트제도인 JJ클럽 회원 100만명 달성을 앞두고 10월 한 달간 이벤트를 실시해 경품을 중정한다. JJ클럽은 항공권 구매금액 1000원당 1포인트가 적립되는 상용고객우대제도로 현재 96만5500여명이 가입했다. 제주항공은 100만번째 가입 회원에게 취항 중인 11개 국┳？가운데 한 군데를 골라 갈 수 있는 2인 왕복항공권을 증정한다. 네오팜 중국에 1400억달러 수출계약 체결 애경그룹 계열 (주)네오팜은 4일 밀폐용기 제조기업 락앤랙의 중국법인인 상해락앤락무역회사에 5년간 총 1400만달러(한화 약 170억원) 상당의 아토팜 제품을 수출하는 공급계약을 체결했다. 수출 제품은 10월 말부터 콰이러홈쇼핑 동방CJ홈쇼핑을 통해 판매되며 중국 내 락앤락 직영점과 인터넷쇼핑몰을 통해서도 판매될 계획이다. 옥션 삼성 LCD 32인치 TV를 40만원대 판매 온라인쇼핑몰 옥션이 '2011 대구세계육상선수권대회' 기간 동안 이용된 삼성전자 파브 32인치 리퍼브TV를 40만원대에 600대 한정 판매한다. 8월 27일부터 9월 4일까지 대회기간 동안 사용된 리퍼브 제품으로 출고가 89만9000원에서 45% 할인된 49만9000원에 선보인다. 비비안 가을 타이즈출시 여성 속옷브랜드 비비안이 가을 타이즈 신제품 20종을 출시한다. 정전기 방지 기능이 있는 원사를 사용했으며 항균방취사와 천연소재인 쑥을 가공해 위생적으로 착용할 수 있다. 두산중공업 친환경 아이디어 공모전 두산중공업은 11월 16일까지 대학생 대상으로 그린 에너지 아이디어 공모전을 갖는다. 이번 행사는 미래 신재생 에너지 미래형 발전소와 관련한 참신한 아이디어를 구하기 위한 것으로 대상과 최우수상 수상팀에게는 각각 상금 500만원 300만원과 해외전시회 견학 기회가 부여된다. 현대오일뱅크 주유소 친환경 영수증 사용 현대오일뱅크는 4일 정유업계 최초로 인체에 해가 없는 친환경 영수증 용지를 도입한다고 밝혔다. 현대오일뱅크는 여의도 현대주유소를 포함한 수도권 직영 주유소 10곳에서 친환경 영수증을 시범 사용하고 이달 중 전국 2400여개 주유소로 사용 범위를 확대할 계획이다. 씨티은행 인터넷뱅킹 안심보안 캠페인 한국씨티은행은 전자금융서비스의 안전한 이용 안내를 위해 '씨티은행 인터넷뱅킹 안심보안 캠페인'을 전개한다. 씨티은행은 홈페이지를 통해 안전한 전자금융 이용을 위한 필수 프로그램 사용 안내와 무료 이용이 가능한 보안 브라우저 온라인백신 안티피싱 서비스 바이러스와 스파이웨어 검사 서비스를 제공한다. 31일까지 씨티은행 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 이체 고객을 대상으로 추첨을 통해 160명에게 안철수연구소 V3 365 클리닉과 PC주치의 이용권 등을 증정한다. 국민은행 자산관리서비스 '스타 테이블' 출시 국민은행은 4일 고객 맞춤형 자산관리와 다양한 서비스를 제공하는 고객 자산관리서비스 브랜드 '스타 테이블'을 출시했다. 이 서비스는 고객별 투자 성향에 맞는 포트폴리오를 제안하거나 적정 상품을 추천해주는 포트폴리오 관리 재테크ㆍ세무ㆍ부동산 등에 대한 상담을 제공하는 맞춤형 자문 해외 긴급의료 서비스 등을 포함하는 라이프 케어 서비스로 구성됐으며 VIP 라운지를 이용하는 우수 고객을 대상으로 우선 시행된다. 대한생명 보험금지급능력평가 AAA 획득 대한생명은 국내 3대 평가기관인 한신정평가ㆍ한국기업평가ㆍ한국신용평가로부터 보험금 지급능력 평가 관련 최고 등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다. 회사 측은 "대한생명이 생명보험 시장에서 안정적인 고객기반 보유 안정성 위주의 자산운용 전략을 유지하고 있는 점 등을 감안해 3대 평가기관 모두 등급 전망을 '안정적'으로 진단했다"고 설명했다. 신한생명 '따뜻한 보험' 선포 신한생명은 4일 보험을 통해 어려움에 처한 고객들을 지원하고 사회와 함께 성장을 이뤄나가기 위해 '따뜻한 보험'을 선포하고 가두 캠페인을 벌였다. 신한생명은 따뜻한 보험을 실천하기 위해 다문화가정 대상 보험료 할인 보험 상품과 연계한 기부 어린이보험 매칭 그랜트 기간 확대 타의에 의한 실업ㆍ휴업ㆍ폐업 고객 대상 보험료 납부 유예 등을 실시할 계획이다. 자동차의무보험 만기 문자서비스로 알린다 국토해양부는 의무보험 미가입 자동차가 나오는 것을 예방하고 무보험 자동차에 의한 피해자 보호를 위해 4일부터 자동차 의무보험 가입을 안내하는 문자서비스를 시작한다. 이 서비스 대상은 의무보험 만기가 얼마 남지 않은 자동차 만기일이 지났거나 장기간 의무보험에 들지 않은 자동차 소유자 등으로 만기 임박을 알리고 보험 가입을 독려하는 게 목적이다. 국토부는 원활한 문자서비스를 위해 휴대폰 번호 등 정보를 보험사에 정확히 알릴 것을 당부했다. ㆍ 박원순 승리가 진짜 충격적인 까닭 ㆍ 강호동 사라지자마자… '횡재'한 그들(?) ㆍ 동원 당한 아이돌… '엉망진창' 된 페스티벌