금융소비자들이 보험 상품 선택 시 상품 경쟁력과 보험사 브랜드를 가장 고려한다는 설문조사결과가 나왔다. 26일 보험연구원이 실시한 '2012년 보험소비자 설문조사'에 따르면 생보사 선택 시 중요 고려사항으로 상품 경쟁력이 38.2%로 가장 많았다. 다음으로 보험사 브랜드의 신뢰성(26.6%) 서비스 지원(13.1%) 가격 경쟁력(12.3%) 등의 순으로 많이 나타났다. 손해보험 역시 상품 경쟁력(35.6%)이 보험사 선택에 가장 중요한 고려사항으로 꼽았다. 금융소비자들은 가격도 보험 상품 선택에 중요한 요인로 인식했다. 생명보험은 현 보험료 대비 20% 이상 보험료가 저렴할 경우 보험사를 변경하겠다는 의사가 57.9%로 가장 높게 나타났다. 자동차보험은 20% 이상 저렴할 경우 변경 의사가 43.3% 10% 이하 저렴할 경우 40.3%로 조사됐다. 보험연구원은 "생명보험 대비 자동차보험이 비교적 적은 보험료에서도 보험사를 변경할 의향이 높은 것으로 조사된 것은 자동차보험이 상대적으로 가격에 민감함을 의미한다"고 설명했다. 한편 이번 설문 조사는 제주도를 제외한 전국 만 20세 이상 남녀 1200명을 대상으로 지난 3월 13일부터 4월 10일까지 실시됐으며 보험가입실태 및 가입경로 상품계약 및 보상서비스 만족도 향후 가입의향 및 선호 가입경로 등을 조사했다.