`내보험 다모여` 홈페이지 화면. 오는 28일부터 보험 가입자가 본인이 가입한 보험상품의 세부 보장내역을 온라인에서 한눈에 쉽게 확인할 수 있는 '내보험 다보여' 서비스가 출시된다. 지금까지는 세부 보장 내역을 확인하려면 가입자가 일일이 각 보험사에 전화해보거나 인터넷으로 신청해야 하는 불편함이 있었다. 한국신용정보원은 15일 서울 중구 은행연합회에서 온라인 서비스 '내보험 다보여' 시연회를 열었다. 그러나 곧 출시되는 '내보험 다보여'에서는 보장성·저축성·실손보험(자동차보험 화재·배상책임(대물)보험 제외)과 관련한 정보가 제공된다. 단 '제3자 정보 제공'에 동의해야만 확인할 수 있으며 2006년 6월 이후 가입한 보험 내역만 조회된다. 제공되는 정보는 가입 상품의 세부 보장 내역 빅데이터를 활용한 유사연령대 평균 보장금액 비교 실손보험의 가입여부 중복가입 정보 등이다. 신용정보원은 2018년부터 자동차 보험 화재·배상책임(대물) 보험까지 해당 서비스 적용을 확대해나갈 예정이다. '내보험 다보여'는 신용정보를 취합한 빅데이터를 활용해 서비스를 제공한다. 은행연합회·여신금융협회·생명보험협회·손해보험협회·금융투자협회·보험개발원 등 여섯 개 기관에 흩어져 보관되던 신용정보를 통합 관리하는 신용정보원은 올해 1월 출범 이후 금융권 신용정보 7억5000만건을 분석해왔다. 임종룡 금융위원장은 "'보험다모아' '보험사기 다잡아'에 이어 보험 정보를 집중하는 마지막 3단계인 '내보험 다보여' 서비스로 보험 보장 내역을 확인하고 비슷한 연령대의 보험 가입 현황도 비교할 수 있어 소비자가 주도적으로 보험 설계를 할 수 있게 됐다"고 말했다.