기아자동차 쏘울이 미국 유력 자동차 전문웹사이트들로부터 잇단 호평을 받았다. 매년 부문별 추천차종 선정 및 발표 이외에도 신차종 평가 중고차 가치 시승기 등 다양하고 전문적인 자동차 관련 정보들을 제공하며 월 평균 방문객이 1200만에 달하는 미국 유력 자동차 전문 웹사이트인 에드먼즈닷컴(www.은 '2010 추천차량(.)'에 쏘울과 그랜드카니발(수출명:세도나)을 선정했다. 디자인 성능 편의사양 등에서 높은 점수를 받은 쏘울과 그랜드카니발은 각각 '2만 달러 이하 왜건(Wagons Under $20000)' 부문과 '미니밴(Minivans)' 부문에서 각각 추천차량으로 꼽았다. 쏘울은 또한 포르테와 함께 에드먼즈닷컴의 '대학생이 선호하는 10대 차량(Consumer`.)'에도 이름을 올렸다. 웹사이트 방문객들의 온라인 투표로 마즈다3 혼다 피트 등과 함께 10대 차종에 선정된 쏘울과 포르테는 신세대들이 열광하는 개성 있는 디자인과 편의사양에 높은 평가를 받았다. 여기에 쏘울은 ▲매년 상품성 안전성 편의성 주행성능 스타일 등을 평가해서 각 부문별 최고 차량을 선정하여 발표하는 미국 자동차 웹사이트인 '카즈닷컴(www.'으로부터 '2010 최고 해치백 모델(.)'로 선정됐고 ▲미국 자동차 전문미디어 '워즈오토' 선정 '2009 가장 멋진 인테리어 차량' ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS) '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)' 등에 뽑히며 미국시장에서 디자인과 안전도를 인정받고 있다. 마이클 스프라그 기아차 미국법인 마케팅담당 부사장은 "기아차는 우수한 디자인 우수한 성능과 품질 각종 편의사양 등이 자동차의 본고장 미국에서 인정받고 있다. 세련된 스타일의 쏘울 포르테에 이어 쏘렌토R까지 출시되면 미국시장에서 기아차 브랜드 이미지가 더욱 올라갈 것으로 기대한다"고 기대감을 드러냈다. 쏘울은 지난해 3월 미국 시장에 출시 이래 2009년 총 3만1621대의 판매실적을 기록하며 경쟁 차종인 닛산 큐브와 싸이언xB를 따돌리며 박스형 소형차 부문에서 1위를 차지했다. 기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.