이세돌 9단과 구글 인공지능(AI) 알파고의 바둑 대결이 9일 서울 광화문 포시즌 호텔에서 열렸다. ⓒ 보험업계에도 ‘알파고’ 등장에 따른 변화의 바람이 불고 있다. 업계에서는 정부가 인공지능(AI) 활성화에 나서면서 어떤 방식으로든 기존 시스템에 변혁이 불가피할 것으로 보고 있다. 최근 보험연구원은 ‘인공지능 알파고와 보험산업의 미래’라는 보고서에서 보험사들이 인공지능 컴퓨터 기술을 보험요율 산출 언더라이팅 판매채널에 도입하는 등 보험산업에 큰 변화를 가져올 것으로 전망했다. 무엇보다 보험 산업의 저변엔 ‘통계’와 ‘확률’이라는 수학적 바탕이 깔려 있어 AI 발전에 따른 변화에 예민할 수밖에 없다. 실제 영국 옥스퍼드대 연구팀은 최근 702개 직업을 대상으로 ‘이 직업의 모든 작업이 컴퓨터에 의해 수행 가능한가’를 분석한 결과 보험 대리점과 은행의 창구 담당자 증권회사의 일반 사무 등이 사라질 확률이 높다고 전망했다. 인터넷과 스마트폰의 등장이 금융산업 전반에 변화의 물결을 밀고 온 것처럼 제2의 변혁이 될 수 있다는 예측도 나온다. 이미 일부 보험사는 부담보 동의서 출력과 서류내용 안내 언더라이팅 결과제공 등의 업무를 자동 처리하는 시스템 도입을 앞두고 있다. 여기에 AI가 빅데이터를 분석하면 보험계약자별 보험요율 산출이 가능해진다. 이에 보험사는 언더라이팅 시간 단축 비용 절감 및 언더라이팅 일관성을 위해 자동언더라이팅 시스템을 도입할 것으로 예상된다. 향후 AI 기반의 컴퓨터 앱이 출시되면 설계사의 역할을 대신해 계약자와 양방향 소통을 통해 보험상품을 설명하고 판매하는 장면도 연출될 수 있다. 아직까지는 AI가 보험설계사 역할을 충족하기는 어려운 상황이다. 보험상품 판매의 경우 복잡한 특약을 설명하는데 있어 로봇이나 컴퓨터가 대체할 수 없는 부분이 적지 않기 때문이다. 현재 텔레마케팅과 온라인으로 판매되는 다이렉트 보험도 자동차보험 등 상품구조가 단순한 상품만 취급하고 있다. 금융당국 한 관계자는 “알파고가 화제가 됐지만 아직까지 보험산업에 파고들 틈새는 없다고 봐야 한다”며 “가깝게는 산술적 기능을 커버하는 수준으로 변화를 예상해 볼 수 있다”고 말했다. 이와 관련 김석영 보험연구원 연구위원은 “대규모 전속판매채널을 보유하고 있는 보험회사의 시장지배구조가 근본적으로 변화될 것”이라며 “고비용 설계사 중심 판매채널에서 다양한 저비용 판매채널로 전환될 가능성도 있다”고 말했다. -