◀ 김지혜 리포터 . 오늘부터 자동차 정기 검사를 받을 때 리콜 대상 차량인지 여부를 안내받을 수 있게 됩니다. ◀ＶＣＲ. 그동안 리콜 사안이 발생했을 경우 자동차 제작사가 신문 공고와 우편 등을 통해 소비자에게 알려 왔으나 주소 변경 등의 이유로 통지를 받지 못하는 문제가 발생했기 때문입니다. 앞으로 65세 이상 고령자는 별도의 서류 없이 '서민 우대' 자동차보험에 가입할 수 있게 됩니다. 금융감독원은 다음 달 중으로 '서민 우대' 자동차보험의 가입 절차를 간소화하는 특약 개정을 추진한다고 밝혔는데요. '서민 우대' 자동차보험은 기초생활보장 수급자와 부부합산 연소득이 4천만 원 이하로 부양자녀가 있는 30세 이상 저소득자에게 보험료를 15 내지 17% 깎아주는 상품입니다. ◀ 김지혜 리포터 . ◀ＶＣＲ. 부적격 사유로는 최대주주의 주요 특수관계인인 경우가 가장 많았고 낮은 회의 출석률과 장기 연임 등의 이유였습니다. 대한항공이 다음 달 18일부터 국내선 일반석 운임을 평균 9.9% 올리기로 했습니다. 일반석 평일 요금은 6%가 인상되고 주말은 12% 성수기 요금은 15%가 오르게 되는데요. 프레스티지석은 26%까지 인상됩니다. 국내선 항공요금 인상은 지난 2004년 7월 이래 8년만으로 대한항공 측은 적자 누적에 따라 불가피한 조치라고 설명했는데요. ◀ 김지혜 리포터 . 지금까지 경제브리핑이었습니다. (김지혜 리포터)