한의사단체는 일부 양의사가 근육 내 자극요법(IMS)을 가장해 한의사 고유 영역인 침시술 행위를 불법으로 자행하고 있다며 정부가 일체의 불법 한방의료행위를 발보색원해 엄단해야 한다고 주장했다. 3일 대한한의사협회는 성명서를 통해 "2007년 8월10일 '양의사의 불법 침시술'을 용인해 의료법 상 한의사 면허제도의 존립과 한의사의 생존권마저도 위협한 서울고등법원의 판결에 대해 분개하지 않을 수 없다"고 밝혔다. 한의협은 서양의학이 한계를 느끼는 상황에서 환자가 침술로 몰리는 의료시장의 변화 때문에 현행 의료법에 저촉이 됨에도 불법 침술사용을 통해 영역을 확대하려는 온갖 시도를 자행하고 있는 일부 양의사들의 행태를 더 이상 좌시할 수 없다고 강조했다. 이에 따르면 일부 양의사들이 새로운 의료기술이라고 주장하는 근육 내 자극 요법(IMS)은 창시자인 Gunn의 의견 이론 진단 및 시술방법 시술도구 의학계의 판단 등 어느 한 부문을 놓고 보더라도 양방 의료기술이 아니라 한의학의 신 침술임이 명백히 밝혀져 있는 상태다. 한의협은 2005년 76차 건교부 자동차보험진료수가분쟁심의회의에서 드러난 것처럼 현재 국민건강보험 한방급여항목인 침술을 양방에서 불법으로 시행하며 건 당 1만5000원에서 2만원의 비급여 수가를 책정하려고 시도한 바 있다고 질타했다. 이를 토대로 한의협은 "양의사가 근육 내 자극요법(IMS)으로 가장해 불법 침시술을 시행하려는 기도는 한의사의 업권에 위해를 가함은 물론 침술이 대부분 보험급여항목이므로 불법침술에 대한 부당한 대가를 국민들에게 고액으로 전가해 국민의 부담을 가중시키는 것"이라고 목소리를 높였다. 한의협은 "재량권을 일탈하고 요건을 갖추지 못한 서울고등법원 판결을 즉각 파기하고 불법 침시술을 자행하는 양의사는 국민 앞에 엄숙히 사죄하라"며 "보건복지가족부는 일체의 침사용 행위를 침술로 규정하고 침술 전문가인 한의사 고유의 영역임을 명확히 밝혀야 한다"고 촉구했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.의 격돌 'WHO용어집 보면 IMS는 한의학?'. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.