추석연휴 기간에 새벽4∼6시와 오후6∼10시 시간대에 사망사고가 많아 운전자들의 주의가 요구된다. 또 추석당일에는 거주지 외 다른 시·도를 방문한 운전자의 대인사고가 평상시(연간평균)보다 무려 107.6% 늘어나는 것으로 나타났다. 보험개발원은 지난 2007년부터 지난해까지 최근 3년동안 추석 연휴기간 자동차보험 사고발생 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 19일 밝혔다. 최근 3년 추석연휴기간 중 교통사고에 따른 사망자는 오후6∼10시 저녁시간대에 가장 많이 발생했고 혼잡한 시간대를 피해 차량운행을 하는 4∼6시 새벽시간대에도 많이 발생했다. 추석 당일 사망자수는 평상시보다 3.5% 늘어난 11.3명 부상자수는 82.9% 증가한 7244명이었다. 또 추석연휴기간 중 부상자수는 12시∼16시 낮시간대에 가장 많이 발생했다. 아울러 추석연휴기간 중에 발생하는 사고를 거주지와 타 시·도로 구분해 보면 추석연휴 전날은 평상시 대비 거주지 내 사고(대인 35.6%증가 대물 36.7%증가)가 증가했고 추석당일은 타 시·도에서의 사고(대인 107.6%증가 대물 97.1%증가)가 늘었다. 보험개발원 관계자는 "추석연휴 중 사상자수의 증가는 차량운행량이 평소보다 많아지는 데다 가족 단위의 차량 탑승자수도 뚜렷하게 증가하기 때문"이라면서 "추석연휴기간에 충분한 휴식과 여유있는 마음으로 안전운전해야 하며 음주운전을 피해야 한다"고 말했다.