더케이손해보험이 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 마일리지 자동차보험을 이번달 24일 출시한다고 22일 밝혔다. 더케이손해보험의 마일리지 특약은 가입 후 바로 할인 받을 수 있는 선할인 방식과 보험만료 후 연간주행거리에 따라 보험료를 환급해주는 후할인 방식 2가지 중 선택할 수 있다. 이 보험은 후할인(환급)적용시 1년간 주행거리가 3000km이하면 보험료를 최대 11.9% 3000km초과~5000㎞이하면 8.8% 5000km초과~7000㎞이하는 5.6% 할인해준다. 선할인시에는 3000km이하 11.0% 3000km초과~5000km이하 8.2% 5000km초과~7000km이하 5.2% 할인된다. 약정주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 선할인 방식은 계약체결시 약정거리를 정해야하고 보험료 추징시 필요한 은행계좌 또는 신용카드번호를 필수로 입력해야 하고 중도 약정거리변경이 불가능하다. 마일리지보험 가입자가 최초 주행 거리를 인증받기 위해서는 계약체결 이후 7일 이내에 휴대폰 카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 e-로 송부하거나 인터넷 홈페이지에 등록하면 된다. 보험만기일 30일 전후로 지정 제휴업체(마스터자동차 등)를 방문해 1년간 주행거리를 확인받으면 된다. 더케이손해보험 관계자는 "마일리지 보험 가입을 통해 주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있어 많은 고객들이 보험료 절약을 체감할 수 있을 것"이라며 "이와 별도로 에듀카가 제공하는 정비쿠폰북 호텔·콘도 할인 한경희생활과학 생활가전 할인 등의 다양한 멤버십서비스까지 이용하면 고객에게 이득이 될 것"이라고 말했다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차보험(2011년 12월 24일 책임개시 계약부터 가입 가능)이며 상담직원과 통화 후 마일리지 특약 가입을 신청하면 된다. 기존 에듀카 가입자도 보험잔존기간이 3개월 이상 남은 경우 후할인 방식으로 가입이 가능하다. 승용차요일제 특약과는 중복으로 가입할 수 없다.