자동차보험만 전문으로 하는 온라인 전업사 하이카다이렉트가 종합 손해보험사로 탈바꿈한다. 자동차보험 수익 악화가 지속되는 가운데 탈출구를 모색하기 위해서다. 더케이손해보험과 악사다이렉트에 이어 마지막 남은 자동차보험 온라인 전업사(자동차보험 비중 100%)가 사라지는 셈이다. 13일 보험업계에 따르면 하이카다이렉트는 보험종목 추가를 위해 상품개발과 전산시설 구축 등의 작업을 진행 중이다. 지금은 자동차보험만 전문으로 판매하고 있지만 앞으로 운전자보험과 일반 상해보험(상해 시 보험금 지급)도 함께 취급할 계획이다. 기존 자동차보험 고객에 보험료가 1~3만 원대로 저렴한 이들 상품을 얹어 판매하는 전략이다. 보험종목 추가 신청은 이달 내 이뤄질 전망이다. 회사 관계자는 "금융당국의 허가가 떨어지면 바로 상품 출시를 할 수 있도록 준비 중"이라고 설명했다. 이에 앞서 악사다이렉트와 더케이손보가 종합보험 인가를 받아 종합 손보사로 전환했다. 악사다이렉트는 매출의 12%가 자동차보험 이외의 보험종목에서 나온다. 더케이손해보험도 2008년부터 운전자보험 일반 상해보험 등을 판매하기 시작했고 2011년부터는 장기보험으로 영역을 넓혔다. 자동차보험 비중은 91.2%로 떨어졌다. 이처럼 온라인 전업사들이 자동차보험이 아닌 일반 보험 상품 판매에 나서는 것은 자동차보험 수익성이 나날이 악화되고 있기 때문이다. 특히 이들의 주력인 온라인 자동차보험은 2000년대 중후반 이후 대형사들까지 뛰어들면서 경쟁이 더욱 치열해졌다. 실제로 올 1분기(4~6월) 손보사들의 당기순이익은 전년 동기보다 46%나 감소했는데 자동차보험에서 1700억원에 달하는 적자를 낸 데 주로 기인한다. 당국이 보험료 인상을 억제하는 상황에서 경쟁 심화로 블랙박스 장착 할인 마일리지 특약 등 보험료를 할인하는 서비스가 늘어나면서 수익성을 떨어뜨리는 원인이 됐다. 특히 하이카다이렉트와 더케이손보 등은 손해율이 90%를 넘어서고 있어 적자폭이 더 커질 전망이다. 업계 관계자는 "악사다이렉트가 마일리지 특약 더케이손보는 일일자동차보험 등을 선도하며 고객층 확대에 나섰지만 자동차보험은 경쟁악화와 만성화된 적자구조 등으로 성장에 한계가 있다"며 "최근 3~4년 새 온라인 전업사들이 모두 전업사를 포기하고 종합 손보사로 전환했다"고 말했다. imlac@