볼보자동차코리아는 '올 뉴 S60'이 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 최근 발표한 '2012 가장 안전한 모델'로 선정됐다고 5일 밝혔다. 2011~2012년형 모델들로 진행된 이번 테스트는 전방 측면 전복 후방충돌 보호 테스트에 루프 강도 테스트가 더해졌다. 각 실험 결과는 우수 양호 보통 불량의 4가지 등급으로 분류됐다. 올 뉴 S60은 전방 측면 후방 전복 테스트에서 모두 최고 등급인 G를 받았다. 또 루프 강도 테스트에서는 차체 무게의 4.95배를 견뎌냈다. 통과 기준은이1.5배인 점을 감안하면 기준치를 3배 이상 웃돈 것이다. 김철호 볼보자동차코리아 대표는 "IIHS 테스트를 통해 볼보자동차의 안전성을 다시 한 번 확인받았다"면서 "이번 테스트 결과가 국내 소비자들이 올 뉴 S60을 더욱 사랑하는 계기가 되기를 기대한다"고 말했다. 이번 결과에 대한 보다 자세한 내용은 미국 고속도로 안전보험협회 웹사이트(www.iihs.org)를 통해 확인할 수 있다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른