고물가 방사능 황사 등 주부들의 걱정거리 한 가득 인 요즘 주부들을 위로해줄 특별한 봄나들이 이벤트가 활발히 진행되고 있다. 식품 유통업계에서는 주부들을 위한 다양한 이벤트 및 참여 행사들을 마련하며 주부들의 봄철 심란한 마음을 달래주고 있다. 주부들의 숨은 능력을 한껏 발휘할 마케터 체험단 및 살림에 보탬 되는 특별경품 이벤트 등 주부고객의 높은 호응을 불러 일으키고 있는 다양한 주부이벤트 행사에 대해 소개한다. 대상FNF 신선식품 홍보단_주부마케터 Fine & Fresh Lady 모집 꼼꼼히 따져보는 주부들의 예리함을 적극 발휘할 수 있는 분야 인 주부마케터 모집이벤트가 활발히 진행 중이다. 대상FNF는 오는 29일까지 주부들의 능력을 한껏 발휘하며 소비자들의 메신저 역할을 톡톡히 해낼 제1기 주부마케터 'Fine & Fresh Lady' 120명을 모집한다. 주부마케터 'Fine & Fresh Lady'는'신선식품 대표 기업'을 지향하는 대상FNF의 기업의지를 실천할 뿐 아니라 향후 참신한 아이디어 제품평가 온라인 미션활동 등 다양한 마케팅 활동과 신선식품의 생산 판매 홍보에 이르기까지 분야별 다양한 의견을 제시하며 대상FNF의 신선비법 대표 지킴이로서의 활발한 활동을 해나가는 역할을 맡게 된다. 서울 및 수도권에 거주하는 만 25세 이상 44세 이하의 자녀가 있는 전업주부나 요리에 관심 있고 감각 있는 진취적 주부라면 누구든 지원 가능하며 블로그 트위터 카페 등 사이트 운영자는 우대한다. 대상FNF 주부마케터로 선정된 소비자들은 올 6월부터 11월까지 6개월간 활동하게 된다. 제시된 미션에 대한 월별 레포트 및 오프라인 정기모임 제품 평가 조사 모임 및 다양한 온라인 활동이 진행되며 매월 활동비와 대상FNF 제품이 지급될 뿐 아니라 우수마케터에게는 소정의 상품도 제공된다. 기타 자세한 사항은 대상FNF 주부마케터 공식 카페(http://cafe.daum.net/finefreshlady)에서 확인할 수 있다. 롯데제과 주부들의 꿈을 이뤄주는 특별 이벤트 진행 는 5월 20일까지 고급 크림케이크 `몽쉘` 출시 20주년을 맞이해 `꿈을 이루어드립니다` 이벤트를 진행한다. 이번 행사의 경품은 주 소비층인 주부와 자녀에게 필요한 제품 위주로 구성됐으며 행사 참여는 롯데제과 홈페이지(www.에 접속 회원가입 후 행사 코너에 응모하면 된다. 가장 규모가 큰 1등 경품은 주택리모델링비용 3000만원(1명)이다. 2등(2명)에게는 1000만원 상당의 가전제품세트가 지급된다. 이번 경품은 몽쉘의 주 구매층이 주부라는 점에 착안 주부월급이라는 명목으로 4명에게 각각 500만원의 현금이 주어진다. 이밖에 알뜰경품으로 건강검진권 백화점상품권이 준비됐으며 학생들을 위해 해외연수 비용으로 4명에게 각각 1000만원 어학학습비용으로 10명에게 각각 200만원이 전달된다. 모든 경품은 추첨에 의해 이뤄지며 당첨자는 5월 31일 홈페이지에서 확인할 수 있다. CJ 오쇼핑 살림 보탬 위한 사은품 증정 행사 개최 CJ오쇼핑은 4월 한 달 동안 누적 구매 횟수에 따라 주부들의 살림에 보탬이 되는 각종 사은품을 증정하는 '나는 주부다' 행사를 진행한다. 행사 기간 중 CJ오쇼핑의 TV 인터넷 모바일을 통해 두 번 이상 TV홈쇼핑 상품을 구매한 고객이라면 누구나 혜택을 받을 수 있다. (보험 여행 렌탈 자동차 휴대폰 건강 식품 광고 상품 등 일부 상품 제외) 2회 구매 시 SK주유권 5천원 권을 3회 구매 시 4만원 상당의 '더 글라스' 유리 밀폐용기 세트를 증정하며 5회 이상 구매한 고객에게는 18만원 상당의 독일 명품 '슐테우퍼' 멀티 전기그릴을 증정한다. 4월 30일 이내에 결제가 완료된 구매 건에 한해 행사 대상이 되며 총 구매 횟수는 행사 기간 종료 후 최종 누적된 횟수로 반영한다.(중복 지급 안됨) 주유권의 경우 5월 13일 문자메시지를 통해 해당 고객에게 일괄 발송해주며 문자 메시지를 받은 날로부터 6월 6일까지 전국 SK주유소에서 사용할 수 있다. 유리 밀폐 용기와 전기 그릴은 구매 상품과 별도로 5월 16~17일 사이 배송할 예정이다. 선진포크 봄철 황사 대비 건강 위한 온라인 이벤트 진행 봄철 황사 시즌 가족들의 건강을 생각하는 현명한 주부들을 위해 황사용품을 증정하는 경품이벤트도 진행 중이다. 돈육 브랜드 선진포크를 만드는 선진은 주부 및 가족들의 건강한 봄 나기를 위해 선진포크 구매 고객 대상 공기청정기와 황사마스크를 제공하는 황사 대비 특별 온라인 이벤트를 진행한다. 4월 중 선진포크 구매 인증샷과 황사에 얽힌 사연을 선진포크의 요리 카페 '해뜨는 마을(cafe./sjpork)'에 올리면 되며 고기 인증샷 이벤트에 참여 해 이벤트 공지를 가장 많이 스크랩한 고객 1명에게는 20만원 상당 공기청정기를 고기 인증샷 이벤트 참여 사연 중 선정된 2명에게는 선진포크 2만원세트와 황사마스크(2매)를 제공한다. jomarok@