상해위험보장까지가능… '스마트보험' 인기 동부화재는 풍요로운 노후생활을 위한 연금준비는 물론 소득공제 혜택 및 타금융권의 연금상품에서는 보장받을 수 없는 상해입원일당과 상해수술비 등의 위험까지 보장하는 '연금저축 손해보험 스마트연금보험'을 판매하고 있다. 연금저축 손해보험 스마트연금보험은 국민연금만으로는 부족한 노후 생활비를 마련할 수 연금상품. 납입기간 동안 다양한 세제 혜택을 받을 수 있으며 연금개시 전과 후 보험기간까지 상해관련 위험을 보장받을 수 있다 이 상품은 고객 수요에 맞게 연금설계가 가능하다. 연금개시 연령을 만 55세부터 75세까지 원하는 시점을 선택할 수 있고 연금지급기간도 연금개시 연령과 노후생활 계획에 맞춰 5~25년 중 1년 단위로 자유롭게 선택할 수 있다 또한 상해 위험에 따른 보장까지 가능하다. 사망ㆍ후유장해 상해입원일당 상해수술비 등을 고객필요에 맞춰 가입할 수 있다. 특히 보장기간을 연금수령기간까지 확대해 고객만족을 높였다. 스마트연금보험은 연금지급방식을 다양화해 매년 일정액의 안정적인 연금지급이 가능한 정액형과 인플레이션에 대비해 매년 연금지급액이 정률체증 후 지급하는 체증형 등 2가지로 구성된다. 납입유예제도를 도입해 경제적으로 보험료 납입이 곤란한 고객에게 편의성을 제공하며 세제혜택도 다양하다. 납입보험료(특약보험료 제외)와 퇴직연금 납입보험료 합계액 기준으로 연간 400만원까지 소득공제를 받을 수 있다. 이와 별도로 특약 보험료는 연간 100만원까지 보장성보험료 소득공제(근로소득자에 한함)를 받을 수 있으므로 연금준비와 세테크가 가능하다. 특히 이 상품은 유배당상품으로 연금부분 운영 실적이 연금공시이율을 초과할 경우 배당금이 발생해 매년 지급하는 기본연금에 더해 지급된다. 만 18세 이상 65세 이하까지 가입가능하고 납입한도는 분기당 300만원 이하이다. 동부화재의 연금저축 손해보험 스마트연금보험은 노후대비를 위한 연금기능은 물론 각종 위험보장기능에 다양한 소득공제혜택까지 더해 연금 위험보장 세제혜택의 일석삼조의 효과를 톡톡히 볼 수 있는 상품인 셈이다. 동부화재는 초고령 사회로 급속히 진행되는 현대 사회 흐름에 대비하기 위해 새로운 담보를 늘리고 주요 진단비의 보장기간을 100세까지 연장한 '무배당 프로미라이프 100세 청춘보험'도 판매하고 있다. 프로미라이프 100세 청춘보험은 보장 내용을 차별화해 상해 질병 의료비 생활 리스크 운전 리스크 골프 담보 등 일상생활 중 발생할 수 있는 대부분의 위험을 보장해준다. 상해ㆍ질병수술비 담보와 하루 이상 중환자실에 입원할 경우 입원일당을 지급하는 중환자실입원일당 담보를 새롭게 추가해 입원에 따른 가계 부담을 최소화했다. 특히 100세 청춘보험은 제왕절개술 다음으로 흔한 산부인과 수술인 자궁적출수술비 담보를 업계 최초로 보장했다. 여성생식기암을 치료하기 위해 자궁적출수술을 받을 경우 1회에 한해 보험가입금액을 지급받을 수 있다. 또한 질병ㆍ상해 입원일당 및 상해 의료비를 비롯한 상해사망ㆍ후유장해 치매간병비 활동불능간병비 등 기존 100세까지 보장되던 담보에 추가적으로 암ㆍ뇌졸중ㆍ급성심근경색증 등 질병진단비 보장기간을 100세까지 확대해 건강한 노후생활을 보장한다. 보험료 할인제도도 강화해 부부가 동시에 가입하거나 질병사망 특약 고액계약의 경우 보장부문 보험료의 1%를 각각 할인해 준다. 상해 및 질병 80% 이상 후유장해가 발생할 경우 추가적인 보험료 납입없이 계약 유지가 가능하다. 이밖에 건강상담 및 진료예약 병원 에스코트 등의 건강 관련서비스는 물론 고객이 원할 경우 간병사 소개나 장례 제휴 서비스도 제공받을 수 있다. 100세 청춘보험은 최대 70세까지 가입이 가능하며 보험기간은 100세 80세 만기이며 납입기간은 10ㆍ15ㆍ20ㆍ25ㆍ30년납 중 선택이 가능하다. 보장·분석·은퇴설계 컨설팅 무료 제공동부화재는 다양한 장기보험 상품을 운영하기 위한 전략을 수립하고 있다. 급격한 고령화 현상으로 실버고객이 크게 늘어날 것으로 예상되고 이들 실버세대의 라이프 스타일에 맞는 다양한 서비스가 개발돼야 한다는 판단에서다.동부화재는 퇴직 이후 삶을 대비하기 위해 개인연금 간병보험 개선에 보다 심혈을 기울이고 있다. 또한 노령 가입대상 보험상품이 확대됨에 따라 저렴하면서도 상해와 질병을 모두 보장해주는 실속형 보험 소액간병보험 등을 개발하고 있다. 여기에 금융자산관리 수요확대에 대비해 자산관리를 위한 투자형 상품과 상속과 관련된 사망보험 상품개발도 검토 중이다.동부화재는 이번 SENDEX 기간 동안 다양한 고객이벤트를 준비했다. 먼저 동부화재 부스를 찾는 고객은 보장분석 및 은퇴설계 컨설팅을 무료로 받을 수 있다. 이들에게는 농구 사인볼을 증정한다. 선착순이며 주중에는 50명 주말에는 100명이다.또한 암담보 3대 상품에 대한 상담 이벤트도 마련했다. 암플러스보장보험 컨버젼스통합보험 100세 청춘보험을 대상으로 설계 신청서를 작성하는 고객 중에 추첨을 통해 종합건강검진상품권 암진단 상품권 헬스케어 쿠폰 등을 경품으로 제공한다.자동차보험 관련 이벤트도 준비했다. 자동차보험 상담 신청서를 작성하는 고객들에게 6대 파워서비스 쿠폰북을 제공한다. 매일 200권을 선착순으로 나눠준다. 또 자동차보험 설계고객 중 추첨을 통해 상품권 100만원(1명) 상품권 30만원(20명) 영화예매권 2매(500명) 등을 제공한다. 당첨자 발표는 10월14일 홈페이지를 통해 공개된다.마지막으로 고객참여 이벤트인 '풍요로운 노후에 골인하라'에서는 상담 신청고객이 미니 농구세트를 통해 자유투 3회 중 1회 이상을 성공하면 추석 선물세트를 제공한다. 이 행사는 매일 오후 2시부터 30분간 진행된다. ㆍ 세계최고 청바지 뺨 때린 한국청바지 ㆍ 이 정도라니… 혀를 내두르는 전술 ㆍ 박근혜 경호원들이 혼비백산한 사연 ㆍ 콧대 높은 왜 자존심 접고 한국에… ㆍ 국민 미끼로 통신사 압박하면서 정작 정부는…