■ 디지털케이블 셋톱박스 '반값' 현재 가격의 절반 수준인 7만원 이하의 디지털 케이블 셋톱박스가 나올 전망이다. 이에 따라 케이블 업계가 디지털전환에 적극 나설 수 있게 됐다. ■ 누수 연 2조… 보험사기 솔루션 주목 보험사기 적발 솔루션 시장이 새롭게 주목받고 있다. 이미 보험사기 적발 시스템을 구축한 생명보험사들은 기존 시스템을 고도화하고 있고 선행 업체의 투자대비효과를 확인한 자동차 보험사와 손해 보험사 등도 잇달아 시스템 구축에 나서고 있다. ■ 삼성DID 유럽무대서 위상높여 삼성전자는 지난 3일부터 5일(현지시간) 네덜란드 열리는 유럽 최대 규모 B2B용 디스플레이 전문 전시회인 'ISE 2009'에 참가한다. ■ '새로운 도약' IT서비스 미국발 금융위기에 따른 경기악화로 인한 정보화 투자 축소 신규 정보화 사업 추진 지연 및 중단 등으로 국내 IT서비스 업계도 어려움을 겪고 있다. ■ 전자금융 관리ㆍ감독 강화… 사고대응시스템 구축 전자금융거래상의 신속한 침해사고 대응을 위한 `전자금융사고대응시스템`(EFARS)이 3월까지 구축된다.