최근 람보르기니 추돌 사고로 수리비만 1억원이 넘게 나왔다는 자동차보험 가입자들 사이에 대물배상 한도에 대한 관심이 높아졌다. 수입차 등록 대수는 날이 갈수록 증가하고 있고 수입차와 추돌할 경우의 경제적 부담에 미리 대비하려는 운전자들이 많아졌기 때문이다. 대물배상이란 자동차 사고로 다른 사람의 차량이나 재물을 파손했을 경우 수리비를 비롯한 렌트비 등 각종 손해를 가입 금액 한도 내에서 보상하는 자동차보험 담보를 말한다. 한도를 넘는 금액은 고스란히 본인 부담이 되는 것이다. 보험개발원 자료에 따르면 2014년 수입차 보험 가입 대수는 전년에 비해 24.8% 증가했고 수리비와 렌트비는 국산차 대비 3배 이상 높게 나타났다. 자동차 사고로 수억원에 달하는 대물배상 피해가 발생할 확률이 점점 늘고 있는 것이다. 이에 따라 지난 2010년만 해도 전체 대물배상 가입자 중 2억원 이상이 36.1%에 불과했으나 2014년에는 56.3%로 늘었다. 3억원 이상 고액 가입자도 13.2%로 작년보다 약 40% 증가했다. 한도 금액 상향에 따른 보험료 추가 부담액이 크지 않다는 것도 대물 가입 금액 고액화 현상의 또 다른 이유다. 보험사별로 차이는 있지만 대물배상 1억원과 2억원의 보험료 차이는 약 3000원 1억원과 10억원의 차이는 약 2만원 수준이다. 즉 연간 약 1만~2만원만 더 부담하면 외제차 등 고가 차량과의 사고에도 안심할 수 있고 만약에 사고가 난 경우에도 충분히 보상받을 수 있다. 배상 한도가 커질수록 보험료 추가 부담이 적어지는 것은 자동차 사고로 수억원대 피해를 일으킬 확률이 낮기 때문이다. 수리비가 많이 나오는 외제차와의 사고가 걱정되는 운전자라면 대물배상 한도를 높이는 방법을 고민해 볼 필요가 있다. -