자동차 보험료 할인할증제도를 사고 경중()에 따른 '점수제'에서 절대적인 사고 숫자를 바탕으로 한 '건수제'로 변경하면서 부작용을 최소화하는 방안을 마련해야 한다는 주장이 제기됐다. 민병두 민주당 의원은 24일 "점수제를 건수제로 바꾸기 위해서는 예상되는 부작용을 분명히 하고 이를 최소화할 수 있는 방안을 검토해야 한다"고 말했다. 민 의원은 "건수제 도입을 위한 공감대 여부를 분명히 하고 제도 변경을 통해 비용 절감효과가 있다면 이에 대한 배분은 어떻게 할 것인지도 분명히 해야 한다"고 주장했다. 민주당 의원과 보험개발원은 이날 오후 국회에서 '자동차보험 할인할증제도 개선을 위한 정책토론회'를 열고 자동차 보험료를 사고의 경중()이 아닌 사고건수를 바탕으로 할인·할증하는 방식으로 변경하는 방안을 논의할 예정이다. 이 방안에 따르면 앞으로 자동차보험료는 사고 1건당 적용등급이 3등급(20.55%) 올라가고 1년간 무사고를 유지하면 1등급(6.85%) 인하되는 방식으로 변경된다. 이 방식은 사고를 자주 내는 운전자에게 보험료를 할증하고 사고를 내지 않는 운전자에게는 보험료 할인을 통해 무사고에 대한 인센티브를 제공하는데 초점을 맞춘 제도다. 이날 정책토론회의 주제 발표를 맡은 박소정 서울대 경영학과 교수는 이 제도를 도입할 경우 자동차사고와 관련해 3650억원의 절감효과가 있다고 설명했다. 다만 할인할증 제도가 건수제 방식으로 변경될 경우 '소액 물적 사고'에 대한 소비자들의 보험처리 회피라는 부작용이 발생할 가능성이 높다는 단점이 있다. 이 같은 단점을 축소하기 위해 소액 사고에 한해 2등급(13.7%)을 할증하는 내용이 방안에 포함됐다. 민 의원은 "소액 물적 사고의 기준은 어떤 선이 적정한지 또 이에 대한 할증폭을 축소하는 방안을 불가능한지 등을 충분히 논의해야 한다"며 "절감되는 비용 또한 누구에게 어떻게 배분할 것인지도 생각해볼 문제"라고 지적했다.