손해보험사들이 차보험 만기를 앞둔 고객에게 전화로 갱신 및 가입을 권유하는 마케팅이 제한된다. 보험개발원은 이달 15일부터 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 이용을 엄격히 제한하고 소비자가 자신의 정보를 이용할 수 없도록 제한하는 '두 낫 콜(Do not call)'서비스를 실시한다고 14일 밝혔다. 보험개발원은 보험정보의 오남용 등 소비자의 관련 민원을 일괄 접수처리할 수 있도록 자동차보험 고객센터 인원을 5명으로 확대했다. 소비자 본인이 텔레마케팅 목적으로 자동차보험 계약정보 제공을 중지해달라고 고객센터로 요청하면 고객센터는 보험사에 이를 알려 정보 제공이 안되도록 조치한다. 아울러 소비자는 자신의 계약정보가 어떤 동의에 의해 누구에게 언제 제공됐는지도 본인 확인을 통해 알아볼 수 있다. 현재는 팩스 이메일 방문접수로 이 같은 민원 신청이 가능하며 오는 10월부터는 인터넷으로도 신청할 수 있다. 이번 조치는 지난해 12월 금융위원회가 무분별한 자동차보험 텔레마케팅을 금지토록 제도를 개선한 데 따른 후속조치다.