더케이손해보험(대표 문경모)은 보장성 화재종합보험 '무배당 더케이 우리집 화재보험'을 판매한다고 22일 밝혔다. 소방방재청에 따르면 최근 해마다 발생하는 4만여 건의 화재 사건 중 1만 건 이상이 주거 공간에서 발생하고 있다. 현재 국내 가계 자산 비중의 70% 이상이 부동산에 집중돼 있어 화재 피해가 발생하면 경제적인 부담은 그만큼 커질 수밖에 없다. 무배당 더케이 우리집 화재보험은 주택 화재 위험 뿐 아니라 배상책임 도난사고 등 일상에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 두루 보장한다. 화재나 붕괴 침강으로 인한 다양한 손해에 대한 실손 보장은 물론 이웃집에 번진 불로 인한 대인·대물피해를 책임지는 화재배상책임 및 벌금까지 보상이 가능하다. 주택 소유주뿐만 아니라 세입자도 가입 가능하며 세입자가 임차한 부동산이 화재로 소실될 경우 집주인에게 부담해야할 배상책임을 실손 보장한다. 보장기간은 3년부터 최장 15년까지 자유롭게 정할 수 있으며 만기환급률에 따라 월 1~2만 원대의 저렴한 보험료로 가입이 가능하다. 만기 시 이사비용 인테리어 및 가전제품 교체 등을 위한 목돈 마련이 가능하다. 더케이손해보험의 자동차보험 또는 장기보험 계약 고객이 이 상품에 가입할 경우 최대 2% 보험료를 할인해주고 제휴카드인 더케이손해보험 하나SK카드로 보험료 결제 시 보험료의 20% 할인이 가능하다. 데일리 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)