한국의 도로교통관리공단의 통계자료에 의하면 차량대차량의 자동차사고가 69%이상을 넘어섰다고 한다. 대한민국의 도로시스템처럼 거미줄과 같이 혼잡하게 연결된 도로는 교통사고나 접촉사고와 같은 일에 더욱 주의해야 한다. 누구에게도 사각지대가 없는 차량과 차량의 교통사고에 미리 대비하기 위해선 자동차보험을 필수로 들어놓아야 하는 것은 핵심이다. 자동차 보험은 자동차를 보유하고 있는 운전자라면 필수로 가입해야 하는 보험이며 대부분 대동소이()한 혜택과 보장내용일 것 이라고 가볍게 생각하고 정확하고 꼼꼼히 알아보지 않고 그냥 가입하는 일이 다반사다. 그러나 동일한 차종이라 하더라도 자동차보험회사별로 보험금액은 천차만별이기 때문에 자동차보험료비교견적( http://koreadirect-/ 무료상담전화: 080-580-1234 )을 이용해서 보험가입을 해야겠다. 회사원 P씨는 2주전 가벼운 접촉사고가 발생해서 피해보상액을 자동차보험을 통해 지급받았다. 그 동안 별 사고 없이 운전을 했었기 때문에 P씨는 자동차보험의 보장내용과 범위에 대해서 크게 염려하지 않고 있었는데 갑자기 사고가 닥치다 보니 가입 시 보험료를 절약하기 위하여 빼버린 항목의 다양한 특약들로 인해 만족할만한 보상을 많이 받지 못했다. 이런 사실을 다시 한번 각인한 경험을 토대로 만기갱신시기에 맞춰 세심하게 비교견적을 받아보고 폭넓은 보장 범위로 바꾸려고 마음먹었다. 위와 같은 사례로 국내에 존재하는 모든 보험사별 상품의 비교를 확인 할 때 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 편리하다. 운전자의 다양한 선택을 반영한 상품들이 많은 만큼 할인혜택과 보장의 범위 담보의 설정 보험금액과 소비자의 특성과 현재상황에 맞는 최적화된 보험상품을 선택 할 수 있게 도와주고 더구나 온라인상으로 실시간 보험료 금액 견적 또한 받아 볼 수 있기 때문에 오프라인보험회사를 방문 하는 것 보다 훨씬 편리하다. P씨의 일례()처럼 보험가입을 할 때는 저렴한 금액의 보험만 생각한 나머지 꼭 있어야 할 특약사항을 제외시키는 경우가 아주 많은데 금액적 부담을 덜더라도 예상치 못한 사고발생시에 충분한 혜택을 못 받아서 큰 낭패를 볼 수 있다. 필수적으로 필요한 특약사항을 선택은 하되 각각의 보험사에서 제공해주는 자동차보험료계산기적용을 통한 알찬 할인혜택을 꼭 챙길 경우 보험금액을 저렴하게 할 수가 있다. 예를 들면 월요일에서~일요일까지 운행하지 않은 날을 선택하는 요일제 운행과 각종카드사와 연결된 제휴카드할인 필요한 만큼만 운행하는 주행거리 특약 EVERGREEN할인 실제 운전자의 범위를 많이 제한해서 설정 하게 되면 자동차보험료를 대폭 낮출 수 있다. 운전을 하는 사람이라면 항상 위험한 교통사고에 방치되어 있어 이런 일 등에 대비해두어야 하며 자동차보험의 만기갱신 시기가 다가오면 보험료가 인상되기 이전에 다이렉트 자동차보험료 비교견적사이틀 통해서 하루 빨리 본인에게 유리한 보험사와 상품을 알아봐야 한다. 덧붙여 최근에 도로 위를 난폭하게 질주하는 무보험차량이나 도로 위에서 신경전을 벌이다가 보복운전사고로 이어지는 일들이 많아지고 있는데 보복운전은 고의적인 사고로 분류되기 때문에 가해자의 대인I로만 보상이 가능하다. (대인II 및 대물은 보상불가()) ◈피해자가 『자기신체사고』또는 『자동차상해』 『무보험차량상해』 『자기차량손해』 에 가입되어있는 경우에는 보험료가 할증되어 부과 되지 않고 보상 또한 가능하다. ◈보복운전으로 인한 사고발생시에는 보복운전 가해자가 최종적인 보상책임을 지게 되므로(보험회사가 구상함) 엄청나게 크나큰 경제적 손실을 입을 수 있으니 주의 하여야 한다.