교통사고 가해자가 보험에 가입했을 경우 10가지 중대 과실에 해당하지 않는 한 형사처벌을 면제해 주는 교통사고처리특례법 관련규정은 위헌이라는 헌재의 결정이 나왔다. 헌법재판소 전원재판부는 26일 조모씨 등이 "교통사고처리특례법 4조 1항 등은 위헌"이라며 낸 헌법소원에 대해 위헌결정했다. 교통사고처리특례법 4조 1항은 "교통사고를 일으킨 차가 보험업법 육운진흥법 화물자동차운수사업법 관련 규정에 의해 보험 또는 공제에 가입된 경우에는 10대 중과실사고를 범한 운전자에 대해 공소를 제기할 수 없다"고 규정하고 있다. 조씨는 2004년 서울 도곡동에서 길을 건너다 교통사고를 당해 크게 다쳤지만 사고 차량 운전자가 보험에 가입돼 있다는 이유로 처벌받지 않게 되자 헌법소원을 냈다. 앞서 헌재는 지난해 10월 공개변론을 열고 청구인측과 법무부측의 의견을 들었다.청구인측은 공개변론에서 보험에 가입했다는 이유로 가해자를 기소하지 않는 것은 피해자의 재판 진술권을 침해하며 열 가지 중과실로 인한 사고의 피해자와 다른 사고 피해자를 차별하는 것이라고 주장했다. 반면 법무부 등은 과실의 경중을 따져 형사처벌 여부를 결정하는 것은 입법자의 재량에 속하므로 기본권 침해라고 볼 수 없다고 반박했다.