악재와 호재를 동시에 만난 손해보험주 투자를 어떻게 해야 할까. 지난달 27일 중부지방 집중호우로 차량 약 6000대가 침수 피해를 입은 것으로 알려진 이후 손해보험주는 대부분 약세를 면치 못했다. 하지만 이틀 뒤인 지난달 29일 괜찮은 1분기(4~6월) 실적이 나오면서 몇몇 손보주가 강보합세로 돌아서기 시작했다. 1일에도 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 5대 손보사 가운데 LIG손보와 동부화재가 각각 3.24%와 2.68% 올랐다. 가입 차량 침수 피해가 심했던 삼성화재는 0.42% 오르는 데 그쳐 상대적으로 부진했다. 악재와 호재를 어떻게 해석하느냐에 따라 손보주 투자에 대한 시각도 크게 두 가지로 나뉜다. 우선 그동안 손보주 상승세를 이끌어왔던 자동차보험 손해율 안정화 추세가 바뀌어 투자심리를 위축시킬 것이란 부정적 해석이다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고나 차량파손 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금 비율이다. 손해율이 낮아질수록 영업이익이 좋아질 수밖에 없다. 손해율은 통상 자연재해가 많은 하반기에 높아진다. 지난해 하반기 기록적으로 높아졌던 손해율은 올해 들어 차츰 안정 기조를 찾기 시작했다. 하지만 이번 폭우가 손해율에 대한 투자자들의 우려를 다시 불러일으킬 가능성이 높아졌다. 성용훈 하나대투증권 애널리스트는 "이번 폭우로 손보업계의 7월 손해율이 3~5%포인트가량 상승할 것으로 전망된다"며 "손해율 악화를 압도하며 랠리를 주도할 수 있는 모멘텀(호재)이 단기간에 나타날 가능성은 높지 않다"고 분석했다. 반대로 이번 폭우로 인한 손해율 증가는 일회성 악재에 그치고 전반적인 이익 상승 추세가 계속 이어질 것이란 긍정론이 있다. 상당수 보험 애널리스트가 긍정론을 펼치며 다양한 근거를 제시한다. 첫째 2004년부터 자동차보험 초과손해액을 재보험에 들게 돼 있어 업계 전체적으로 손해액이 최대 350억원에 그칠 것이란 분석이다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "이번 폭우 피해로 월 기준 최대 3.5~4.0%포인트 정도 손해율이 악화될 것으로 예상돼 연간 손익 전망에 영향을 미치기 어려운 수준"이라고 분석했다. 둘째 올해 2월과 4월에 각각 자차 정률제와 차보험 판매비 상한제 등 운전자보다는 보험사에 유리하게 만든 제도가 도입된 효과가 지속되고 있다. 자차 정률제는 과거 운전자 자기부담금이 통상 5만원이던 것을 수리비용의 20%를 50만원 내에서 부담하도록 한 것이다. 또 차보험 판매비 상한제는 사업비 가운데 판매비를 40%로 제한해 과당경쟁을 하지 않도록 유도한 제도다. 1분기에 5대 손보사 국제회계기준(IFRS) 당기순이익이 전년 동기 대비 101.2%나 급증한 것도 이 같은 제도 도입 효과가 컸다. 셋째 자산이 늘어난 덕택에 고객 돈으로 운용해 벌어들인 투자 영업이익이 계속 '눈덩이 효과(snowball effect)'를 낼 수밖에 없다는 주장이다. 1분기 5대 손보사 투자 영업이익은 전분기 대비 9.3% 전년 동기 대비 18.9% 증가했다. 서보익 유진투자증권 애널리스트는 "이익 창출력이 확연히 강화됐기 때문에 2분기(7~9월) 순이익의 전년 동기 대비 증가율이 1분기보다 높아질 것"이라고 전망했다. 이치영 이트레이드증권 애널리스트는 "구조적이고 장기적인 이익 개선을 보이고 있다"며 "본이익률(ROE)이 사상 최고치를 기록할 것"이라고 말했다.