와이브로 서비스 4월부터 전국 82개시로 전면 확대연대보증인 제도 개선… 스마트폰으로 우편물 조회 ■ 방송ㆍ통신 △새로운 010번호제도 시행 새로운 010번호제도가 2011년 1월1일부터 시행된다. 번호문제 때문에 그동안 3G 스마트폰 사용이 불가능했던 011 016 019 등 01X 가입자들이 기존 이통사에 한해서 기존 번호로 스마트폰 등을 사용할 수 있다. 단 3G로 전환한 후 기존 01X 번호사용은 3년간 한시적으로 운영 해당 기간이 종료되는 시점에서는 010으로 통합된다. 또한 기존 01X 번호 가입자가 010으로 변경한 후에도 3년간은 무료로 수신인에게 종전의 01X번호가 표시된다. △주파수 경매제 도입 현재 주파수는 정부가 주파수 가치를 결정하는 대가할당 방식에 의해 이동통신사업자 등에 할당되고 있으나 전파법 개정에 따라 2011년 1월부터는 가격경쟁을 통해 주파수를 할당하는 주파수 경매제가 시행된다. 이에 따라 경쟁수요가 있는 주파수 대역의 경우 업체간 가격경쟁에 의해 사업자가 가려진다. △MVNO(가상이동통신망사업자) 등장 기존 이동통신사업자의 서비스 및 설비를 이용해 이동통신서비스를 제공하는 MVNO사업자가 등장한다. 예비 MVNO 사업자들은 이동통신망을 가진 플랫폼 사업자와 도매제공 대가 협상을 갖고 주파수나 망 등을 임대해 서비스를 제공할 수 있다. MVNO 업체들은 소비자들에 20% 이상 저렴한 이동통신 요금을 제시할 전망이어서 MVNO 서비스가 본격화되는 하반기 이후에는 소비자들의 선택폭이 확대되고 보다 저렴한 서비스 이용이 가능해질 전망이다. △와이브로(WiBro) 서비스 전국 82개시로 확대 현재 수도권 및 광역시 위주로 제공되는 있는 초고속 무선인터넷서비스 와이브로가 2011년 4월부터 전국 82개시로 확대된다. 또한 경부ㆍ중부ㆍ영동ㆍ호남고속도로 외에도 추가로 서해안ㆍ남해ㆍ신대구부산 고속도로에서도 와이브로 서비스가 제공될 계획이다. 뿐만 아니라 KMI(한국모바일인터넷) 등도 와이브로 전국망 사업을 신청해 놓은 상황이어서 사업허가 여부에 따라 와이브로를 기반으로 한 또 다른 형태의 제4 이통사 등장도 가능할 전망이다. △전기통신서비스 요금고지서 개선 상반기부터 전기통신서비스 이용자는 데이터서비스 유형별 데이터통화료 정보 정보이용료와 소액결제 상세내역 등을 요금고지서를 통해 확인할 수 있다. 또 2011년 하반기부터는 65세 이상 가입자를 대상으로 `어르신용 큰 활자체 고지서(일명 실버 청구서)'도 제공된다. △종합편성ㆍ보도전문 방송채널사용사업자 출범 예정 종편ㆍ보도전문 방송채널사용사업자가 2010년 12월말 선정되면 빠르면 2011년 하반기 중에 기존 지상파방송사에 버금가는 방송사업자가 출범하게 된다. 종편 보도채널 사업자는 1500만 케이블TV 가입자들을 대상으로 서비스를 제공하게 된다. 이외에도 방통위가 2011년 상반기중에 중소기업 지원을 위한 홈쇼핑 채널사업자를 선정할 예정이어서 역시 빠르면 하반기부터 홈쇼핑 채널이 한 개 더 늘어날 전망이다. ■ 콘텐츠 △콘텐츠분쟁조정위원회 운영을 통한 신속한 피해구제 분쟁해결 제도를 통한 실질적 피해구제 및 콘텐츠 유통시장의 공정한 거래질서 조성을 위해 콘텐츠분쟁조정위원회가 내년 초 설치된다. 디지털콘텐츠 관련 거래는 피해사실 입증이 어렵고 피해유형이 소액다수인 경우가 많기 때문에 과도한 시간적 경제적 비용이 요구되는 소송을 통한 피해 구제는 사실상 불가능한 경우가 대부분이다. 전문적 지식과 경험을 갖춘 전문 분쟁조정위원회를 통해 분쟁을 합리적으로 해결함으로써 피해자에 대한 신속한 구제 실현이 가능할 것으로 기대된다. ■ 금융ㆍ조달 내년부터 가맹점 사업자의 피해를 예방하기 위해 가맹계약서와정보공개서의 기재사항이 추가된다. 그동안 기업들은 하나의 회계기준이 적용됐지만 내년부터는 상장 여부 등에 따라 적용되는 회계기준이 2개로 나눠진다. △구속성 행위 규제제도 신용등급 7등급 이하인 저신용층에 대출을 해주면서 대출 실행일 전후 1개월 이내에 대출액의 1%를 초과하는 은행상품에 가입시켰을 때 구속성 행위인 `꺾기`로 간주된다. 은행상품에는 예금ㆍ적금뿐 아니라 보험 및 펀드도 포함된다. △신용조회기록 활용방식 금융사들은 소비자들이 자신의 신용정보를 조회했다고 하더라도 연간 3회 이내라면 신용평가시 불이익을 줄 수 없게 된다. 또 금융회사들도 3회 이내 조회기록만을 이유로 신용평가 이외에 거래거부 가산금리 부과 등과 같은 불이익을 줄 수 없게 된다. △자동차보험 표준약관 사고로 인해 차 수리가 필요하면 보험회사가 피해자에게 대여차량을 직접 지급할 수 있고 차량을 빌리지 않을 때 지급되는 비대차료 금액이 20%에서 30%로 상향조정된다. 또 보험금 산정시 농어업인 취업가능 연한이 60세에서 65세로 상향된다. △보증보험회사의 연대보증인제도 및 이행지급보증보험을 제외하고 개인성보증계약의 연대보증인제도가 폐지된다. 또 채무자가 빌리는 돈 전부가 아니라 신용한도를 초과한 부분에 대해서만 보증을 세우도록 하는 부분연대보증제 및 신용한도가 초과한 부분을 보증이 아닌 보험료로 대체할 수 있도록 하는 선택요율제도 도입된다. △신용카드 가맹점 표준약관 수수료율과 대금 지급주기와 같은 가맹점에 대한 거래조건을 변경할 땐 사전에 통지하고 대금지급이 지연되면 이자를 배상해야 한다. 또 가맹점 계약을 체결할 시점은 물론 체결한 이후에도 거래조건에 불만이 있으면 가맹점이 계약 해지를 요구할 수 있다. △은행의 표준상품설명서 입출금이 자유로운 예금을 제외한 다른 예금상품을 판매할 때 이자와 비용 거래제한 등 고객이 유의해야 할 사항을 담은 표준상품설명서를 제공해야 한다. △보험상품 설명의무 보험판매 때 상품내용 보험금 지급제한 사유 등 중요사항을 설명하고 자필서명을 받아야 하며 이를 어기면 보험사는 수입보험료의 20% 이하 과징금 설계사나 대리점은 2000만원 이하 과태료를 물어야 한다. 실손의료보험은 보험회사가 보험계약 체결 전에 중복가입 여부를 확인해야 한다. 또 보험계약자의 소득이나 재산상황 보험가입 목적 등을 파악해 소비자의 필요에 적합한 보험상품을 권유해야 한다. △보험회사와 대리점에 대한 감독 대리점이 모집광고시 필수안내사항을 포함하는 등 준수사항을 지키지 않으면 연간수입보험료의 20% 한도에서 과징금이 부과된다. 보험대리점과 보험중개사는 반기별로 업무현황을 의무적으로 당국에 보고해야 하며 법인보험대리점 임원에 대한 결격요건도 신설된다. 보험설계사 등에 대한 보험모집관련 보수교육은 2년마다 20시간 실시해야 한다. 또 금융감독원이 수행했던 보험대리점 및 소속 모집인에 대한 검사업무 중 일부가 생ㆍ손보협회에 위탁된다. △여신전문금융회사의 IFRS 상장법인인 여신전문금융회사에 국제회계기준(IFRS)이 의무 적용된다. IFRS 도입 이후 쌓게 되는 대손충당금이 감독기준에 의한 적립액에 미달하면 그차액을 대손준비금으로 적립해야 한다. △상장회사와 비상장회사의 회계처리기준 금융회사(상호저축은행 할부금융 등은 제외)는 국제회계기준(IFRS)을 적용해야 되며 비상장기업은 현재의 기업회계기준을 수정 보완해 새로 만든 일반기업 회계기준에 따라 회계처리를 해야 한다. △가맹계약서 및 정보공개서 기재사항 공정화에 관한 법률 시행령이 개정됨에 따라 가맹계약서와 정보공개서의 기재사항이 추가된다. 가맹계약서의 기재사항은 가맹본부의 사업양도때 조치사항과 지식재산권 유효기관 만료때 조치사항 등이 추가되며 정보공개서는 분쟁 발생이 잦은 광고판촉비 부담기준과 영업표지 변경에 따른 비용 재고 처리방안 등 가맹점 사업자의 부담사항을 구체적으로 추가 기재해야 한다. △조달청 비축물자 전매차익 통해 배정받은 비축물자(비철금속)를 3자에게 재판매(전매)할 수 없으며 비축물자 전매행위가 발견되면 차익을 환수하고 비축물자 이용업체 등록이 말소된다. △계약이행 부실업체에 대한 보증금 차등 제재이력에 따라 입찰ㆍ계약ㆍ하자보수보증금을 차등 적용하고 단가계약에 대해서도 해당 계약에 따라 부정당업자 제재를 받으면 종합쇼핑몰에서 거래를 정지하게 된다. △건설공사의 지역업체 시설공사 입찰 집행 때 지역 중소건설업체의 입찰 참여를 확대하기 위해 지역업체 참여배점제를 도입하고 지역업체 참여에 따른 가산비율이 상향된다. ■ 우편ㆍ우체국 △다문화가정 국제특급 요금 외국인주민센터나 다문화가족지원센터에 등록된 다문화가정은 모국으로 우편물을 보낼 때 우체국 국제특급우편(EMS)요금을 10∼15%까지 할인받는다. 혜택을 원하는 다문화가정은 지역내 가까운 우체국에서 외국인 등록증이나 주민등록등본 등을 제시하면 된다. 단 지자체와 협약 체결 후에 할인혜택이 이뤄지기 때문에 시행시기는 지역별로 다르다. △친서민 금융 소득 수준은 낮지만 정부의 사회보장제도 사각지대에 놓여 있는 차상위 계층과 그 가구원에 연 3%포인트 우체국 금융 우대금리가 적용된다. 가입금액은 1인당 900만원 이하로 가입기간은 6개월∼3년이다. 출산을 장려하기 위해 출산자와 보육시설 운영자 종사원과 이용자에게 최고 1.3%포인트의 특별우대금리를 주는 상품도 보급된다. 다자녀 가구의 보장성 보험도 두 자녀는 0.5% 세 자녀 이상은 1.0%씩 할인된다. △스마트폰 스마트폰으로 우편번호 검색 우편물 종적조회 우체국 특산품 소개 우편핸드북 메일서비스는 물론 우체국택배와 국제특송(EMS) 신청 경조카드 신청 나만의 전자그림카드 꽃배달서비스 우체국쇼핑 등을 이용할 수 있다. 구축이 완료되는 서비스부터 단계적으로 이뤄진다. △기타 소액 우편요금의 결제 편의를 위해 무인우편기기에서 선불교통카드로 결제할 수 있다. 외국인주민센터와 다문화가족지원센터에는 우체국 출장소가 설치된다. 운영시간은 평일 오후 6시부터 10시까지 휴일 오전 10시부터 오후 4시까지로 우편과 외화 환전 송금을 할 수 있다. 또 우체국택배 픽업과 배달 현장에서 우편요금을 신용카드로 결제할 수 있고 청각ㆍ언어장애인이 영상전화기로 우체국콜센터와 수화상담도 할 수 있다. 전통시장의 활성화를 돕는 온누리상품권을 우체국에서도 구입할 수 있다.