정비요금 인상ㆍ대물 할증기준 상향 반영 이르면 다음달부터 자동차보험료가 5~7% 가량 인상된다. 8일 관련업계에 따르면 주요 손해보험사들은 최근 자동차보험 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향 등을 반영해 다음달 자동차보험료를 5~7% 가량 인상할 방침이다. 보험사들은 이러한 요율 변경안을 이달 내에 보험개발원에 제출해 요율 검증을 받은 후 곧바로 보험료를 인상할 계획이다. 요율은 보험 가입자들이 일정한 보험금을 지급받기 위해서 얼마의 보험료를 내야하는지를 보험사가 분석한 통계 기준을 말한다. 보험개발원이 최근 분석한 결과에 따르면 최근 자동차보험 정비요금 인상으로 인해 5.6%의 자동차보험료 인상 요인이 발생했으며 대물사고 할증 기준금액 상향으로 인해 1% 가량의 인상 요인이 생겼다. 국토해양부는 최근 자동차보험 적정 정비요금 수준을 종전보다 18% 인상했으며 이로 인해 보험사의 원가 부담이 크게 늘어났다. 또 보험사들이 올해 들어 자동차보험료 자기차량 손해와 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만원 100만원 150만원 200만원으로 세분화한 것도 보험사의 원가 부담이 됐다. 대부분의 자동차보험 가입자들이 200만원 할증 기준을 채택한 후 작은 교통사고가 났을 때 보험료 인상에 대한 부담없이 보험으로 처리한 결과 보험금 지급이 크게 늘어났기 때문이다. 보험사들은 두 요인을 반영해 자동차보험료를 5~7% 가량 인상하는 대신 손해율 급등으로 인한 보험료 인상 요인은 비용 절감 등 자구 노력을 통해 최대한 흡수하기로 했다. 손해율은 계약자들이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말하며 손해율이 80%에 육박하면 각 보험사들은 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 불가피해진다. 5월에 76.7%였던 자동차보험 손해율은 6월에 더욱 높아져 80%에 육박하는 것으로 전해졌다. 업계 관계자는 "손해율 급등 등으로 인한 보험료 인상 요인은 충분히 반영하지 못했지만 이번 인상으로 인해 자동차보험 부문의 적자폭을 상당히 축소시킬 수 있을 것"이라고 말했다.