뉴욕 증시는 지난 3주에 걸친 랠리로 차익 실현 욕구가 부풀은 가운데 자동차 업체들에 대한 불안감이 고조되면서 30일(현지시간) 급락했다. 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러의 추가 구제금융 요청을 거절하고 단기 운영자금만을 기원키로 한 미국 정부는 파산보호 하에서 각 회사를 `굿(good)`과 `배드(bad)`로 분리하는 방안을 유력하게 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 금융회사 구조조정과 유사한 방식이다. 검토안에 따르면 `굿 GM`은 독립 기업으로 존속시키고 `굿 크라이슬러`는 이탈리아 자동차 업체인 피아트에 지분을 매각하는 방안이 검토되고 있다. 각 회사의 `배드` 부문은 파산보호 상태에 놓이기 때문에 기존 회사와 근로자 간에 맺은 모든 계약은 조건 변경이 불가피하다. 그러나 이같은 방안에 회사 직원들이 동의할 지는 불확실하다. 특히 `배드` 부분에 비인기 브랜드와 퇴직자 의료보험 부담을 몰아넣기 때문에 노동 조합이 쉽게 수용할 리 만무하다. 자동차 업체들의 위기는 실물 경제를 더욱 옥죌 것으로 보인다. 자동차 산업은 경제 전반에서 큰 몫의 고용을 창출하고 있기 때문이다. 이 가운데 도이체방크는 GM과 크라이슬러가 파산할 경우 미국의 실업률이 11.5%로 치솟을 것이라는 전망을 내놨다. 양사가 파산할 경우 100만명 가량의 실업자가 발생하며 현재 최고 10.5% 예상되는 실업률에 1%포인트가 더해질 것이라는 분석이다. 조셉 라보르냐 도이체방크 수석 이코노미스트는 "이 때문에 금융 시장은 GM과 크라이슬러의 파산을 우려하고 있다"며 "양사의 파산은 또한 국내총생산(GDP) 감소로 이어져 분기 성장률은 4%포인트 가량 더 떨어지는 결과를 낳을 수 있다"고 경고했다. 31일 발표 예정인 경제지표 전망도 부정적이다.미국 20개 대도시에서의 주택 가격을 나타내는 S & P 케이스 쉴러 지수는 지난 1월 연율 기준 사상 최대폭으로 하락할 전망이다. 블룸버그의 전문가 예상치에 따르면 1월 이 지수는 전년 동기 대비 18.6% 떨어질 것으로 전망됐다. 소비 지표도 암울할 것으로 보인다. 2월 컨퍼런스 보드 소비자 신뢰지수는 28을 나타내면서 지난달 사상 최저인 25에서 소폭 상승에 그칠 것으로 추정됐다. ◇ 경제지표 : 오전 9시에 1월 S & P 케이스-쉴러 주택가격지수가 9시45분에 3월 시카고 구매관리자지수(PMI)가 나온다. 10시에 3월 컨퍼런스보드 소비자신뢰지수가 공개된다.