자동차보험 사업은 구조적인 문제가 있다. 이를 바로잡기 위한 근본적인 제도 개혁이 필요하다." 권혁세 금융위원회 부위원장은 6일 오전 모 방송사 라디오에 출연해 최근 자동차보험료의 잇따른 인상 조짐에 대해 "임시방편이 아닌 구조적이고 근본적인 제도 개혁이 필요하다"고 밝혔다. 이어 "자동차 보험료는 서민경제와 직결돼 이번 기회에 제도 전반에 걸쳐 들여다보고 있다"며 "(정비업체)의 과잉수리나 (병원의)과잉진료 등을 제도적으로 방지하고 교통사고를 획기적으로 줄이는 종합적 방안을 마련할 것"이라고 설명했다. 이를 위해 금융위는 이달 중 국토부 등 관계부처가 참여하는 태스크포스를 구성할 계획이다. 통화옵션 상품인 `키코' 피해기업 대책과 관련해서도 기업이 3조 2000억원이 손실을 입었다며 최근 손실 확대로 운영자금의 애로가 있다고 전제한 뒤 기업들의 피해 실태를 파악해 성장가능성이나 기술력이 있는 기업은 자구노력을 전제로 경영정상화 지원방안을 마련할 것이라고 설명했다. 성장가능성은 있으나 유동성에 어려움이 있는 기업에 대해서는 일시적 자금지원 또는 워크아웃을 통해 대출금을 출자전환 방안등을 제시했다. 이외에도 서민금융상품인 `햇살론'을 이용하기 위해 신용조회 할 때 신용등급이 떨어진다는 지적에 대해서는 연 3회 이하는 신용평가 시 반영하지 않도록 개선방안을 마련하는 한편 당초 1월로 예정돼 있는 시행시기를 앞당기겠다고 설명했다. 은행권이 마련한 `새희망홀씨' 대출 활성화에 대해서는 은행 경영실태 평가 때 저신용자나 저소득자 대출 비중을 반영할 예정이다. - 헤럴드