금융당국 "기준 완화" 업계 "차등화를"금감원 "업계 의견 수렴" 늦어도 상반기 중 결정손해보험사 숙원사업이던 보증보험 시장개방은 제외 금융당국이 보험업계 보험학회 등과 함께 규제완화를 포함한 보험 경쟁력 혁신 방안을 강구하고 있지만 보험금 지급여력비율(RBC) 등 건전성 규제까지 완화해야 할지 여부를 놓고 고심을 하고 있다. 보험료에 대한 자율결정권 문제도 마찬가지다. 보험료는 자율결정하도록 돼있지만 실제적으로는 금융당국이 가격조정에 대한 그림자 규제를 하고 있다. 보험업계는 보험료와 RBC 규제 자산운용 확대 방안 등이 경쟁력 혁신 방안에서 가장 크다고 강조하고 있다. 당국도 일단 금융소비자 보호와 건전성 규제와 맞물려 합리적인 방안을 도출하겠다는 입장이다. ■불필요 규제 없애 경쟁력 키운다 6일 보험업계에 따르면 금융감독원은 지난달 RBC 로드맵에 대한 설명회를 가진 후 최대한 상반기 중으로 업계의 의견을 수렴해 RBC 로드맵 개선에 나설 방침이다. 일단 금감원은 오는 2015년 말까지 RBC 권고기준을 120~130%로 하향 조정할 방침이다. 현재는 보험사에 대해 RBC 150% 이상을 유지하도록 권고하고 있다. 하지만 업계는 RBC 차등화를 주장하고 있다. 대형사는 이미 RBC 300% 이상을 유지하고 있지만 중소형사들에는 120~130%도 버겁다는 것. 대형사와 중소형사 등 자산별로 차등화한 RBC 적용이 필요하다는 것이다. 이에 대해 금감원도 일부분 수긍하는 입장이다. 해외사례를 살펴보면 미국과 일본 등 선진국에서 회사 자산별로 RBC 차등화를 추진하고 있기 때문. 금감원 관계자는 "일단 보험사들의 의견을 수렴한 후 결정할 것"이라며 "최대한 상반기 중에는 끝낼 예정"이라고 말했다. 보험료에 대한 그림자 규제도 마찬가지다. 금융위는 일단 이에 대한 검토를 진행할 방침이다. 다만 소비자들의 주머니 사정도 생각해야 하는 만큼 최대한 자율결정권을 부여하면서 소비자 보호도 할 수 있는 방향으로 검토할 방침이다. 보험연구원에서도 지난해 자동차보험료와 관련해 당국의 규제를 받아야 할 담보와 자율결정할 수 있는 담보로 나누자는 내용의 보고서를 제시한 바 있다. ■'보증보험 시장 개방' 누락 이번 보험업 경쟁력 혁신 방안에서는 보증보험 시장 개방은 제외된다. 보증보험 시장 개방은 손보사들의 숙원 중 하나였지만 서울보증보험의 매각 등에 밀린 것이다. 서울보증보험은 지난 1998년 11월 대한보증보험이 한국보증보험을 합병하면서 탄생했다. 국제통화기금(IMF) 외환위기 당시 삼성차 회사채 등 투자자산 부실 등으로 파산위기에 몰리면서 정부가 약 10조2000억원의 공적자금을 투입했다. 서울보증보험의 최대주주(93.8%)가 예금보험공사인 이유다. 보증보험 시장은 지난 1969년 처음 시작되면서 계속 서울보증보험의 단독 체제로 유지되고 있다. 독점적인 지위 덕분에 이 회사는 매년 안정적인 이익을 거두고 있다. 2011 회계연도(2012년 4월~2013년 3월)에는 영업이익이 4578억원에 달했다. 2012 회계연도에도 3801억원의 영업이익을 올렸다. 이 같은 이익을 기록하면서 현재 서울보증보험은 10조원의 공적자금 중 2조원 정도를 갚았다. 보증보험 중 신용보험 시장은 손보사들이 가장 눈독을 들이고 있다. 대부분 휴대폰을 구매할 때 필요한 것으로 연간 시장 규모가 5000억원에 이른다. 서울보증보험만 유일하게 휴대폰 신용보험을 판매하고 있다. 이 밖에도 손보사들은 이행보증 신용보험 채무이행보증 등을 개방하도록 요구하고 있다. 서울보증보험이 독점하고 있어 대한주택보증 등 일부 보증시장을 빼앗겼다는 주장이다. 손보업계 관계자는 "서울보증보험 매각으로 공적자금을 회수하려면 최소 8조원 이상 받아야 하는데 서울보증보험의 독점체제가 무너지면 매각가치가 떨어진다. 결국 금융당국이 보증시장을 건드릴 수 없는 것"이라고 하소연했다.