현대해상은 정부의 저탄소·녹색성장 정책에 동참하는 자동차보험 서비스인 '하이카 그린서비스 특약'을 출시했다고 9일 밝혔다. 'Hicar Green 서비스 특약'은 종이 인쇄물로 제공되던 약관 증권 등 보험계약자료를 전자우편으로 대체하고 이를 통해 절감된 사업비를 계약자에게 보험료 할인혜택으로 제공하는 특약이다. 현대해상은 특히 업계 최초로 모바일 증권카드 서비스와 E-book 약관 이메일 제공 서비스 등 다양한 부가서비스를 제공해 고객편의성을 확대했다. '모바일 증권카드'는 업계 최초로 가입자의 휴대폰에 MMS(.) 메시지 형태로 주요 계약내용을 전송하는 서비스로 분실 우려 및 시간과 장소의 제약 없이 자동차보험 계약사항을 확인할 수 있다. 갑작스런 사고를 당하거나 위급상황 발생 시 휴대폰에 저장된 증권카드에서 통화버튼을 누르면 현대해상 콜센터(Tel.1588-5656)로 바로 연결되어 사고 접수 및 상담 신청 시간을 단축할 수 있다. 컴퓨터나 휴대폰 PDA 등을 통해 볼 수 있는 'E-Book 약관'은 중요한 담보내용이나 사고 대처요령 보험가입 시 유의 사항 등을 다양한 삽화와 도표를 사용해 그림책 형태로 보기 쉽게 제작한 전자약관이다. PDF파일이나 인쇄물로 제공되는 기존 약관이 전문용어와 텍스트 위주의 설명으로 이해하기 어려웠던 단점을 보완해 고객의 이해도를 대폭 높일 수 있을 것으로 기대된다.