금융감독원은 현대해상(001450)을 종합검사한 결과 기초서류 부실 등이 적발됐다며 과징금 9400만원을 부과하고 소속 직원 14명을 징계조치 한다고 22일 밝혔다. 금감원에 따르면 현대해상은 2011년부터 2013년 사이 실손의료보험 갱신업무를 처리하면서 무사고 할인을 부당 적용해 보험계약건 보험료 760만원을 과다 징수했던 것으로 나타났다. 상품 약관에는 무사고 판정기간을 보험기간 종료일이 속한 달의 3개월전 말일까지로 돼 있지만 실제 적용할 때는 무사고 판정기간의 종료일을 '보험기간 종료일의 90일 전일이 해당되는 달의 말일'로 적용해 무사고 판정기간을 줄였다. 이 과정에서 할인대상인 실손보험건 1524건에 대한 할인율 10%를 적용하지 않았다. 작년부터는 19개 공공기관이 진행한 자동차 보험계약 입찰에서 일선 보험대리점이 산출한 입찰보험료를 제대로 검증하지 않고 제출해 보험료를 과소·과다 부과했다. 보험업법에 따르면 각 사의 '자동차보험 보험료 및 책임준비금 산출방법서'를 따라 자동차 보험료를 산출해야 한다. -