- GM·재무부 채권단에 새로운 부채조정안 제시 - CNBC "채권단 주요 그룹 새로운 방안 받아들여" 제너럴 모터스(GM)의 파산보호 신청이 임박한 가운데 GM과 미 재무부가 신속한 파산보호 절차를 위해 채권단에 새로운 `채무조정` 방안을 제시했다. 이에 대해 채권단이 수용할 뜻을 보인 것으로 전해져 GM은 신속한 `파산보호` 절차를 통해 빠른 회생을 도모할 수 있을 전망이다. 28일 주요 외신에 따르면 GM과 미 재무부는 파산보호 신청후 채권단의 방해없이 GM의 신속한 구조조정을 위해 이전보다 채권단에게 유리한 `부채조정`방안을 제안했다. GM이 채권단에 새로 제안한 방안은 기존 부채를 GM 주식 10%로 전환하되 파산보호 과정에서 자산매각을 반대하지 않는 조건으로 최대 15%까지 지분을 추가로 매입할 수 있는 `워런트`를 제공하는 방안을 담고 있다. GM은 이같이 새로 제안한 방안을 미 증권거래위원회(SEC)를 통해서도 공시했다.이에 대해 CNBC는 GM의 주요 채권단 그룹이 새로운 부채조정방안에 동의하고 있다고 보도했다. GM은 새로운 방안에 대한 채권단의 답변시한을 이번주 토요일 오후 5시로 정하고 있는 상황이다. 앞서 GM은 채권단에게 270억달러의 채무를 지분 10%로 전환해줄 것을 요청했다. 하지만 채권단은 노조와의 형평성 등을 이유로 받아들이지 않았다. 이에 따라 GM은 파산보호신청을 굳히고 파산보호 이후 신속한 구조조정 계획을 마련하고 있다. GM은 채권단에 `부채조정 양보안`을 제시하는 대신에 파산보호 절차기간중 GM이 수익성있는 자산을 이른바 `굿(Good) GM`으로 불리는 `뉴(New) GM`에 매각하는 것에 반대하지 않기를 원하고 있다. GM은 파산보호 절차에 들어갈 경우 미 재무부의 자금지원으로 설립되는 `굿 GM`에 자산을 매각하는 방식으로 파산보호 절차를 신속하게 마무리한다는 복안을 갖고 있다. 만약 채권단이 반대를 할 경우엔 파산보호 절차가 더뎌지고 회사 회생에 가장 중요한 자동차판매가 타격을 받을 수 있기 때문에 GM의 회생여부는 `속도`에 달려있다. 이에 따라 GM은 채권단에 양보안을 제시한 것으로 풀이된다. 이와 관련 로이터는 채권단이 개선된 출자전환 방안을 받아들이면서 향후 GM의 자산매각을 반대하지는 않을 것으로 전망했다. 한편 미국 재무부는 파사보호 절차과정에서 추가적인 자금지원 등을 통해 `뉴 GM`의 지분을 72.5% 갖게 된다고 GM은 밝혔다. GM은 또 전미자동차노조(UAW)와 관련된 퇴직자의료보험기금(VEBA)이 17.5%를 갖게 된다고 밝혔다. GM은 또 파산보호에 들어가면 미 재무부가 GM의 미국 법인과 더불어 해외의 1~2곳 자회사에 대해서도 DIP(.) 금융을 지원할 것이라고 밝혔다.