현대해상(001450)은 13일 장기와 자동차보험은 물론 가계성 일반보험(화재·특종·재물·배상책임 등)까지 태블릿PC로 청약할 수 있는 '모바일 전자청약시스템'을 열었다. 이 시스템을 활용하면 상품 설명서와 청약서 등 종이 서류 없이 태블릿PC(아이패드·갤럭시탭· 갤럭시 노트 등)에 전자서명을 하는 것만으로 계약을 체결할 수 있다. 가입설계와 전자서명 개인신용정보 제공 동의 보험료 수납까지 보험계약과 관련한 모든 업무를 한번에 처리할 수 있다. 현장에서 고객에게 맞는 상품을 컨설팅하고 계약 체결과 결제 처리까지 할 수 있다. 모바일 시대에 발맞춰 고객 접점에 있는 직원과 설계사들의 스마트 기기 활용을 통한 고객서비스 향상에도 주력하고 있다. 작년에는 보상직원들이 스마트폰으로 보상업무 처리 보험금 지급이 가능한 '하이유피 시스템'을 열었다. 올해 3월에는 설계사들이 태블릿PC로 상품 설계와 업무 처리가 가능한 '하이포털 가상 시스템'을 개발하고 '설계사 스마트 컨설팅 과정'을 여는 등 IT 경쟁력도 강화하고 있다. 이재성 현대해상 장기업무부장은 "보험 상품을 충분히 설명하는 완전판매와 계약자 자필서명의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다"며 "모바일 전자청약시스템 개발을 통해 완전판매는 물론 고객 권익 보호에 앞장서 나갈 것"이라고 말했다. .0'