부산경남지역의 기록적인 폭우로 침수피해를 당한 자동차가 최대 4천여대에 이르는 것으로 추산된다. 손해보험협회는 26일 오전 9시까지 침수차량 신고를 접수한 결과 부산 경남지역에서만 1600여대(차량가 기준 125억원)침수피해를 입은 것으로 추정된다며 피해접수가 계속 이뤄지고 있는만큼 향후 피해차량 규모는 3~4천여대로 추정된다고 26일 밝혔다. 협회는 "각 손해보험사가 긴급대책반을 24시간 운영하고 피해지역에 보상캠프를 설치하는 등 신속한 피해복구를 위해 노력중"이라며 "침수로 전손된 차량은 자동차등록증과 통장사본만 있으면 즉시 보험금을 지급하고(전손으로 인한 신규차량 구입시) 취등록세 경감을 위한 전부손해증명서도 발급하고 있다"고 말했다. 그러나 협회는 자동차 보험에 가입됐다 하더라도 자기차량 손해 담보에 가입되지 않으면 보험금을 지급받을 수 없다며 차문이나 선루프를 열어놓았다가 침수피해를 당한 경우도 보상받지 못한다고 밝혔다. 협회는 또 주차장에 주차중 침수사고를 당했거나 태풍 홍수 등으로 차량이 파손된 경우 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 파손된 경우는 보상받을 수 있다고 설명했다. CBS