최진모 디자이너 운전 중 방향지시등을 켜고 차선을 변경했음에도 불구하고 뒷차가 속도를 줄이지 않아 접촉사고가 났다면 사기를 의심해야한다. 자동차 보험사기 10건 중 3건이 이같은 진로변경 중에 발생해서다. 금융감독원이 2014년 1월~2015년 3월 중 2008건의 자동차 보험사기를 분석한 결과 사고 유형의 32.5%(653건)가 진로변경이었다. 차선변경 중인 차를 대상으로 속도를 줄이지 않고 가속해 고의로 접촉사고를 내는 수법이다. 특히 외제차를 이용해 경미한 사고를 유발하고 고액의 미수선수리비를 요구하는 경우가 많았다. 통원 치료나 허위 입원을 해서 입원일당 보험금을 편취하는 수법도 있었다. 이어 후미추돌 18.6%(374건) 보행자사고 12.7%(255건) 법규위반 10.6%(213건) 후진사고 10.1%(203건) 등의 순이었다. 이 기간 중 적발된 자동차 보험사기 혐의자는 426명으로 건당 4.8명이었다. 이 가운데 20대가 44.8%로 가장 많았고 30대는 33.5%에 달했다. 전체 혐의자 가운데 78.4%가 20~30대인 것. 혐의자 가운데 남성이 88.7%로 대부분을 차지했으며 지역 별로는 수도권(53.9%)과 광역시(29.2%)가 가장 많았다. 자동차 유형별로는 국산차 63.6% 외제차 16.9% 이륜차 13.8% 순이었다. 외제차는 이용도가 낮지만 보험금 중 미수선수비리가 차지하는 비중이 82.6%로 매우 높았다. 고액의 렌트비 지급 부담이 발생함에 따라 미수선수리비도 높게 책정되기 때문이다. 보험 사기범들은 대부분 경미한 사고를 유발한 후 실제 입원치료 또는 파손된 차량을 수리하지 않고 합의금과 미수선수리비 명목으로 현금 지급을 요구했다. 입원치료 시에도 1∼2일간 형식적으로 입원하면서 합의금을 요구하거나 차량수 리시에도 정비업자와 짜고 수리비를 부풀려 청구했다. 금감원은 자동차 보험사기 예방을 위해 보험회사 조사인력의 전문성을 제고하고 금감원 보험사기인지시스템(IFAS)의 분석기능도 강화하기로 했다. 또 자동차 보험사기 조사결과를 바탕으로 사기혐의 유형에 대한 대국민 홍보도 강화한다. 이준호 금감원 보험조사국장은 "보험 사기범은 많은 보험금을 받기 위해 과실비율이 높은 법규위반 후진 끼어들기 안전거리 미확보 차량 등을 대상으로 고의사고를 유발한다"며 "보험사기의 피해자가 되지 않도록 하기 위해서는 교통법규를 철저히 준수하고 안전거리 확보등 방어운전을 생활화해야 한다"고 말했다. rckye@