보험사의 수익성이 빠르게 개선되고 있다. 후발주자인 손해보험과 이미 몸집을 키운 생명보험사 모두 성장세를 구가하고 있다. 여기에 빠르면 올해 안에 금융당국이 무배당 세제적격 상품 판매를 허용할 예정이어서 새로운 시장형성에 따른 보험사들의 이익창출 능력은 더욱 커질 전망이다. 업계는 지난 2004~2007년 누려왔던 보험 산업의 비약적인 성장국면을 다시 맞이하는 것 아니냐는 기대가 높다. ◇보험사 올해 사상 최대 실적 '순항' 손해보험업계에 따르면 올해 삼성화재 현대해상화재 등 5대 손해보험사들의 상반기 당기순이익은 1조1168억원으로 지난해 같은 기간 6200억원에 비해 두 배 가까이 증가했다. 현대해상은 순이익이 지난해 같은 기간보다 70%이상이 늘었고 LIG손해보험 역시 지난 분기보다 100%넘는 영업이익을 냈다. 손보사들의 이 같은 실적호전은 규제완화가 주요 요인으로 받아들여진다. 올 초부터 교통사고 때 운전자의 자기부담금을 늘리고 교통법규 위반 시 보험료 할증률을 높이는 개선대책이 시행되면서 자동차보험 손해율이 크게 낮아졌기 때문이다. 손보업계에 따르면 자동차보험 손해율은 지난해 말 90.4%에서 올해에는 70%대를 유지하고 있다. 결과적으로 자동차 보험의 적자폭이 크게 줄게 됐다. 손보사들에는 미치지 못하지만 생명보험사들의 순이익도 크게 늘었다. 생보업계에 따르면 22개 주요 생보사들의 2010년 회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 수입보험료는 57조1477억원이었다. 이들 생보사들이 2008년 회계연도 51조2323억원 2009년 회계연도 53조3590억원의 수입보험료를 기록한 것을 감안하면 지속 성장 추세에 있는 것이다. 반면 지급보험금은 감소 추세다. 2008회계연도 35조5406억원에서 2009회계연도 31조6521억원 2010회계연도 30조9466억원으로 줄었다. KTB투자증권 오진원 연구원은 "상반기 보험업종은 놀라운 실적 성장을 거뒀다"라면서 "금융시장이 혼란한 환경임을 감안할 때 놀라운 수치일 뿐만 아니라 하반기에도 보험업종의 호실적이 지속될 전망"이라고 말했다. ◇금융위 무배당 세제적격 상품 연내 허용 방침 무배당 세제적격(납입한 금액에 대해 소득공제 혜택) 상품 판매의 연내 허용은 손보사들을 중심으로 내년 이후 보험산업 성장의 기폭제가 될 공산이 크다. 대한민국이 고령화 사회로 빠르게 이동하고 있는 가운데 사적연금 시장의 확대 가능성이 무궁무진하다는 전제에서 무배당 세제적격 상품은 보험사들에게 블루오션이 될 수 있기 때문이다. 메리츠화재 관계자는 "손보사들이 세제적격 상품을 취급할 수 있는 길을 열어 준다는 것이 핵심"이라며 "연금보험은 연말정산을 안 해 주면 잘 안 팔리는데 이걸 풀어주면 손보사들의 적극적인 참여가 가능할 것"이라고 말했다. 무배당 세제적격 상품 판매는 금융위원회가 지난해 말 '2011년 업무계획' 중 연금시장 활성화 대책의 첫 번째 예시로 명기했던 사항으로 올해 안에 규제해소가 예상된다. 금융위 관계자는 "시기를 못 박기는 어렵다"라면서도 "현재 상품 개발을 위해 필요한 부분을 검토하는 중이고 올해 안에는 작업을 완료하려고 하고 있다"라고 말했다. 이어 이 관계자는 "금감원에서 업계가 상품 개발할 수 있도록 '보험상품 모범기준안'을 마련 중"이라며 "보험사의 회계연도가 4월1일부터 시작하다 보니 그 전에 안이 나와야 회사들도 그걸 갖고 상품을 만들 수 있을 것"이라고 부연했다. 김석동 금융위원장도 연금시장 활성화에 힘을 실어줬다. 김 위원장은 지난달 27일 국회에서 열린 한 토론회에서 사적연금 시장과 관련해 "개인연금과 퇴직연금 주택연금 등에 대한 규제를 지속적으로 완화해 사적연금 시장을 활성화시켜 나갈 계획"이라고 밝혔다. ◇세제적격 시장 출시…여전한 '블루오션' 보험업계에서는 국내 세제적격 시장이 여전히 먹을거리가 많은 '블루오션'으로 보고 있다. 국내 과세대상자들의 세제적격 상품 가입률이 아직 15~24% 가량에 불과한 것으로 추정되기 때문이다. 하나대투 성용훈 연구원은 "보험연구원의 '보험소비자성향조사'를 통해 추정한 세제적격 상품의 개인 가입률은 15~24% 수준"이라며 "연금상품에 대한 수요도 풍부한 것으로 판단한다"라고 설명했다. 성 연구원은 또 "무배당 모멘텀은 전체 연금저축 시장 규모를 2배로 키우는 폭발력을 지닌 것으로 추정된다"라며 "상품 공급자인 보험사의 판매 유인이 증가할 것"이라고 부연했다. 과거 통합보험이나 실손의료보험처럼 트렌드를 주도하는 보험상품도 없는 상태이기에 업계가 무배당 세제적격 상품 판매에 주력할 가능성은 매우 높다는 것이다. 보장에 대한 리스크는 미미한 수준인데 비해 유배당 시절에 비해 마진율이 6~8배가량 향상될 것이기 때문이다. 여기에 권영세 의원(한나라당)이 지난주 개인연금 납입액 소득공제 한도를 800만원으로 증액시키는 내용이 포함된 '조세특례제한법일부개정법률안'을 발의하면서 보험업계의 시장 확대에 나서고 있다. 앞서 금융위도 개인연금 소득공제 한도를 800만원으로 확대하는 방안을 적극 추진하겠다는 입장을 밝힌 상태인데 세제적격 시장 형성과 함께 이 법안이 이번 회기 국회를 통과하면 보험시장의 폭발이 기대되는 것이다. 업계에서는 무배당 판매 허용에 더해 소득공제 납입한도까지 800만원으로 상향될 경우 시장 규모는 현재 대비 3~4배가량 커질 수도 있는 것으로 보고 있다. 성 연구원은 "무배당 허용 첫해에 신계약이 2배로 커진 후 4년간 매년 신계약 성장률 15%가 지속돼도 충분한 크기의 시장이 열린다는 의미"라고 설명했다. 이와 관련 손보협회 관계자는 "허용여부와 세부내용이 나온 것이 없어 아직 판단하기 어렵다"라면서도 "무배당 세제적격 상품이 나오게 되면 상품 포트폴리오 다양화로 경쟁력 강화되는 것은 당연하다"라고 말했다. 이어 이 관계자는 "(개인연금에 대한) 세제혜택 확대는 매우 좋다"라며 "연간 400만원짜리 니즈가 새로 생기는 것으로 (보험가입자들은) 연금보험을 저축이라고 생각하기 때문에 파이가 커지게 될 것"이라고 기대감을 나타냈다. 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제251호(11월14일자)에 실린 것입니다.