자동차보험 손해율이 급등하면서 손해보험사들이 '진퇴양난'에 빠졌다.손해율이 크게 오르면서 자동차보험료를 인상해야 하지만 금융당국이 보험사의 자구노력이 우선돼야 한다며 보험료 인상에 반대하고 있어서다. 30일 보험업계에 따르면 지난달 말 기준 자동차보험 손해율은 78.4%로 가마감됐다.이는 지난 10월의 75.5%에 비해 약 3%포인트 가까이 상승한 것이며 전년동기인 지난해 11월의 72.8%과 비교해도 5.6%포인트나 높은 것이다. 자동차보험 손해율은 올해 3월 64.5%를 기록했으며 6월까지는 70%선에 머물렀다. 그러나 올 7∼8월에는 73%대 9∼10월에는 75%대로 상승했다. 삼성화재의 경우 올해 10월 71.5%였던 손해율은 지난달 74.7%로 상승했으며 LIG손보와 메리츠화재도 올 10월에 각각 75.8%에서 지난달에는 80.4% 77.0%로 상승했다. 이 같은 손해율은 지난해 같은 기간과 비교하면 크게 상승한 수치다. 지난해 11월에는 삼성화재의 손해율은 70.9% LIG손보는 71.7% 메리츠화재의 경우에는 75.0%였다. 보험업계는 이 같은 손해율 증가에 대해 교통량이 늘어난 데다 소규모 교통사고가 증가했기 때문으로 풀이하고 있다. 아울러 보험업계는 이달에도 폭설이 내리는 등 손해율을 높이는 여러 가지 효과로 손해율이 더욱 높아질 것으로 내다봤다. 그러나 자동차 보험료 인상은 금융감독원의 반대로 쉽지 않은 상황이다.이에 따라 보험사들은 차 보험료 인상 대신 사고 경력이 많은 운전자와 차량에 대해서는 인수를 꺼리는 등 심사를 강화하는 방식으로 대응한다는 방침이다. 손보업계의 한 관계자는 "자구노력을 벌이겠지만 손해율 상승이 지속된다면 차 보험료 인상이 불가피하다"고 말했다.