"앞으로 1년 반 동안 성적 유지만 잘하면 삼성화재 정식 사원이 될 수 있다고 하니 기대됩니다." 부산자동차고등학교에 다니고 있는 김인태(왼쪽·17)군은 얼마 전 꿈만 같은 소식을 듣고 뛸듯이 기뻐했다. 2학년인 김군이 삼성화재가 마이스터고 학생을 대상으로 뽑는 자동차보험 대물 손해사정인에 합격했기 때문이었다. 3형제 중 둘째인 김군은 인문계 고교를 갈 수 있는 성적에도 부모의 학비 부담을 줄이기 위해 이 학교에 진학했다. 김군은 5일 "자동차 분야의 전문성을 살릴 수 있는 새로운 기회라 생각해서 지원했다"면서 "꼭 뽑히고 싶은 마음에 평범한 자기소개를 하기보다는 '항상 긍정적인 남자 김인태입니다'라고 소개해 면접관들의 시선을 끌었던 것이 합격 비밀"이라고 말했다. 김군과 함께 합격한 2학년 박원일(오른쪽·16)군은 어릴 때부터 유독 장난감 자동차를 좋아해 이 학교에 진학했다. 박군은 "자동차 정비에 관심은 있었지만 일하는 환경이 열악해 고민이 있던 차에 보험이라는 분야에 도전할 수 있다는 생각에 지원했다"고 말했다. 3학년 강민수(가운데·18)군은 "지난해 처음 선발돼 삼성화재에 입사한 선배들이 페이스북에 힘들지만 고교 때 배운 전문지식을 보험에 활용할 수 있어 보람 있다는 내용의 글을 남긴 것을 보고 자극받아 지원하게 됐다"고 덧붙였다. 삼성화재손해사정은 지난해 부산자동차고교와 자동차보험 대물보상 전문인력 육성을 위한 산학협력협약을 체결한 뒤 지난해에 이어 두 번째로 마이스터고 학생 3명을 뽑았다. 지난해는 3학년 예비졸업생을 뽑았지만 올해는 2학년생도 뽑았다. 최종 합격했다고 반드시 입사로 이어지지는 않는다. 졸업할 때까지 성적은 학년에서 상위 30% 이내여야 하며 출석률은 95% 이상이어야 한다. 삼성화재손해사정 인사부의 장대우 선임은 "마이스터고 출신 1기생들이 입사해 열심히 일하는 모습을 보고 2학년생을 뽑아도 문제가 없겠다는 생각을 했다"면서 "회사로서는 아직 입사도 하지 않을 학생들을 뽑는다는 부담이 있지만 인재를 선점한다는 생각으로 앞으로도 더 많은 학생을 뽑을 계획"이라고 전했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.