메르세데스-벤츠 코리아가 지난 12월 6일 의정부 신흥대학 벧엘관에서 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육을 실시했다고 11일 밝혔다. 메르세데스-벤츠 코리아 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육은 메르세데스-벤츠와 보험사 간 사고수리 협력 프로그램의 일환으로 2011년부터 3년째 진행해 오고 있다. 이번 교육은 메르세데스-벤츠 코리아 사고수리 전문가 각 보험사 손해사정사 보험개발원 자동차기술연구소 연구원 등 30여 명이 모여 메르세데스-벤츠의 올바른 사고수리 방법과 차체구조 및 특수장비와 공구 등을 소개하고 의견을 교환하기 위해 실시됐다. 참석자들에게는 스폿 용접 본딩 리베팅 등 메르세데스-벤츠 차량의 전문 사고수리 방법을 직접 체험할 수 있는 기회도 제공됐다. 또한 8년만에 풀모델 체인지돼 지난 11월 말 국내에 출시된 메르세데스-벤츠 더 뉴 S클래스 차량의 알루미늄 바디 수리 방법과 다양한 사고방지 시스템에 대한 교육도 함께 진행됐다. 한편 보험사 사고수리 협력 프로그램은 메르세데스-벤츠 코리아가 2011년부터 진행하고 있는 프로그램으로서 선진 사고수리 문화를 국내에 도입하고 투명한 견적 산출 및 수리비 인하와 더불어 안전한 사고수리를 제공하기 위해 진행하고 있다.