삼성증권은 보험주에 대해 현 시점이 저가매수 기회라고 1일 밝혔다. 장효선 연구원은 "11월 한달 동안 보험주는 지속된 자동차보험 수익성에 대한 우려와 시장금리 하락으로 시장을 4.6% 하회했다"면서 "하지만 올해 안에 발표될 자동차 보험 개선 방안에 따라 자보손해율 개선이 기대되기 때문에 지금이 저가 매수 기회"라고 설명했다. 또 암보험과 같은 신상품 출시에 따라 장기신계약 성장률이 점진적으로 회복되고 있고 금리도 바닥권 수준을 지나고 있어 추가하락은 제한적이라는 점도 긍정적인 요인으로 꼽았다. 장 연구원은 "최근 은행주에 대한 관심증대 등으로 업종 순환매가 기대되고 특히 자본시장이 불안정해 높은 이익안정성과 저평가 메리트가 부각되는 손보주를 추천한다"고 덧붙였다. 한편 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 5개 손해보험사의 10월 합산 수정순익은 1055억원으로 전년 동월대비 35.5% 감소했다. 이는 악화된 손해율 높은 사업비율 퇴직금 누진제 폐지에 따른 위로금 지급 등에 기인한다는 설명이다. hstree@