중소기업중앙회(회장 김기문)는 17일 자동차 정비업계의 요청에 따라 자동차 정비업계의 현안애로 타결을 위해 정비업계 대표들로 구성된 공동대책위원회를 설치ㆍ운영한다고 밝혔다. 위원회는 중앙회 박조양 부회장과 최종식 한국자동차정비업협동조합연합회장이 공동 위원장을 맡고 정병걸 전국자동차검사정비사업조합연합회장 소순기 한국자동차부분정비사업조합연합회장과 정일 경기도제일자동차정비사업조합이사장 황인환 서울자동차정비업협동조합 이사장 등 자동차 정비업계를 대표하는 인사로 구성됐다. 공동대책위원회는 자동차 정비업계의 현안인 보험수가 등 자동차 정비요금 현실화 자동차부품 인증제 도입 등을 포함 제반 현안에 대해 업계의 일치된 목소리를 만들어 정부ㆍ국회는 물론 관련 기업 등에 적극 건의할 계획이다. 필요시 대규모 집회도 불사한다는 방침이다. 자동차 정비업계는"자동차 감산 및 정비수요 감소 등으로 경영환경이 그 어느 때보다도 어려워지고 있는 상황에서 완성차업계나 자동차부품 중소기업의 경영안정을 위한 특단의 대책이 필요해 위원회를 구성하게 됐다"고 말했다.