요일제·마일리지 및 중고부품활성화보험 판매 중 요일제자동차보험과 마일리지 자동차보험 중고부품 활설화 자동차보험과 녹색자동차보험의 공통점은? '탄소배출경감' 보험상품이다. 주중 하루에 자동차를 운행하지 않으면 보험료의 일부를 환급받는 요일제 자동차보험은 2011년 4월 기준 전 손해보험사에서 판매중이다. 작년 12월에 출시된 마일리지차보험은 7000km이하 운행차량에 보험료를 할인해주거나 환급해주는 상품으로 2012년 1월 기준으로 약 4만명이 가입한 것으로 조사됐다. 자원재활용으로 저탄소를 유도하기 위해 도입된 중고부품 활성화 자동차보험은 차량수리 시 중고부품을 사용하면 보험료를 할인해주는 상품으로 지난 2010년 11월 출시됐고 현재 현대해상에서 판매하고 있다. 한편 2011년 3월에 출시된 녹색자동차보험은 한화손해보험과 환경부가 부산시 수원시와 탄소배출권 녹색자동차보험 관련 협약을 체결하고 출시한 상품이다. 이 외에도 현재 재생에너지 관련 상품은 한국무역보험공사에서 제공하는 녹색산업종합보험등이 있고 관련 기업에게 할인혜택을 주는 상품도 있다. NH보험은 신재생에너지 발전소를 대상으로 한 기계종합공제를 판매중이고 현대해상도 태양광 에너지 재산종합보험을 판매하고 있다. 신용보증기금의 매출채권보험은 녹색성장산업 영위기업에 대해 보험료의 20%를 할인해주고 있다. 그러나 이처럼 신재생에너지사업과 녹색산업 육성을 위한 상품이 있지만 보험사가 직접 투자하는 경우는 아니다. 실제 보험사가 관련 산업에 직접 투자하는 경우는 드문 상태이다. 변혜원 보험연구원 연구위원은 "탄소배출 관련 제도 변화와 관련 이슈의 중요성이 강화되는 추세를 고려할 때 재생에너지 및 탄소배출권 관련 상품 도입을 위한 인프라 구축 관련 제도 개선제안 등 장기적 안목에서 기후변화를 완화하기 위한 준비에 매진할 필요가 있다"며 "단기적으로는 기후변화에 대한 의식을 높이는 교육지원이나 회사내 탄소배출 절감 노력이나 탄소리스크 관리 등의 도입을 고려할 수 있다"고 지적했다.