교통사고 피해자 보호보다 오히려 가해자 보호에 치중하고 있다는 비난을 받고있는 '교통사고처리특례법'(이하 교특법) 개정작업에 시동이 걸렸다. 교통사고 사상자를 줄이고 사고 피해자에 대한 실질적 지원방안을 모색하는 토론회가 개최되는 등 교특법 개정에 대한 의견수렴 작업이 본격적으로 시작된 것이다. 20일 보험업계에 따르면 현행 교특법은 자동차보험 가입자에게 형사처벌에 대한 특례를 부여하고 있다. 교통사고의 신속한 처리와 전과자 양산을 막는다는 이유로 교통사고 가해자를 형사처벌하지 않고 민사처벌만 하고 있는 것이다. 보험업계 관계자는 "현행 교특법에서는 사망사고 등의 11대 중대과실이 아니면 교통사고를 낸 사람이 구속 등의 형사처벌을 받는 경우는 거의 없다고 보면 된다"고 말했다. 이에 대해 보험업계 안팎에서는 교특법의 이 특례조항이 교통사고 피해자의 권리를 심각하게 침해하고 악용되고 있다는 평가가 나오고 있다. 교통사고가 나면 손해보험사들이 자동차보험에 가입한 가해자들을 대신해 사고처리를 일괄적으로 해주기 때문 사고 가해자들은 별다른 책임을 느끼지 않는 경우가 대표적이다. 이에 따라 교특법이 당초 법 제정 취지에 어긋날 뿐 아니라 교통사고율을 높이는 데도 영향을 주는 만큼 법 개정이 필요하다는 목소리도 높아지고 있다. 이 관계자는 "교통사고를 낸 모든 가해자를 형사처벌을 할 수는 없지만 최근 경미한 교통사고 발생 추이가 늘어나고 있는 만큼 교통사고 발생에 대한 경각심을 심어줄 수 있는 최소한의 법개정이 필요하다"고 주장했다. 한편 이날 국회에서 국회교통안전포럼 주최로 열린 '교특법 개정안 마련을 위한 전문가 토론회'에는 가천대학교 허억 교수가 발제자로 나서고 한국형사정책연구원 신의기 박사가 좌장을 맡아 토론을 진행했다. 서효원 검사(법무부) 호욱진 교통조사계장(경찰청) 박준환 입법조사관(국회 입법조사처) 오은경 사무차장(대한변호사협회) 장택영 박사(삼성교통안전문화연구소) 김승현 팀장(현대교통연구소) 등이 참여했다.