4.29 재보선에서 '보수 대 진보' 대결이 치열할 것으로 전망되는 울산 북구에 '진보진영 단일화'라는 새로운 변수가 등장했다. 이번 재선거에 출마한 김창현 민주노동당 후보와 조승수 진보신당 후보가 여론조사로 단일 후보를 결정하기로 20일 합의한 것. 이에 따라 이 지역에서 승리를 자신했던 한나라당이 바싹 긴장하고 있다. 울산은 한나라당의 텃밭인 영남 지역이긴 하지만 현대자동차와 협력업체들이 밀집해 있어 민주노총 영향력이 막강하다. 당초 진보진영의 단일화 추진이 지지부진해 판세가 여당 쪽으로 기울 것이라는 예측이 우세했지만 진보진영의 후보 단일화 합의로 '박빙'의 승부가 펼쳐질 것으로 보인다. 지난 15일 울산MBC의 여론조사 결과도 박대동 한나라당 후보가 19%의 지지율로 가장 앞섰지만 17.8%를 얻은 진보신당 조 후보와 차이가 크지 않았다. 또 민노당 김 후보도 11.8%의 지지율을 보여 진보신당 조 후보와 단일화할 경우 진보진영의 지지율이 한나라당 박 후보를 앞서게 된다. 김종철 진보신당 대변인은 "이 곳은 민주노총 노조원뿐만 아니라 지역 주민들도 진보 진영에 우호적인 편"이라며 "조 후보의 개인적인 영향력과 민노당의 인지도가 합쳐져 시너지를 낼 것"이라고 낙관했다. 한편 한나라당은 박대동 전 예금보험공사 사장을 후보로 앞세우고 '경제 살리기'를 강조하고 있다. 또 울산에서 인지도가 높은 정몽준 최고위원과 이윤성 국회부의장 등을 내세워 표심잡기에 주력하고 있다. 박 후보는 세계적인 친환경 자동차 연구단지 '그린카 오토벨트' 조성과 울산 북구의 관광자원 개발 등을 공약으로 걸고 '경제 살리기 선거'에 초점을 맞추고 있다.