코스피 지수가 급등 부담과 미국증시의 하락 마감 영향으로 장초반 이틀째 약세를 보이고 있다. 6일 오전 9시8분 현재 코스피 지수는 전일보다 3.55포인트 내린 1555.92를 기록중이다. 전일(현지시간) 미국증시는 고용과 서비스 지표 부진으로 하락마감했다. 이 영향으로 코스피 지수는 약세로 개장 한때 반등을 시도했으나 매물 부담 등으로 하락반전하고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 29억원 111억원 순매도세이며 기관은 163억원 순매수세다. 프로그램은 238억원어치를 사들이고 있다. 특히 외국인은 17일만에 매도세를 보이고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세다. 삼성전자가 1% 가까이 밀리고 있으며 POSCO 현대중공업 LG전자 현대차 LG LG디스플레이 등은 약보합세다. 반면 현대상선 삼성화재 신세계 신한지주 등은 1%이상 오르고 있다. 한국전력 SK텔레콤 삼성중공업 두산중공업은 강보합세다. 업종별로는 은행주가 상승세다. 신한지주 우리금융 기업은행이 1% 이상 오르고 있고 외환은행은 3% 이상 급등세다. KB금융과 전북은행도 소폭 오름세다. 경기회복 기대감으로 건설주도 강세를 나타내고 있으며 보험과 기계도 상승세다. 반면 조선과 전기전자 자동차는 약세에 머무르고 있으며 철강과 증권은 혼조세를 보이고 있다. 다만 자동차업종 중 쌍용차는 노자가 이날 최장안을 사측에 제안하겠다는 입장을 밝히면서 극적 타결 기대감에 급등하고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 0.7원 오른 1225원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'