예년보다 긴 장마에 자동차보험업계의 한숨이 깊어지고 있다. 장마철 집중호우로 차량 침수 피해가 급증했기 때문이다. 태풍 피해까지 겹칠 경우 최악의 자동차 침수사태로 회계장부가 엉망이 된 지난해 상황이 되풀이될 수도 있다. 24일 보험업계에 따르면 장마가 시작된 지난 1일부터 22일까지 국내 13개 손해보험사에 접수된 차량 침수건수는 총 639건이다. 특히 지난 22일에는 새벽부터 중부지방에 최고 300㎜가 넘는 폭우가 쏟아지며 서울 송파구 탄천변 주차장에 세워진 차량 가운데 40여대가 물에 잠기는 등 하루에만 265대의 차량이 침수된 것으로 집계됐다. 차량 침수는 대체로 '전손 처리(Total loss)'가 되는데 보험사가 부담해야 할 침수자동차 1대당 손해액은 600만∼700만원이다. 손해보험협회 기준에 따르면 현재까지 업계 손해액은 최소 38억∼44억원에 달할 것으로 추정된다. 손보업체 관계자는 "아직까지는 예년 수준으로 감당할 만하지만 이제부터 시작될 태풍 피해가 걱정"이라고 말했다. 손보업계는 지난해에도 집중호우와 8월 중순부터 9월까지 몰아친 태풍 볼라벤 덴빈 산바 때문에 사고 접수가 큰 폭으로 증가한 결과 자동차보험 손해율이 84%까지 치솟았다. 고객으로부터 받은 보험료 대비 지급한 보험금을 나타내는 손해율은 77%가 적정수준이다. 자동차보험 소비자 입장에서는 침수 시에도 자기차량손해 담보에 가입했다면 피해를 보상받을 수 있다. 다만 창문을 열어놔 빗물이 들어가는 등 차량 소유자의 관리소홀에 의한 피해라는 게 입증되면 보상을 받을 수 없다. 탄천주차장 침수 차량의 경우 주차장 측에 피해액의 20% 정도를 관리소홀의 이유로 구상청구하는 보험사와 주차장 측 간 법정 송사가 벌어지곤 한다. 이 시각