고등학생 김모군은 얼마 전 골목길을 건너다 갑자기 나타난 자동차와 살짝 부딪히며 넘어졌다. 당시에는 별 이상이 없어 명함만 받고 집으로 돌아왔는데 며칠 후부터 알 수 없는 근육통이 시작돼 병원을 찾은 결과 교통사고 후유증이라는 이야기를 들었다. 최근 이렇게 보행자 교통사고가 꾸준히 늘어나고 있어 후유증 관리에도 주의를 기울여야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 교통안전공단의 통계에 따르면 보행자 교통사고 사망자 수는 인구 10만 명당 4.1명에 해당할 정도로 높은 편이며 사고 뒤 후유증 환자도 점차 늘고 있는 추세다. 교통사고 후유증은 보통 골절이나 외부 상처 등이 없는데도 지속적인 통증이나 불편을 느끼게 되는 경우를 말한다. X-ray와 같은 영상진단 검사로는 별다른 이상을 발견하기 어렵고 통증이나 불편이 쉽게 가시지 않는 경우가 많다. 주로 목과 허리를 비롯한 전신에 근육통으로 나타나며 두통이나 무력감 불면증 팔다리 저림 소화장애 등의 형태로 나타나는 경우도 많다. 이러한 후유증은 대개 사고 당시에 생긴 어혈로 인해 발생하는 것으로 볼 수 있다. 어혈은 한의학 용어로 혈관에서 벗어난 피를 뜻하는 말인데 교통사고 외에도 운동 중 부상이나 낙상 외부 충격을 받았을 때에도 조직에 손상이 오면서 발생한다. 이를 방치할 경우 몸속에 머무르면서 혈액의 흐름을 방해하고 대개 야간에 찌르는 듯한 느낌의 통증을 유발하므로 한의원 치료가 필요하다. 한의원에서 어혈을 치료하는 방법으로는 한약과 부항(자락관법) 등이 있으며 이러한 치료는 어혈을 제거하며 혈액의 생성을 돕고 혈액의 흐름을 도와주는 효과가 있다. 닥터카네트워크 수원권선점 으뜸부부한의원 이문구원장(사진)은 "교통사고 후유증은 조기에 발견해 치료해야 고생을 덜고 치료 기간을 단축시킬 수 있다. 가벼운 사고일지라도 몸속에서는 근육의 긴장과 어혈이 발생했을 가능성이 있으므로 두통이나 근육통이 가볍게 오더라도 방치하지 말고 후유증을 의심해 한의원 치료를 받는 것이 좋다"고 말했다. 이어 "무엇보다 교통사고 한의원 치료는 자동차보험이 적용되어 한약(첩약)부터 침 뜸 추나요법과 한방물리치료도 본인부담금 없이 진료를 받을 수 있다는 장점이 있다. 한의원 내원 시 사고접수번호와 상대 보험사만 알고 있으면 쉽게 진료 수속을 밟을 수 있다."고 덧붙여 조언했다.