동부증권은 12일 메리츠화재(000060)에 대해 지주회사 이벤트의 불확실성을 반영한다 해도 지나치게 저평가돼 있다며 목표주가를 1만500원에서 1만4000원으로 상향 조정한다고 밝혔다. 이병건 애널리스트는 "메리츠화재 주식 1주당 0.32주가 배정되는 신설 지주회사 주식의 가치를 0으로 놓고 계산해도 여전히 심각한 저평가 상태"라고 말했다. 그는 "지주회사로 인해 당장 보험사의 자본여력을 낮출 수 있다"면서 "하지만 지주회사 구조에서는 레버리지 활용을 통해 얼마든지 보험사의 자본여력을 높일 수 있다"고 설명했다. 이 애널리스트는 "실손형 민영의료보험 절판마케팅이 전개되면서 확대됐던 2위권 손보사들과의 보장성보험 신계약 차이가 좁혀지고 있다"면서 "최근 2위권사들 실적의 80%를 거두고 있어 레벨업도 가능하다"고 분석했다. 이어 "자동차보험의 시장점유율 하락 여파로 사업비 부담이 우려됐다"면서 "최근 메리츠화재를 포함해 상위사들의 시장점유율이 회복되고 있어 이 우려는 곧 해결될 것"이라고 전망했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.