AXA다이렉트는 운전자에게 최적화된 맞춤형 보장을 제공하는 'AXA맞춤자동차보험'을 14일 출시한다. 이 상품은 운전자에 초점을 맞춰 누구라도 쉽고 간단하게 자동차보험에 가입할 수 있도록 했다. 자비에 베리 악사다이렉트 사장은 10간담회에서 "한국의 자동차 보험 상품은 너무 획일화돼 있다"며 "자동차가 아닌 운전자의 삶에 초첨을 맞춰 차별화된 상품을 내놓을 것"이라고 밝혔다. 이 상품은 자동차보험을 단순화해 보험에 대한 지식이 없는 사람도 5분 안에 필요한 보장을 안내받을 수 있다. 베리 사장은 "운전자의 삶의 단계와 고객의 유형별 수요를 고려해 총 9개의 패키지로 구성했다"며 "가입에 이르는 모든 단계가 철저하게 고객 중심적으로 설계됐다"고 강조했다. 예를 들어 초보 운전자에는 신차가액보상 차량 전손 시 제반 비용 등이 다양하게 포함된 '첫차 샀어요'나 '운전 초보에요' 패키지가 제안된다. 이밖에도 △가족을 지켜요 △더보장원해요 △운전 초보에요 △등하교시켜요 △시간은 소중해요 △최대한 아껴요 △아이가 타요 △운전경험 많아요 등의 패키지가 있다. 시스템 통합을 통해 웹과 모바일 콜센터 등 어떤 보험 채널을 이용하든 동일한 서비스를 받을 수 있다. PC에서 가입하다가 중단이 되더라도 스마트폰이나 전화 상담을 통해 다음 절차를 이어갈 수 있는 것이다. 한편 베리 사장은 "한국시장은 악사그룹의 가장 큰 시장일 뿐 아니라 전략적으로도 중요한 거점"이라면서 "한국에 한중일을 잇는 플랫폼을 만들고 있다"고 밝혔다. 자동차보험료와 관련해서는 "인상 문제는 조사하는 단계로 아직은 올릴 계획이 없다"고 밝혔다. imlac@