한솔교육해피너스는 ‘H 다모아’ 앱 출시 기념 이벤트로 8월 31일까지 앱 설치 및 자동차보험 비교견적 시 선착순 5000명에게 ‘CU 3000원 상품권’을 증정하고 앱을 이용하여 자동차보험에 가입 시 선착순 2000명에게 ‘안전번호 서비스’를 평생 무료로 제공한다. ‘H 다모아’는 한솔교육해피너스에서 야심차게 출시한 ‘자동차보험 비교견적 앱’으로 구글 플레이 스토어에서 직접 ‘H 다모아’ 어플을 검색하여 설치 후에 이벤트에 참여 할 수 있다. 자동차보험 가입 시 무료로 제공되는 ‘안전번호 서비스’란 고객에게 0508로 시작되는 안전번호를 부여하고 음성 및 문자를 고객의 휴대폰으로 착신연결해주는 서비스로 통신사에서 이용 시 월 1000원의 이용료가 발생하지만 ‘H 다모아’ 이벤트를 통해 한솔교육해피너스 고객이 되면 평생 무료로 이 서비스를 이용할 수 있다. 안전번호는 안심주차 알림판으로 활용이 가능하고 택배 등 운송 시에도 안전번호를 활용함으로써 스팸문자 스팸전화 보이스피싱 등 각종 금융범죄의 예방효과는 물론 개인 정보보호 무작위 개인정보 수집에 따른 사생활 침해 방지까지 가능하다. 고객은 ‘H 다모아’ 앱을 통하여 손쉽고 편리하게 자동차보험을 가입하고 회사는 안전번호 서비스를 무료로 제공하면서 고객의 원치 않는 개인정보 공개를 최소화 전화번호 노출시 당하기 쉬운 소액결제 사기 스미싱 등의 금융범죄로부터 고객을 보호한다. 한솔교육해피너스 박희상 대표는 “회사의 원동력은 고객의 입장에서 생각하고 행동하면서 서로의 행복을 위해 노력하는 자세에서 출발한다”라며 “고객과 회사 모두가 행복할 수 있는 최고의 기업이 되도록 최선을 다하겠다”고 소개했다.