안산단원경찰 317대 훔친 8명 검거.분해뒤 고철판매 19억 쉽게 훔칠 수 있다는 이유만으로 노점상 행상 등 영세 서민들의 생계 수단인 낡은 화물차만 골라 수백대를 훔쳐 고철 헐값에 팔아 넘긴 절도단이 경찰에 붙잡혔다. 경기도 안산단원경찰서는 17일 특가법상 절도 등 혐의로 화물차 절도총책 김모(55)씨 등 2명을 구속하고 훔친 화물차를 분해해 부품과 고철로 판 폐차장 업주 신모(44)씨 등 6명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 김씨 등은 지난 6월10일 오전 3시께 안산시 공영주차장에 세워진 2t 화물차를 훔쳐 폐차장에 150만원에 파는 등 지난해 5월초부터 최근까지 수도권을 돌며 화물차 317대를 훔쳐 19억원 상당을 챙긴 혐의를 받고 있다. 조사결과 김씨 등 2명이 차량을 훔쳐 인적이 드문 경기도 안성의 시골길에 세워 놓으면 이들과 공모한 폐차장 2곳의 업주와 공장장이 폐차장으로 가져와 분해한 뒤 부품과 고철로 판매한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 "피해자 중 행상이 144명 노점상이 65명 등 전체 피해자의 66%인 209명이 영세 서민이었다"며 "심지어 80% 정도는 자동차보험조차 가입하지 못할 만큼 형편이 어려웠는데 폐기된 차를 돌려줄 방법이 없어 안타깝다"고 말했다. 절도범들은 화물차의 경우 승용차와 달리 경보장치가 없고 분해해 처분할 때 고물값을 더 받을 수 있는 데다 노상 주차돼 범행이 쉽다는 점 등을 들어 길가에 세워진 낡은 화물차를 범행 대상으로 삼은 것으로 드러났다. 교도소 동기 등으로 구성된 이들은 절도 운반 분해 판매 등으로 역할을 나눠 범행했으며 차량 절도 시에는 공구로 조수석 키뭉치를 뜯은 뒤 10분 안에 열쇠를 복제해 차량을 훔친 것으로 조사됐다. 경찰은 최근 수도권 지역에서 발생한 화물차 도난사건 중 해결되지 않은 50여건도 이들의 소행으로 보고 여죄를 캐고 있다.