◇ 삼성화재가 이르면 오는 4월부터 다이렉트(온라인) 자동차보험 시장에 본격 진출할 것으로 보인다. 삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지 캡처 삼성화재가 이르면 오는 4월부터 다이렉트(온라인) 자동차보험 시장에 본격 진출할 것으로 보인다. 다이렉트 자동차보험은 보험설계사를 거치는 오프라인 방식이 아닌 인터넷이나 콜센터 등을 이용해 가입하는 방식으로 설계사 수수료가 들지 않아 기존 상품보다 10% 이상 싸다. 과거 다이렉트 자동차보험은 AXA손해보험과 에르고다음 하이카다이렉트 등 중소형 보험사가 주로 취급했지만 인터넷 발달로 시장 규모가 커지면서 대형 보험사들도 속속 뛰어들고 있다. 삼성화재는 다이렉트 자동차보험을 강화하기 위해 고객에게 가입을 권유 전화를 거는 아웃바운드 형태의 텔레마케팅(TM) 기법을 도입한다는 방침인 것으로 알려졌다. 동부화재 등 다른 보험사들은 이미 TM을 통해 다이렉트 자동차보험 상품을 판매해 왔지만 삼성화재는 보험설계사를 의식해 다이렉트 자동차보험은 인터넷으로만 신청할 수 있도록 해왔다. 그러나 최근 다이렉트 자동차보험 형태의 가입이 급증하고 있는 데다 올해 다이렉트 자동차보험 상품의 점유율이 50%에 육박할 것으로 예상되자 삼성화재가 기존 전략에 변화를 가져온 것이다. 실제 2011회계연도에 자동차보험 고객의 36.6%가 다이렉트로 가입했다. 2012회계연도 들어 4월부터 11월까지 다이렉트 자동차 보험시장 점유율은 동부화재가 21% AXA손해보험ㆍ에르고다음이 19.6% 삼성화재가 14.5%를 기록했다. 삼성화재 관계자는 19일 "내부적으로 TM 채널을 통한 상품 판매에 대해 검토를 하고 있는 중이지만 확정된 것은 없다"며 "고객의 입장에선 자동차 보험을 인터넷이나 TM 대면채널을 통해 가입할 수 있기 때문에 선택권이 넓어진다"고 밝혔다. 이 관계자는 이어 "그동안 다이렉트 자동차보험은 인터넷만으로 해 왔고 아웃바운드 TM은 하지 않았다. 통상 다이렉트 보험 판매는 TM을 중심으로 하는데 지금까진 사실상 반쪽짜리 영업을 해왔던 것"이라며 "당국에서 승인을 받아야 하고 상품도 준비해야 하는 등 절차가 있기 때문에 내부적으로 할 수 있는 준비는 하고 있지만 공식적인 프로세스상 진행된 것은 아직 없다"고 설명했다. 앞서 김창수 삼성화재 사장은 2013회계연도에 고객 만족과 더불어 실적향상을 위해 신성장 부문인 다이렉트 자동차 보험 등을 적극 키우겠다는 의지를 피력한 바 있다. 이와 함께 삼성화재의 이 같은 전략 수정엔 최근 대면채널을 통해서만 자동차보험을 판매해 왔던 LIG손해보험이 올해부터 다이렉트 시장에 진출하겠다고 선언한 것도 적지 않은 영향을 미친 것으로 보인다. LIG손보측은 지난 1월 "이제는 다이렉트 자동차보험 시장에 진입해야 할 상황이라 봄에 출시하려고 준비 중"이라고 밝혔었다. 이에 따라 다이렉트 보험시장에서 대형 손보사들간 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다. 손보업계에선 대체로 인터넷으로만 신청을 받았던 삼성화재가 이미 다이렉트 자동차보험 시장을 상당부분 장악한 상태에서 TM채널을 통해 대대적으로 다이렉트 보험시장을 공략할 경우 단숨에 시장점유율 1위로 올라설 것으로 예상하고 있다. 삼성화재는 최근 한국소비자원이 공개한 다이렉트 자동차 보험 만족도에서 1위를 차지할 정도로 경쟁력을 갖추고 있다. 38세 가입자를 위한 다이렉트 자동차 보험 가격은 중형차(2000㏄) 1인 한정 최초 가입에서 삼성화재가 64만9790원으로 가장 쌌다. 동부화재(68만6680원) 메리츠화재(69만8600원)가 그 뒤를 이었다. 그러나 중소형사들은 삼성화재의 이 같은 전략 수정에 곱지 않은 시선을 보내고 있다. 대규모 영업력을 갖춘 삼성화재가 가세할 경우 다이렉트 자동차보험 시장에서 중소형사의 입지는 더욱 좁아질 수밖에 없기 때문이다. 한 중소형 손보사 관계자는 "삼성화재가 경쟁 논리를 들어 하겠다는 데 막을 순 없지 않느냐"며 "그나마 중소형사가 다이렉트 자동차보험 시장에서 선전했는데 삼성화재가 다이렉트 시장까지 잠식해 버린다면 설 자리가 없다"고 지적했다.