일본의 닛산 혼다 스바루 등 일본의 3개 자동차 메이커 차량이 뉴질랜드에서 도둑맞은 자동차 1위부터 10위까지 휩쓸었다. 뉴질랜드 자동차 협회(AA) 보험이 조사한 자료에 따르면 닛산 자동차의 '실비아'는 3년 연속 뉴질랜드에서 도둑들이 가장 많이 노리는 자동차로 나타났다. 실비아에 이어 두 번째로 많이 도둑맞은 자동차는 혼다 '토네오'였으며 그 뒤를이어 닛산 '스카이라인' 스바루 '임프레자' 스바루 '포레스터' 스바루 '레거시' 등이 상위 순위에 올랐다. AA 보험은 도난당한 자동차들의 경우 주인 7명 중 1명꼴로 자동차 문을 잠그는 가장 기본적인 예방조치를 소홀히 한 것으로 나타났다고 밝혔다. AA 보험의 한 관계자는 "가장 간단한 일 중 하나는 자동차 문을 잠그는 것으로 그것은 자동차를 집에 놔두거나 차고 안에 세워두는 경우도 마찬가지"라고 강조했다. 뉴질랜드에서 많이 도둑맞는 자동차들의 80% 정도는 10년 이상 된 차들인 것으로 나타났다. 1. 닛산 실비아2. 혼다 토네오3. 닛산 스카이라인4. 스바루 임프레자5. 스바루 포레스터6. 스바루 레거시7. 닛산 프레시아8. 혼다 프리루드9. 혼다 인테그라10. 닛산 세피로 - 헤럴드