자차보험료가 최대 10% 오를 전망이다. 보험개발원은 최근 1년간 자동차 보험 차량 모델별 등급 통계를 분석한 뒤 등급을 재조정해 4월부터 적용한다고 3월 10일 밝혔다. 이에 따라 101개 차종 등급이 바뀌어 국산 차 36개 외제 차 17개 등 모두 53개 차종의 자차보험료가 인상될 예정이다. 외제차 중 벤츠와 BMW 아우디 등은 등급이 2단계 상향돼 자차보험료가 최대 10%정도 인상된다. 국산차의 경우 포르테 벨로스터 신형 뉴 SM5 알페온 등의 자차보험료가 10% 가량 인상된다. 반면 스펙트라 쎄라토 라세티 스포티지R 매그너스 그랜져HG 신형그랜져 카니발2 등 일부 차종은 자차보험료가 10% 가량 인하될 예정이다. 보험개발원 관계자는 "차량 모델 등급에 따라 자차 보험료가 변동되기 때문에 고객은 보험가입시 이를 활용할 필요가 있다"며 "제작사는 부품 가격 인하 등을 통해 차량 모델 등급 개선을 도모해야 한다"고 말했다. 한편 보험개발원은 매년 4월에 등급을 조정하고 매분기마다 미세조정을 하고 있다. 배재련 bjy02@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지