한국능률협회컨설팅(KMAC 대표 김종립)이 22일 '2015 한국산업의 서비스품질지수(.이하 KSQI) 콜센터 부문'의 조사 결과를 발표했다. KSQI는 기업의 서비스 또는 상품에 대해 고객이 느끼는 품질 수준을 지수화한 것. 올해 조사는 총 39개 산업 243개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 진행됐다. KMAC는 이번 조사를 통해 KSQI 90점 이상을 기록한 기업 콜센터를 '한국의 우수 콜센터'로 선정했다. 조사 결과 국내 콜센터 평균 KSQI는 89.3점으로 지난해 대비 0.3점 낮아진 것으로 나타났다. 하지만 최근 5년간 89점대를 유지하고 있어 서비스 품질의 큰 하락은 없는 것으로 파악됐다. 산업별 평균 점수를 보면 39개 산업 중 20개 산업이 90점 이상을 기록했고 19개 산업은 90점 미만을 기록해 여전히 다수 산업 분야에서 콜센터 서비스 품질 향상을 위한 노력과 투자가 필요한 것으로 나타났다. ◇소셜커머스 약진 제조업 8년 연속 상승 가장 높은 KSQI를 기록한 산업 분야는 자동차 산업과 학습지 산업이다. 평균 94점을 얻어 전체 39개 산업 중 가장 높은 콜센터 서비스 품질을 보였다. 반면 병원 산업과 항공사 산업은 평균 83점 인터넷마켓플레이스 산업은 평균 82점을 얻어 가장 낮은 콜센터 서비스 품질 수준을 기록했다. 지난해 대비 가장 큰 향상 폭을 보인 것은 소셜커머스 산업이다. 지난해엔 87점을 기록했으나 올해 91점을 얻어 우수 콜센터에 선정됐다. 이는 소셜커머스 산업이 과도한 가격 경쟁을 벗어나 서비스 경쟁 구도로 전환하려는 추세에서 기인한 것으로 분석됐다. 반면 '오픈마켓'이라고도 불리는 인터넷마켓플레이스 산업의 경우 지난해보다 1점 하락한 82점을 기록하며 2년 연속 최하점을 기록했다. 올해는 캐피탈 산업과 인터넷강의 산업 분야가 새롭게 조사됐다. 두 산업의 평균 KSQI는 각각 91점 90점으로 전체 평균보다 다소 높은 수준의 콜센터 서비스 품질을 갖고 있는 것으로 나타났다. 부문별로 살펴보면 먼저 제조업 부문은 8년 연속 KSQI가 상승해 올해는 평균 92점을 기록했다. 최근 5년간 90점 이상을 유지해 안정된 콜센터 서비스 품질을 보이는 것으로 파악됐다. 산업별로는 자동차·정유·생활가전·가전서비스 산업이 평균 90점 이상을 기록한 반면 보일러·내비게이션 산업은 90점 미만으로 조사됐다. 가전서비스 산업은 삼성전자서비스 등 3개사 자동차 산업은 기아자동차 등 5개사 정유 산업은 현대오일뱅크 등 4개사가 모두 지난해에 이어 90점 이상을 기록 높은 콜센터 서비스 품질을 유지한 것으로 나타났다. 생활가전 산업의 경우 지난해 90점 미만을 기록한 동양매직까지 우수 콜센터에 선정돼 교원웰스 등 4개사 모두 90점 이상을 얻었다. ◇지방은행 약세 유통서비스 지속 하락 금융서비스 부문 평균 KSQI는 지난해보다 1점 하락한 90점을 기록했다. 하지만 최근 5년간 90점 이상을 유지 안정된 수준을 나타냈다. 생명보험·증권·시중은행·손해보험 산업은 평균 90점 이상을 기록했고 신용카드·지방은행·온라인자동차보험 산업은 90점 미만으로 조사됐다. 특히 지방은행 산업의 경우 올해 단 한 곳도 우수 콜센터에 선정되지 못했다. 유통서비스 부문의 경우 2004년 이후 지속 하락세를 보였고 지난해에는 평균 86점으로 최저치를 기록했다. 올해 조사에선 지난해보다 1점이 상승했으나 여전히 90점대엔 못 미쳤다. 소셜커머스·백화점 산업은 평균 90점 이상을 얻었으나 나머지 산업은 모두 90점 미만을 얻었다. 소셜커머스 산업의 위메프와 쿠팡 2개 기업 홈쇼핑 산업의 현대홈쇼핑과 홈앤쇼핑 2개 기업은 올해 우수 콜센터로 새롭게 발돋움했다. 통신서비스 부문 KSQI 평균은 2007년부터 90점 전후 구간을 오갔다. 올해는 지난해보다 1점 상승 90점을 기록했다. 이동통신·초고속인터넷·유료방송 산업의 평균 KSQI가 90점 이상을 기록했고 검색포털·온라인게임 산업은 90점에 못 미쳤다. 지난해와 비교해 초고속인터넷 산업은 1점 유료방송 산업은 2점이 상승했고 나머지 산업은 전년과 동일한 수준을 보였다. ◇항공사 콜센터 서비스 수준 기대 못 미쳐 일반서비스 부문은 2009년부터 상승세를 보이고는 있지만 여전히 90점을 넘지 못하고 있다. 올해 평균은 88점이다. 90점 이상을 기록한 건 학습지·보안경비·렌터카·인터넷강의 4개 산업이다. 여행사·도시가스·국제특송·지역항공·택배·종합병원·항공사 등 7개 산업은 평균 90점 미만으로 조사됐다. 학습지 산업은 지난해보다 평균 2점이 상승하면서 윤선생 등 산업 내 모든 기업이 90점 이상 높은 점수를 기록했다. 반면 항공사 산업은 지난해보다 평균 2점 하락하면서 단 한 곳의 기업도 90점 이상을 얻지 못했다. 이는 지역항공 산업도 비슷한 상황으로 국내 항공사들의 콜센터 서비스 수준이 소비자들의 기대 수준에 크게 못 미치는 것으로 드러났다. 국제특송 산업의 DHL코리아 종합병원 산업의 삼성서울병원 택배 산업의 우체국택배는 각 산업 내에서 유일하게 90점 이상을 기록 타 기업과 확연한 차이를 보였다. 공공서비스 부문은 2011년 이후 90점 선을 유지했으나 올해 1점 하락해 89점을 기록했다. 산업별로는 지방자치단체·공공기관이 평균 90점 이상을 얻었고 중앙정부는 90점 미만으로 조사됐다. 공공기관에서 90점 이상을 받은 기업은 국민연금공단 등 12개사다. 중앙정부에선 조달청 기상청 국토교통부가 올해 90점 이상으로 전환됐다. 지방자치단체의 경우 올해 신규 조사 대상이 된 창원시 광주광역시가 90점 이상을 얻어 우수 콜센터에 선정됐다.