더벨|이 기사는 05월24일(07:26) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다.감정평가업계가 '부동산 가격공시 및 감정평가에 관한 법률'(이하 부동산공시법)개정을 추진하면서 자산평가 시장에 대혼란이 예상된다. 토지 부동산 등의 감정평가를 전담하던 감정평가사가 모든 자산에 대한 평가 업무를 독점할 소지가 있기 때문이다. 이 경우 회계법인 신용평가사 증권회사 채권평가사 보험계리법인 변리사 기업기술가치평가협회 등 평가전문가 집단과의 갈등이 불가피할 전망이다. ◇ 감평협회 자산평가 시장 독점 노림수 국해양부가 올 1월 입법예고한 부동산공시법 개정안은 형식적으로는 감정평가사의 업무에 '주식회사의 외부감사에 관한 법률'(이하 외감법)에 따른 토지 등의 감정평가 업무를 추가하는 형식을 띄고 있다. 현행법상 감정평가사는 "타인의 의뢰에 의해 토지 등을 감정평가"하는 전문가를 말한다. 여기서 '토지 등'이란 부동산은 물론이고 자동차·건설기계·선박·항공기등 동산 산업재산권·영업권 등 무형자산 유가증권 등 모든 자산을 아우르는 개념이다. 그 동안 감정평가사가 토지와 건물 기계 등 유형자산 가치평가를 주로 맡았지만 사실상 모든 자산에 대한 평가업무를 수행할 수 있는 셈이다. 그럼에도 감정평가업계가 법률 개정을 추진하는 데는 국제회계기준(IFRS) 도입으로 자산평가 시장이 활성화될 것이라는 전망이 숨어있다. 기존 회계기준은 자산에 대한 평가를 원가법(취득장부가)만 인정했지만 IFRS는 토지·건물 등 유형자산은 물론 무형자산에 대해서도 공정가치(Fair value) 평가를 인정하고 있다. 당장 토지·건물 같은 유형자산은 물론이고 매출채권 재고자산 수익증권 비상장주식 스톡옵션 유전·광산 등의 특수유형자산 우발부채 등이 모두 재평가가 필요한 대상이 된 것이다. 그런데 IFRS는 부동산공시법과 달리 자산평가 업무의 자격을 특정 전문가로 한정하지 않고 "전문 자격이 있는 평가인"으로 광범위하게 정하고 있다. 재무보고 목적의 토지·건물 등의 평가 업무에 감정평가사가 아닌 다른 전문가도참여할 수 있다는 뜻이다. 동시에 감정평가사도 토지 외에 금융자산 등의 평가를 할 수 있게 됐다. 하지만 부동산공시법에 이 같은 업무범위를 규정할 경우 문제가 달라진다. 감정평가사를 제외한 다른 전문가가 감정평가사의 업무를 침범할 소지가 있기 때문이다. 부동산공시법은 감정평가업자가 아닌 자가 평가업무를 수행할 경우 형사처벌이 가능하다고 규정하고 있다. 금융권 관계자는 "형식적으로는 문제가 없겠지만 위법 소지가 있다는 사실만으로도 감정평가사를 제외한 다른 전문가의 활동이 위축될 수밖에 없다"고 말했다. ◇ "자산평가시장 대혼란 벌어질 것" 국토해양부의 입법예고안이 발표되면서 금융권에서는 자산평가 시장의 대혼란을 우려하고 있다. 토지·건물에 대한 감정평가를 전담하던 감정평가사들이 비상장주식이나 보험자산 등으로 평가영역을 넓히고 이 과정에서 부실평가 가능성도 배제할 수 없기 때문이다. 감정평가사들은 내년 일부 공기업의 IFRS 도입을 앞두고 유형자산 재평가와 함께 비상장주식 평가업무도 동시에 맡기 위해 준비하고 있는 것으로 전해졌다. 금융권 관계자는 "감정평가사들이 그 동안 유가증권 평가업무는 거의 하지 않았는데 최근 들어 비상장주식 평가업무도 준비하고 있는 것으로 알고 있다"고 전했다. 회계법인 관계자는 "시장에서 선호하고 전문성을 인정받는 자가 평가를 맡아야 한다"면서 "공정가치 평가에 익숙하지 않은 감정평가사가 토지 외의 자산에 대한 평가를 맡을 경우 부실평가의 가능성도 있다"고 말했다. 실제로 IFRS를 먼저 도입한 영국이나 독일의 경우에도 해당 자산에 대한 전문 평가기관이 공정가치 평가를 맡고 있다. 공인회계사회 관계자는 "정책적으로 특정 전문가에게 배타적인 업무를 주는 것은 있을 수 없다"면서 "IFRS 도입으로 평가업무가 중요하게 된 상황에서 자칫 전문가를 시장에서 퇴출시킬 수 있다"고 말했다. 감독당국도 "감평협회가 무리하게 법 개정을 강요할 경우 자산평가시장에 대혼란이 벌어질 것"이라고 우려를 표시했다. 감정평가협회 관계자는 "자산에 대한 평가는 감정평가사의 몫이고 재무제표를 감사하는 공인회계사가 평가업무까지 하는 것은 모순적"이라고 반발했다. 한편 국토해양부는 지난 1월 입법예고 후 현재 법제처 공정거래위원회 등의 의견을 수렴하고 있는 것으로 전해졌다. citizenk@