미끼를 던져 고객을 유인하는 보험사의 '낚시 마케팅'이 여전히 기승을 부리고 있다. 앞서 금융감독원은 표준이율 인하로 인한 보험료 상승을 미끼로 절판마케팅을 펼치는 행위에 대해 엄중 조치한다고 밝혔다. 하지만 늘상 인터넷 상에서 행해지는 보험사의 미끼 영업에 대해서는 방관하고 있다. 현재 당국은 보험 영업 때 3만원 초과 선물 제공을 금지하고 있지만 보험사들의 미끼 마케팅은 다양한 선물 공세로 변형되고 있다. 19일 보험업계에 따르면 많은 생명손해보험사들이 명품가방·블랙박스·스마트TV·스마트폰·고급화장품·생활소비재 등 선물을 미끼로 보험 가입에 고객을 끌어들이고 있다. 보험 체결 뿐 아니라 고객 정보를 얻을 때도 '미끼 선물'로 유인한다. 현재 금융당국은 보험사가 보험 체결 때 3만원 이상의 선물을 주지 못하도록 감독하고 있다. 더욱이 올해 초 생명보험협회 김규복 회장은 "'생보업계 자율적 민원 감소 모범규준'을 마련했다"면서 "3만원 초과 경품 제공 금지를 강화해 출혈 경쟁을 예방하겠다"고 강조한 바 있다. 하지만 보험사들은 지나친 영업 경쟁과 실적 압박으로 인해 경품 응모 추첨 시 선품을 증정하는 변종 행태로 미끼 마케팅을 계속하고 있다. 보험 내용을 파악하기 보다 경품에 대한 욕심 때문에 일반인들은 보험 가입 신청 버튼을 누르게 될 가능성이 높다. 대부분 "경품을 받으시겠습니까?"라는 낚시성 문구는 상단에 큰 글씨로 써 있지만 고객 정보가 제공된다는 안내 문구는 이용자가 찾기 어려운 곳에 '깨알 같은' 글씨로 남겨놔 소비자가 무심코 이벤트에 참여하는 경우가 대부분이다. 이렇게 수집한 개인정보는 중간 마케팅회사와 그 개인정보를 제공받는 회사(보험사 등)가 각각 활용할 수 있다. 경품 응모에 참여한 소비자는 원치 않는 전화를 계속 받게 되거나 영업 DB 리스트에 오르게 된다. 보험사 본사 차원이 아닌 GA(독립법인대리점)이 외주 마케팅을 벌이면서 미끼 마케팅의 기승은 더욱 심해지고 있다. 한 대리점은 보험사 이름과 명품 가방을 내세워 온라인 네티즌들의 경품 응모와 함께 개인 정보 집적과 상품 가입을 유도하고 있다. 일부 대리점들은 주지도 않을 경품을 미끼로 고객들을 마구잡이로 끌어모아 감독당국의 제재를 받기도 했다. 지난해 말 공정거래위원회는 5개 자동차보험 비교견적 사이트인 (주)인스밸리와 (주)SK마케팅앤컴퍼니 (주)인스프로 (주)보험리더스 (주)다이렉트에셋 등 국내 5개 자동차보험 비교견적사이트에게 전자상거래법을 위반했다며 시정명령과 함께 1750만원의 과태료를 물렸다. 소비자 입장에서 아닌 보험사 스스로가 자율적으로 미끼 마케팅을 자제해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 또한 금융감독당국의 '소비자보호' 정책적 태도 역시 강화되야 한다는 지적도 나오고 있다. 금융권 전문가는 "보험업계는 설계사가 고객을 설득해 계약을 체결 선물로 감사를 표하는 영업 문화가 강한데 최근 고객을 미끼로 유인해 영업을 하려는 쪽으로 왜곡됐다"면서 "쉽게 영업하려는 보험사 정책이 자율적으로 개선되고 감독당국의 적극적인 감독 의지가 나와야 미끼 마케팅으로 피해를 보는 소비자들이 줄어들 것"이라고 말했다. 이 시각