보험업계의 5월 실적이 탁월한 보험 효울성 시현 등 긍정적인 평가를 받았다.우리투자증권은 1일 보험사의 합산비율이 100%를 하회하고 투자이익률도 좋아 보험업의 5월 실적은 탁월한 보험 효율성을 시현했다 요약할 수 있다고 밝혔다. 우리투자증권에 따르면 RG보험 손실을 기표한 동부화재를 제외한 상위4사는 96~99%대의 합산비율을 기록했다. 장기손해율도 매출 확대로 하향중이며 이연한도 확대와 해약감소로 사업비율도 하락했기 때문이다. 한편 자산재평가손실을 반영한 LIG손보를 제외한 상위사들은 예상치를 상회하는 투자이익률을 시현 중이다. 매출 측면에서는 자동차보험의 역성장이 뚜렷하게 나타났다. 매출감소에 따른 자동차 손해율 상승은 불가피할 것으로 전망했다. 실손보험 보장 한도 축소로 7~9월에는 100% 실손보험에 대한 마케팅이 강화될 전망이다. 우리투자증권 한승희 애널리스트는 "저금리에 대한 우려에도 불구하고 보험사의 투자이익률은 오히려 개선되고 있다"며 "합산비율은 양호한 흐름을 유지할 것으로 전망된다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.