▲한국 가계저축률 2.8%.미국의 절반 저축강국으로 통했던 대한민국의 가계 저축률이 20개 oecd 회원국의 평균 저축률에 크게 못미치는 것으로 나타났습니다. 지난해 한국의 저축률은 2.8로 소비왕국으로 불리는 미국 저축률의 절반에도 미치지 못하는 것으로 나타났습니다. ▲우리금융 "저축은행 1-2곳 추가인수" 우리금융지주가 삼화저축은행에 이어 저축은행 1~2곳을 추가로 인수하는 방안을 추진중입니다. 우리금융 고위 관계자는 "저축은행을 추가로 인수해 삼화저축은행과 합쳐 최대 2조~3조원 규모의 저축은행으로 키울 생각"이라고 밝혔습니다. ▲금융사 CEO리스크 검사기준 대폭강화 금융회사 최고경영자(CEO)에 대한 감독당국의 검사기준이 대폭 강화된다. 우선 금감원은 금융회사 CEO가 전문성을 갖추고 있는지 여부를 점검키로 하고 금융회사들이 자율적으로 CEO의 적극적인 자격요건을 마련해 운용토록 권고했다. ▲자동차보험 손해율 6개월만 70%대로 하락 자동차 보험 손해율이 6개월 만에 70%대로 떨어졌다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 71%가 보통 손익분기점으로 꼽힌다.