KMAC(한국능률협회컨설팅 대표 김종립)는 한국 기업들의 재무 현황 분석을 통해 한국적 문화에 적합한 KNPS (.) 지수를 산출해 '고객이 가장 추천하는 기업'을 2009년 12월 13일 발표했다. 2009년 조사 결과 KNPS는 2008년보다 14.1점 오른 것으로 나타났으며 서비스업(14.6점 상승)이 제조업(13.3점 상승)보다 큰 폭의 상승세를 나타냈다.KNPS는 각 산업별 상품 서비스에 대한 고객들의 순수 추천 의향 정도를 나타내는 지수로 기업이 보유하고 있는 충성 고객의 비율을 보여주는 지표다. 즉 적극적으로 추천할 의향이 있는 고객군에서 추천할 의향이 보통 이하인 고객군을 뺀 값이다. 이러한 고객 추천 지수는 기업의 매출액 증가율과 높은 상관성을 보인다는 면에서 최근 많은 기업들이 관심을 갖고 있다. 특히 신규 고객 창출 가능성이 높다는 것을 보여주는 지표이므로 기업의 미래 성장 전망을 밝혀 준다는 차원에서 의미가 크다. 2009년 KNPS 조사는 서울 및 수도권 6대 광역시에 거주하고 있는 만18세 이상 65세 미만의 소비자 1만1789명을 대상으로 2009년 4월부터 8월까지 4개월간 일대일 면접으로 진행됐다. 이번 조사는 총 90개 산업군(소비재 제조업 31개 내구재 제조업 23개 서비스업 36개)을 대상으로 했다. 2009년 조사 결과 KNPS는 2008년보다 14.1점 오른 것으로 나타났으며 서비스업(14.6점 상승)이 제조업(13.3점 상승)보다 큰 폭의 상승세를 나타냈다. 소비재 제조업 부문에서 우유(44.0점) 섬유 유연제(43.7점) 맥주(42.1점) 커피(40.9점) 여성 내의(40.5점) 등 실생활과 연관이 깊은 산업이 KNPS 지수 최상위권을 나타냈다. 전년 대비 지수 상승 폭에서는 캐주얼화(△ 28.6점)와 화장비누(△ 25.4점) 산업이 무려 25점 이상 상승해 산업군 내 수준을 중위권 이상으로 크게 끌어올렸다. 2009년 내구재 제조업 부문에서 가장 높은 KNPS 지수를 나타낸 산업은 40.5점을 기록한 TV 산업으로 전년 대비 15.1점 상승했다. 이어 이동전화 단말기(36.1점) 냉장고(34.7점) 가정용 에어컨(32.2점) 디지털카메라(31.0점) 산업 등이 높은 고객 추천 지수를 나타냈으며 2008년 가장 높은 추천 지수를 기록했던 일반 승용차 산업이 그 뒤를 바짝 이었다. 한편 이동전화 단말기 산업이 전년 대비 20.9점 상승한 것을 비롯해 디지털카메라(△ 19.3점) 가정용 보일러(△ 16.5점) TV(△ 15.1점) 승용차 타이어(△ 15.0점) 등의 산업이 15점 이상의 큰 상승 폭을 나타냈다. 서비스업의 KNPS 지수는 전반적으로 전년 대비 비교적 큰 폭으로 올랐으며 검색 포털 사이트가 45.3점으로 2008년 18.6점에서 무려 26.7점이 오르며 상승폭을 기록했다. 2009년 처음 조사된 인터넷 서점 산업이 39.1점으로 그 뒤를 이은 가운데 피자 전문점(36.6점) 대형 서점(13.2점) 제과·제빵점(35.5점) 산업이 35점 이상의 높은 KNPS 지수를 나타냈다. KMAC는 KNPS 조사 결과와 함께 각 산업별 1위 기업을 발표했다. 소비재 제조업은 오랜 기간 소비자들의 사랑을 받아온 기업들이 KNPS 1위로 선정된 점이 가장 큰 특징이다. 샘표식품은 간장 부문에서 1위를 탈환했으며 대상은 고추장 산업에서 3년 연속 1위를 차지했다. 서울우유는 우유 산업에서 2년 연속 1위를 제일모직은 남성 정장 부문에서 3년 연속 1위를 차지했다. 내구재 제조업의 경우 삼성전자가 7개 산업에서 KNPS 1위에 오른 것이 가장 눈에 띈다. 삼성전자는 냉장고·노트북PC· 데스크톱PC·세탁기·이동전화단말기·MP3플레이어·TV 산업에서 1위에 올랐다. 현대자동차는 일반 승용차와 RV 승용차 부문에서 3년 연속 1위를 차지했으며 시몬스침대는 2년 연속 침대 산업에서 KNPS 1위를 지켰다. 일반 서비스 부문에서는 KB국민은행·KT·SKT·삼성생명·삼성서울병원 등이 3년 연속 KNPS 1위 기업으로 등극했으며 현대백화점은 2년 연속 1위 자리에 올랐다. 경쟁이 치열했던 자동차보험 부문에서 현대해상이 1위를 차지했다. . 지펠 양문형 냉장고는 온·오프라인 미디어를 통한 대고객 서비스 활동을 강화해 제품에 대한 고객 만족도를 실시간 체크할 수 있도록 했다. 세탁기 버블의 경우엔 고객들이 즐겁게 체험할 수 있는 다양한 버블 캠페인을 진행했다. 한가인과 연정훈 부부 오피니언 리더인 세계적 한복 디자이너 이영희와 성신여대 불어불문학과 교수인 코린 귀용이 직접 출연 버블 세탁기의 우수한 옷감 보호 성능과 친환경 기술을 소개함으로써 소비자들의 공감을 이끌어 냈다. 삼성 파브 LED TV는 소비자에게 발광다이오드(LED) TV의 특장점을 알리고 삼성 파브 LED TV의 주목도를 높이기 위한 다양한 마케팅 활동을 진행했다. 2009년 한 해 동안 고급 레스토랑이나 박물관 극장 남산 N타워 전망대 골프장 등 다양한 문화 공간에 삼성 파브 LED TV를 전시해 단순한 디스플레이 기능을 넘어선 '디지털 오브제'로서 소비자들의 시선을 사로잡기도 했다. 삼성 센스는 발 빠른 신기술 도입과 디자인 혁신으로 노트북 시장에서 강력한 디지털 리더십(Digital Leadership)을 구축했다. 삼성센스 X420의 가장 큰 장점은 넷북의 휴대성과 일반 노트북의 고성능을 고루 갖춘 제품이라는 점이다. 데스크 톱 PC 브랜드 '매직스테이션(MagicStation)'은 1994년 출범한 이후 현재까지 10년 이상 국내 데스크 톱 PC 시장에서 1위를 차지하고 있다. 삼성전자는 매년 디자인과 성능을 달리한 제품을 선보이는 '연식 마케팅'을 도입 차별화된 기술력으로 소비자들의 기호까지 고려한 첨단 신제품을 속속 출시하면서 국내 데스크 톱 PC 시장을 선도하고 있다. 대한민국 MP3 대표 브랜드 삼성 옙은 '꿈의 디스플레이' 아몰레드와 강력한 동영상 재생 기능을 탑재한 옙 아몰레드 M1을 선보이며 단순히 듣는 MP3 플레이어를 넘어 보고 즐길 수 있는 '보는 MP3 플레이어' 시대를 이끌어가고 있다. 2008년 이후 이동전화 단말기 시장의 새로운 트렌드로 스마트폰과 풀터치 스크린폰이 떠오른 가운데 삼성전자의 애니콜은 최신 휴대전화의 트렌드를 반영함은 물론 소비자의 니즈와 아이디어를 제품에 적극 반영해 왔다. 삼성전자는 발상의 전환을 통해 파격적인 디자인의 햅틱 후속작들을 선보이며 터치폰 시장 리더로서의 입지를 확고히 하고 있다. . 특히 '언제 어디서든지 고객에게 찾아가는' 서비스를 제공하고 있다. 이를 실행하기 위해 '클린 서비스(Clean Service)'를 모토로 세부적인 서비스를 실천하고 있다. '클린 서비스'란 차별화·전문화된 고객 만족(CS) 기술을 바탕으로 찾아가는 전문 기술 서비스다. 이를 통해 고객에게 안전과 경제적 혜택을 제공한다. 또한 고객이 쉽게 방문할 수 있는 전문 서비스센터와 애프터서비스(AS) 지정점 네트워크를 운영하고 있다. . 홈페이지에 사이버 상담 코너를 실시간으로 운영하고 한 번의 전화(080-600-6000)로 고객 불만을 실시간으로 처리하는 원스톱 서비스를 제공하고 있다. 또한 상담원이 자동차의 특성을 고려한 다양하고 정확한 정보를 습득 고객들에게 정확히 전달할 수 있도록 상담 도우미 시스템을 운영하고 있다. . 또 판매 전 영업 현장 및 고객 지원 부서 등 고객과의 접점에 있는 직원을 대상으로 CS 교육 프로그램을 운영하고 있으며 판매 현장에서의 VOC(Voice Of Customer)가 제품 개발 단계에서부터 반영되도록 하고 있다. 이와 함께 영업 부서와 개발 부서의 커뮤니케이션을 강화해 고객의 니즈가 제품 개발에 신속히 반영될 수 있도록 해 고객 만족을 극대화하고 있다. . 또한 고객 패널 제도의 지속적 시행을 통해 고객의 제언과 요구 사항을 여과 없이 청취 활용하고 있다. 불만 예방·대응 체제 구축을 위해 '소비자 불만 자율 관리(CCMS)' 프로그램을 도입 운영 중에 있다. 또 VOC 시스템을 통해 고객의 불만·조언·요구 사항을 정보화하고 경영층의 중대한 의사결정을 지원하는 경영 자원으로도 활용하고 있다. 보험금 수령 사유 발생 시 병원에서 상담부터 지급까지 처리해 주는 '병원 원스톱 서비스'를 업계 최초로 운영 고객 서비스 수준을 한 단계 높였다. . 삼성카드는 신용카드 업계 최초로 공정거래위원회 소비자불만자율관리 프로그램(CCMS)을 도입 고객 불만에 대한 처리 프로세스를 표준화하고 고객 감동 경영의 내부 역량을 고도화했다. . 경영은 효율 경영과 현장 경영 창조 경영을 복합한 새로운 경영 혁신 운동이다. 아울러 국민은행은 고객 만족 경영을 위해 고객 만족 시스템을 체계화했다. 앞으로 국민은행은 '서비스 명품 은행'을 뛰어넘어 확고부동한 '글로벌 리딩 뱅크'로 거듭날 계획이다. . 진정한 고객 만족은 보험 상품의 완전 판매에서 시작된다는 경영진의 확고한 의지에 따라 완전 판매 제도(자필 서명 상품설명서 제공 및 상품 주요 내용 설명 약관 및 청약서 부본 전달)를 실천하고 있다. 이를 위해 보험설계사인 하이플래너의 전문성 및 고객 서비스를 강화하고 모든 신규 계약에 대한 완전 판매 여부를 점검함으로써 보험 계약 체결 시부터 고객 보호를 최우선 순위에 두고 있다. . 우선 인력 부문에서는 올 4월 성균관대 경영전문대학원(SKK GSB)과 개설한 '글로벌 PB 고급과정'을 통해 자산관리·대안투자·기업금융·영업스킬·프로젝트 수행 등 다양한 교육을 진행하고 있다. 2009년 영업 핵심 인력인 팀장급 PB 200명이 이 교육을 받았으며 향후 이 과정을 대리급 이상 모든 PB로 확대 실시할 계획이다. 우수 투자은행(IB) 인력 강화를 위해 2009년 11월에는 서울대와 공동으로 '글로벌l RM 고급과정'을 개설하기도 했다. . 고객 의견의 신속한 처리와 신뢰성 제고를 위해 유통업체 중 유일하게 '오픈형 VOC 시스템'을 구축·운용하고 있으며 자체 NPS 조사를 통해 고객들의 잠재적인 욕구를 파악 실현시키도록 노력하고 있다. 아울러 아동복지를 비롯한 사회 환경 및 후원 활동 환경을 생각하는 활동 및 지역 주민을 위한 꾸준한 문화행사 진행 등 더불어 사는 사회를 위해 다양한 사회 공헌 활동도 전개하고 있다. . 특히 고객 접점을 확대해 브랜드를 언제 어디서나 체험할 수 있는 기회를 만드는 것에 주력 사옥을 활용한 신규 사명 론칭 파티 고객 바자 등을 열기도 했다. 브랜드 로열티가 높은 우수 고객을 관리하기 위한 프로그램도 강화했다. CJ오쇼핑은 이 프로그램을 통해 2009년 베이커리 교실 발레 강좌 뷰티 클래스 VIP 영화 시사회 등 다양한 방식으로 고객들을 만났다. . KT는 향후 보다 구체적이고 체계적으로 고객의 가치를 향상시키기 위해 '고객 만족도 향상' '이용자 편익 증진' '서비스 차별화'라는 3대 전략 목표를 수립 실행하고 있다. 서비스를 경험한 고객을 대상으로 해피콜을 확대·시행 고객의 사후 불만 관리도 강화해 나갈 예정이다. . CEM을 도입하기 위해 고객이 기업과 서비스를 접하는 주요 시간·장소·상황 등 각각의 구체적인 경험 내용과 고객의 기대 수준 등을 파악해 29개의 고객 경험 경로와 117개의 세부 경험 요소를 도출해 냈다. 이를 통해 현장 중심에서 고객 관점의 작은 일부터 개선 과제를 도출해 실천하고 있으며 지속적으로 과제를 발굴해 개선하고 있다. . 또한 현장에서의 RSC(.) 활동을 전사적으로 펼치고 있다. 특히 출발 전 승무 사원의 '육성 방송'은 고객들로부터 많은 호응을 얻고 있다. 금호고속은 해마다 '고객 만족 사례집'을 만들어 직원들이 이를 사례별로 활용하면서 고객 만족 마인드를 강화하고 있다. . 외래 각 진료과별 설명 간호사를 운영하고 본관과 별관에 진료 상담과검사 예약 데스크를 마련해 진료 및 검사 상담 간호사를 배치 운영 중이다. 또 전화예약실에 전화 상담 간호사를 배치해 전화 설명 만족도를 높이고 있다.