삼성화재·동부화재 제외하면 전 손보사 보험료 인상 단행 KB손해보험이 자동차보험료 인상에 동참한다. KB손보는 다음달 1일부터 개인용 자동차보험료를 3.5% 택시 등 영업용 자동차보험료를 2.8% 올린다고 29일 밝혔다. KB손보 관계자는 "지나치게 높아진 자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금의 비율) 때문에 약 6년 만에 보험금을 올리기로 결정했다"고 설명했다. 이로써 지난해 중소형 손보사들로부터 시작된 자동차보험료 인상이 전 손보사로 확산되는 모습이다. 지난해 7월 AXA손보가 보험료를 5.4%(개인용) 인상하며 첫 테이프를 끊은 뒤 현재까지 총 11개 손보사 중 9개사가 보험료를 올렸다. 아직 자동차보험료를 인상하지 않은 손보사는 삼성화재와 동부화재 2곳 뿐이다. 다만 동부화재는 지난 1월 '대물배상 가입금액 확장특약'을 새로 도입해 우회적으로 보험료를 올렸다. 기존엔 대물배상 금액을 1000만원 3000만원 5000만원 1억원 중 선택할 수 있었지만 현재는 1000만원 대물배상에 의무가입하고 이를 초과하는 금액은 확장특약에 가입해야 한다. 이 경우 약 2% 정도의 보험료 인상 효과를 볼 수 있는 것으로 평가되고 있다.