직장인 권 모씨(40)는 지난 10월 기존 SUV(스포츠형 다목적 차량) 자동차보험을 저렴한 보험으로 갱신하게 위해 포털사이트 검색으로 자동차보험 비교견적 사이트를 찾아갔다. 상품권 같은 경품을 준다는 광고 문구에 솔깃한 권씨는 주민등록번호와 차량번호를 남겼지만 경품에 당첨되기는커녕 허다한 보험사의 가입 권유 전화에 시달리게 됐다. 경품을 준다는 또 다른 비교견적 사이트 두 곳을 들렀지만 결과는 마찬가지였다. 권씨는 "견적을 받아봤지만 최저가라던 가격도 별로 싸지도 않았고 개인정보만 잔뜩 유출된 셈"이라며 "적당한 다이렉트 보험을 하나 정해 가입했다"고 전했다. 공정거래위원회는 기만적인 이벤트로 자동차보험 소비자들을 유인한 5곳의 자동차보험 비교견적 사이트 업체에 대해 시정명령과 함께 1750만원의 과태료를 부과했다고 6일 밝혔다. 인스밸리와 SK마케팅앤컴퍼니는 2009년부터 비교견적을 신청한 고객에게 추첨으로 경품을 지급한다고 홍보했지만 정작 추첨 대상을 실제 보험계약자로 제한했다. 인스프로와 보험리더스는 경품 지급 자체가 이뤄지지 않았다. 다이렉트에셋의 한 지점은 '자동차보험 실시간 가입리스트'라는 홈페이지 배너에 가입 고객 현황을 게재했지만 공정위 조사 결과 이 고객 현황은 실제 자동차보험 가입 고객과 무관한 것으로 나타났다.