경남 창원시 차량등록사업소는 올 들어 7월까지 자동차 의무보험에 가입하지 않고 운행한 차량 329대를 적발해 220대는 검찰에 송치했으며 109대에 대해서는 4480만원의 범칙금을 부과했다고 31일 밝혔다. 의무보험에 가입하지 않고 차량을 운행할 경우 1회 위반 시 화물·택시·버스 등 사업용 자동차는 100만~200만원 비사업용 자동차는 40만~50만원 이륜자동차는 10만원의 범칙금이 부과된다. 검찰에 기소되면 자동차손해배상보장법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금 처분을 받는다. 차량등록사업소는 무보험 운행 금지 및 관련 법규의 지속적인 홍보 활동과 더불어 신규·이전 등록 창구 방문 민원대상으로 무보험 운행 금지 홍보 활동을 강화해 나갈 계획이다. 한편 자동차를 운행하려면 책임보험에 반드시 가입해야 하지만 경기 침체와 실업난 대포차 유통 등으로 무보험 운행 사건이 지속적으로 발생하고 있는 실정이다. 차량등록사업소 관계자는 "불법 자동차는 명의자와 보유자가 달라 무보험으로 운영되는 경우가 많다"며 "차량 관련 세금 체납은 물론 각종 불법행위에 악용되고 있어 다양한 수사기법을 통해 끝까지 추적해 선의의 피해자가 발생하지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.