◇ 국민대(총장 이성우)는 13일 오후 7시 교내 콘서트홀에서 지역주민과 함께하는 '뮤직페스티벌'을 개최한다. 이번 행사는 국민대 개교 64주년 기념으로 오는 29일까지3주에 걸쳐 열린다. 음악학부의 교수·재학생·동문들이 함께 무대에 올라 오페라 갈라콘서트 실내악 독주회 등 다양한 장르의 클래식 공연을 선보인다. ◇ 김진선 전 강원도지사가 재단법인 예술문화생태세상 이사장으로 12일 선임됐다. 예술문화생태세상은 비영리법인으로 다양한 연구와 포럼 행사를 벌일 예정이라고 재단 측이 밝혔다. ◇ 유진희 고려대 혁신·경쟁과 규제법 센터 소장은 13일 오후 4시 교내 해송법학도서관에서 미국 컬럼비아대 로스쿨의 하비 골드슈미트 교수를 초청 세계적인 금융위기의 원인과 본질을 진단하고 미국 금융개혁법 등 제도 개혁에 대한 평가와 시사점을 논의하는 학술세미나를 연다. ◇ 김동규 서울대 의과대학 신경외과학교실 교수가 최근 창간된 세계신경외과학회지의 상급자문위원회 위원과 독일신경외과학회 공식학술지 공동 편집위원장으로 각각 선정됐다. ◇ 연세의료원(원장 이철)은 12일 자체 개발한 심장혈관계 질환 치료제 후보물질과 관련된 기술을 국내 의약품재료 관련 기업인 (주)큐라켐(대표 신숙정)에 이전하는 계약을 체결했다. ◇ 바른사회시민회의 준법운동국민연합 시민과함께하는변호사들 등 21개 시민단체는 13일 오전 11시 명동예술극장 앞에서 '자동차보험 관련 부도덕 행위 근절합시다' 캠페인을 개최한다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른