교통안전법률 개정 한창도로구조ㆍ안전시설 등지자체도 구축 온힘 교통사고 예방 노력은 각계각층에서 활발하게 전개되고 있다. 국회에서는 소속위원회를 가리지 않고 교통안전 관련 법률개정 작업이 한창이다. 지역별로는 교통사고를 획기적으로 줄이자는 운동이 다양하게 펼쳐지며 소기의 성과를 올리고 있다. 근본적으로 교통사고를 줄일 수 있는 도로구조 개선 안전시설 확충 등의 제보도 해당 지자체에 접수되며 교통선진국으로 한걸음 씩 나아가고 있다. 교통안전 관련 법률개정 작업은 국회 행안위와 법사위 국토위 등에서 한창이다. 지난 3월 가결된 음주운전 적발 및 혐의자 측정불응 시 처벌 강화는 현행 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금을 3년 이하 징역 또는 1000만원이하 벌금으로 수위를 높여 오는 10월2일부터 시행한다. 음주운전으로 처벌할 수 있는 혈중알콜농도 기준도 현행 0.05%에서 0.03%로 강화하는 방안과 음주운전 동승자 및 음주운전 우려자에 차량제공 및 주류판매자에 대한 처벌안도 작년 말 발의됐다. 국회 '교통안전포럼'은 2기를 맞아 왕성한 활동을 펼치고 있다. 17대 국회의 '선진 교통문화 정착을 위한 국회의원 모임'이 모태인 포럼은 현재 68명의 의원이 나서 교통관련 입법활동과 국회 '선진교통안전대상' 시상식 개최 지역구의 교통사고 제로화를 추진하고 있다. 포럼은 그 간 교통안전법 개정 위험운전 치사상죄 신설 교특법 개정 등의 실적을 냈고 교통사고 감소와 예방을 위해 각 분야에서 활동한 교통유공자 및 단체에 대해 시상 교통안전에 대한 사회 각 분야의 관심과 국민적 여론을 환기시켰다. '지역구 교통사고 제로화 사업'은 손해보험협회와 안전생활실천시민연합 교통안전공단이 주관하고 국회의원 지자체 경찰 등이 후원하며 전국 45개 지역에서 이뤄지고 있다. 특히 이 사업에는 녹색어머니회 모범운전자회 새마을교통봉사대 해병대전우회 대한노인회 라이온스클럽 등 전국 규모의 단체들도 참여하고 있다. 덕분에 지난 2007년 당시 21개 지자체 중에서 14곳에서 자동차 1만대당 교통사고 사망자수가 최대 37.7% 감소했고 전체적으로는 2.3명(2.9%)의 소중한 목숨을 지킨 것으로 나타났다. 여기에 전국모범운전자연합회는 정부의 '교통사고 사상자 절반줄이기 프로젝트'의 일환으로 '교통사고 취약지점 제보활동'을 펼치고 있다. 전국의 모범운전자들이 실제로 보고 체험한 교통사고 취약 교통시설 및 도로구조 비합리적인 신호체계 등을 관할 지자체에 제보함으로써 위험도로구간에 대한 실질적인 개선을 도모하고 있다. 최근 모범운전자회가 경기와 대전 지역에서 제보한 총 1700여건의 취약지점에 대한 분석 결과 교통안전 시설확충(37.9%) 표지판 설치 및 개선(18.3%) 신호체계 개선 및 설치 확대(15.8%) 등 운전자의 혼란을 초래할 수 있는 사고 취약지점이 많은 것으로 분석됐다. 모범운전자회 관계자는 "무단횡단 방지 및 불법유턴 금지시설 설치 등 교통안전 시설 개선과 함께 대국민 교통안전의식 계도와 홍보를 통한 기초질서 준수의식 확립이 시급하다"며 "인천 경북 전남북 강원과 충북에서 제보활동을 실시한 바 있고 해당 지자체의 향후 개선사항에 대한 모니터링을 지속적으로 실시하며 제보활동 대상 지역을 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.- '대중종합경제지'