오는 12월22일 여신전문금융업법(이하 여전법) 개정안 시행을 앞두고 카드사들이 본격적인 가맹점 수수료 재협상을 시작했다. 협상 대상은 이번에 수수료율이 인상되는 연매출 1000억원 이상의 대형가맹점이다. 하지만 반발도 만만치 않다. 여전법 개정안 논의 당시부터 논란이 됐던 유통업종뿐 아니라 보험 통신업종 등도 반기를 들고 있다. 일부 업종에서는 수수료율 인상이 현실화되면 이를 서비스 요금에 반영할 것이라며 압박하고 있다. 결국 기업대기업(B2B) 영역의 카드 가맹점 수수료 협상이 일반 소비자들을 볼모로 '진흙탕 싸움' 양상으로까지 번지는 모습이다. 이번 수수료 재협상의 피해자는 결국 일반 소비자가 될 것이라는 분석도 나오고 있다. 23일 금융권에 따르면 카드사들은 지난 22일 가맹점 수수료율 인상안을 각 대형가맹점에 통보했다. 인상안이 아직 외부에 공개되지 않았지만 카드사들은 대형가맹점에 평균 20~30% 가량의 수수료율 인상을 통보했다. 당장 대형가맹점들은 반발하고 있다. 가장 크게 반발하는 곳은 보험사와 통신사다. 지금까지 2%대 초반의 수수료율을 적용받았던 손해보험사들은 이번에 2% 중반대의 수수료율 인상을 통보받았다. 손보사들이 반발하는 이유는 자동차보험과 연계돼있다. 최근 자동차보험료를 인하해야 한다는 요구가 거세지면서 손보사들은 카드 수수료율을 낮춰달라고 요구해왔다. 하지만 오히려 수수료율이 올라가면서 피해를 보게 생겼다는 것이다. 이에 따라 일부 손보사들은 카드 가맹점 계약을 해지할 것이라며 엄포를 놓고 있다. 자동차보험의 경우 카드결제 비율이 70%를 넘을 정도로 카드 결제가 보편화돼 있다. 일각에서는 자동차보험료의 인상 가능성도 배제하지 않고 있다. 통신사들 역시 분위기가 험악하긴 마찬지다. 통신사들의 모임인 한국통신사업자연합회는 지난 22일 성명서를 내고 "통신요금의 카드 수수료율이 인상되면 통신사업자의 부담 가중으로 통신 요금 상승이 불가피할 것"이라고 밝혔다. 통신요금의 카드 수수료율은 지금까지 1%대 중반이었지만 카드사들은 2% 내외의 인상안을 통신사에 통보한 상황이다. 통신사들은 이 과정에서 연간 약 900~1200억원의 비용 증가를 예상하고 있다. 통신요금 인상 가능성을 거론하는 이유다. 이 밖에 유통업종 등 대다수 대형가맹점에서 카드 수수료 인상에 회의적인 반응을 보이면서 한달도 채 남지 않은 여전법 개정안 시행은 가시밭길을 예고하고 있다. 카드사들은 이 기간에 대형가맹점과 접점을 찾는다는 입장이지만 묘수가 나오지 않고 있다. 카드사의 한 관계자는 "여전법 개정안의 경우 대다수 가맹점의 수수료율을 내리고 대형가맹점은 올리는 것으로 관련법을 준수하지 않을 경우 최대 3개월의 영업정지를 받을 수 있다"며 "법대로 따를 수밖에 없는 상황"이라고 말했다. 하지만 카드사와 대형가맹점의 수수료 재협상이 원활하게 진행되지 않을 경우 가맹점 계약 해지 서비스 요금 인상 등으로 이어질 수 있어 우려스럽다는 반응도 나온다. 업계 관계자는 "수수료 재협상이 결국 일반 소비자 볼모전으로 이어지고 있다"고 말했다. gustn99@