윤씨는 이번 달 말에 자동차 보험 기간이 만료가 되어서 새로 갱신하기 위해 자동차 보험료를 확인해 봤다. 그런데 작년에 비해 차량모델 등급이 한 단계 오르고 보험사가 올해 기준으로 자동차 보험료를 인상하면서 부담이 너무 커져버려 고민이 되었다. 윤씨는 혹시나 싶어 자동차 보험을 인터넷 비교 검색으로 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 자신에게 맞는 설계로 자동차 보험료 비교 견적을 각사별로 비교 견적 한 결과 15만원이상 차이가 나는 것을 확인 하였다. 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서는 고객별로 다양한 할인특약을 제시하여 주고 저렴한 자동차 보험료를 선택 할 수 있도록 자동차 보험료 비교 견적표를 이메일 및 문자로 서비스 하고 있다. 자동차 보험은 매년 갱신해야 하는 상품으로 손해율에 따라 자동차 보험료 변동이 있기 때문에 귀찮더라도 작년에 가입했던 상품을 그냥 이용하기 보다는 자동차 보험료 비교 견적 전문사이트인 보험프라자 ( 무료전화 1566-1800 )에서 각사별로 자동차 보험료 비교 견적표를 받아 보고 바뀐 내용을 확인해 꼼꼼하게 자신에게 유리한 자동차 보험사에 가입하는 것 좋다. 할인 특약을 적용하는 방법은 생각보다 쉬운데 요즘 자동차내에 흔히 있는 블랙박스 이런 블랙박스를 사진을 찍어 보내는 것 만으로도 자동차 보험료를 일부 할인 받을 수 있다. 사고가 나는 경우 과실을 따질 수 있게 도와주는 블랙박스는 보험사 입장에서도 유용하기 때문에 자동차 보험료를 할인하여 주고 있다. 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서는 비교 견적을 요청하는 분에게 위와같이 할인되는 특약을 추가하여 안내를 하고 있다. 마찬가지 이유로 가입자의 신체를 보호 해주는 에어백의 경우에도 자동차 보험 담보중에 자기신체상해 담보에 대해 약간의 할인을 적용 받을 수 있으며 도난방지장치 오토 미끄럼방지 등 여러 장치에 대해서 일부 자동차 보험 담보에 할인이 적용되는 것을 왕왕 볼 수 있다. 차량 출고 이후 개별적으로 장착한 장치도 자동차 보험료 할인이 적용되니 자동차 보험료 비교 견적 사이트에 모두 고지하는 것이 유리하다. 담보를 설정하는 일은 자동차 보험료에 큰 영향을 준다. 설계사와 이런 자동차 보험 담보에 대해 신중하게 상담 받고 가입하는 것이 좋다. 자동차 보험 담보중에 자기차량 손해의 경우 자동차 보험료는 비싼편 이지만 보장 자체는 크지 않다. 특히 차량 연식이 오래된 것일수록 보장이 많지 않으니 연식을 고려하여 자동차 보험료 비교 견적을 설계하는 것이 좋다. 요즘 가입자들이 자신에게 맞는 자동차 보험 설계를 알아보고 거기에 맞춰 인터넷 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 설계를 제대로 확인해 가입하는 추세이다. 할인특약을 적용하느냐 안 하느냐 에도 자동차 보험료 차이가 크지만 할인을 적용해도 상품별로 생각보다 격차가 커 이러한 자동차 보험료 비교 견적이 매우 중요하다. e-