자동차보험료가 잇따라 인상되고 있지만 인터넷 다이렉트 채널을 이용하면 상대적으로 싼값에 가입할 수 있다. 국내 1위 손보사인 삼성화재가 6년 만에 개인용 자동차보험료를 2.5% 올렸다. 하지만 다이렉트 채널을 이용하면 설계사를 통해 가입하는 것보다 17.3% 저렴하다. 이미 자동차보험료를 올린 현대해상 KB손보 메리츠화재 등도 다이렉트 채널을 이용하면 15~17% 저렴한 가격으로 가입할 수 있다. 방은영 디자이너 인터넷 다이렉트 채널로 가입하면 보험료가 싸지는 이유는 설계사 수수료 등이 없어 사업비가 줄기 때문이다. 자동차보험은 보험사 별로 차이가 거의 없고 상품 구조가 단순하다 보니 설계사 상담 없이도 가입자 스스로 인터넷이나 모바일을 통해 가입하기 쉽다. 온라인보험슈퍼마켓 '보험 다모아'를 이용하면 자신의 조건에 따라 회사별 자동차보험료를 한눈에 비교할 수 있다. 차종 가입연령 가입경력 연령특약 운전자 범위 성별 담보 등 7가지 조건을 입력하면 보험료가 낮은 순서로 상품이 정렬된다. 배기량 2000cc 기준의 중형자동차를 소유한 31세 남성이 자동차보험에 최초 가입하면 동부화재에 83만6130원으로 가입하는 것이 가장 저렴하다. 배기량 1000cc 기준의 경형자동차는 현대해상 하이카 다이렉트에 67만원대로 가입할 수 있다. 배기량 1600cc 기준의 소형자동차는 KB손보가 75만320원으로 가장 싸다. 다이렉트 채널을 이용하지 않더라도 우량 고객을 위한 할인 혜택은 다양하다. 대표적인 예가 '마일리지 특약'으로 운행 거리가 적은 고객들은 교통사고를 낼 위험도 적어 보험료를 할인해준다. 삼성화재는 연간 주행 거리가 2000㎞ 이하일 경우 23% 할인받을 수 있다. 동부화재도 3000㎞ 이하 주행거리는 최대 22% 할인된다. 현대해상도 운행 거리별로 14~22% 할인해준다. 3년 이상 무사고 운전자이거나 운전자 범위를 전 가족이 아닌 부부 개인으로 한정해도 보험료는 내려간다. 삼성화재는 계약자 간 손해율 특성을 고려해 사고자와 무사고자의 요율 차등을 확대했다. BMW를 소유한 37세 남성이 3년 이상 무사고 부부 한정 특약에 전 담보 가입한다고 가정하면 기존 보험료는 100만6740원이었다. 하지만 15일부터는 5.9% 내려간 94만7430원에 가입할 수 있다. junoo5683@