전통적으로 ‘얼굴’을 마주보고 거래를 해오던 금융거래가 이제 완전히 ‘모바일’ 거래가 대세로 자리잡았다. 은행 거래는 물론 주식거래 보험상품 가입까지 모바일 거래가 중심을 차지하고 있다. 1일 한국거래소 자료를 보면 올해 들어 모바일 트레이딩 시스템(MTS)을 통해 거래된 코스닥 주식은 9월 28일 현재까지 일평균 2억7954만주로 전체 코스닥 주식 거래량의 39.4%를 차지했다. 2009년 코스닥 시장의 모바일 거래 비중은 2.8%에 불과했다. 8년여만에 14배 이상 폭발적으로 증가한 셈이다. 코스피 시장도 마찬가지다. 2009년에는 코스피 시장에서 모바일 거래 비중은 2.4%였으나 올해는 34.0%로 14배 가량 증가했다. 모바일 거래량이 점점 커지자 증권사들은 너도나도 고객을 끌어들이기 위해 ‘수수료 무료’ 이벤트를 벌이고 있다. NH투자증권은 지난 8월달부터 모바일증권 ‘나무’ 계좌를 개설한 고객에게 ‘수수료 평생 무료’라는 파격적인 혜택을 내걸었고 미래에셋대우도 8월 마감 예정이던 무료 수수료(8년) 이벤트를 두 달 연장했다. 여러 장의 서류에 직접 사인을 해야 하는 번거로움이 있었던 보험 시장에서도 점점 모바일 거래 비중이 커지고 있다. 보험개발원 자료를 보면 올해 6월말 기준 모바일로 자동차 보험에 가입한 대수는 97만대로 나타났다. 지난해 43만대였던 수준에서 1년 사이 2.3배 늘었다. 비율로 따지면 전체 자동차 보험 가입자의 30.6%에 해당했다. 이처럼 모바일 거래가 점점 확산되는 이유는 쉽게 접근가능한 편리성 뿐 아니라 수수료 면제 등 각종 부가 혜택이 주어지기 때문이다. 보험료는 개인차가 있지만 온라인으로 가입할 경우 오프라인 보다 20% 가량 저렴하다. 전통적 금융을 대변하는 은행도 변화에서 예외가 아니다. 특히 올해 출범한 인터넷 전문은행 카카오뱅크와 케이뱅크는 대출마저 클릭 몇번으로 간편하게 만들었다. 카카오뱅크는 출범 두 달만에 고객수가 390만명을 넘겼으며 대출 실행 금액은 2조5700억원을 기록했다. 모바일 거래 증가는 ‘네이버페이’ ‘삼성페이’ ‘페이코’ 등 ‘간편 결제 시장’으로까지 옮겨가고 있다. 한국은행이 지난달말 발표한 2분기 중 전자지급서비스 이용 현황에 따르면 간편결제·송금서비스의 하루 평균 이용액은 전분기 보다 2.0% 늘어난 4411억원으로 집계됐다. 이용건수도 2211만건으로 전 분기보다 6.3% 증가했다. 특히 이중 모바일 기기에 카드정보를 기록해두고 거래시 비밀번호를 입력하는 간편 결제의 하루 평균 이용 실적은 567억원으로 전분기 보다 26.9% 늘어났다. 건수로는 187만건으로 전분기 보다 40.4% 증가했다.