STX 에너지총괄회장 이희범씨 STX그룹은 이희범(60·사진) 전 한국무역협회장을 에너지부문 총괄 회장으로 영입한다고 26일 밝혔다. 이 회장은 STX그룹의 해외 에너지·자원개발 사업 부문을 총괄한다. 경북 안동 출신인 이 회장은 서울대 전자공학과를 졸업하고 미국 조지워싱턴대에서 경영학 석사를 받았으며 공대 출신 최초로 행시(12회)에 수석 합격했다. 산자부에서 수출과장 주미 상무관 산업정책국장 자원정책실장을 거쳐 차관 장관을 역임했으며 2006년 2월부터 최근까지 한국무역협회 회장직을 수행했다. 한전산업개발 사장 김영한씨 한전산업개발은 26일 서울 서소문 본사에서 주주총회를 열고 김영한 전 뉴데일리 대표이사를 신임 대표이사 사장으로 선임했다. 강원랜드 사장 최영씨 강원랜드는 26일 제11차 정기 주주총회를 통해 최영 전 SH공사 사장(사진)을 신임 사장으로 선임했다. 이노션 대표이사 안건희 취임 광고대행사 이노션은 26일 안건희(52·사진) 대표이사가 취임했다고 밝혔다. 안 대표는 서울대 법대를 졸업하고 현대자동차에 입사 미국·중남미·태평양 지역본부를 거친 해외통으로 마케팅 전략실장과 해외사업부장 서유럽법인장 현대모비스 기획실장(부사장)을 역임했다. 교보생명 〈승진〉 상무 ▲강북FP지역본부장 김돈▲법인5지역〃 강재홍▲GFP사업부장 김용국 임원보 ▲부산FP지역본부장 김호욱▲부산중앙FP지원단장 박영우▲마케팅기획팀장 이승현▲보험심사〃 윤민학▲투자자산심사〃 류삼걸▲경영기획〃 허정도 〈전보〉 부사장 ▲보험서비스지원실/AM본부 담당 이정노 상무 ▲리스크관리지원팀 〃 양복석▲FP지원실장 박낙원▲변액자산운영팀/신탁팀 담당 이동원▲보험리스크관리지원팀/보험심사팀 〃 정인지 FP지역본부장 ▲경인 조대규▲대구 정대창 팀장 ▲영업교육 강봉호▲보험리스크관리지원 이상육▲유지고객지원 김기영▲콜센터 채석훈▲시스템1 박태근▲관계사지원 겸 교보다솜이지원 노희성 키움증권 ▲IT기획팀장 권순범▲자산운용〃 정태수 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지