주차를 하다 나는 사고가 자동차 사고중 30% 이상인 것으로 나타났다. 보험개발원이 국내 손해보험사들과 공동으로 2012년부터 2014년 사이의 자동차 사고를 분석한 결과 주차 사고율이 30.2%로 집계됐다. 분석대상 주차사고는 주차장 이면도로 갓길 등에서 주정차 도중 일어난 사고로 주차장 입출차 시 주차장내 주행 중 후진 주행 중 주로 발생한 사고들이다. 이런 사고로 든 수리비는 2014년 기준으로 평균 76만 5천 원으로 전체 사고 수리비 평균인 111만 5천원의 70% 수준이었다. 주차사고는 운전자가 시야를 확보하기 어려운 후진과 선회 중 운전석의 대각선 뒷면이 부딪치는 사고가 23.5%로 가장 많았다. 이에 따라 주차사고를 예방하기 위해서는 '주차사고방지장치(.)'가 필요하다고 개발원은 지적했다. 이 장치는 차량 뒷면에 센서를 달아 후진할 때 물체를 인지해 충돌 위험이 있으면 운전자가 브레이크를 밟지 않아도 자동으로 차를 멈추게 하는 것으로 지난해말 현재 국내에서 생산되는 차량에는장착된 모델이 없으나 해외에선 캐딜락 인피니티 토요타 등의 모델에 적용되고 있다고 개발원은 소개했다. 이런 자율주행 사고예방장치를 자동차 보험가입 차량의 50%가 장착한다면 연간 4100억원의 비용 절감이 가능하다고 개발원은 밝혔다. 개발원은 자동차 제작사들이 주차사고 예방을 위해 사고 방지 효과가 탁월한 자율주행 사고예방장치의 개발과 적용을 강화할 필요가 있다고 강조했다.