#1. 기초생활수급자 안모씨 이름으로 등록된 다이너스티 승용차에는 세금체납 16건(약 1200만원) 주차위반 30건 과속 등 도로교통법 위반 51건이라는 기록이 있다. 임대아파트에 거주하는 안씨는 이 차를 알지도 보지도 못했다. 서울시는 주차위반 지역을 수색해 이 차량을 압류했다. 이 차량의 실소유주는 책임보험도 가입하지 않았을 뿐 아니라 각종 세금도 내지 않았다. 안씨는 수시로 체납 자동차세와 각종 과태료 고지서가 날아와 속을 끓여야 했다. #2. 울산광역시에 거주하는 엄모씨 이름으로 등록된 승용차는 세금 체납 14건(420만원) 주차위반 35건 도로교통법 위반 96건의 기록을 보유한다. 책임보험 피보험자는 엄씨였지만 보험계약자는 현재 대전광역시에 거주하는 김모씨였다. 서울시는 주차위반 지역과 김씨의 주소지가 대전인 점을 파악하고 그 일대를 밤 시간대에 수색해 차량을 찾아내 강제 견인했다. 서울시는 지난 2주 동안 전국에서 대포차를 집중단속해 기초생활수급자를 비롯한 저소득계층 명의를 이용한 150대를 현장에서 압류해 견인했다고 1일 밝혔다. 지역별로는 호남이 59대로 가장 많았고 그 다음으로는 수도권 39대 충청 23대 영남 17대 강원 6대 서울 6대였다. 대포차는 실제 사용자들이 다른 사람 명의로 차량을 등록해 세금을 내지 않고 주차위반이나 과속 등 도로교통 관련법규를 함부로 위반하는 사례가 많아 사회문제가 된 지 이미 오래다. 대포차의 실제 사용자들은 대부분 노숙자나 기초생활수급자 등 명의로 차량을 등록해놓고 세금 체납은 물론 주차위반과 과속 검사 미이행 등 각종 법령을 위반해 그 피해를 이들 사회 소외계층이 고스란히 떠안는 문제가 있다. 차량에 명의를 내준 사람들은 차량을 사용하지 않는데도 세금과 과태료가 자신들에게 부과돼 경제적·정신적 피해를 보고 있다. 또 기초생활수급자는 차량이 등록돼 있으면 지원금액이 차감되며 소득이 없는 사람이 기초생활수급권자를 신청하더라도 차량 등록을 이유로 심사에서 탈락해 이중 피해를 보고 있다. 서울시는 세무공무원 25명과 체납 자동인식시스템이 장착된 체납단속자동차 5대를 동원해 신규등록한 지 10년이 넘지 않은 차량 가운데 자동차세를 10회(5년) 이상 체납한 차량을 대상으로 단속했다.