거액의 보험금을 타고 7년간 '유령 신분'으로 호사스럽게 살던 사람이 검거됐다.30일 검찰에 따르면 2002년 1월 초 경남 통영 앞바다 섬에서 갯바위낚시를 하던 정모씨(45)가 실종됐다는 신고가 접수됐다. 해양경찰이 수색에 나섰으나 시신은 발견되지 않았다. 하지만 정씨는 법적 절차를 거쳐 사망처리됐다. 정씨의 부인 서모씨(41)는 남편이 실종 2개월 전에 가입한 3개의 보험사에서 사망보험금 11억7400여만원을 받았다. 하지만 이것은 치밀하게 조작된 사기극이었다. 조사 결과 정씨는 버젓이 살아 있고 위조한 운전면허증과 타인 명의의 휴대전화를 가지고 대전과 부산 등을 떠돌며 생활했던 것으로 드러났다. 심지어 정씨 부부는 탄 보험금으로 서울과 부산에 아파트와 상가를 보유하고 2대의 외제 승용차를 사들이는 등 호사를 누린 것으로 밝혀졌다. 정씨는 특히 인터넷 카페를 통해 외제차 동호회에 가입 자동차경주를 벌이는 등 대담함을 보였다. 하지만 이들의 사기행각은 공소시효를 6개월 남겨두고 덜미를 잡혔다. 최근 금감원 보험범죄신고센터에 정씨가 살아 있다는 제보가 접수돼 검찰은 보험범죄전담반을 현장에 급파해 정씨를 검거했다. - 경향신문이 만드는 스포츠! 스포츠칸 구독신청 (http://smile. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른