음주운전과 신호위반으로 오토바이 운전자를 숨지게 한 30대에게 징역형이 선고됐다. 형사처벌 전력이 없는 가해 운전자는 자동차종합보험에 가입했으며 피해자 유족들과의 합의 과정도 마쳤으나 법원은 과실이 매우 중하다며 실형을 선고했다. 광주지법 형사8단독 이태경 판사는 교통사고처리특례법 위반 등의 혐의로 기소된 A(31)씨에 대해 징역 6개월을 선고했다고 20일 밝혔다. 승용차 운전자 A씨는 2015년 12월9일 오전 0시27분께 광주 북구의 한 교차로에서 신호를 위반 좌회전하던 중 직진하던 오토바이 앞 부분을 들이받은 혐의로 기소됐다. 이 사고로 20대의 오토바이 운전자가 숨졌다. 당시 A씨는 혈중알코올농도 0.093%의 술에 취한 상태에서 운전대를 잡은 것으로 조사됐다. 이 판사는 "음주운전에 신호위반까지 A씨의 과실이 매우 중하다. 나이 어린 피해자가 사망에 이르는 중대한 결과까지 발생하는 등 범행의 죄질과 정상이 상당히 나쁘다"고 말했다. 또 "A씨가 이전까지 아무런 형사처벌을 받지 않은 사실 차량이 자동차 종합보험에 가입돼 피해회복이 상당부분 이뤄질 수 있는 점 피해자의 유족들과 합의한 점 등의 유리한 정상을 감안하더라도 A씨에 대한 실형의 선고가 불가피하"고 설명했다.