종신·자동차·실손·상해·질병보험 등 손해를 보상해주는 보장성 보험의 보험료를 연간 100만원 낸 직장인은 연말정산 때 13만2000원을 돌려받을 수 있다. 100만원 한도 내에서 보험료의 13.2%의 금액을 돌려받는다. 금융감독원은 6일 이 같은 내용을 담은 ‘보험상품의 다양한 절세 노하우’를 발표했다. 직장에 다니는 근로자 본인과 연 소득이 100만원 이하인 가족이 자동차·생명· 상해·질병·화재·도난 등 손해를 담보하는 보험에 납부한 금액이 공제 대상이다. 다만 배우자 외에 연말정산 시 합산 가능한 가족은 만20세 이하와 만 60세 이상이어야 한다. 수협·신협·새마을금고에서 가입한 공제나 군인·교원 공제도 가능하다. 장애인 전용 보장성 보험에 가입했다면 연 100만원 한도 내에서 16.5%를 세액 공제를 받을 수 있다. 동일하게 100만원을 납부했다면 장애인 전용 보험 가입자가 3만3000원을 더 돌려받는다. 세제 적격 연금저축보험 납입 금액은 연 400만원 한도로 연말 정산 때 세액 공제를 받는다. 은행의 연금저축신탁 자산운용사의 연금저축펀드 등도 동일한 혜택을 누릴 수 있다. 단 5년 이상 가입해야 한다. 소득세를 납부하는 근로자나 자영업자가 가입할 수 있으며 세액 공제율은 13.2%다. 연간 종합 소득금액이 4000만원 이하거나 근로소득만 있는데 총 급여가 5500만원 이하면 16.5%의 세제 혜택 우대를 받는다. 퇴직연금(IRP) 가입시 연 300만원까지 추가로 세액 공제가 가능하다. 다만 향후 연금을 수령하는 55세부터 연간 연금소득이 1200만원 이상이면 종합소득 과세 대상이 된다. 비과세요건을 충족하는 연금보험(세액 공제 대상이 아닌 상품) 변액유니버설저축성보험 등의 보험 차익에는 이자소득세 15.4%가 면제된다. 단 일시납 보험의 경우 계약을 10년 이상 유지해야 하고 보험계약 금액은 올해 4월 이후부터는 1억원 이하 그 전 계약이면 2억원 밑이어야 한다. 월적립식으로 가입했을 경우 매월 납입 보험료가 150만원 이하여야 세액 공제 대상이다.