미래에셋생명은 보험업 관련 법규를 위반해 금융당국으로부터 과태료 1500만원이 부과됐다. 16일 금융감독원은 미래에셋생명보험에 대해 지난 9월16일부터 10월7일까지 보험업법 등 관련법규 준수여부와 금융소비자 보호 등 종합검사를 실시한 결과 이같이 결정했다고 밝혔다. 이에 따라 관련 설계사에게 업무정지 180일을 조치하도록 금융위에 건의하고 해당 임직원 5명에 대해서도 견책(2명)과 주의(3명) 명령을 내렸다. 이번 종합검사결과를 보면 한 지점 소속 보험설계사가 보험계약자의 보험료가 자동이체되는 은행계좌로 보험료 3억7300만원을 대납했다. 보험금을 지급하지 않는 사례도 발견됐다. 계약전 알릴의무 위반을 적용할 수 없는 보험계약건에 대해 의무 위반 사유를 들어 계약을 해지하고 관련 보험금 1억9200만을 지급하지 않았다. 또한 퇴직연금계약을 체결하면서 미래에셋생명 소유의 자동차를 00공단의 검사소에서 검사받기로 약속한 후 해당 체결회사의 재화를 구매해주는 방식으로 특별한 이익을 제공하기도 했다.