당분간 SMS 이메일 전화 등을 통한 금융사들의 보험 카드 모집행위가 원칙적으로 금지된다. 다만 TM 판매비중이 높은 일부 보험사의 영업과 자동차보험 갱신 등 기본적 정보제공을 위한 전화업무는 허용된다. 26일 금융위는 임시 금융위원회를 개최 이 같은 내용의 '개인정보 불법 유통·활용 차단조치'를 발표했다. 금융위는 금융회사가 SMS 이메일 전화를 통해 대출을 권유하거나 모집하는 행위를 원칙적으로 제한키로 했다. 여기에는 대출 권유 뿐 아니라 보험 카드 모집행위를 하는 경우도 적용된다. 다만 TM 판매비중이 70%인 보험사 7곳의 경우 '합법적인 정보라는 것을 확인하는 경우'에는 이번 조치에서 제외돼 전화를 통한 보험모집이 가능하다. AIG손보 에이스손보 악사다이렉트 에르고다이렉트 더케이손보 하이카다이렉트 등 손보 6곳과 생보사 가운데서는 라이나생명이 이에 포함됐다. 이밖에 금융위는 자동차 보험 갱신 등 기본적인 정보 제공을 위한 전화업무는 허용키로 했다. 금융위는 대부(중개)업체와 단위 농 수협 등 유사금융기관에도 원칙적으로 관련 영업방식을 제한토록 지자체 각 기관 감독부처 등에 요청할 계획이다. imlac@