한화손해보험은 '2015 하반기 경영전략회의'를 개최했다고 19일 밝혔다. 지난 17일 서울 여의도 63빌딩에서 박윤식 대표이사(앞줄 왼쪽)와 160여명의 임원 부서장들이 모인 가운데 회의를 하고 있다. 한화손해보험은 박윤식 대표이사 이하 160여명의 임원 부서장들이 모인 가운데 '2015 하반기 경영전략회의'를 개최했다고 19일 밝혔다. 지난 17일 서울 여의도 63빌딩에서 열린 이번 회의에서 한화손보는 '핵심지표를 통한 내재가치(EV) 확대'라는 올해 경영전략에 맞춰 상반기 성과를 점검했다. 또 한화손보는 하반기 전략방안인 가치기반 성장을 비롯해 멀티채널 조직경쟁력 강화 효율지표 개선 등 3개 과제와 이에 따른 12대 필달 지표 달성을 위한 세부 계획도 발표하고 공유했다. 한화손보는 올 상반기에 장기보험 상품 포트폴리오를 개선하고 GA 방카 등 채널에서 시장맞춤형 영업 전략을 적극 추진해 보장성 상품 신계약이 전년대비 19.4% 증가했다. 자동차보험은 12.3% 일반보험도 14% 성장했다. 한화손보는 하반기 경영전략회에서 올 하반기 원수보험료 2조 2898억원 매출 달성 등을 목표로 제시하고 판매채널의 현장실행력을 강화해 성과를 확대하는 전사적인 캠페인을 진행키로 했다. 설계사(FP) 중심의 전속 채널은 가치 중심 영업 기반 하에 각 본부별로 특화된 상품과 정확한 언더라이팅으로 생산성을 증대하고 GA방카 다이렉트 등 전략 채널은 고보장 상품 판매 비중을 높이는 한편 판매 포트폴리오를 다양하게 운영할 방침이다. 또 멀티채널 조직 경쟁력을 강화하기 위해 교차설계사와 GA핵심설계사를 월 900명 이상 유지하자는 추진 지표도 신설해 시장 지위를 강화하기 위한 박차를 가할 계획이다. 한화손보 박윤식 대표이사는 회의 후 강평에서 "최근 가시화되고 있는 회사의 성과는 물론 향후 회사의 발전도 혁신활동을 발판으로 이뤄질 수밖에 없다"며 "'혁신기업' '학습하는 조직'으로 정착하는 것이 우리들이 수행해야 할 우선 과제다"고 말했다. 박 대표이사는 "가치영업을 근간으로 수익을 극대화하고 핵심 고객을 적극적으로 유치하는데 총력을 기울이자"고 강조했다.