스마트휴대폰의 기술개발로 활용도가 높아지고 금융권(보험 은행 증권 등등)이 빠르게 진화하고 디지털시대에 보폭을 맞추기 위해 금융(보험)시장이 보다 똑똑하게 탈바꿈 하고 있다. 금융서비스가 진화하고 인터넷전용은행과 '금융상품한눈에' 등 기존에 볼 수 없었던 형태의 금융과 보험이 새롭게 태어나고 있다. 실제로 차보험 만기가 돌아와 보험다모아에서 직접설계를 해본 운전자는 실제로 내 차보험 비교가 어렵다는 판단이다. 실제 가입을 원하는 계약자가 직접 비교견적사이트에서 이것 저것 비교해 볼 수 있지만 각종 절약 팁인 자동차보험 가입경력에 대한 개개인 마다 조건도 다양하고 수시로 매번 변하는 자세한 내용을 파악하려면 실시간 자동차보험료 비교견적사이트에 자동차보험료 계산기를 접속해서 다이렉트 차보험 비교견적 신청 후 자신에게 맞는 곳을 선택해서 가입하는 것이 실제 차보험료 절약혜택도 받을 수 있다. 알아보면 참으로 내보험을 절약할 수 있는 방법은 무궁무진하다. 연령제한을 선택할 경우도 보험료가 절약되는데 실제 사고 발생시 운전자 연령제한을 두게 되었을 경우 분쟁이 발생되는 경우도 있으니 주의해야 한다. 주로 가입시나 갱신시 실제 운전가능자의 연령을 정확히 확인 하지 않을 경우인데 특히나 배우자 자녀의 실제 연령을 정확히 확인하지 않은 경우가 다반사이다. 이럴 경우 보상을 받지 못하게 되므로 반드시 확인 하는 것이 좋다. 이같이 운전자연령 제한특약을 가입했다면 꼭 확인해야할 점이 있다. ① 약관상 '만나이'가 기준이므로 가족의 '만나이'를 확인하세요. 배우자 및 자녀의 주민등록상 출생년도를 정확히 확인하고 '특약 가입 다음날' 기준으로 가족의 주민등록 상 생일이 지났는지 확인해야 한다. ② 특약 상 연령에 미달하는 운전자를 피보험자로 운전하게 될 가능성이 있는 경우를 감안하여 계약기간 중 또는 갱신시 특약을 변경하고 부모의 연령을 기준으로 한 특약가입 당시 무면허였던 자녀가 이후 운전면허를 취득하는 경우 등은 반드시 확인하여야 한다. 최근 각 보험사에서는 언젠가부터 1년~3년내 사고 횟수에 따라 보험사마다 차보험료가 다양하게 세분화되어 책정되는 경향이 있는데 전문상담원도 복잡한데 일반인이 해당조건을 파악하고 그에 따른 할인율을 알기란 사실상 불가능이기 때문에 차보험료 부담을 덜고 싶다면 반드시 다이렉트 인터넷 차보험 비교견적사이트를 통해 전문가와 상담 후 결정하는 것이 좋다. 또 다른 자동차보험료 절감되는 보험가입경력의 인정기간 기준을 살펴보면 1. 관공서나 법인에서 운전직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 근무한 기간 2. 우리나라나 외국에서 차보험을 가입한 기간으로 3년 이상 100% 2년 이상 3년 미만 108% 1년 이상 ~ 2년 미만 110% 최초가입~ 1년 미만 138% 로 최초가입자로 분류될 때보다 최대 38% 정도를 절약할 수 있다. 그리고 보험가입경력에 따른 요율을 산정기준은 보험가입경력이 짧으면 운전이 서툴러 사고 발생위험이 높은 점을 반영 차보험에 최초 가입시에는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년마다 요율이 낮아져서 3년 이상이 되면 할증을 하지 않는 구조이다. 국내의 스마트휴대폰 가입자 수 통계는 4056만명으로 이는 전체 휴대폰 가입자의 79.4%에 해당한다. 이 중 절반 이상(2500여만명)의 가입자가 스마트 금융 앱 서비스를 사용한다. 지난 2009년부터 20∼30대 중심으로 거래 금액과 건수가 급격히 증가해 최근 4년간 인터넷 뱅킹을 이용한 잔액조회 및 이체금액 규모는 3.7배 증가하고 이체 건수 역시 7.8배 늘었다. 앞으로 점점 더 은행/보험/증권 등등 금융권의 직접 대면채널의 영향력은 점차 낮아지고 있다. 하지만 이는 국내뿐 아니라 금융위기 이후 선진국 중심 OECD 국가들 역시 비슷한 흐름이다. 지점 수의 하락세가 지속되면서 대면채널의 SOT(Share of Time)가 감소하는 대신 인터넷 휴대폰 보급률 확대로 인해 비대면 채널 거래 처리 비중이 상승세를 타고 있다. 과거의 금융산업은 특정 채널 특히 대면 채널(branch)의 지배력 강화를 통해 경쟁우위를 확보해 왔다. 고객이 자신의 상황에 맞게 다수 채널을 적절히 활용하는 '.(OPMC)'이 본격화하면서 대면 채널의 지배력 강화로는 한계에 직면했다. 인터넷마케팅팀