연초 이후 업종별 주가상승률을 살펴보면(KRX업종지수 10월 29일 기준) 조선 78.9% 자동차 58.2% 화학 47.2% 운송 36.4% 철강 13.0% 필수소비재 8.9% 건설 6.6% 보험 업종 5.9% 상승을 기록했다. 연초 이후 조선 자동차 및 화학 업종이 타업종 대비 압도적인 초과수익을 내며 증시 상승을 견인했다. 그중에서도 자동차업종의 주요 종목들은 신고가를 경신하며 상승세를 이어가고 있다. 향후에도 이 추세가 지속될 것인지에 대한 시장의 관심은 지대하다. 향후에도 자동차업종의 증시 견인은 지속될 것으로 예상된다. 왜냐 하면 글로벌 생산규모 확대와 국산차의 저가 이미지 탈피로 인한 수익성 개선 등이 그 이유다. 2010년에 자동차업종이 두각을 나타냈던 주된 이유는 원화 약세로 인한 가격경쟁력 증가 일본 자동차업체의 몰락으로 인한 반사이익에 기본적인 품질개선 등 체질개선을 통한 글로벌 마켓셰어(M/S) 확대였다. 그러나 2011년 이후에는 글로벌 생산규모 증대에 따른 외형 성장이 주가 상승의 원동력이 될 것이다. 국내 자동차업체는 중국 러시아 브라질 등에서 이미 신규 공장을 착공했거나 공사에 들어갈 예정이다. 성장 가능성이 큰 이머징 시장에서의 생산능력 확대를 통해 이익 규모를 한 단계 더 레벨업시킬 수 있어 긍정적이다. 또한 이미지 개선에 따른 수익성 개선도 기대된다. 국산차는 과거 해외시장에서 저가차의 이미지가 강했으나 최근 출시되는 신차들을 통해 이를 탈피한 것으로 여겨진다. 최근 2∼3년간 국산차 판매가격이 빠르게 상승했음에도 판매는 오히려 큰 폭으로 증가했다. 이는 소비자의 인식이 점점 개선되고 있다는 것을 의미한다. 가격 상승은 제품 마진 개선으로 이어질 개연성이 큰 만큼 수익성도 한 단계 레벨업될 가능성이 높다. 그리고 수익성 개선은 곧 밸류에이션 멀티플(Valuation Multiple)의 상승 요인으로 작용된다. 결론적으로 2011년에도 자동차업종 주가는 생산능력 확대와 수익성 개선으로 밸류에이션 재평가가 기대되는 상황으로 한 단계 높은 레벨로 상승할 가능성이 크다. 따라서 2011년에도 자동차업종의 주도는 지속될 것으로 예상된다. /산은자산운용 정영권 연구원