- 김준기 회장 일가 합병 동부CNI 지분 51% 보유.장남 남호씨 최대주주 - 남호씨 금융 핵심 동부화재도 최대주주.그룹 전반 승계 문제 없을듯 - 2000년 초반부터 2세 승계 작업 시작 덕분 평가 "이 정도로 행복한 그룹은 없을 것이다." 최근 지주회사 전환을 위한 발걸음을 내디딘 동부그룹을 두고 한 애널리스트의 말이다. 지주회사 전환은 계열사들끼리 서로 물고물리는 순환출자 관계를 해소하기 위해 정부가 적극 장려해온 그룹 지배구조의 한 모델이다. 적은 지분으로 그룹을 지배해 온 우리나라의 그룹 특성상 지주회사 전환시 자기지분 희석에 따른 지배력 약화는 지주회사 전환을 망설이게 하고 있다. 끊임없이 지주회사로 갈 것이라는 전망이 나왔으나 실제 실행까지 천문학적인 자금이 필요할 것으로 예상되는 삼성그룹이 대표적인 사례다. 동부그룹은 이를 최소 3년 이상의 치밀한 작업을 통해 산업 지주회사는 물론 금융 지주회사도 화룡점정에 다가간 모습을 보이고 있어 가히 부러움을 살 만하다. 그간 동부하이텍이라는 반도체 계열사의 구조조정 문제만 외부에 비쳐 왔던 그룹이기에 산업 계열사는 물론 금융 계열사들에도 이미 지분 정리가 돼 있는 모습에서 더욱 그렇다. ◇ 합병뒤 대주주 지분율 50.92%.현물출자 안 거쳐도 돼 10일 동부정밀화학이 제출한 증권신고서에 따르면 동부CNI(044640)와 동부정밀(012030)화학이 합병할 경우 김준기 회장 일가의 지분율은 50.92%에 달한다. 50%를 넘으므로 그룹의 지주회사 전환 과정에서 나타난 영업부문을 사업 자회사로 인적분할하고 다시 사업 자회사 지분을 지주회사에 현물출자하면서 자회사 지분율 충족은 물론 대주주의 지위를 굳히는 과정을 굳이 거칠 필요가 없다. 통상 현물출자하는 과정에서는 자회사 주가가 대주주 지분 확보 등의 이유로 억눌리면서 일반 주주에게도 시련을 안겨 줘왔던 것이 사실. 자회사 주가가 낮아야 지주회사로 이전되는 지분이 많은 것은 물론 주가 메리트가 없는 일반 주주의 참여를 배제시켜 대주주 지분의 이전을 손쉽게 할 수 있는 구조가 형성될 수 있기 때문이다. 이런 차원에서 동부그룹은 그처럼 의심받는 행위는 하지 않아도 되는 셈이다. 특히 김준기 회장이 칠순을 앞두고 있는 가운데 장남 남호씨가 그룹 경영권을 승계하는 것도 한결 수월해지게 됐다. 장남 남호씨는 합병법인의 지분 18.64%를 보유하게 되는 최대주주다. ◇ 명함만 안판 그룹 계승자 남호씨는 현재 그룹 경영에 참여치 않고 있고 그룹측에서도 승계 이야기만 나오면 아직은 때가 아니라고 손사레를 치고 있다. 하지만 지분 구조상 남호씨는 이미 실질적 계승자라고 해도 손색이 없다. 합병법인의 최대주주가 되는 데에도 그같은 위치가 작용했다. 남호씨는 이미 그룹 계열사들중 상당수 회사에서 최대주주이거나 2대주주 지위에 올라 있다. 동부정밀화학 지분을 21.15% 보유 동부CNI보다는 작은 지분이나 최대주주 본인으로 올라 있고 동부CNI에서는 김준기 회장이 본인이나 16.68%를 보유한 1대주주로 있다. 또 그룹내 핵심 금융 계열사로 평가받는 동부화재 역시 14.06%로 최대주주 본인의 지위를 갖고 있다. 이중 동부정밀화학과 동부CNI가 지주회사로 가고 향후 동부화재는 금융 계열사들의 지주회사 전환시 핵심 역할을 기대되므로 실상 그룹이 남호씨의 손아귀 아래 있다고 해도 과언이 아니다. 남호씨는 이외에도 동부제철 9.22% 동부증권 6.38%로 각각 2대주주이고 동부건설과 동부하이텍에서도 각각 3.48%와 2.13%를 보유한 주요주주로 올라 있다. ◇ 도대체 언제부터 준비한 거야.최소 10년? 그렇다면 언제부터 남호씨가 그룹을 지배할 수 있는 지분을 갖게 된 것일까. 핵심 3개 회사면 보면 다음과 같다. 우선 동부정밀화학은 지난 95년 동부그룹에 편입되기까지 한정화학이라는 이름으로 존재했다. 처음에는 그룹 계열사들이 지분을 전부 소유했으나 2000년대 초반 김준기 회장이 40%대 중반의 지분을 보유한 최대주주가 됐고 김회장은 2004년 8월 14%의 지분만을 남긴 채 남호씨와 장녀인 주원씨에게 각각 21.14%와 11.21%의 지분을 증여했다. 현재 남호씨가 보유한 지분이 이때 형성됐다. 동부정밀화학은 당시 동부제강(현재 제철)과 동부건설 지분만 각각 17%와 6.88%씩 보유하고 있었다. 시간이 흐르면서 어느새 동부정밀화학은 그룹내 산업계 지주회사로 성장해 있었다. 남호씨의 동부CNI 최대주주 등극은 비교적 최근에 이뤄진 일이다. 지난 2007년 11월 역시 김회장은 남호씨에게 지분 11%를 증여했고남호씨는 이전 보유 지분 5.68%에 더해 현재의 16.68% 지분을 보유하게 됐다. 이같은 증여에 앞서 동부하이텍이 순환출자 해소 차원에서 정밀화학 지분 21.65%를 넘겼다. CNI는 당시 동부생명 지분 외에는 별다른 계열회사 지분을 보유하고 있지 않았다. 동부정밀화학 지분을 사실상 떠안게 된 셈인데 이후에 남호씨로 지분이 증여된 것을 감안하면 최소한 그룹내 제조 지주회사에 대한 이중 지배장치는 마련된 것으로 판단된다. 동부화재는 당초 한국자동차보험이라는 이름으로 출발한 회사로 지난 83년 동부그룹에 편입됐다. 남호씨가 동부화재 최대주주가 된 것은 2002년 8월 김회장이 지분 3.31%를 동부문화재단에 출연 지분율이 12.1%로 낮아진 이후다. 그런데 동부화재 역사를 거슬러 올라가면 지난 97년 대주주가 남호씨에서 김회장으로 바뀐 사실이 나온다. 78년생인 남호씨는 이미 20살 이전에 보험사의 최대주주였던 셈이다. 일찍부터 지분이 남호씨에게 넘어갔으므로 애초부터 지주회사 전환을 염두에 두고 있었다고 보여지지는 않는다. 다만 계승자가 어릴 적부터 지분 이양이 이뤄지면서 이를 바탕으로 지주회사 체제라는 지배구조로 넘어가는 데에도 큰 걸림돌이 없다는 것만은 확실해 보인다.