2일 오전 아시아 주요 증시는 미국의 추가 양적완화를 앞두고 엔고 불안감에 시달린 도쿄와 당국의 통화공급 감소 우려가 제기된 상하이 증시가 일제히 하락세를 나타냈다. 일본 증시 닛케이평균주가는 전날보다 0.1% 하락한 9145.19 토픽스지수는 800선을 지킨 801.46으로 오전거래를 마감했다. 7거래일 연속 하락한 토픽스지수는 오전 한 때 800 아래로 밀리면서 지난해 4월 이후 최저 수준으로 떨어졌다. 종목별로는 희비가 엇갈렸다. 반도체 검사장비업체 어드밴테스트는 엔고 탓에 해외매출 타격이 예상되면서 1.2% 하락세를 보였다. 미쓰비시자동차는 1% 혼다는 2% 밀렸다. 반면 해운물류주는 상승 미쓰비시상사가 0.6% 오른 것을 비롯해 이토추상사가 0.4% 오름세이다. 토요타자동차는 0.8% 오름세이고 히타치는 0.3% 미쓰비시전기 1.7% 각각 오름세를 나타냈다. 온라인쇼핑몰과 경매사이트를 운영하는 데나는 올해 상반기 순이익이 전년비 4배로 급증했다는 소식에 주가가 7.4% 뛰었다. 하지만 게임 개발업체 스퀘어에닉스 홀딩스는 분기수익이 전망보다 낮게 나오면서 주가가 5.2% 급락했다. 이 시각 현재 엔/달러 환율은 전날보다 0.14엔 오른(엔화 0.18% 절하) 80.65엔을 기록하고 있다. 장 초반보다 엔화의 절하폭이 커졌으나 장기적으론 엔고가 여전할 전망이다. 미 연방준비제도이사회(FRB)가 2~3일 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 앞두고 있고 일본은행(BOJ)도 오는 4~5일 통화정책회의를 가질 예정이다. 연준이 달러를 추가로 풀면 엔화의 추가 강세가 불가피하다. 중국 증시 상하이종합지수는 오전 10시(현지시간) 전날보다 10.17(0.33%) 하락한 3043.85를 나타냈고 선전종합지수는 0.1% 오른 1343.43을 기록하고 있다. 일각에선 미 연준의 추가 양적완화가 실행되면 중국 원자재 기업들이 수혜를 볼 것이라는 전망이 있었지만 중국 정부가 내년 통화공급을 줄일 것이라는 현지 보도가 나오면서 하락 압력을 받았다. 중국 당국이 내년에 M2(총통화) 공급 목표를 당초 17% 에서 15~16%로 낮출 것이라고 보도했다. 중국 정부가 느슨한 통화완화 정책에서 보다 건전한 통화 기조로 바꾼다는 것이다. 유동성에 민감한 금융과 부동산주가 직접 영향을 받았다. 중국공상은행은 0.9% 하락세이고 농업은행은 홍콩 증시에서 0.5% 밀리고 있다. 차이나반커는 0.4% 하락세다. 폴리부동산은 보합세다. 쯔진광업은 1.8% 밀리고 있으며 산둥 황금광업도 1.6% 장시구리는 2.1% 하락세다. 이밖에 중국해운개발은 4.1% 핑안보험은 0.9% 상승세다. 씨티그룹은 중국 보험주의 밸류에이션을 긍정적으로 본다고 밝히고 핑안보험을 톱픽(최선호주)으로 꼽았다. 웨이웨이 웨스트차이나증권 애널리스트는 "글로벌 양적완화의 결과로 유동성이 풍부해졌는데 자산시장에는 좋은 소식"이라면서도 "내년에 중국정부가 인플레 리스크를 잡기 위해 자금을 죌 수도 있어 국내적 불확실성이 있다"고 지적했다. sunnykim@