감독당국이 보험사 책임준비금 평가시스템을 대폭 손질한다. 13일 금융감독원은 "보험사 재무건전성 강화 차원에서 책임준비금 적정성평가(LAT)제도를 신설하는 등 책임준비금 평가시스템을 대폭 개선시킨다"고 밝혔다. 책임준비금은 보험사가 미래 보험계약자에게 지급할 보험금과 환급금 및 계약자 배당금 등의 부채로 9월 말 현재 총자산의 70% 수준인 474조원에 달한다. 기존 6개 보험상품군으로 분석하던 것이 앞으로는 12개군으로 확대 상품별 세부분석과 보험계약건별 검증기능을 추가할 방침이다. 미래 현금흐름을 추정키 위해 반영하는 미래 운용자산이익률과 손해율 등 각종 수치는 회사별로 비교하고 결과물과 민감도 분석으로 적정성을 판단한다. 아울러 자동차보험 지급준비금 검증대상도 늘린다. 기존에는 대인사고에 한해 지급준비금의 적정성을 판단했으나 대물사고와 자기차량손해 등 모든 보장으로 검증대상을 늘려 장래손해조사비에 대한 검증기능을 추가할 예정이다. 또 보험사가 내는 계약건별 사전 검사자료에 자동으로 분석·검증하는 기능을 장착 현장검사를 지원할 계획이다. 채희성 금감원 준비금검사지원팀장은 "이번 시스템 개편으로 보험사가 책임준비금을 충실히 적립하면 궁극적으로 보험계약자의 권익(보험금 수령권 확보)도 보호될 것"이라고 말했다.