'메카가 부활했다.그 명성 그대로…. '1980∼90년대 배구는 아마종목으로 최고의 인기를 누리던 스포츠였다. 남자 실업팀과 대학팀 여자 실업팀이 참가한 '한국배구 슈퍼리그'가 펼쳐지던 장충체육관은 온통 뜨거운 배구 열기로 가득찼다. 현대자동차의 마낙길과 하종화 임도헌 고려증권의 이성희 박삼용 삼성화재의 신진식 김세진 등은 슈퍼리그에서 최고의 인기를 누렸다. 그 시절 장충체육관은 '배구 메카'로 위용을 드높였다. 그러나 1990년대 중반 이후 장충체육관은 서서히 '배구 메카'의 명성을 잃어갔다. 1994년 3월5일 제11회 대통령배 전국남녀배구대회 현대자동차서비스와 고려증권의 결승전 이후 장충체육관에서 배구경기가 열리지 않았다. 2005년 프로가 출범한 뒤에는 완전히 사라졌다. 그러던 장충체육관이 16년 만에 배구 열기로 후끈 달아올랐다. 이번 시즌부터 서울을 연고지로 정한 신생팀 우리캐피탈(남자부)과 GS칼텍스(여자부)가 10일 장충체육관에서 홈 개막전을 열었기 때문. 지난 시즌 2월 프로배구 올스타전 때 장충체육관이 잠시 배구장으로 변신하긴 했으나 정규리그가 열린 것은 1994년 이후 16년 만이다. 모처럼 장충체육관에서 경기가 열리자 배구에 목말랐던 팬들은 경기 시작 1시간 전부터 배구장으로 몰려 들었다. 이날 입장관중은 총 4150명으로 비록 만원(4200석)은 달성하지 못했으나 관중석 점유율 99%를 기록했다. 배구코트를 중심으로 원형으로 이뤄진 관중석은 배구 경기에 대한 집중력을 높여줬고 선수들은 뜨거운 관중의 응원에 더 열심히 몸을 날렸다. 과거 장충체육관에서 소속팀 고려증권의 우승을 이끌었던 이성희 GS칼텍스 감독은 "감회가 무척 새롭다. 과거의 영광을 재현하고 싶다"고 말했다. 그러나 보완할 점도 있다.오랜 만에 배구장으로 전용하다보니 아직 조명시설이 완벽하게 갖춰지지 않은 것. 경기를 펼친 이경수(LIG손해보험)는 세터가 토스할 때나 스파이크 서브를 넣을 때 조명이 좀 어두워서 실수가 나온다"고 밝혔다. 이런 점이 추후 보완된다면 '배구메카'의 부활은 성공적일 듯 하다.