온라인 자동차보험사들이 1분기에 모두 흑자를 내는 등 승승장구하고 있다. 22일 보험업계에 따르면 2009 회계연도 1분기(4~6월) 결산 결과 교보AXA손해보험을 비롯 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험 4개사가 모두 흑자를 기록했다. 온라인 자동차보험사들이 모두 흑자를 낸 것은 드문 일이다. 교보AXA손해보험은 1분기에 26억원의 당기순이익을 기록 전년동기 대비 흑자로 돌아섰다. 현대하이카다이렉트도 같은 기간 16억원의 순이익을 내 흑자전환에 성공했다. 에르고다음다이렉트는 7억원의 순이익을 기록해 3분기만에 흑자를 냈고 더케이손해보험은 지난해 같은 기간에 비해선 절반 가량 줄었지만 23억원으로 꾸준한 흑자행진을 이어갔다. 특히 지난해 3월말 독일 에르고그룹에 인수된 직후인 지난해 1분기에 흑자를 낸 후2~4분기에 모두 적자를 기록하면서 침체기를 겪었던 에르고다음은 세 분기만에 흑자를 기록해 분위기가 고조됐다. 이창길 에르고다음다이렉트 사장은 "에르고로 인수된 후 적자가 계속됐으나 올 1분기에 흑자로 돌아섰다"며 "흑자규모는 얼마 되지 않지만 우리에겐 의미가 있는 흑자다"고 의미를 부여했다. 이처럼 온라인 자동차보험사들이 모두 흑자를 기록한 것은 손해율 관리를 강화한데 따른 것으로 풀이된다. 또 온라인 자동차보험 시장이 매년 고성장을 구가하는 등 가입자들이 늘고 있는 것도 원인으로 분석된다. 온라인사의 한 관계자는 "오프라인 상품보다 보험료가 저렴한 만큼 손해율 관리에 만전을 기하고 있다"며 "무리한 영업을 하지 않은 점이 이익을 낼 수 있는 요인이 됐다"고 설명했다. 1분기 온라인사의 자동차보험 손해율은 교보AXA손해보험이 72.7%로 전년동기보다 0.3%포인트 낮아졌고 에르고다음다이렉트도 0.9%포인트 개선된 77.3%를 기록했다. 반면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험은 각각 77.1%와 76.0%로 지난해 1분기에 비해 2.9%포인트 3.1%포인트 악화됐다.