자동차 사고 뒤 허위로 입원하는 가짜 환자가 연간 9만 명에 달하고 이들에게 과다 지급된 보험금이 800억 원을 넘는 것으로 추산됐다. 30일 손해보험협회에 따르면 2008회계연도(2008.4∼2009.3)에 자동차 사고 때문에 병원에 입원한 환자 중 외출 등으로 자리를 지키지 않아 '가짜환자'로 추정되는 '부재환자'가 8만 8천79명에 달하는 것으로 분석됐다. 이들에게 지급된 보험금은 치료비 299억 원과 합의금 566억 원 등 모두 865억여 원에 이르는 것으로 손해보험협회는 추정했다. 부재환자는 입원치료가 불필요하다고 볼 수 있어 이들이 입원하지 않고 통원치료를 받았다면 지급되지 않았을 돈이 나간 셈이다. 물론 이들 가짜 환자에게 지급된 돈 때문에 다른 보험 가입자들의 보험료는 올라간다. 보험금(72%)과 사업비(27%) 등을 감안해 자동차보험 가입자들의 보험료가 산정되는 점을 감안하면 이들 '가짜환자' 때문에 운전자들은 연간 1천200억원 이상을 보험료를 더 낸다는 계산이 나온다. 이를 또 자동차 등록 대수 1천727만대로 나누면 1인당 평균 7천 원 정도의 보험금을 더 내는 것으로 계산된다. '가짜환자'가 없어진다면 이 만큼의 보험료가 절감될 수 있다는 뜻이다. 병상을 지키고는 있지만 보험금 수령을 목적으로 일부러 입원한 '나이롱 환자'까지 합하면 보험금 누수액은 훨씬 더 커질 것으로 지적이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)