▲ 메르세데스-벤츠 공식 딜러 한성자동차는 B-클래스와 C-클래스 고객을 대상으로 럭셔리 요트체험 행사를 이달 말까지 연장한다. 서울 여의도 서울마리나 클럽 & 요트에서 진행되는 프로모션에서는 요트운항 교육은 물론 직접 체험 할 수 있다. 이와 함께 모든 참가자들에게는 무제한 BBQ 뷔페도 제공될 예정이다. ▲서울시 전기차 공동이용(카쉐어링)사업자 씨티카는 신규 가입고객을 위한 '씨티카 마지막 여름휴가를 잡아라' 행사를 실시한다. 오는 18일까지 씨티카 홈페이지(www.에서 신규회원으로 가입하고 서비스를 이용하면 자동으로 응모된다. 추첨을 통해 선정된 1등 1명에게는 50만원 상당의 커플 제주도 여행권을 증정하며 2등 10명에게는 씨티카 6시간 무료 이용권 혜택이 돌아간다. ▲참존모터스는 서울 대치동 참존모터스 트레이닝 센터에서 인턴쉽 프로그램을 운영 성공적으로 마무리 했다. 참존모터스가 창사 이래 처음으로 운영한 이번 인턴쉽 프로그램의 정식 명칭은 'CMBT'로 직무 관련 기본 교육은 물론 전문적인 세일즈맨 양성을 목표로 하고 있다. 이번 프로그램을 마친 새내기 세일즈 어드바이저들은 약 2달간의 현장 학습을 통해 실무 교육을 받은 후 영업 팀에 정식 배치된다. ▲건강보험심사평가원이 9월12일 서울 강남구 GS 아모리스홀에서 '보편적 의료보장의 가치 극대화:이론 경험 그리고 시사점'을 주제로 2013년도 국제심포지엄을 연다고 5일 밝혔다. 이번 국제심포지엄에서는 보편적 의료보장(UHC)에 대한 각 나라의 사례를 소개하고 그에 대한 논의가 이뤄질 예정. 심포지엄 참석을 원하면 심사평가원홈페이지(www.hira.or.kr)에서 선착순으로 사전등록하면 된다. 자세한 내용은 심사평가원 국제협력지원단에서 확인할 수 있다. ▲자생의료재단 척추관절연구소(JSR)가 '허리디스크 수술후증후군' 환자를 대상으로 한방비수술척추디스크치료 효과를 알아보기 위한 임상연구 참가자를 선착순 모집한다. 이번 연구는 허리디스크 질환으로 인해 수술을 받았지만 디스크 증상이 호전되지 않거나 허리 및 다리에 통증이 재발한 만 18세 이상 70세 미만의 남녀환자를 대상으로 한다. 참가자 별로 16주간 보건복지부가 지정한 척추전문 자생한방병원의 강남점과 부천점에서 한방비수술 척추디스크 통합치료를 받게 된다. 참여 환자에게는 기본 척추검진 및 디스크진단 검사비용을 지원한다. 연구가 진행되는 16주의 치료기간 동안 치료비도 할인해 준다. 자세한 내용은 자생척추관절연구소에서 확인 할 수 있다.