갑작스런 물폭탄으로 서울 도로 곳곳도 물바다가 됐습니다. 침수된 차량이 늘어나면서 손해보험사들도 바빠졌습니다.의 보돕니다. 서울 도로 곳곳 차량들이 물에 잠겨 오도 가도 못합니다. 오늘 한강 주변의 도로 곳곳은 갑자기 불어난 물로 인해 미처 빠져나가지 못한 차량들이 잠겨있습니다. 김성규/서울시시설공단 직원 "저기 풀밭이 있는데 하수구가 있는데 거기부터 8시반에 물이 차기 시작하더니 9시에는 완전히 넘쳤어요." 중부 지방에 갑작스런 물폭탄으로 침수 피해를 입은 차량이 늘어나면서 손해보험사들이 바빠졌습니다. 침수 피해로 접수된 건수는 27일 하루에만 삼성화재가 500건 현대해상은 300건이 넘었습니다. LIG손해보험도 200건 가까운 차량 피해 신고가 접수됐습니다. 손해보험업계는 자동차보험의 자기차량 손해담보를 통해 침수 피해 차량에 대한 보상을 받을 수 있다고 설명했습니다. 안지홍/손보협회 과장 "자동차보험 약관에 따라 침수 사고가 발생하면 보상이 되는데 다만 차량 문이라든지 선루프라든지 그런 것을 열어놔서 빗물이 들어간 경우에는 침수로 보지 않아서 그런 경우에는 보상이 되지 않고요." 상반기 자동차보험 손해율이 평균 70%대를 기록하는 등 안정세를 보이며 안도의 한숨을 내쉬었던 손보사들은 울상을 짓고 있습니다. 지급되는 보험금 규모가 늘어나기 때문입니다. 갑작스런 비 피해에 손해보험주도 급락했습니다. 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 삼성화재를 제외한 대부분의 손보주들이 3~4% 급락했습니다. 침수 차량 피해 보상금이 지급되면 이익이 줄어들 수밖에 없기 때문입니다. 서울을 비롯한 중부지역에 쏟아진 물폭탄 차량 피해가 늘어나면서 손보사들의 근심도 깊어가고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN