■ 해외 채권형 월지급식 글로벌이머징 펀드 출시 하나UBS자산운용이 해외 채권형 월지급식 펀드를 출시했다. '하나UBS월지급식 글로벌이머징 증권자투자신탁'은 글로벌이머징 채권에 투자 펀드의 수익금을 기준으로 매월 수익자에게 현금으로 지급하는 펀드다. 월지급액은 투자 대상 펀드의 월분배 클래스에서 매월 지급되는 금액을 기준으로 결정되며 지급일은 매월 말이 될 예정이다. 이 상품의 모() 펀드는 'UBS (Lux).'로서 이머징 국가의 국공채 (70%) 회사채 (20%) 유동성 (10%)에 투자한다. 1998년 설정됐으며 현재 1조6000억 원 규모다. 선진국 국채 이상의 안정적인 투자수익률을 추구하며 글로벌 이머징 시장의 미 달러 표시 채권 외에 현지통화 채권에 투자하여 통화절상에 따른 환차익도 노린다. 최근 1년 수익률은 13.68% 2년 수익률은 33.57%를 기록했다. ■ 부가세 환급 자동 산출해 국세청 신고파일 만들어줘 하나SK카드는 소상공인들을 위해 부가세 환급 등 세무 업무를 도와주는 '하나SK 노란우산공제 Tax Refund 카드'를 내놨다. 이 카드에 가입하면 고객이 사용한 금액 중 부가세 환급이 가능한 부분을 자동 산출해 국세청 신고파일을 만들어 준다. 또한 내년 1월부터 의무적으로 발행해야하는 전자세금계산서를 월 250건(건당 100원)까지 무료 제공한다. 일반 사용액에 대해서는 0.2%를 기업 포인트로 적립해주고 SK주유소를 이용할 때에도 리터당 60원을 쌓아준다. 모아둔 포인트는 국민관광상품권 및 건강진단권으로 교환하거나 현금으로 돌려받을 수 있다. 이외에도 국내·국제선 항공권 할인 아시아나항공 라운지 및 허브라운지 연 2회 무료 등 여행 관련 혜택도 있다. 연회비는 1만 원이며 올해 12월까지 가입하는 고객에게는 첫 해 연회비를 면제해준다. ■ 리터당 최대 200포인트 적립 365일 세이브 카드 나와 비씨카드는 기름값을 절약할 수 있는 '365일 세이브 카드'를 내놨다. SK주유소를 이용하면 리터당 최대 200 포인트와 이용금액의 최대 0.8%를 포인트로 적립해준다. 모아둔 포인트는 SK주유소에서 주유할 때 5000포인트 단위로 총 결제금액에서 자동으로 할인된다. 또한 스피드메이트 엔진오일 2만5000원 할인(연 1회) 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 1만 원 할인 혜택을 주며 발급하는 은행에 따라 음식업종 할인 휴대폰요금 이체 할인 등 다양한 부가서비스가 제공한다. 10월 10일까지 5만 원 이상 사용한 고객 중 추첨을 통해 주유포인트 10만 점(10명) 5만 점(30명) 모바일 주유할인권 5000원 권(3534명) 등 경품 이벤트도 진행한다. 연회비는 BC글로벌 브랜드의 경우 대구 경남은행에서 2000원이며 기업 부산은행에서는 7000원이다. ■ 삼성계열사 대표 브랜드 사용때 최대 5%의 포인트 적립 삼성카드는 삼성전자 삼성화재 제일모직 등 삼성 계열사의 대표 브랜드를 이용할 때 최대 5%의 포인트를 적립해주는 '삼성카드 S클래스'를 내놓았다. 삼성전자의 디지털프라자 신라호텔 강북삼성병원 종합건강검진센터 등에서 결제 시 카드대금의 5%를 쌓아주고 CJ오쇼핑 CGV 에버랜드를 이용하면 3%를 적립해준다. 적립된 포인트는 삼성전자 삼성화재 제일모직 등 삼성 관계사와 GS칼텍스 빕스 에버랜드 신세계백화점과 3대 할인점(이마트 롯데마트 홈플러스) 등 제휴사에서 금액의 제한 없이 현금처럼 쓸 수 있다. 또한 주요 삼성 관계사에서 상품을 구매할 때 포인트를 이용해 최대 50만 원까지 비용 부담을 줄일 수 있는 'S선포인트 서비스'도 이용할 수 있다. 이 서비스는 업계 최초로 포인트 이용금액을 상환하면 상환한 만큼 한도가 살아나 다시 이용할 수 있는 장점도 있다. ■ 약정금리 매달 적립하고 사용액따라 보너스 금리도 대신증권이 매월 일정금액을 적립하고 만기에 우대금리 이자와 더불어 제휴카드 사용금액에 따른 보너스 금액을 지급받을 수 있는 '대신 꼬박꼬박 월 적립형 서비스'를 선보인다. '대신 꼬박꼬박 월 적립형 서비스'는 매월 일정금액을 적금처럼 꾸준하게 약정형 환매조건부채권(RP)에 투자하는 원금보존추구형 상품이다. 매달 약정금리 연 4.5%를 적립하고 카드 사용금액에 따라 보너스 금리를 지급한다. 예를 들어 이 상품에 매월 30만 원씩 1년간 적립하고 가입시점의 RP 금리가 4.5%(2011년 8월 기준)면 제휴카드인 꼬박꼬박-롯데카드 월 사용액이 100만 원인 경우 보너스 금리가 더해져 만기 시 최대 13.73%의 이자를 지급받을 수 있다. 제휴카드 가입 여부는 고객이 선택할 수 있다. 계약기간은 1년이며 매월 최소 10만 원에서 최대 100만 원까지 적립할 수 있다.