흔들리는 한국금융 대해부 (19) 보험업계 은행 증권 보험은 금융의 삼두마차다. 은행ㆍ증권산업에 이어 보험업계도 이제 빅뱅 시기를 맞고 있다. 저출산 고령화로 국내 보험시장이 이미 포화상태에 달한 데다 자동차보험은 만성 적자구조가 고착화되는 등 예전에 하던 '우리끼리' 방식으로는 한계에 달했다. 틀에 갇혀 있던 국내 보험산업으로선 기회이자 위기인 셈이다. 사각지대에 놓인 보험 보험 영향력은 다른 금융권에 못지않다. 보험연구원에 따르면 지난해 우리나라 국민 보험 가입률은 97.4%에 달한다. 또한 15만명에 달하는 설계사를 포함해 전체 금융업 종사자 가운데 80%는 보험업에 몸담고 있다. 하지만 체감 영향력은 은행이나 증권에 훨씬 미치지 못한다. 오히려 국내 금융산업 주류였던 은행과 격차가 갈수록 벌어지고 증권업계에까지 도전을 받는 추세다. 국내 금융지주들을 봐도 온통 은행이 주름잡고 있다. 증권사들은 자본시장법을 통해 투자금융업이라는 새로운 먹을거리 기반을 받아냈다. 또한 은행도 방카슈랑스를 확대 실시해 보험업 진출 기반을 마련했다. 하지만 보험업계는 이 같은 무한경쟁 속에서 별다른 대안도 없이 상대적 박탈감만 느끼고 있다. 대표적인 예가 퇴직연금이다. 기존 퇴직보험이 퇴직연금으로 전환되면서 증권ㆍ은행이 치고 들어왔지만 반대로 보험업계가 얻어낸 것은 하나도 없다. 보험만 여전히 작은 틀에 갇혀 있는 셈이다. 사정이 이런데도 정치권이나 금융당국은 여전히 보험에 무관심으로 일관하고 있다. 보험사에 지급결제를 허용하는 내용을 골자로 하는 보험업법 개정안은 은행권 반대로 여전히 국회 정무위에 계류 중이다. 또한 은행이 보험사를 자회사로 두고 방카슈랑스 영업을 할 수 있는 데 반해 보험사는 여전히 은행을 거느리거나 예ㆍ적금 업무를 대행할 수 없다. 글로벌 금융위기 이후 대응 과정에서도 정부는 은행자본확충펀드 채권시장안정펀드 등 은행과 관련된 지원책에만 온 신경을 기울였을 뿐 보험사를 위한 대책이나 구조조정 방안은 전혀 없었다. 내우외환 시달리는 보험업계 상황이 이런데도 보험업계는 여전히 내우외환에 시달리고 있다. 대표적인 예가 상반기를 뜨겁게 달궜던 농협법 개정안 문제다. 개정안 최대 쟁점은 농협 공제사업의 보험사 전환 문제다. 보험업계는 농협법 개정으로 현 농협공제가 보험업법 규제를 받지 않고 보험시장에 진출하는 것은 특혜라는 주장이다. 당초 개정안은 농협 힘에 밀려 4월 임시국회 통과가 유력시되기도 했지만 여야 간 의견차와 정치 사안들에 밀려 순연됐다. 땅은 작은데 경쟁자는 늘어나다 보니 경쟁이 과열되는 것은 당연지사다. 모집인 선지급수당과 과장광고로 인한 불완전판매는 여전히 현재진행형이다. 선지급수당은 계약 체결 후 목돈이 한꺼번에 설계사에게 돌아간다는 점 때문에 중소형사들이 설계사 유치를 위해 많이 이용했다. 하지만 계약 관리가 부실해지고 설계사들이 수수료만 챙긴 후 다른 회사로 옮기는 등 문제가 잇따르고 있다. 불완전판매도 여전히 근절되지 않고 있다. 더욱이 홈쇼핑ㆍ텔레마케팅에 방점을 찍었던 일부 중소형사는 과도한 실적 경쟁으로 불완전판매 논란이 빚어지자 다시금 설계사 조직 재건에 나서면서 설계사 빼가기가 벌어지는 등 풍선효과마저 발생하고 있다. 자동차보험 만성 적자가 고착화되면서 대형사와 중소형사 양극화 현상이 나타나고 있는 점도 문제로 지적된다. 손해율 급등을 감당할 수 있는 만큼 자산 규모가 충분한 대형사들은 투자수익으로 막대한 이익을 거두는 반면 중소형사들은 자산 부족에 허덕이며 실적마저 악화되고 있다. 손해보험협회에 따르면 지난해 삼성ㆍ현대ㆍ동부ㆍLIG 등 대형 4사가 1조835억원 순이익을 거둔 반면 다이렉트보험사들은 300억원 순손실을 기록했다. 자동차보험만 보면 업계 전체로 9365억원 손실이 났지만 대형사들은 투자수익으로 영업손실을 만회한 셈이다. 이런 와중에 9월로 예정된 자동차보험료 인상폭이 여론에 밀려 2~3% 수준으로 조정되면서 중소형사들은 손실폭을 충당하기도 어려운 실정이다.