자동차는 편리하고 유익하지만 사고가 발생하면 참혹한 결과로 이어지기 때문에 주의가 요구된다. 음주운전 등 교통사고와 직접적인 원인이 되는 법규 위반 사범에 대해 경찰이 집중단속하는 것도 이 때문이다. 현행 교통사고처리특례법 특례조항에서 눈여겨볼 것은 주요 법규 위반(신호위반 등 11개항)을 제외한 대부분의 교통사고는 종합보험에 가입만 하면 처벌을 면해준다는 점이다. 이러한 사건을 흔히 공소권 없는 사건이라고 한다. 이에 대해 필자는 좀 다른 시각을 가지고 있다. 경찰은 평소 사고예방을 위해 단순히 법규를 위반한 사람에 대해 단속하고 있다. 그럼에도 정작 교통사고까지 발생하게 한 사람에 대해서는 면허 행정처분 등을 하지 말아야 한다는 주장이 학계나 관련 단체로부터 나오고 있다. 이는 종합보험에 가입되어 있기 때문에 형사처벌되지 않으므로 행정책임도 면제해 주어야 한다는 것인데 이에 좀 더 심사숙고해야 한다고 생각한다. 피해자 입장에서 가장 심각한 문제는 11개항과 관련된 사고가 아니다. 병원생활과 평생 가지고 가야 할 장애와 그에 따른 고통이 가장 심각하다. 사고를 유발하고도 불이익이나 죄책감 없이 일상생활을 하는 사고운전자의 모습은 고통스러워 하는 피해자의 모습과 너무나 대조적인 것이 오늘날 교통사고에서 가장 모순된 현실이다. 법에서 형사처벌을 면제해주니 행정처분도 면제하자는 논리는 형사정책적인 측면에서는 설득력이 있을지도 모른다. 그러나 사고를 낸 사람에게 아무런 불이익이 없다면 법감정에 맞지 않고 국민의 공감을 얻기 어려운 정책이라고 생각한다. 또한 교통사고의 위험으로부터 안전하고 싶은 국민은 교통사고자가 더욱 교통법규를 잘 준수할 수 있도록 경찰의 공평하고 합리적인 지도단속을 바라고 있을 것이다. 정책은 모두에게 이익이 되는 합리적인 기준에서 시작돼야 한다. 특히 안전한 교통문화의 정착과 교통사고의 사전 예방적 측면의 치안정책적인 고민이 충분히 고려됐으면 한다.