대부분 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 적정 손해율을 초과하며 개선의 기미를 보이지 않고 있다. 특히 대형사에 비해 중소형사들이 상반기 보험료 인상에도 손해율 부담을 크게 안고 있는 것으로 나타났다. 30일 보험업계에 따르면 지난달 손해보험사의 자동차보험 손해율은 적정 손해율 77%를 모두 초과한 것으로 나타났다. 8월 MG손해보험(146.0%) 흥국화재(103.0%) 악사다이렉트(95.0%)으로 손해율이 컸다. 메리츠화재(94.4%) 현대하이카다이렉트(93.9%) 동부화재(93.5%) 한화손해보험(93.4%) LIG손해보험(92.9%) 롯데손해보험(92.6%)의 손해율을 나타냈다. 더케이손해보험(89.2%) 현대해상(88.0%) 삼성화재(85.5%) 등은 손보사 중에는 자동차 손해율이 그나마 나은 것으로 집계됐다. 보험업계 관계자는 "자동차 손해율 문제는 하루 이틀 일이 아닌데 최근 7~8월에는 태풍 등 계절적 영향으로 손해율이 더 높아졌다"고 말했다.특히 중소형사들이 대형사에 비해 자동차 손해율 부담을 크게 안고 있는 것으로 알려졌다. 중소형 손보사 관계자는 "이번 인상으로 조금 도움은 됐지만 보험료를 10% 가량 올리지 않는 한현실적으로 손해율 문제를 해결하기는 쉽지 않다"며 "대형사고가 있을 경우 규모가 작을수록 타격이 크게 와 회복하는 데도 시간이 많이 걸린다"고 말했다.보험업계 관계자는 "중소형사는 올 상반기 보험료를 조금 올렸지만 대형사는 보험료를 인상하지 않아 중소형사의 상품이 대형사로 옮겨간 상황이 나타나고 있다"며 "더구나 삼성의 손해율이 손보사 중에는 좋아 대형사에서는 현재로썬 보험료를 올릴 니즈도 없는 상황"이라고 말했다. 이 관계자는 이어 "때문에 중소형사들은 보험금 지급 누수가 없는지 손해율 관리에 집중하고 있지만장기적으로 봐야 해서 내년 초까지 이 같은 현상이 계속될 것으로 보인다"고 덧붙였다. 이번에 취임한 장남식 손보협회 회장도 자동차보험 경영환경 개선을 최우선 과제로 삼고 이 사안에 집중하고 있다. 장남식 회장은 "자동차 보험은 2000년부터 지난해까지 8조5000억원에 이르는 누적적자를 기록하고 있고 적정 수준을 훨씬 상회하는 손해율을 보이고 있다"며 "자동차보험 경영환경 개선을 최우선 과제로 삼겠다"고 밝히기도 했다. 또한 "자동차보험의 손해율 악화와 영업적자라는 악순환의 고리가 차단될 수 있도록 과잉진료 보험범죄 등의 폐해를 최소화할 수 있는 방안을 강구할 것"이라며 "최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해서 합리적 제도 개선이 이뤄지도록 노력할 것"이라고 말했다 금감원은 상반기에 중소형사를 중심으로 자동차 보험료를 올렸기에 손해율 문제에 대해서는 업계가 알아서 자구책을 마련해야 한다는 입장이다. 현재까지 대형사의 보험료 인상 니즈도 없는 상황에서 당국이 소비자의 입장 등을 고려해 하반기 자동차 보험료를 올리지는 않을 것으로 보인다.