. 채용형인턴(대졸 수준) 부문의 경우 군필 또는 면제자 당사 인사관리규정 제10조에 결격사유가 없는 자 8월 중순부터 근무가 가능한 자라면 누구나 지원 가능하며 정규직의 경우 분야별로 자격요건이 상이하다. 지원자들은 서류전형 후 필기전형 NCS기반 역량면접전형 신체검사 및 신원조회 과정을 거쳐 최종 합격하게 된다. 한편 한국남부발전은 이번 채용을 통해 총 33명의 직원(대졸수준 채용형인턴 대졸수준 정규직)을 선발할 예정이다. . 지원자들은 서류전형역량검사 면접전형을 거쳐 인턴사원으로 선발된다. 인턴근무는 7월 말부터 5주간 진행되며 인턴사원들은 인턴근무 수료 후 임원면접을 거쳐 신입사원으로 최종 합격하게 된다. KB손해보험 채용에 관한 자세한 내용 확인 및 입사지원은 7월 1일까지 KB손해보험 홈페이지에서 가능하다. . 모집부문은 정보통신(시스템개발 및 운영) 부문 신입사원이다. 지원 시 전공은 무관하며 프로그래밍 가능자 병역필 또는 면제자로 해외여행에 결격사유가 없는 분 4년제 정규대학(원) 2016년 8월까지 졸업가능자 및 기졸업자라면 누구나 지원이 가능하다. 지원자들은 서류전형 후 인적성검사 실무면접 PT면접 임원면접으로 구성된 면접전형과 직무인턴십 과정을 거쳐 최종 합격하게 된다. 입사지원은 7월 3일 18시까지 신세계 그룹 채용 홈페이지에서 가능하다. . 모집부문은 서울 본사.각 부문 채용 전제형 인턴사원이다. 공통 자격요건은 2016년 7월부터 풀타임 근무 가능한 자 해외여행 및 금융거래에 결격사유가 없는 자 국내외 4년제 대학교 이상 학위 취득자 또는 2017년 2월 이전 졸업예정자 등이다. 지원자들은 서류전형과 면접전형을 거쳐 인턴사원으로 최종 합격하게 된다. 유안타증권 채용에 관한 자세한 내용 확인 및 입사지원은 유안타증권 홈페이지에서 가능하다. . 공통 자격요건은 본회 인사 관련 규정상 결격사유가 없는 자 병역필 또는 면제자로 해외여행에 결격사유가 없는 자 지원일 현재 기졸업자 또는 2016년 8월 졸업예정자이며 학력 및 연령 제한은 없다. 지원자들은 서류전형 필기고시 면접전형 신체검사로 이뤄진 전형과정을 거쳐 신입사원으로 최종 합격하게 된다.