국내 최대 규모의 중고차 쇼핑 매매단지 카스퀘어가 내년 안에 부천과 김포 아라뱃길에 들어선다. 카스퀘어는 인천과 부천 일산과 서울 전역을 대상으로 서비스를 하기 위해 아라뱃길 김포터미널 근처와 부천에서 동시에 시공을 진행 2015년 12월 완공을 목표로 하고 있다. 특히 아라뱃길점 인근에는 동아시아 최대규모인 현대 프리미엄 아울렛이 들어설 예정으로 많은 유동인구가 예상된다. 카스퀘어는 규모나 입지 시설 면에서 다른 중고차 쇼핑몰과 큰 차별화를 두고 있다. 210개 매매상사에서 1만대 차량을 전시하는 규모는 물론 김포공항까지 직선거리 3km 명동까지 17km이며 가양 매매단지까지는 자동차로 약 10분 거리로 유리한 위치를 선점했다. 또한 온라인-오프라인을 통합 운영하며 브랜드를 강화하고 더욱 편리한 서비스를 제공한다는 야심찬 계획이다. 카스퀘어는 매매단지 시행주체가 곧 운영주체로 단지 운영주체가 시행 및 단지 운영까지 하는 시스템이다. 근린생활시설을 포함한 100% 임대로 브랜드 전략을 강화할 뿐만 아니라 중고차 매입경로 지원 등 현장중심 활성화를 꾀한다. 가장 주목할 만한 점은 카스퀘어는 완벽하게 투명한 매매를 목표로 한다는 점이다. 일부 중고차 쇼핑몰이 소비자를 현혹하는 허위매물 과대한 유통마진 등으로 신뢰를 저버리며 쌓여진 불신을 해소하고자 중고차 사고이력 완전 공개 및 중고차 환불보장이라는 최대 카드를 꺼내 들었다. 중고차 사고이력 정보에는 전손 침수 도난 이력은 물론 자동차 보험으로 처리된 모든 사고이력 정보가 제공된다. 이는 소비자들에게 유익한 정보가 돼 소비자들이 합리적이고 믿을 수 있는 쇼핑을 할 수 있도록 돕는다. 또한 중고차를 구매한 후 3일 이내에 환불 받을 수 있는 획기적인 내용의 중고차 환불보장 서비스는 업계에서 최초로 시도되는 것으로 벌써부터 큰 기대를 모으고 있다. 카스퀘어 양현주 대표는 "중고차 시장의 핵심인 매매상사와 중고차 딜러의 공생을 모색해왔다"며 "단순 시행사나 대기업이 주도하는 것이 아닌 투명하고 합리적인 시스템 실제 매매상사나 중고차 딜러들에게 실질적인 혜택이 돌아갈 수 있는 단지운영을 이뤄보고 싶다"고 전했다. 한편 카스퀘어 부천점은 작년 12월에 4시간 만에 임대청약이 완료돼 계약전환이 끝난 상태다. 아라뱃길점은 올 상반기 임대청약을 목표로 인허가를 준비 중에 있으며 총 115개의 상사 청약 예정이다. 카스퀘어 아라뱃길점 입점에 문의사항이 있는 중고차딜러들은 전화상담(031-985-7051)과 홈페이지(www.를 통하면 된다. 온라인