국토해양부는 자동차 정비요금을 정하는 방식을 개선하고 수리비 지급보증제를 도입하는 등의 '자동차손해배상 보장법' 개정안을 6~25일까지 입법예고한다고 5일 밝혔다. 이번 개정안은 먼저 자동차보험 정비요금을 합리적으로 정하기 위해 정부가 주도 하에 정비요금을 정하는 방식에서 벗어나 이해당사자로 구성된 법정 기구인 '자동차보험정비요금협의회'에서 정비요금 기준을 정하도록 하는 가이드라인을 규정했다. 자동차보험정비요금협의회의 위원은 정비업계 4명 보험업계 4명 공익대표(소비자단체 등) 4명 등 총 12명으로 정하고 이 중 위원장은 12명의 위원들 중 호선하는 방식으로 구성된다. 기존에 정비요금 수준과 절차 등을 놓고 정비업계와 보험업계간 갈등이 생겼던 것에 비해 이번 개정안은 정비원가에 영향을 미치는 공임 작업시간 등에 대한 객관적 검증과 논의를 통해 적정 정비요금을 결정토록 한 것이다. 또 개정안에서는 보험가입자(차주)를 보호하고 정비업계와 보험업계간 거래질서를 확립하기 위한 '자동차수리비 지급보증제'를 명시했다. 자동차수리비 지급보증제란 보험회사가 정비업체에게 수리비(정비요금)를 미리 지급 보증하도록 하고 정비업자는 보험사에 보험금 지급을 청구하도록 한 제도다. 만약 보험사가 정비업자의 청구액을 삭감하려면 그 삭감내역 및 이유를 서면으로 제공토록 하고 정비업자도 임의로 소비자에게 정비요금을 직접 청구할 수 없도록 했다. 그간 정비업체는 보험회사와 수리내역 분쟁 등을 이유로 차주에게 수리비를 직접 청구하는 경우가 종종 있었는데 이때 차주가 수리비청구를 거부할 경우 정비업체는 정비를 미루거나 출고를 지연시키는 행동으로 차주에게 피해를 주는 일이 발생했기 때문이다. 아울러 자동차사고를 적극적으로 예방하기 위한 방안으로 책임보험 분담금으로 교통안전 교육·홍보 등 피해예방 사업을 할 수 있도록 하는 내용도 규정했다. 개정내용은 6일 관보 및 국토해양부 홈페이지(http://www.mltm.go.kr)를 통해 확인 가능하며 이에 대한 의견은 25일까지 우편 팩스 또는 국토해양부 홈페이지로 제출할 수 있다.