지난 16일은 삼성화재에 아주 특별한 날이었다. 삼성화재가 펼쳐온 '500원의 희망선물' 캠페인이 100호점을 맞았기 때문이다. 삼성화재 리스크 컨설턴트(RC)들은 2005년부터 장기보험 계약 1건당 500원씩 기금을 적립해 장애를 가진 가정에 편의시설을 설치해주는 장애인 생활환경 개선 프로젝트를 펼쳐왔다. 지금까지 총 2만1000여명의 삼성화재 RC들이 18억원의 기금을 모아 전국의 장애인 가정이나 단체에 새로운 보금자리를 마련해줬다. 이번에 100호점으로 선정된 대전 서구의 장애인 생활시설인 '한걸음'은 장애를 가진 0~6세 유아 및 아동 40여명이 함께 생활하고 있는 곳이다. 삼성화재 RC들은 장애 아동이 다치지 않게 바닥재를 두껍고 푹신한 소재로 교체하고 화장실 안전을 위해 샤워의자 및 욕조를 수리했다. 특히 이날은 우수 RC를 선정해 시상하는 '2010년 연도상 시상식'이 열린 날이기도 했다. 삼성화재는 매년 호텔에서 성대하게 개최해오던 시상식을 올해는 대전에 위치한 삼성화재 연수원에서 조촐하게 치렀다. 연예인 찬조출연도 없었고 화려한 꽃장식도 없었다. 삼성화재는 시상식 행사비용을 절감해 마련한 돈으로 '장애인먼저실천운동본부'에 장애인을 위한 다목적 승합차 1대를 기증했다. 삼성화재 측은 "장애인을 위한 '500원의 희망선물' 캠페인에 이어 앞으로는 '해피스쿨' 캠페인으로 그 영역을 확장해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 해피스쿨 캠페인은 삼성화재 RC들이 자동차보험 체결 1건당 500원씩 적립해 마련된 기금으로 사단법인 '세이프 키즈 코리아'와 함께 어린이 안전사고 예방을 위한 다양한 프로그램을 개발 운영해 나갈 계획이다.