보험개발원 성대규 원장이 '자동차보험사기 에방 및 조사기법 세미나'에 참석해 인사말을 하고 있다. 보험개발원은 첨단장비를 활용한 보험사기 조사방법 등을 주제로 '자동차보험사기 예방 및 조사기법 세미나'를 개최했다고 8일 밝혔다. 이번 세미나는 지난 7일 서울 테헤란로 한국과학기술회관에서 자동차보험사 보험사기 조사 전문가를 비롯해 금융감독원 및 경찰청 소방서 등 보험사기 조사전문가 약 100여명이 참석한 가운데 열렸다. 세미나에서는 보험사기 적발현황과 보험사기 조사체계 가해자와 피해자간 공모사례 전손차량을 활용한 고의사고 유발사례 등 다양한 유형별 보험사기 적발사례가 발표됐다. 특히 보험금을 노리고 일부러 사고를 낸 차량을 EDR(자동차 사고 전후의 운행정보가 저장되는 장치) 및 차량진단기를 활용해 적발한 건을 소개하는 등 첨단장비를 활용한 사례가 발표돼 참석자들의 큰 관심을 불러일으켰다. 보험개발원은 올해로 9회째인 이번 세미나가 보험업계 및 보험사기 조사 전문가들의 정보교류는 물론 협업할 수 있는 네트워크가 마련돼 자동차보험사기 적발 및 예방에 많은 기여를 할 것으로 기대했다. 보험개발원 성대규 원장은 "최근 자율주행기술 발전 등 차량의 급속한 IT화로 인한 EDR 등 첨단장치들의 증가로 보험사기 적발이 한층 과학화 될 것"이라고 밝혔다.