내년 3월부터는 교통사고에 따른 보험금 종류와 세부 지급항목 등 자동차보험 대인배상금 지급액의 구체적인 내역이 공개된다. 보험사들은 그동안 업무처리 효율성 등을 내세워 보험금 총액만 공개해 왔다. 이 때문에 이용자들은 보험금이 제대로 산정됐는지 여부를 알 수 없다는 지적을 줄곧 제기해 왔다. 이에 금윰감독원은 자동차사고 처리 합의 때부터 보험금 세부 지급항목을 명확히 알 수 있도록 합의서 양식을 개선한다고 5일 밝혔다. 이에 따라 앞으로 교통사고 피해자들이 합의 단계에서 보험금 종류별 세부 지급항목을 충분히 안내를 받은 뒤 합의를 진행할 수 있도록 보험금 종류 및 세부 지급항목을 합의서에 표시하고 보상직원은 피해자에게 세부 지급항목을 설명해야 한다. 보험사는 자동차사고 피해자에게 보험금 지급 내역을 알릴 때 병원별 치료비 내역도 함께 통지해야 한다. 아울러 실제 치료사실과 병원별 치료비 청구 내역이 다를 경우 보험사가 사실관계를 재확인하는 절차도 마련했다. 이는 일부 병원들이 치료비를 과다 청구하면서 발생하는 보험금 누수를 방지하기 위해서다. 또 가해자에 대한 피해자의 상해등급 통지제도가 신설된다. 보험사는 보험계약자의 보험료 할증에 영향을 주는 피해자 상해등급을 보험계약자가 알 수 있도록 보험금 지급내역 통지 시 피해자의 상해등급도 이메일이나 휴대폰 문자메시지 등으로 통지해야 한다. 상해 등급은 1급(중상해)∼14급(경상해)으로 나뉘는데 이용자가 자동차보험을 갱신할 때 피해자 상해 등급에 따라 1∼4점의 할증점수가 부과된다. 이외에도 대인배상보험금 통지내용을 보험소비자(가해자·피해자)가 꼭 알아야 할 '필수통지사항'과 소비자의 요청이 있을 때만 통지하는 '선택통지사항'으로 구분한다. 대인배상보험금의 종류별 보험금 등 필수통지사항은 휴대폰 문자 등으로 신속히 안내하도록 했다. 선택통지사항은 위자료와 휴업손해 등 세부 지급항목별로 구분해 요청 시 추가 통지하도록 했다. 금감원 관계자는 "합의 및 보험금 지급 통지 시 보험금의 세부 지급항목 등에 대해 상세히 알려 보험소비자의 알권리를 강화했다"며 "대인배상보험금이 약관에 따라 공정하게 산정됐는지 여부를 쉽게 확인할 수 있도록 해 정당한 보험금 지급관행 정착에 기여할 것"이라고 말했다. ceg4204@