에르고다음다이렉트는 사명을 에르고다음다이렉트손해보험으로 변경한다고 29일 밝혔다. 회사는 28일 주주총회를 개최해 이같은 내용의 사명변경 안건을 통과시키고 지난해 재무제표 승인과 사명 변경 신규 이사와 상임감사 선임 등의 안건을 결의했다. 지난 6월부터 운전자보험 어린이보험 등 일반보험 상품을 판매하고 있는 에르고다음다이렉트는 사명을 에르고다음다이렉트자동차보험을 '에르고다음다이렉트손해보험'으로 변경하며 종합손보사로서의 위상을 더욱 확고히 한다는 방침이라고 설명했다. 또 이날 주총에서는 부사장겸 CFO 에 마크 샴프(Mark Schamp)를 신규 선임했다. 신규 선임된 마크 샴프 부사장은 에르고다음의 모회사인 뮌헨리 그룹에서 재보험 특약 언더라이터(Treaty underwriter)로 재직했으며 최근까지 인도지역 전반에 대한 책임자로 근무한 보험 전문가이다. 이밖에 최재식 현 대한생명 사외이사를 상임감사로 선임하고 홀거 가이야(Holger Geyer) 경영관리본부장(상무)과 이평로 준법감시인(상무)을 등기임원으로 신규 선임했다. baesm@