손해보험협회는 법무부 금융위원회 금융감독원 후원으로 실시한 '자동차보험 문화향상을 위한 아이디어 공모전'수상자를 선정해 협회 연수실에서 시상식을 개최했다고 20일 밝혔다. 지난해 12월 한 달간 실시한 공모전에는 대학생 주부 시민단체 등이 참여해 총 654건의 제안서가 접수됐다. 사고예방 및 보험금 누수방지에 큰 효과를 거둘 수 있는 참신한 아이디어가 많았다. 각 부문별(자동차보험 제도개선 보험금 누수방지 교통사고 예방)로 최우수상 각 1명 우수상 각 1명 장려상 각 2명 등 총 12명이 선정됐으며 수상자들에게는 정부기관장 표창(최우수상 3명) 손보협회장 표창(우수상 장려상 총 9명) 및 총 1500만원의 시상금이 부상으로 지급됐다. 자동차보험 제도개선 부문 최우수작에는 사고현장에 보험사 직원과 경찰이 함께 출동하자는 아이디어와 가해자가 밝혀지지 않은 차량에 대해 보험사가 수리업체를 지정할 수 있도록 약관 개정하자는 의견이 선정됐다. 교통사고 예방 부문에서는 스마트폰 어플(게임)을 통한 교통안전의식 제고 캠페인 실시하자는 아이디어가 뽑혔다.