공정거래위원회가 최근 자동차 보험료가 잇따라 인상되는 과정에 보험사간 담합이 있었는지 여부에 대해 직권조사를 벌이고 있다. 자동차 보험사들이 유례없이 두 달 연속 보험료를 올린데다 인상률이 7% 안팎으로 엇비슷해 담합 의혹이 제기되고 있기 때문이다. 공정위가 친서민 정책 확산에 앞장서고 있는 가운데 대다수 서민과 관련이 있는 자동차 보험료 담합 의혹에 어떤 결론을 내릴지 주목된다. 공정위 고위 관계자는 "최근 자동차 보험료를 올린 손해보험사들이 다음 달에 추가로 보험료를 올리기로 하는 과정에서 담합 개연성이 있을 수 있다고 판단했다"고 말했다. 이에 따라 공정위는 이달 중순께부터 자동차 보험료 담합 조사에 들어갔으며 기존에 진행해 왔던 '자동차 정비수가' 담합 사건 조사과정에서 보험사들의 직간접적인 연관성도 따져보고 있다. 손해보험사들이 자동차 정비업계가 요구해온 수가 인상은 무시하면서 정작 정비수가 인상을 명목으로 부당이익을 챙긴 것은 아닌지를 확인하겠다는 것이다. 공정위 관계자는 "서민 생활물가와 직결된 사안에 대해서는 수시로 모니터링 하고 있다"며 "자동차보험료 인상과정에서 담합 가능성이 있을 경우 조사하는 것은 당연한 일"이라고 말했다. 보험사들은 이달 평균 4%가량 보험료를 인상했음에도 불구하고 손해율 상승을 이유로 다음 달 일제히 보험료를 2.5∼2.8%가량 추가로 올리기로 해 비난을 받아 왔다. 한편 공정위는 노선버스의 증차 노선의 신설과 변경에 대한 봉쇄하는 행위도 담합에 해당한다고 밝혔다. 공정위는 "최근 대법원이 경기 가평 지역 노선버스의 증차 및 노선의 신설과 변경을 제한하는 행위를 한 버스사업자에 대해 공정위가 담합이라고 규정해 시정 명령한 것은 정당하다고 확정 판결했다"고 밝혔다. 공정위에 따르면 2002년 10월 경기 가평 인근 지역을 운행하는 경기고속과 진흥고속은 과열경쟁과 수익감소 등을 이유로 버스를 증차하거나 노선의 신설과 변경을 하지 않기로 합의했다. 이와 관련 공정위는 2009년 1월 "노선 관련 합의도 담합에 해당한다"고 시정명령을 내렸고 진흥고속이 서울고등법원에 행정소송을 제기했다. 서울고법은 "공정거래법상 부당한 행위(담합)"라고 판결했고 대법원도 공정위의 손을 들어 준 것이다.