롯데손해보험은 본인 배우자 자녀가 하나의 증권으로 100세까지 상해나 질병뿐 아니라 형사합의금 성형치료비 벌금 등도 보장하는 '무배당 롯데 행복드림 업(UP) 건강보험'을 판매한다고 24일 밝혔다. 기존의 상해 질병 치명적 질병(CI) 가족일상생활배상책임에 형사합의금 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 치아보철비용 성형치료비 등도 보장하는 것이 특징이다. 자녀는 0세 가입 이후 특정연령 이후부터 성인보장 담보를 추가로 가입할 수 있다. 불의의 사고나 질병으로 80% 이상 후유장해 시에 보험금 지급 후에도 질병·상해 등을 보장하고 보험료 납입은 면제해 준다. 최근 질병으로 인한 돌연사가 증가하고 있는 점을 감안해 50세 질병사망 담보를 신설했다. 가족이 동반 가입하면 최대 3% 보장보험료를 할인해준다. 보험만기는 80세와 100세 중에 선택할 수 있다. 납입기간은 5년 10년 15년 20년 25년 30년이고 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 선택할 수 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.