단종손해보험대리점·설계사 제도 도입이 확정됨에 따라 보험업계가 추이를 지켜보는 가운데 단종손해보험대리점의 경우 간단하고 쉬운 보험에 한해서만 허용돼야 한다는 의견이 나왔다. 독립법인대리점(GA) 관계자는 31일 "단종손해보험대리점 및 단종손해보험설계사 제도가 도입되면 대리점업계에 큰 변화가 생기는 것보다 고객 편의가 향상되는 장점이 있을 것"이라면서도 "단종손해보험 특성상 쉽고 간단한 보험에 대해서만 허용하는 방향으로 가야 한다"고 밝혔다. 금융위원회는 지난 30일 보험업법 및 동법 시행령 개정안이 국무회의를 통과했다며 단종손해보험대리점·설계사 제도가 공포일로부터 6개월 후 도입될 것이라고 발표했다. 다음달 초·중순에 공포될 것으로 보임에 따라 이 제도가 도입되면 내년 7월부터는 특정 재화·용역 제공을 본업으로 하는 자가 본업과 관련된 보험계약의 체결을 대리할 수 있게 된다. GA 관계자는 "휴대폰 분실과 같이 설명 및 이해하기 쉬운 보험의 경우엔 휴대폰 대리점에서 바로 가입을 권유하고 처리하는 것이 가능하겠지만 자동차 판매대리점의 경우엔 다르다"며 "자동차보험은 대인배상 대물배상 자동차상해 자기차량손해 등 따져봐야 할 것이 많기 때문에 불완전판매의 가능성이 크다"고 설명했다. 이 관계자는 "이처럼 복잡한 보험의 경우 본업을 알더라도 교육 이수 요건이 완화되고 시험을 면제 받은 단종손해보험설계사가 설명 의무를 다하지 못할 수도 있다"며 "고객 피해를 최소화하려면 간편한 보험에 한해서만 허용해야 한다"고 주장했다. 금융당국 관계자는 이에 대해 "현재로선 가전양판점 애견샵 보석상 정도에 한해 단종손해보험대리점 제도를 적용하고 다음 단계는 여행사 등이 될 것"이라며 "최초 해당 범위는 2015년 금융위원회 첫 회의 때 의결될 보험업법감독규정 개정안에 명시될 것"이라고 전했다. 이어 "끼워팔기 및 불완전판매 가능성이 없어야 한다는 것을 전제로 하기 때문에 단계적으로 적용할 때 이 점은 반드시 고려될 것"이라며 "자동차 보험의 경우에는 온라인 등 채널이 다양화돼 있고 가격 비교가 가능해 이번 제도의 적용 필요성 및 가능성은 낮다"고 덧붙였다. 한편 보험사들은 단종대리점·설계사 제도 적용과 관련해 보험업법 감독규정이 개정되는 대로 적용 범위를 확인하고 관련 사업의 방향을 정한다는 입장이다. 보험업계 관계자는 "시행령 개정안의 국무회의 통과가 전날 결정됐기 때문에 아직 정해진 게 없다"며 "관련 보험업법 감독규정이 개정돼야 관련 방침을 정하지 않겠나"라고 말했다.