#1.21살 처 명의로 합계 60억원 상당의 사망보험에 가입한 A씨. 그는 지난해 5월께 처에 대한 실종선고를 받고 8개 보험사에 합계 24억원 상당의 보험금 지급을 요구했다. 법률상 실종은 숨진 것과 동일하기 때문. 그러나 수사당국의 조사결과 A씨는 처에 대한 실종신고 후 2년동안 다른 지역에서 아내와 함께 당구장을 운영한 것으로 드러났고 결국 덜미를 잡혀 재판에 넘겨졌다. #2.허위 질병과 낙상 등을 이유로 보험금을 지급받았던 B씨는 보험사기 의심을 피하기 위해 종종 뺑소니 사고를 가장했다. 그는 2008년부터 지난해까지 자신과 딸이 4차례 뺑소니 사고를 당했다고 신고 책임보험금 920만원과 민영보험금 8900만원을 타냈다. 뺑소니 사고 피해자를 보호하기 위한 정부보장사업의 맹점을 이용한 것이다. 정부와 민영업체의 다양한 보험상품의 허점을 노린 보험사기 범죄가 끊이지 않고 있다. 단순한 허위진단서 발급에서부터 배우자를 숨기고 허위실종신고를 하기까지 그 행태도 다양하다. 정부합동 보험범죄전담대책반(반장 허철호 서울중앙지검 형사4부장검사)은 올해 보험사기범 단속결과 실종선고를 악용해 사망보험금을 타내려다 미수에 그친 A씨 등 6명을 구속기소하고 B씨 등 10명을 불구속기소했다고 27일 밝혔다. 대책반에 따르면 A씨는 실종선고의 조건인 '5년동안 소재불명'을 채우기 위해 아내의 행적을 철저히 감춘 것으로 드러났다. 대책반은 A씨가 보험사를 상대로 거액의 보험금 청구소송을 진행한다는 첩보를 접수 수사에 착수했다. 또 2008년 이후 A씨 아내의 소재가 확인되지 않아 강력범죄의 가능성이 있다고 판단 아내의 행적을 쫓고 있다. 또 B씨는 국토해양부가 자동차손해배상보장법에 따라 운영하는 기금을 노린 것으로 드러났다. 이 기금은 뺑소니 및 무보험 사고 피해자들을 지원하기 위해 책정돼 지난해 9000여명에게 450억원이 지급됐다. 대책반은 "정부보장사업의 경우 허위도 뺑소니 신고를 하더라도 수사기관에서 이를 확인할 길이 없다"며 "보상금을 지급받기 쉽다"고 설명했다. 이어 허위 뺑소니 운전자에 대한 수사가 진행돼 수사력 낭비도 초래된다는 게 대책반의 설명이다. 이외에도 대책반은 △평소 알고 지내던 보험설계사와 짜고 허위진단서를 발급 거액의 보험료를 타내게 한 의사 △포르쉐 벤츠 등 외제차로 교통사고를 낸 뒤 보험료를 타낸 일당 △허위 선박사고 수리비를 청구한 업자 등을 적발했다. 한편 정부는 지난1월 "올해를 보험범죄 추장 원년"으로 선포 대책반의 활동기간을 2년 연장했다. 대책반은 지난 2009년 검찰과 경찰 국토부 금융감독원 등 9개 기관이 참여해 발족했으며 보험사기범 적발 외에도 보험범죄방지 워크숍 아카데미 홍보활동 등을 진행했다. 보험사기| 전담| hoo13@