자동차보험에 가입하거나 갱신하는 경우에 보험조건을 하나하나 따져보면 보험료를 줄일 수 있는 방법을 찾을 수 있다. 또한 이미 가입한 경우라도 보험조건을 변경할 수 있는 증명이나 여건이 된다면 나머지 기간에 대한 보험료를 환불 받을 수 있다. 1. 가능한 많은 보험사의 견적을 비교해본다. 보험사에 따라 보험료 차이가 있으므로 각 보험사 고객센터로 문의하여 견적 요청을 하여 세부 내용을 이메일이나 팩스 등으로 받아서 꼼꼼하게 비교해본다. 인터넷의 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하면 여러 보험사의 보험료를 한꺼번에 비교할 수 있어 편리하다. 2. 지나치게 저렴한 보험사는 가입조건을 확인한다. 다른 보험사에 비해 보험료가 지나치게 저렴한 곳은 배상금액 등의 가입조건을 최대로 낮춰서 보험료를 산출하기 때문에 무턱대고 가입하면 오히려 손해를 볼 수도 있다. 이런 경우에는 다른 보험사에서 산출한 것과 동일한 가입조건을 제시하여 다시 견적을 받아서 보험료를 비교해봐야 한다. 3. 단골 보험사가 더 좋은 것은 아니다. 대부분의 운전자들은 기존 보험사를 통해 갱신하는 경우가 많은데 단골 보험사라고 해서 보험료를 많이 깍아주거나 혜택이 많은 것은 아니다. 보험료는 수시로 변동되고 보험사에 따라 그 차이가 클 수 있으므로 갱신 전에 타 보험사와 비교하는 것은 필수다. 4. 최종 견적은 갱신일 직전이 좋다. 한 달 전에 받은 보험료와 오늘 받은 보험료는 달라질 수 있으므로 4~5곳의 보험사의 견적을 미리 받았다면 그 중에서 조건이 좋은 보험사 2~3곳을 골라 갱신일 직전에 최종 견적을 받은 후에 갱신을 하는 것이 좋다. 5. 가입 중이라도 자격이 변경되면 환불받자. 운전자의 연령제한이나 가족 한정으로 보험료를 더 냈는데 연령제한을 넘어섰거나 자녀가 유학을 가는 등의 변동이 있을 경우에는 해당 사항을 보험사에 알리면 남은 보험기간에 대한 차액 보험료를 돌려받을 수 있다. /조선닷컴