올해 상반기 보험사 당기순이익과 수입보험료(매출)이 일제히 내리막길을 걸었다. 생명보험업계의 방카슈랑스 채널 저축성보험 판매 감소가 문제였고 손해보험사는 자동차보험의 손해율 상승과 장기 손해보험의 사업비 부담이 늘어난 것이 주요 요인으로 분석됐다. 18일 금융감독원에 따르면 2013회계연도 상반기(4~9월) 중 보험사 당기순이익은 2조 8743억원으로 전년 동기 3조2708억원보다 12.1% 감소한 것으로 잠정 집계됐다. 생명보험사의 경우 즉시연금 등 방카채널 저축성보험 판매 감소 여파로 보험영업이익이 줄어 당기순이익이 전년 동기 대비 0.7% 감소한 1조7559억원을 기록했다. 방카채널 초회보험료 역시 전년 동기 9조1543억원에서 3조8324억원으로 줄었다. 손해보험사의 경우 상반기 당기순이익이 25.5%나 급감한 1조1184억원으로 집계됐다. 자동차보험의 손해율이 6.6%포인트 오른 86.7%에 달했고 장기손해보험의 경우 사업비율이 1.0%포인트 상승한 17.6%로 뛰었다. 수입보험료(매출) 역시 3.8% 감소한 81조3372억원으로 집계됐다. 생보업계에서 즉시연금 등 저축성보험 판매유인 저하로 초회보험료 규모가 51.1% 하락해 수입보험료가 7.9% 줄어든 것이 큰 영향을 미쳤다. 총자산순이익률(ROA본순이익률(ROE) 등 수익성 지표 역시 생보사와 손보사 모두 내리막길을 걸었다. 생보사의 경우 ROA와 ROE가 각각 0.1%포인트 0.6%포인트씩 떨어져 0.6% 6.7%를 기록했고 손보사의 경우 0.8%포인트 4.5%포인트씩 하락한 1.4% 9.7%로 나타났다. 금감원 관계자는 "전반적인 자산 규모 증가에도 불구하고 저금리 기조 장기화 등으로 운용자산이익률이 하락하는 등 수익성 지표가 악화됐다"고 설명했다. 생보사와 손보사의 운용자산이익률 역시 각각 0.4%포인트 0.6%포인트 떨어진 4.7% 3.9%를 기록했다. 이처럼 수익성 지표의 전반적인 하락세 속에 향후 전망도 어둡다. 손보사 수익성 악화의 주범인 자동차보험 부문 손해율이 개선될 여지가 보이지 않는데다 금융당국의 지급여력비율(RBC) 규제가 강화되면서 보험사들의 투자심리가 위축되고 있기 때문이다. 올해 상반기 수입보험료 규모 감소세 속에서도 증자를 통해 RBC 지표 개선에 나선 보험사들의 지급여력은 소폭 나아졌다. 9월말 보험사의 평균 RBC 비율은 285.5%로 지난 6월말보다 11.8%포인트 상승하는 등 재무건전성 지표는 좋아졌지만 지나친 자산 적립을 통해 투자 여건이 오히려 악화되는 것이 아니냐는 비판도 나온다. 업계 한 관계자는 "전반적으로 보험산업이 침체기에 돌입하는 상황에서 지급여력비율에 대한 일부 완화를 통한 투자 여력 활성화 정책이 필요하다"고 말했다. dkshin@