추석 명절 자가용 자동차로 귀성·귀경길에 나선다면 차량 점검이 필수다. 장거리 운행 중 불시에 차가 고장나면 이처럼 곤혹스러운 일도 없다. 이럴 땐 자동차보험 가입자들의 '해결사'인 손해보험사 '긴급출동 서비스'를 요청하면 된다. 16일 손해보험업계에 따르면 손보사들은 추석 연휴를 앞두고 차량 무상점검 서비스는 물론 연휴기간 내 출동서비스의 비상근무 체제를 가동한다. 삼성화재는 장거리 주행고객을 대상으로 애니카랜드 방문시 타이어 공기압 측정 각종 오일류 점검 및 보충 등을 무상으로 제공한다. 또한 고속도로 주요 분기점 45개 지역 차량 이동이 많은 주요 요충지에 출동자들을 전진배치하기로 했다. 현대해상도 오는 25일까지 전국 하이카프라자에서 주요 항목 차량 무상점검 서비스와 타이어 공기압 체크 워셔액 무료 보충 서비스 등을 제공한다. 주요 성묘지역에는 출동 전담팀을 운영한다. 동부화재는 오는 22일까지 오토케어서비스 가입고객을 대상으로 고객차량 점검 및 살균탈취 무상서비스를 실시한다. 또한 문자메시지 발송을 통해 오토케어서비스 미수혜 고객에게도 장거리운행과 관련한 무상점검 서비스를 안내키로 했다. LIG손보는 오는 17일까지 매직카서비스점에서 총 14가지 무상점검과 워셔액 보충 서비스를 제공한다. 연휴기간에는 발생 사고건에 대해 보상상담 서비스를 제공하고 24시간 긴급출동 및 현장출동 서비스를 실시한다. 메리츠화재 고객도 전국 레디카 및 마스터 가맹점에서 엔진룸 각종 오일류 배터리 타이어 점검 등 차량 무상점검을 실시한다. AXA다이렉트 고객들도 전국 SK스피드메이트 매장에서 무감점검 및 4개 항목에 대해 할인 서비스를 받을 수 있다. 롯데손해보험은 연휴기간 동안 고객 콜센터를 24시간 운영한다. '해결사'는 고객에게 어떤 도움을 줄까 손해보험사들이 실시중인 긴급출동 서비스는 회사별로 각양각색 다양한 지원을 제공한다. 회사마다 차이점이 있다. 아래는 손보사별 긴급출동 콜센터 전화번호. 비상구난 타이어교체 배터리 충전 잠금장치해제 비상급유 긴급견인 배터리충전 긴급주유 잠금장치해제 타이어 교체 휴즈교환 라디에타 캡 라디에타 코크 클램프 수리 충전 잠금장치해제 무료주유 서비스 차량견인 등 비상급유 잠금장치해제 배터리 충전 타이어 교체 부동액 보충 긴급구난 정기검사 대행 폐차대행 윈도우브러쉬교환 휴즈 교환 등 타이어 교체 사고·비상시 긴급견인 잠금장치해제 수리차량 운반 등 비상급유 배터리충전 타이어교체 잠금장치해제 긴급구난 주행 불능 관련 차량관리 대행 차량진단·운반·정비이력 대행 비상급유 배터리충전 타이어교체 잠금장치해제 등 기본 13개 서비스 제공 ▲MG손해보험(구 비상급유 배터리충전 타이어교체 잠금장치해제 긴급구난 주행 불능 관련 서비스 차량관리 대행 차량진단·운반·정비이력서비스 등 비상급유 배터리충전 예비 타이어교체 잠금장치해제 등 긴급견인 배터리충전 예비타이어교체 잠금장치해제 엔진과열 응급조치긴급시동·구난 오일류 보충 등 엔진과열응급조치 긴급견인 비상급유 배터리충전 잠금장치해제 퓨즈교환 라디에이터의 캡 교환 정비이력 관리