에듀카 자동차보험 교직원ㆍ공무원ㆍ전문직 등 우량고객이라는 고객 특화 전략을 통해 차별화된 기업 성과를 창출하고 있는 더-케이손해보험의 '에듀카 자동차보험'이 최근 서비스를 더욱 강화하고 나서 주목된다. 저렴한 보험료 꼼꼼한 보상서비스는 기본이고 다양한 혜택의 멤버십 서비스까지 튼실한 고객만족 서비스로 하반기 인기몰이가 예감된다. 더-케이손보의 에듀카 자동차보험은 다이렉트 보험의 특성상 업계 최저 수준의 저렴한 보험료는 물론 전국 보상 네트워크 구축 GPS를 활용한 첨단 보상 시스템 직장별 보상처리 전문가 제도 등 자동차보험의 기본을 탄탄히 하고 있다. 고객 니즈가 증대되고 있는 '대리운전위험 특약' '주말교통사고위로금 특약' 등 다양한 특약제도를 마련하고 있다. 특히 국내 최초로 '블랙박스 장착차량 보험료 3% 할인'을 통해 새롭게 이슈화되고 있는 차량용 블랙박스의 대중화와 교통안전문화 정착에도 기여하고 있다. 여기에 사고가 없는 평상시에도 다양한 혜택을 제공한다는 취지에서 멤버십 서비스를 대폭 강화해 ▷SK스피드메이트 정비쿠폰북 제공으로 엔진오일 할인권 자동차 점검ㆍ정비ㆍ부품교환의 무상 또는 할인 서비스 제공 ▷전국 여행지 다양한 교통정보 등을 포함한 지도책자 제공 ▷기업은행 알파에듀카드ㆍ신한A1카드ㆍ에듀카 롯데카드 등 제휴카드 서비스를 통해 보험료 3% 할인 보험료 무이자할부(3개월 12개월) 주유 할인 등의 다양한 혜택을 제공하고 있다.- '대중종합경제지'