- 급체·빙판길 사고 보상…인터넷으로 가입 - 현대해상·동부화재 보험료 2000원~6000원 "단돈 몇천원이면 가족들 고향 가는 길 안심돼요."보험사들이 설 연휴를 맞아 인터넷으로 간편하게 가입할 수 있는 단기 상해·질병보장보험을 선보여 눈길을 끈다. 는 4인 가족이 2000원의 기본보험료만 내면 설연휴 최장 3박4일동안 상해·질병·배상책임·교통사고·휴대품손해 등을 폭넓게 보장해주는 `설 여행보험`을 내놨다. 이 보험에 들면 설 연휴때 상해사망시 3000만원 상해치료비 최고 100만원 질병치료비 최고 40만원 배상책임 최고 500만원 휴대품손해 최고 50만원 등을 보상해준다. 은 최저 2000원의 보험료를 내면 떡국 급체 병원비 성묘길 골절사고 등을 보상해주는 `설맞이 고향보험`을 선보였다. 이 보험은 연휴기간중 우연한 사고로 다른 사람의 신체나 재물에 손해를 입힐 경우에도 손해배상금을 지원해준다. 다른 손해보험사들도 각종 특약을 내놓고 설 연휴 사건사고 위험을 보장해주고 있다. 메리츠화재(000060)는 가족들이 귀향길에 돌아가며 운전하는 경우를 대비해 자동차보험 명절특약(보험료 1만원 전후)을 들면 1인 한정 조건으로 자동차보험에 들었더라도 명절때 가족 운전자 모두의 사고위험을 보장해준다.