추석 연휴 고향을 오고 가며 장거리 운전을 하다 보면 다른 사람에게 운전대를 맡길 일이 생긴다. 이때 운전하는 차량의 자동차보험에 가입하지 않은 사람이 몰다가 사고를 내면 보험이 적용되지 않는다. 이럴 때 필요한 보험이 '단기운전자 확대 특약'이다. 해당 차량의 자동차보험 가입자가 단기운전자 확대 특약에 가입하면 형제 자매나 제3자가 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 보상을 받을 수 있다. 유의해야 할 점은 반드시 출발하기 하루 전에 미리 가입해야 한다는 점이다. 이 특약은 가입한 시간부터 효력이 발생하지 않고 가입일의 24시부터 종료일의 24시까지만 보상 효력이 발생하기 때문이다. 예를 들어 내가 추석 연휴 전날인 25일 저녁에 귀성길에 나선다면 24일 밤 12시까지 단기운전자 확대 특약에 가입해야 25일에 보험 혜택을 받을 수 있다. 25일 저녁부터 28일 오전까지 단기운전자 확대 특약에 가입하고 싶다면 24일 밤 12시까지 신청해야 하며 28일까지 4일치 보험료를 내야 한다는 얘기다. 가입은 보험사 콜센터를 통해 신청하면 된다. 손해보험사 관계자는 "단기간 적용되는 특약이므로 보험 기간이 종료된 후 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 특약의 보험기간을 명확히 확인해야 한다"고 설명했다. 추석 연휴 기간은 평소보다 교통사고가 많이 발생할 가능성이 높기 때문에 안전운전에 유의해야 한다. 특히 처음 방문하는 지역에서는 길을 잘 몰라 교통사고가 발생할 수 있어 각별한 주의가 필요하다. 또 교통법규를 위반하면 상대방이 고의로 교통사고를 내는 식으로 보험사기의 표적이 될 수 있어 주의해야 한다. 보험사기가 의심될 때는 경찰이나 보험사에 즉시 신고하고 사진 촬영 및 목격자를 확보해야 한다. 분위기에 압도돼 보험 과실을 함부로 인정해서는 안 된다. 교통사고가 발생했을 때 사설 견인업체가 몰려와 차량을 강제로 견인하고 과도한 견인비를 요구하는 피해가 발생하기도 한다. 차량을 견인해야 할 때는 보험사와 연계된 견인업체나 도로공사 무료견인서비스(10㎞까지)를 이용하는 것이 안전하다. 사설 견인차를 이용할 때는 국토교통부에서 정한 거리별 차량별 견인요금을 반드시 확인해야 한다. 과도한 견인비용을 요구하면 영수증을 받아 국토교통부·관할구청 또는 공정거래위원회 소비자상담센터(전화 1372)에 신고하면 된다.