◇ 차량에 블랙박스를 달면 보험사기 가능성이 줄어들고 사고도 줄어든다는 게 일반적인 정설이다. 하지만 오히려 블랙박스 단 차량이 사고가 많은 것으로 나타났다. 이는 결과적으로 블랙박스 보험료 할인 혜택이 축소되는 원인이 되고 있다.(자료사진) 차량에 블랙박스를 달면 보험사기 가능성이 줄어들고 사고도 줄어든다는 게 일반적인 정설이다. 하지만 오히려 블랙박스 단 차량이 사고가 많은 것으로 나타났다. 6일 손해보험업계에 따르면 보험사는 차주의 블랙박스 설치 여부에 따라 보험료 할인 혜택을 제공하고 있다. 보험료 할인폭은 2~5%로 블랙박스 구입·설치비를 보험료 챙길 수 있는 수준이다. 보험사가 블랙박스를 설치한 차량에 할인혜택을 제공하는 이유는 뚜렷하다. 명명백백한 영상증거를 확보할 수 있어 보험사기를 막을 수 있고 가입자와 분쟁을 피할 수 있기 때문이다. 이 때문에 보험사는 물론 금융감독원도 블랙박스 설치를 권장한다. 블랙박스가 금융사기의 하나인 보험사기를 판단해줄 수 있는 CCTV 역할을 할 것이라고 기대한 것이다. 실제 블랙박스 영상은 목격자가 없는 교통사고 신호위반사고 주차시 뺑소니사고에서 증거자료로 활용돼 과실비율을 따지는데 절대적인 역할을 했다. 한국교통연구원 자료를 보면 지난 2007년 법인 택시 교통사고는 2만4692건이었다. 이후 대부분 법인 택시에 블랙박스가 달린 2011년에는 사고 건수가 2만331건으로 17.7% 감소했다. 하지만 보험사가 본 현실은 달랐다. 통계적으로 블랙박스가 설치되지 않은 차량보다 설치된 차량에서 사고가 더 자주 발생한 것이다. 보험개발원이 지난해 12월 발표한 '자동차보험