보험업계 수장들이 잇따라 교체되고 있다. 연초엔 서태창 현대해상 사장이 물러나고 그 자리를 이철영 박찬종 공동대표가 채웠다. 알리안츠생명 역시 지난 2월 정문국 사장 자리에 이명재 사장이 들어왔다. 5월 말에는 신한생명이 이성락 신임 사장을 그린손보에서 이름을 바꿔 단 MG손해보험은 삼성화재 출신 김상성 사장을 새로 맞이했다. 6월 들어서도 보험업계 신임 수장들이 잇따라 취임식을 열고 있다. 박윤식 한화손해보험 사장 원종규 코리안리 사장 김병헌 LIG손해보험 사장 윤순구 흥국화재 사장 등이 모두 보험업계 새 얼굴이다. 이명재 사장에게 자리를 내준 정문국 전 알리안츠생명 사장은 에이스생명 사장으로 자리를 옮기고 본격 행보에 나섰다. KB생명은 최근 금융지주 회장이 바뀐 후 신임 사장 인사 발령을 기다리고 있다. 보험업계는 올해만 최소 9명 최대 10여명 이상의 신임 CEO가 나올 것이란 전망을 내놓고 있다. 업계 관계자는 "보험업계 수장은 통상 연임하는 경우가 많다. 최근 이처럼 3년 임기를 마치자마자 바로 교체되는가 하면 이렇게 한꺼번에 줄줄이 바뀌는 것은 아주 이례적인 경우다. 그만큼 업계에서 변화를 갈망한다는 뜻"이라고 해석했다. 신승현 하나대투증권 애널리스트는 "새 정부 들어 신임 사장들이 대거 등장한 것은 그만큼 위기감이 크다는 방증"이라며 "금융당국과 호흡을 잘 맞춰야 하는 건 기본이고 의료비 증가 고령화 등의 새로운 트렌드에 신상품 개발 등 얼마나 능동적이고 창의적인 행보를 보이느냐가 신임 CEO들의 숙제가 될 것"이라고 말했다. 변화의 바람 중 특히 외부로부터 불어오는 바람이 심상찮다. 금융당국 규제가 한층 강화되고 있어 보험업계는 긴장의 끈을 늦추지 못하고 있다. 최수현 금융감독원장은 취임하자마자 보험업계에 민원을 50% 이상 감축하라고 지시했다. 2014년 말까지 보험상품 계약 25회 차 유지율(2년 이상 유지율)을 80%까지 끌어올리라는 지침도 내렸다. 최근 발언도 의미심장하다. 최 원장은 "보험업계는 4가지 메가트렌드(소비자 보호·저금리·국제적 규제 개편·고령화)에 발맞춘 적극적인 대응에 나서야 한다"고 강조했다. 종전 방식에 기대지 말고 새로운 상품을 개발하고 들어온 보험료를 잘 굴리며 상품 하나를 팔더라도 소비자가 알기 쉽게 제대로 팔라는 말이다. 장수 CEO들도 일선 후퇴 보험업계는 "지금까지는 그러기 위해 노력해왔다"고 항변한다. A손보사 고위 관계자는 "보험업계만큼 투명하고 규제가 곳곳에 산재한 곳이 없다. 그런데도 금융당국이 당장 민원을 줄이라며 민원 점검의 날을 지정하고 아예 사장이 직접 민원 고객을 응대해보라는 식으로 구체적인 가이드라인까지 제시하는데 이런 식이면 공기업과 뭐가 다르냐"며 볼멘소리를 토해냈다. 하지만 정권 초 금융당국의 서슬이 어떤 때보다도 시퍼럴 때라 함부로 대들기도 쉽지 않은 게 현실이다. 분위기가 이렇다 보니 금융당국과의 소통에 제격이면서도 상품 기획 등 실무에서 두각을 나타냈거나 위기관리에 능한 CEO를 전면에 내세우기 시작했다는 게 최근의 업계 물갈이를 바라보는 대체적인 시각이다. 위기관리형 CEO로는 이철영 현대해상 사장과 정문국 에이스생명 신임 사장이 꼽힌다. 이철영 사장은 전임 CEO인 서태창 사장과 공동대표 역할을 안정적으로 수행한 후 4년 전부터는 현대해상 자회사의 이사회 의장으로 근무했다. 그러다 올해 초 다시 현대해상 공동대표에 이름을 올렸다. 현대해상 관계자는 "대외 환경이 급속하게 변화하고 있는 상황에서 위기관리와 조직 안정에 주력했던 경력이 인정받아 다시 CEO로 불러들여졌다"고 말했다. 정문국 에이스생명 신임 사장도 비슷한 경우다. 그는 알리안츠생명 시절 한때 극한으로 치달았던 노사 관계를 재정립시키는 동시에 신상품 개발에도 적극적으로 나서 결과적으로 알리안츠생명을 정상화시켰다는 평가를 받는다. 윤순구 흥국화재 신임 사장 역시 '구원 투수'로 분류된다. 윤 사장 취임 전 흥국화재는 각종 악재에 시달렸다. 대주주가 운영 중인 골프장 회원권을 지나치게 비싸게 매입했다 과징금을 부과받는가 하면 전산시스템 안정화 작업이 지연돼 3개월 이상 업무 차질을 빚는 등 바람 잘 날이 없었다. 윤 사장은 동양화재(현 메리츠화재)에 입사해 기획·마케팅 상품 보험 업무 등 다양한 분야를 거친 정통 '보험맨'으로 상품 개발 마케팅 분야 전문가다. 윤 사장은 취임 후 조직 관리 상품 개발 등 흥국화재의 체질 자체를 개선하라는 중차대한 과제를 부여받았다. 외국계 컨설팅사 동부화재 등을 거친 박윤식 한화손보 사장은 최근 흐트러진 한화손보를 추슬러야 하는 입장이다. 박 사장 취임 전 금감원은 한화손보에 '기관주의' 조치를 취했다. 한화손보가 해킹 사실을 인지하고도 금융당국에 보고하지 않은 데다 유출 경위에 대해서도 '불상(모름)'으로 처리하는 등 부실 보고한 게 문제가 됐던 것이다. 김상성 MG손해보험 사장은 그린손보 시절 위축된 영업망과 인력 정상화를 달성해야 하는 숙제를 안고 있다. 김 사장은 취임하자마자 일단 신경영 전략을 선포하고 효율 최적화된 조직 운영을 위해 대팀제 형태로 조직 개편을 단행했다. 최근에는 신입사원 공개채용에도 들어갔다. 김 사장은 주요 투자자인 새마을금고와의 제휴를 통해 시너지 효과를 높인다는 복안이다. MG손보는 1차적으로 온라인 자동차보험부터 시작하고 향후 다른 상품까지도 판매를 확대할 계획이다. 내부 분위기 일신 차원에서 추진한 인사 역시 눈길을 끈다. 코리안리가 대표적이다. 코리안리엔 '5연임' 신화를 이룩한 박종원 사장이 버티고 있었다. 하지만 최근 대주주 원혁희 회장의 아들인 원종규 전무가 신임 사장에 올랐다. 박 사장이 회사 기틀을 다졌다는 건 기정사실이지만 이제는 해외 진출 등 보다 젊고 새로운 시각에서 성장 돌파구를 찾아야 할 때가 됐다는 게 회사 측 판단이란 후문이다. 송인찬 신한금융투자 애널리스트는 "한쪽에서는 최고경영자(CEO) 교체에 따른 리스크를 우려하지만 신임 사장 역시 코리안리에 28년간 근무하며 관리와 영업 언더라이팅 해외 등 전반적인 경험이 풍부해 그런 우려는 없을 것이다. 오히려 지속 성장과 수익성 개선을 위한 새로운 시도가 있을 것"이라고 말했다. 원종규 사장도 이를 부인하지 않는다. 그는 "국내법으로는 재보험사가 원보험업(일반 보험)을 할 수 없도록 규제하고 있지만 해외 시장에는 이런 제약이 없기 때문에 글로벌 시장 진출을 눈여겨보고 있다. 해외 사업 확대를 지속하다 보면 향후 2020~2030년 사이에는 매출 절반을 해외에서 가져오는 구조로 전환될 것"이라고 의지를 다졌다. LIG손해보험도 최근 수장이 바뀌었다. 4월까지만 해도 김우진 부회장 재발탁이 유력한 시나리오로 거론됐지만 이사회 결과 김병헌 사장이 최종 낙점됐다. 김 신임 사장은 LIG손해보험 탄생 이후 최초의 평사원 출신 CEO인 데다 구자준 회장이 상임고문으로 물러난 만큼 오너경영 체제에서 전문경영인 체제로 전환하는 시점의 초대 사장이란 타이틀까지 거머쥐게 됐다. A애널리스트는 "LIG손해보험이 꾸준히 성장해온 데는 오너의 책임경영 체제가 효과적이었다는 평가가 있지만 한편으로는 순이익 감소 영업인력 약화 RBC(Risk Based Capital본) 비율 상대적 저조 등 약점이 있는데도 종전 방식을 고수해왔다는 비판을 동시에 받고 있어 신임 사장의 어깨가 무거울 것"이라고 말했다. 이 같은 시선이 있음을 누구보다 잘 알고 있는 김병헌 사장은 "이익의 질적 개선을 통해 재무건전성을 높이고 경영 안정화를 꾀하는 것이 무엇보다 중요하다. 어려운 때일수록 원칙과 기본을 지키고 현장 중심 경영을 솔선수범해 나가겠다"고 밝혔다.