그린손해보험이 MG손해보험으로 새로 시작한다. 금융위원회는 3일 정례회의를 열고 그린손보의 모든 보험계약을 GFMI손해보험으로 이전하도록 했다고 밝혔다. 기존의 그린손보는 영업정지된다. GFMI손보는 인수자인 자베즈 제2호 특수목적법인(SPC)이 그린손보 계약을 이전받기 위해 설립한 보험회사로 핵심 투자자인 MG새마을금고와 브랜드를 공유하기 위해 MG손보로 사명을 바꿀 방침이다. MG손보는 내부적으로 제도와 새마을금고와의 업무 제휴 계약이 마무리된 후인 오는 6월중 제휴를 통한 업무를 시작한다. 제휴 사업은 1차적으로 온라인 자동차보험부터 시작하고 향후 의견 수렴과 법률 검토 과정을 거쳐 다른 상품까지도 판매할 계획. MG손보는 오는 6일부터 우선 영업을 시작한다. MG손보 대표이사는 삼성화재 상무와 메리츠화재 본부장 등을 지낸 김상성 씨가 선임됐다. 그는 1997년부터 2002년까지 삼성화재에서 주로 기업영업을 맡아왔다. 예금보험공사는 지난해 11월 그린손보 공개 매각을 추진해 자베즈 제2호 SPC를 인수자로 결정했다. 이 시각