최흥식 금융감독원장이 17일 서울 영등포구 여의도 금융감독원에서 열린 국회 정무위원회 국정감사에서 의원들의 질의에 답변하고 있다. 최흥식 금융감독원장은 보험사들이 자동차보험 공동인수기준을 수시로 변경하고 있다는 지적에 대해 "약관을 바꿨던 이유에 대해 점검해보겠다"고 말했다. 17일 금융감독원 국정감사에서 정무위원회 소속 정태옥 자유한국당 의원은 "3년 사이에 공동인수기준을 4번이나 바꾸고 조건은 10개나 변경한 사례가 있었다"며 "공동인수 조건을 완화해서 조금만 사고나도 공동인수로 받아 보험료를 올리는 것 아니냐"고 지적했다. 정 의원이 금감원으로 제출 받은 자료에 따르면 자동차 공동인수 가인건수는 2013년 4만7000건에서 지난해 47만5000건으로 10배 가량 급증했다. 정 의원은 보험금 지급시 고지의무와 관련해서 "생명보험의 경우 입증책임이 회사에 있는데 손해보험은 개인한테 있다"며 "민원건수도 생명보험은 3200건인데 손해보험은 7200건이나 된다"고 말했다. 이에 대해 최 원장은 "생보와 손보간 차이가 나는 이유에 대해서도 검토하겠다"고 말했다.