주부 김모(33) 씨는 최근 말로만 듣던 수입차의 비싼 수리비를 뼈저리게 실감해야 했다. 이달 초 마트에 갔다가 주차돼 있던 폭스바겐 차량과 부딪힌 것. 살짝 닿은 정도였고 흠집도 보일 듯 말 듯했지만 견적서 수리비 내용엔 무려 800여 만원이 찍혀 있었다. 범퍼 교체에 내부 센서까지 교체해야 한다는 게 이유였다. 그녀는 보험 처리하면서 내년에 할증될 보험료 걱정에 한동안 잠을 이루지 못했다. 최근 수입차와의 사고로 보험료 '폭탄'을 맞는 운전자가 많아지고 있다. 수입차 대중화 시대를 맞아 도로 위 수입차가 폭발적으로 늘고 있기 때문이다. 5월 말 기준 수입차 총 등록 대수는 77만 630대로 국내 전체 승용차 등록 대수(약 1300만대)의 약 6%다. 도로 위 17대 중 한 대는 수입차인 셈이다. 더욱이 수입차는 매년 10만대 이상씩 늘고 있다. 지난해 판매량은 13만 858대였다. 수입차 관련 사고도 빈번해지고 있다. 위 사례와 같이 100% 과실인 경우는 물론 3대 7이나 2대 8로 과실이 더 낮은 경우에도 수입차의 비싼 수리비 탓에 피해자가 오히려 돈을 더 내야 하는 경우가 다반사다. 수입차와 부딪히면 본인 과실이 적더라도 "100% 내 과실로 할 테니 정식 서비스센터가 아닌 수입차 전문 1급 정비소에서 수리해 달라"고 부탁하는 게 상식이 될 정도다. 더 큰 문제는 수입차가 늘수록 수입차와 아무런 관계없는 국산차 운전자의 보험료까지 올라갈 수 있다는 점이다. 법률과 제도 개선을 통해 수입차 수리비를 낮춰야 한다는 지적이 잇따르는 것도 이 때문이다. 16일 민병두 민주당 국회의원실 자료를 보면 지난해 손해보험사(이하 손보사)가 국내 수입차 고객에 지급한 보험금은 총 6541억 2277만원으로 지난해 5223억 5285만원보다 25.2% 늘었다. 이는 같은 기간 국산차 고객에 지급된 보험(2조 9523억원)을 포함한 전체 보험금 지급액의 18.1%다. 이 비율은 2010년 13.4%에서 2011년 15.3%로 연평균 2% 포인트이상 급증했다. 수입차 등록 대수가 이제 막 6% 전후라는 점을 고려하면 수입차에 대한 보험료 지급액이 수입차 증가 비율마저 훨씬 웃도는 셈이다. 결국 수입차의 증가가 전체 운전자의 보험 비용 부담을 늘리면서 국산차 보험 가입자에도 비용 전가가 이뤄질 수밖에 없는 구조다. 이렇다 보니 손보사도 수입차 운전자에 더 비싼 보험료를 메기는 등 대책을 세우고 있지만 수입차 수리비 산정에 아직 명확한 기준이 없어 어려움을 겪고 있다. 실제로 이데일리가 입수한 A 손해보험사의 외제차 앞·뒤범퍼 수리현황을 보면 경미한 차량 손상에도 외제차 딜러 정비업체의 부품 교환비율은 76.5%를 나타냈다. 한 업체는 88%에 달하는 곳도 있었다. 이는 앞·뒤범퍼가 살짝 긁혀 수리를 맡기면 10대 중 8대는 새로운 범퍼로 교환한다는 의미다. A 손보사 관계자는 "이중 적지 않은 수가 부품 교체가 불필요했다고 보고 있다"며 "부품 자체가 비싼 것도 문제지만 가벼운 사고에도 복원 대신 새 부품을 교체하는 관행이 손해율에 큰 부담을 주고 있다"고 말했다. 보험 수리 때 공식(직영) 서비스센터에 입고하는 비중도 수입차가 국산차에 비해 압도적으로 많았다. 수입차는 51.1%로 절반 이상이 직영 센터를 찾았지만 국산차는 3.6%로 극소수에 그쳤다. 국산차는 숫자가 적은 직영센터 대신 집에서 가까운 협력 정비소를 찾는 경우가 많지만 수입차는 아직 이 같은 제도가 없다. 수입차 전문 1급 정비소를 이용하면 대략 3분의 1 가격으로 수리할 수 있다. 그러나 수입차 회사들은 본사의 서비스 정책 등을 이유로 직영을 제외한 정비소 수리는 인정하지 않고 있다. B 손보사 관계자는 "수입차 회사들이 수익성을 높이기 위해 소비자들에게 직영 서비스센터 이용과 부품 교체를 권장하고 있는 것으로 추정된다"며 "이는 (수입차와 무관한) 다수 계약자에게 피해를 주는 것은 물론 국부 유출까지 유발할 수 있는 만큼 관련 제도 개선이 시급하다"고 주장했다. .0'