도입 한달 실적 미미"제도결함" vs " 성과주의"당국-업계 공방 가열 정부가 녹색성장 정책 일환으로 요일제 자동차보험을 적극 도입했지만 소비자들로부터 외면당하고 있는 것으로 나타났다. 상품 판매 개시 한달이 지나도 이렇다할 판매실적이 나오지 않자 손해보험업계와 금융당국은 서로 상대탓으로 돌리고 있다. 6일 손해보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하는 14개 손해보험사들은 지난 달부터 본격적인 요일제 상품 판매에 나섰지만 이렇다할 성과를 내지 못하고 있다. 요일제 보험상품 판매에 가장 열의를 보였던 메리츠화재가 지난 달 30여건의 보험계약을 맺은 것이 그나마 성과로 기록된다. 삼성화재 현대해상 LIG화재 동부화재 등 자동차보험 시장을 선도하는 상위 4개사 전체의 요일제 보험 판매 실적은 메리츠화재 실적보다 오히려 1건이 모자라는 것으로 알려졌다. 이에 대해 금융당국 관계자는 "대형 손해보험사들의 성과주의에만 급급해 정부의 친환경 녹색성장 정책을 외면시하고 있다"며 "향후 요일제 차보험이 정착될 수 있도록 제도 개선 등 보완 방안을 마련하겠다"고 말했다. 하지만 손보업계는 판매 부진 원인이 제도 결함에 있다는 주장이다. 한 대형손보사 관계자는 "요일제 차보험을 통한 보험료 할인으로 이 보험 상품 가입을 유도하고 차량 운행기간을 줄여 차보험 손해율을 낮춰보자는 것이 원래 취지"라며 "하지만 기존의 요일제 차량에 가입한 고객이 가입하게 되면 거둬들이는 보험료가 줄어드는 등 역효과만 발생할 수 있다"고 말했다. 그는 또 "정부가 부여한 혜택이 소비자들에게 크게 와닿지 않는 것도 문제"라고 지적했다. 업계는 당초 요일제 차보험 정책을 추진할 때부터 극심한 반대입장을 피력해왔다. 보험료 할인혜택만 주어질 뿐 요일제에 따른 차 보험 손해율 개선 가능성을 기대할 수 없다고 지적했다. - 헤럴드