SK증권은 14일 "기술적 부담이 높은 상황이지만 1분기 실적이 하락 압력을 제한하는 버팀목 역할을 할 것"이라고 판단했다. 원종혁 SK증권 연구원은 "이번 실적시즌은 중요한 역할을 할 것으로 예상된다"며 "실적이 저점을 통과하고 있다는 인식은 주가 측면에서 상당히 긍정적이며 특히 2분기부터 경기부양책 실행이 집중된다는 점도 향후 기업 실적에 우호적으로 작용할 것"이라고 판단했다. 그는 "따라서 조정을 수반하더라도 속도조절 수준(이격조정)으로 마무리될 가능성이 높다"며 "업종별 점검을 통해 1분기 뿐 아니라 향후 실적 호전 업종과 종목에 관심을 높일 시점"이라고 조언했다. 업종별로는 1분기에는 건설과 기계 손해보험 음식료 인터넷/게임 정유 제약/화장품 제지/출판 통신서비스 등의 영업이익의 감소폭이 적거나 크게 증가한 것으로 추정했다. 운송과 디스플레이 방송/광고 반도체 전력업종의 영업적자가 지속되고 석유화학 섬유/의복 은행 자동차 증권 철강업종의 영업이익은 큰 폭으로 감소할 것으로 내다봤다. 아울러 작년까지 호황을 보였던 조선업종은 1분기에 영업이익이 잠시 감소하지만 2분기부터는 증가세를 나타낼 것으로 전망했다.