설 연휴기간 동안 자동차 운전사고 사상자는 설 당일에 집중되는 것으로 나타났다. 손해보험협회는 지난해 설 연휴(3일) 기간 발생한 자동차보험사고 사상자 현황을 분석한 결과 설 당일 사상자가 6211명으로 가장 많았다고 11일 밝혔다. 이는 설 다음달(4895명)보다 26.9%가 많은 숫자다. 설 전날(3867명)에 비해서는 60.6%가 많다. 연휴기간 동안 하루 평균 사상자는 4991명으로 평상시(올해 상반기 일평균 사상자수)의 4303명보다 16% 이상 높은 것으로 집계됐다. 손보협회는 추월이나 졸음운전 등을 주의하고 성묘 후 술을 음복한 상태에서 운전대를 잡는 일이 없도록 운전자들의 주의가 요구된다고 설명했다. 주요 법규위반별 사상자 현상 분석결과로는 신호위반이 514명으로 전체의 33.2%에 달했고 중앙선 침범(483명) 31.2% 음주운전(396명) 25.6% 등의 순이었다. 한편 설 당일 주요 시.도별 인구 10만명당 차보험 사고 사상자수 분석 결과로는 충남(32명)의 피해가 가장 컸고 충북(20.8명) 전북(16.4명) 전남(15.9명)이 뒤를 이었다. 이는 충청 지역 각지로 고속도로가 연결되는 지리적 특성과 귀성길 중반에 운전자의 피로도가 증가하면서 사고도 늘기 때문이라는 분석을 손보협회는 내놓았다. 손보협회 고봉중 공익사업부장은 "정체 및 장거리 운행에 따른 피로는 사고 원인이 될 수 있다"며 "중간중간에 휴게소를 활용하고 교대 운전을 통해 졸음 운전을 예방해야 한다"고 밝혔다. 또 보험 가입자 외에 다른 사람이 운전하다 사고가 발생한 경우도 있을 수 있는 만큼 단기운전자확대특약에 가입해 약정기간 동안만 일시적으로 보상받을 수 있는 방법도 있다고 소개했다. 이밖에 손보협회는 12일 경찰청 교통안전공단 한국도로공사 등 교통유관기관과 공동으로 귀성길 교통안전 캠페인을 펼칠 예정이다. 캠페인은 경부고속도로 서울톨게이트와 전국 주요 톨게이트에서 오후 3시부터 열리고 교통안전 만화책자와 졸음방지 껌 등도 제공된다.