애인차량을 운전하다 낸 사고는 '도난사고'에 해당하지 않는다는 법원의 판단이 나왔다. 서울고등법원 민사20부(부장판사 장석조)는 A보험사가 "운전자 황모씨는 애인 정모씨(여)의 승인 없이 운전해 사고를 냈다"며 정씨가 가입한 B보험사를 상대로 제기한 구상금 청구 소송에서 원심과 같이 원고 패소 판결했다고 29일 밝혔다. 재판부는 "도난사고라 함은 피보험자의 명시·묵시적 동의 없이 제3자가 피보험자동차를 운전한 경우를 말한다"며 "황씨가 평소 정씨 차량을 운전해 온 점 등을 볼 때 정씨의 묵시적 승인 하에 운전했다고 볼 수 있다"고 밝혔다. 이어 "A사는 '도난 당한 사이에 사건이 발생했다'며 자신의 피보험자에게 지불한 보험금을 B사에 청구했지만 이 경우 도난사고로 볼 수 없어 A사는 B사에 구상금을 청구할 수 없다"고 덧붙였다. A사는 2006년 12월 자신들의 보험에 가입돼 있던 피보험자가 운전을 하던 도중 황씨가 몰던 차량에 사고를 당하자 8300여만원의 보험금을 지급했다. 이후 A사는 "차량를 몰았던 황씨가 B사 피보험자의 승인을 받지 않고 사고를 낸 것은 도난당한 사이에 발생한 사고에 해당한다"며 B보험사에 소송을 냈다.