자동차 보험료가 또 오릅니다. 여기에 무사고 운전에 대한 할인 혜택도 줄어들게 되서 우리 가계에 부담이 또 하나 늘게 생겼습니다. 자동차 사고가 늘면서 올 초 70% 내외였던 자동차 보험 손해율은 지난달에는 75.6%까지 치솟았습니다. 보험료로 10만 원을 거뒀다면 7만 5천 6백 원이 사고 보상비로 지급된 것입니다. 손보업계는 손해율이 손익분기점인 71%를 크게 웃돌고 있는 만큼 보험료 인상이 불가피하다는 입장입니다. 정비수가 인상 움직임도 보험료 인상을 압박하고 있습니다. 정비업계는 인건비 상승을 이유로 정비수가 인상을 요구하고 있어 보험료가 2% 정도 더 오를 것으로 보입니다. 내년부터는 무사고 운전자에 대한 할인 혜택도 줄어듭니다. 보험료를 최고 60% 할인받을 수 있는 무사고 운전 기간이 현행 10년에서 11년 이상으로 늘어납니다. 여기에 내년부터는 보험료 할증기준 사고금액이 최고 2백만 원까지 세분화되면서 운전자의 선택에 따라 보험료가 1% 내외로 더 오르게 됩니다. 난방비에 이어 자동차 보험료까지 이래저래 서민 가계의 부담은 늘게 됐습니다. (영상취재 : 주용진 영상편집 : 최혜영 )