대형마트에서 보험·대출 등의 금융상품도 살 수 있게 된다. 이마트는 오는 9일 서울 성동구 성수동 성수점 등 수도권 9개 매장에 보험·대출 등 금융상품을 판매하는 '금융센터'를 연다고 8일 밝혔다. 이마트는 금융센터 설치 점포 수를 12월 중으로 13개로 늘리는 데 이어 내년에는 60개로 대거 확대해 나갈 방침이다. 금융센터는 삼성화재(연금 및 통합보험)와 동양생명(어린이·저축보험) 라이나생명(치아·실버보험) PCA생명(암보험) 현대하이카다이렉트(자동차보험) 동양생명(담보대출) 아주캐피탈(신용대출) 등의 각종 금융상품을 한자리에서 판매한다. 이마트는 "지난 3개월간 금융업계와 협력해 우리 고객에 적합한 금융상품 개발 작업을 진행해 왔다"며 "고객이 앞으로 이마트에 오면 생필품을 구입하듯 각종 금융상품을 비교해보고 원하는 대로 구입할 수 있도록 해나갈 계획"이라고 말했다. 점포당 금융센터 영업면적은 평균 23㎡ 안팎이어서 내년까지 총 1400㎡ 안팎의 금융상품 영업장이 전국 이마트에 생기는 셈이다. 또 각종 상품의 장단점을 소개하는 컨설턴트의 센터당 상주 인원 수는 2 3명이어서 내년까지 모두 120∼180명으로 늘어날 것으로 보여진다. 이마트는 삼성화재 연금저축보험 가입고객에게 자사 상품할인권과 장바구니를 제공하는 등 금융사들과 제휴 마케팅을 강화해 나갈 계획이다. 이마트는 이외에도 금융전문 매거진인 '이마트 파이낸스'를 계간으로 발간하고 전용 홈페이지와 모바일 서비스도 제공할 방침이다. 세계적인 유통업체인 월마트나 테스코도 각각 '머니센터'와 '테스코뱅크'라는 이름으로 유사한 금융서비스를 제공하고 있다. 최병렬 이마트 대표는 "할인점이 단순히 상품만 판매하는 장소가 아니라 고객 삶의 가치를 향상시키는 새로운 장으로 거듭나는 출발점이 될 것"이라며 "할인점 패러다임의 전환"이라고 의미를 부여했다.