하이투자증권은 현대해상화재보험에 대해 "금융업종중 상위권 수익을 올릴 것"이라는 평가를 내렸다.13일 하이투자증권은 "현대해상화재보험의 1∼3월 수정 순이익은 683억원으로 지난해보다 2.3% 감소했지만 전분기 대비 79.7% 증가하며 예상을 상회했다"면서 "하이카다이렉트 지분법 손실 확대 일회성 비용 등에도 불구하고 자동차 손해율이 유가 상승에 따른 교통량 감소로 73.2%로 전분기 대비 14.6% 개선되었기 때문"이라고 말했다.하이투자증권 김지현 연구원은 "현대해상화재보험의 장기 신계약(월납환산)은 1479억원으로 전년대비 6.8% 증가했다"면서 "하지만 보장성은 14.9% 감소했기 때문에 성장의 질 측면에서 아쉬운 모습"이라고 말했다. 하지만 김 연구원은 "자동차 손해율 개선의 최대 수혜 퇴직금 누진제 폐지·자동차 보험 판매비 제한에 따른 사업비율 하락 등에 따라 올해 ROE 17%대를 회복하며 금융업종 중 상위권을 수익을 확보할 전망"이라고 밝혔다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지