최진모 디자이너 # 간호조무사 보험설계사 보험가입자 등이 공모해 치료사실이 없음에도 실제 입원한 것처럼 속여 보험사로부터 1억1000만원을 받아낸 사실이 적발돼 지난해 11월 검찰에 넘겨졌다. 보험설계사가 간호조무사에게 SNS를 통해 보험가입자의 인적사항 병명을 보내주면 간호조무사가 임의로 의사 ID를 도용해 전자차트 프로그램에서 허위진단서 입·퇴원 확인서를 발급하는 방식이었다. 금융당국이 지난해 사무장 병원 보험설계사 등 브로커가 개입한 대형사건에 대한 집중적인 조사를 벌이면서 보험사기 적발 금액이 6549억원으로 역대 최고치를 기록했다. 22일 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 혐의자는 8만3431명으로 전년보다 954명(1.1%) 줄었으나 적발 금액은 같은 기간 552억원(9.2%)이나 늘었다. 이 가운데 생명보험과 장기손해보험의 적발금액은 3320억원을 기록 처음으로 절반 이상을 차지했다. 사무장 병원 등에 대한 기획조사를 강화하고 관계기관과의 협조로 허위입원에 대한 적발이 증가한 데 따른 것이다. 자동차보험은 블랙박스·CCTV 등 영향으로 보험사기 시도 자체가 사전에 차단됨에 따라 비중이 10년 전보다 큰 폭으로 감소했다. 보험사기 유형별로는 허위사고가 75.8%로 가장 많았다. 고의사고(14.9%) 피해과장 사고(5.4%)가 뒤를 이었다. 나이와 성별로는 50대 이상 고연령과 여성 비중이 가장 컸다. 혐의자의 직업은 무직·일용직 회사원 자영업 순이다. 지난해 보험사기 신고 센터에 접수된 보험사기 제보는 총 4916건이다. 금감원은 제보자들에게 총 19억8000만원의 포상금을 지급했다. 금감원은 "보험사기는 결국 보험료를 끌어오려 다수의 선량한 보험가입자가 피해를 입는 심각한 사회범죄지만 조직적·지능적으로 발생해 적발이 쉽지 않다"며 "제보자에게 신고포상금을 지급하고 있으니 적극적인 참여를 해달라"고 당부했다. junoo5683@