■ 여의도 모닝 데일리 대우증권 - 시간은 시장의 편이다 선진국의 재정 리스크는 진정되리라는 다분히 원칙론적이고 당위론적인 기존 입장 유지하고 있다. 어닝시즌 또한 순조롭게 진행중이라 보고 있다. 선진국 재정 리스크때마다 공격적 매도를 하던 외국인이 상대적으로 얌전한 매도를 하고 있어 재정 리스크 진정될 경우 외국인 매매가 시장에 긍정적인 영향을 끼칠 가능성이 크다고 보고 있다. 현대증권 - 이제는 어닝으로 시선을 돌리자 이번 주 시장의 흐름 불확실성 완화 속에 차츰 안정을 찾을 것으로 전망하고 있다. 내수주와 중형주(소형주 포함)의 강세 경기 모멘텀의 개선 기대와 강화된 수급 모멘텀과 본격적인 어닝 시즌에 진입에 초점을 맞추고 있는데 실적 수혜주로는 기계 업종을 꼽았다. 기계 업종은 수출 확대 및 시장점유율 확대로 사상 최대 성장기 진입할 것이라 한다. 우리투자증권-올해도 마음 편하게 휴가 가기는 어려울 것이다. 3월 중 연간 저점을 확인한 이후 적어도 두 차례에 걸쳐 중요한 지지선을 형성하면서 우상향의 방향성을 기록하고 있는 코스피에 초점을 맞췄다. 따라서 지금이라도 주식비중을 확대하는 것이 좋을 것으로 보고있다. 분산이 아닌 압축 형태로 종목을 선정하고 자동차와 정유 그리고 내수소비주 위주로 비중을 확대하길 권하고 있다. 삼성증권 - 결국 문제에 답이 있다 불확실성이 하나씩 해소되면서 주가는 긍정적인 흐름을 보일 것이다. 불확실성이 걷히면 가려져있던 경기와 실적 모멘텀에 관심이 늘어나면서 주가는 다시 서머랠리 국면에 들어설 것으로 예상한다. 실적 모멘텀이 확실한 자동차 보험 업종과 주요 내수종목들에 대한 관심이 필요하다는 리포트를 냈다. ■ 업종 & 종목 리포트 • 이마트 - 매수유지 (NH투자 / 목표가 : 300000원)• OCI머티리얼즈 - 매수유지 (대신 / 목표가 : 163000원)• 에스원- 매수신규 (HMC투자 / 목표가 : 63000원)• 외환은행 - 매수유지 (현대 / 목표가 : 13000원)• CJ오쇼핑 - 매수유지 (이트레이드 / 목표가 : 357000원)• 삼성생명 - 매수유지 (삼성 / 목표가 : 140000원)• KT - 매수유지 (한국투자 / 목표가 : 54000원)• 하나투어 - 매수유지 (대신 / 목표가 : 55000원) ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)