우리투자증권-이엘케이(국내 최대 정전용량 방식 터치패널 생산능력 보유 업체로 지난해 매출액과 영업이익이 각각 2385억 245억원을 기록하며 전년대비 100%42.9% 급증함. 1분기부터 LG전자의 스마트폰과 태블릿PC에 대한 독점공급이 진행될예정이며 주요고객인 LG전자와 모토로라 이외에 고객 다변화를 적극적으로 추진할 전망. 지난해에 이어 올해에도 고객기반 확대로 인한 매출 증대 및 수율 안정화를 통한 이익성장이 기대됨)-SIMPAC(기간 경과에 따라 포트폴리오에서 제외) 삼성증권-CJ(순자산가치(NAV)대비 주가 저평가. E&M사업부 가치 개선 기대)-메리츠화재(시중금리 상승 및 우호적인 자동차 보험제도 개선에 따른 실적개선 기대)-이오테크닉스(레이저 기술에 대한 재조명 및 태양광 장비 수주 모멘텀 기대)-이수페타시스(데이터 트래픽 급증으로 인한 LTE 및 네트워크 고도화 투자 수혜. 시스코 알카텔루슨트 등 고객 다변화로 안정적 성장 기대)-셀트리온(종목교체 차원에서 편입제외)-현대모비스(시세부진으로 편입제외)-우리투자증권(종목교체 차원에서 편입제외) 현대증권-대한항공(1월 역대 최고수준의 여객이용객과 최고 탑승률을 기록하며 여객부문의 수요증가와 함께 신규 항공기 도입으로 실적상승이 예상. 중국인들의 한국입국 본격화 및 미주노선 환승수요 증가도 긍정적이며 계절적인 정보기술(IT) 성수기 도래로 화물부문의 이익개선 기대)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지