환자들을 허위로 입원시켜 돈벌이를 하는 가짜 병원이 발각됐습니다. 일명 '사무장병원'인데요 그 현장 영상이 공개됐습니다.의 보돕니다. 강원도 태백의 한 일반병원 입원실. "경찰/네 분 다 안 계신가요?" "환자/네 " "경찰/다 여자분들이시네요?" 게시판에는 입원 환자 이름이 빼곡하지만 실제 자리를 지킨 환자들은 한 둘 뿐입니다. 사법 당국 조사 결과 이 병원은 서류로만 입원한 '서류환자' 입원은 했지만 집에서 출퇴근하는 '통원환자'들이 대부분인 것으로 확인됐습니다. 의사들의 명의만 빌려 세운 뒤 불법으로 운영된 사무장 병원입니다. 이들 병원은 설계사와 미리 짜고 허위 환자들을 통해 보험금을 타내거나 주사료와 식대 물리치료비 등을 부당 청구하기도 했습니다. 태백 주민 수백여명이 연루됐습니다. 박종각/금융감독원 팀장 "사무장병원은 의사들을 고용해 환자들을 불법 유치 자동차 보험금 누수의 주요 원인이 되고 있습니다. " 이미 조사가 진행된 병의원 34곳의 자동차보험 환자 입원율은 전국 평균인 47%의 2배에 가까운 77%로 나타났습니다. 정부는 가짜 입원 환자들을 활용한 보험사기가 사라지도록 경상 환자 가이드라인을 마련하고 있지만 이해 관계가 엇갈리면서 차일피일 미뤄지고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 보험료| 사무장병원 머니투데이 김수희MTN