손해보험사들이 유상증자와 사옥매각 등으로 자산건전성 높이기에 돌입했다. 자동차 손해율 악화 채권가치 하락 등으로 재무구조가 악화된 때문이다. 건전성 지표인 지급여력(RBC) 비율이 당국 권고치(150%)에 근접했거나 낮아진 손보사들의 발등에 불이 떨어졌다. 17일 보험업계에 따르면 한화손보는 지난 16일 이사회를 열고 주주우선공모 방식으로 1600억원 규모 유상증자를 추진키로 결의했다. 11월 중 1640억원의 주식대금이 유입되면 자본금이 2437억원에서 4537억원으로 늘어나고 지급여력비율도 170% 이상으로 높아질 전망이다. 한화손보는 지난 6월 말 현재 RBC 비율이 147.1%로 150% 아래로 떨어진 바 있다. 회사 관계자는 "이번 유상증자로 운영자금이 확보되면 우수 설계사 조직 확대와 이를 통한 장기보험 증대 특종보험 등 전략종목 집중 육성 등 경쟁력 강화에 나설 수 있을 것"이라고 밝혔다. 6월 말 RBC가 165.7%로 150%에 바짝 다가선 LIG손보는 서울 역삼동에 있는 사옥을 매각키로 결정했다. 사옥 매각으로 400억 원 가량을 확보하면 RBC 비율을 높일 수 있을 것이란 전망이다. 메리츠화재 역시 이달 초 2460억원 규모 후순위채를 발행했다. RBC 비율이 170%를 기록해 아직 여유가 있지만 선제적으로 대응하기 위한 것으로 풀이된다. 손보사들은 지난해에도 NH농협손보가 600억원 롯데손보가 2900억원 유상증자를 실시하는 등 자본 확충에 나선 바 있다. 시중금리 하락과 부동산 시장 침체 등으로 마땅한 투자처를 찾지 못하는 가운데 자동차보험을 중심으로 실적이 악화되고 있어 앞으로의 전망도 밝지 않은 상황이다. 특히 자동차보험에서의 적자를 상쇄할 곳이 없는 전업사들의 마음은 더욱 급하다. 현대해상이 자회사인 하이카다이렉트(RBC 135.6%)에 300억원 유상증자를 실시키로 했고 악사다이렉트(206.6%)도 175억원 유상증자를 결정한 것도 이런 이유에서다. 업계 관계자는 "경영효율을 통해 내부 유보를 최대로 늘린다고 해도 한계가 있다"며 "유상증자 등으로 자산규모를 키우는 게 건전성 회복을 위한 가장 빠른 방법"이라고 설명했다. imlac@