#지난달 서울시내에서 교통사고 피해를 당한 김상수(53·가명)씨는 차량 수리기간 동안 보험사로부터 하루에 30만원 상당의 렌터카를 제공받았다. 주말 이외에는 차량을 운행하지 않아 대중교통비로 대차료의 30%인 약 9만원을 받을까도 고민했지만 렌터카 회사 측에서 적극적으로 대차할 것을 권유해 결국 렌터카를 제공받았다. 김씨처럼 자동차사고가 발생할 경우 피해 차주는 차량 수리기간 동안 동급 차량을 빌려 타거나 차량을 자주 운행하지 않는 사람은 대중교통비를 받는다. 이 때 들어가는 비용은 모두 보험금으로 충당된다. 문제는 이런 과정에서 일부 렌트카 회사는 렌터카 대차료를 부풀려 보험사에 과잉 청구하는 사례가 많다는 것이다. 그러나 이러한 관행은 올 3월이면 사라질 전망이다. 금융위원회는 렌터카 업체가 보험가입자의 자동차 사고 때 대차료를 과도하게 청구하는 관행으로 인한 보험금 누수와 분쟁을 줄이고자 자동차보험약관을 개정하겠다고 6일 밝혔다. 지금까지 보험사는 자동차 사고 피해자에게 주는 렌트비를 '통상의 요금'을 기준으로 지급해왔다. 그러나 의미가 모호하다 보니 일부 렌터카 업체가 렌트비를 일반 소비자보다 피해자에게 높게 받아 보험사에 과잉 청구하는 관행이 만연했다. 실제로 이러한 이유 때문에 렌트비 등 보험사에서 나가는 간접손해금 대차료가 매년 급증하고 있는 것으로 나타났다. 보험개발원과 각 보험사 자료에 따르면 지난해(2012년 4월~2013년 3월) 간접손해금으로 지급된 보험금은 5406억원으로 전년(4574억원)보다 1000억 가까이 증가했다. 한 손보사 관계자는 "통상의 요금이라는 말 자체가 애매해 여전히 렌터카 비용은 각사마다 천차만별이다. 특히 피해자가 직접 렌트카 회사를 골라 청구하는 경우가 많은데 회사가 선정한 회사와 동일차종 차량 렌트비가 2배 이상 차이가 나기도 한다"고 말했다. 또 다른 손보사 관계자는 "보험사가 차량 렌트 계약에 대한 사실조사를 진행하기 어렵고 계약서 사본만으로 렌트비를 지급하는 경우가 많다"며 "실제로는 차량을 대여하지 않고 렌트계약서를 허위로 작성하거나 차량을 대여한 경우에도 렌트 기간을 부풀리거나 차종을 실제 렌터카보다 고급차량으로 조작해 보험금을 타내는 사례도 있다"고 설명했다. 이에 따라 금융위는 자동차 사고 피해자가 렌터카를 이용할 때 적정 수준의 렌트비가 적용될 수 있도록 현행 대차료 인정기준액을 '통상의 요금'에서 '차 대여시장에서의 합리적 시장가격' 등으로 개정하기로 했다. 금융위 관계자는 "약관 개정을 통해 보험금 누수가 줄어들면 이는 곧 보험료 인하로 이어져 소비자에게 혜택으로 돌아갈 수 있을 것"이라며 "금융감독원과 보험업계 등과 협의해 늦어도 3월까지는 약관 개정작업을 모두 마무리할 계획"이라고 말했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사