국토교통부는 오는 20일 서울 후암로 STX남산타워에서 '자동차 대체부품 인증제도 설명회'를 열고 관련 기관 업계와 상호협력을 위한 업무협약을 체결한다고 19일 밝혔다. 이번 설명회는 대체부품 인증제도에 대한 부품 정비업계 등 관련업계의 이해를 높이고 상호협력방안을 논의하기 위해 마련됐다. 지난 10일 제21차경제관계장관회의에서 발표한 '자동차 대체부품 시장 활성화 방안'의 후속조치다. 한국자동차부품협회 주관으로 열리는 설명회에는 자동차 부품·정비 업체 및 단체 소비자와 함께 등 소비자 단체 보험개발원 등 유관기관이 참여한다. 주제발표로는 △대체부품 시장 활성화 방안(국토부) △자동차 산업의 발전 방향(한국자동차협회) △인증 대체부품(인증품)에 대한 소비자 신뢰구축과 시장정착 방안(한국소비자연맹) △인증품으로 인한 정비환경 개선(하재기 경북보건대 교수) △자동차보험시장 및 인증품의 보험 적용(보험개발원) 등이 예정돼 있다. 이 자리에서 국토부와 한국자동차부품협회 NSF 인터내셔널 STX는 인증품 활성화를 위한 다자간 업무협약을 체결한다. 이번 업무협약은 다자간 긴밀한 상호협력체계를 구축해 자동차부품산업의 상생발전에 기여하기 위해 마련됐다. 주요 내용은 △인증 조기 정착을 위한 현장점검·제도개선 연구 △인증품 홍보 협력 △인증품의 저변확대를 위한 전반적 제도 운영 및 업체 지원 △인증품 시험기준 국제화 △해외수출지원 협력 △자동차부품 제조사 발굴·지원 △인증품 국내·외 유통을 위한 협력 등이다. 김용석 국토부 자동차기획단장은 "이번 설명회가 자동차 대체부품 시장 활성화를 위한 관련 업계의 협력강화에 기여할 것"이라며 "앞으로도 대체부품 시장 활성화를 위해 노력하겠다"고 말했다.