국내 은행이 해외에 뿌린 씨앗이 자라나 열매를 맺고 있다. 2011년부터 지난해까지 국내 은행은 해외에서 흑자 행진을 이어가며 순이익 비중이 전체의 20%에 육박했다. 국내 은행의 해외 점포는 지난해 말 기준 167개에 이르고 자산 규모는 992억달러에 달한다. 해외 사업이 투자의 단계를 거쳐 본격적으로 돈을 벌어들이는 캐시카우로 자리잡아 가고 있다. 보험 카드 캐피탈 등 2금융권도 아시아를 중심으로 해외 진출이 활발하다. 머니투데이는 가시적으로 성과를 내고 있는 국내 금융회사들의 해외 진출 현장을 직접 찾아가 금융강국 코리아의 활약상을 생생히 전달한다. 앤드류 홀튼 영국 비즐리 CEO 인터뷰] "아시아에서 코리안리 외에 또 다른 제휴사를 찾을 계획은 없다." 앤드류 홀튼 비즐리 CEO(와 만나 코리안리와의 업무제휴 성과에 만족한다며 이같이 밝혔다. 그는 "비즐리는 로이즈에서 앞서 쌓은 경험을 코리안리와 공유하고 코리안리는 아시아 시장에서 언더라이팅(보험 가입 심사) 노하우를 나누자는 취지에서 파트너십은 맺었다"며 "지금은 기존 계약에 2000만달러(한화 약 223억원) 규모로 일정 비율씩 참여하는 방식이지만 앞으로 공동 상품 개발까지 구상하고 있다"고 말했다. 비즐리는 영국 런던의 보험시장 로이즈 내 5대 대형사 중 하나로 현재 4개의 신디케이트(여러 기업이 출자한 보험 공동인수 조직)를 운영하고 있다. 그간 타사와 제휴보다는 독자적인 성장 전략을 주력해왔으나 원종규 코리안리 사장의 지속적인 '러브콜'을 받아들여 지난해 3월에 해외 보험사와는 처음으로 코리안리와 합작 파트너 제휴를 체결했다. 비즐리는 다양한 재보험 분야 중 특히 유럽과 북미에서 수요가 늘고 있는 사이버 보험에 강점을 갖고 있다. 기업에 해킹 등으로 인한 사이버 피해가 발생했을 때 이를 보상해 주는 보험으로 국내에도 일부 도입돼 있지만 아직 해외처럼 다양한 손해를 배상하지는 않는다. 비즐리의 경우 해킹으로 은행의 영업이 중단되면 단순 피해 배상뿐만 아니라 고객 통보 홍보 및 위기관리 업체 선정 향후 평판 관리까지 모두 보장하는 상품을 판매하고 있다. 홀튼 CEO는 "코리안리와 상품별로 협력을 더 강화해 나갈 계획"이라며 "특히 비즐리가 잘하는 사이버 보험을 한국에 도입할 여지가 있는지 검토 중"이라고 말했다. 국내에서 우려가 큰 영국의 EU(유럽연합) 탈퇴(브렉시트)에 대해서는 큰 영향이 없을 것이라고 자신했다. 일각에서는 로이즈가 이번 브렉시트 후폭풍으로 EU 소속 28개국의 라이센스(영업면허)를 잃을 수 있다는 전망도 흘러 나오는 상황이다. 이에 대해 홀튼 CEO는 "영국 정부가 라이센스를 유지하는 방향으로 노력할 것이고 혹 라이센스를 잃게 되더라도 EU 소속국인 아일랜드에 있는 재보험 계열사가 원수보험(재보험에 대한 최초의 보험)까지 할 수 있도록 전환할 예정"이라며 "아일랜드 계열사를 통해 보험 영업을 진행할 수 있어 문제가 없을 것"이라고 말했다. 홀튼 CEO는 코리안리가 영국 보험시장에서 성공하려면 적재적소에 인력을 잘 배치하는 것이 가장 중요하다고 조언했다. 로이즈는 오랜 전통을 가진 시장인 만큼 관계가 중요하고 보험에 대한 전문성은 물론 현지의 문화 언어 등에 대한 종합적인 이해를 갖춰 접근하는 것이 필수기 때문이다. 코리안리도 지난해 비즐리와 제휴를 맺은 후 재물 특종(손해보험 중 화재·해상·자동차보험 등을 제외한 기타보험) 기술 에너지 선박보험에 대해 과장급 연수생 5명을 파견해 언더라이팅 연수를 실시했고 올해는 총 8명의 연수생을 파견해 연수를 진행하고 있다. 그는 "코리안리가 로이즈에 안착하기 위해서는 공격적으로 일을 진행하기 보다 적절한 인재를 적절한 시기에 채용해 제대로 활용하는 것이 중요하다"며 "기존 로이즈 내 보험사들과 다르게 접근할 수 있는 틈새시장을 공략하는 전략도 필요하다"고 말했다.