특파원］미국과 중국은 워싱턴D.C.에서 이틀간에 걸쳐 제3차 전략경제대화를 갖고 중국의 인권과 위안화 절상 금융시스템 개선 한반도 문제를 비롯한 글로벌 이슈 등에 대해 논의했다. 양국은 이번 대화에서 미 금융사의 중국내 뮤추얼펀드 판매 허용 지적재산권 보호 수입촉진 등에서 합의를 이뤘지만 핵심인 위안화 절상 속도 인권문제 등에 대해서는 이견을 좁히지 못했다 11일 발표한 공동 선언문에 따르면 양국은 중국의 정부조달계약에 미국 기업의 접근을 용이하게 하는 한편 일부 외국계 은행들이 중국에서 뮤추얼 펀드를 판매하는데 합의했으며 외국계 보험사의 자동차 보험 판매도 검토하기로 했다. 그동안 미국 정부는 중국이 금융서비스 시장을 외국계에도 개방하고 미국 기업들이 중국에서 정부조달사업 부문에서 공정한 경쟁기회를 가질 수 있도록 조치를 취해달라고 요구해왔다. 이와관련 홍콩 원후이바오()는 저우샤오촨(·64) 중국 인민은행장이 "중국과 미국은 중국의 금융감독관리와 개혁 방면에서 광범위하고 깊은 교류를 하고있으며 앞으로 중국은 금융시스템 개선 및 금융감독 강화에 속도를 낼 것이다"고 밝혔다고 11일 보도했다 이와 함께 중국 정부는 내수확대와 수입촉진 지적재산권 보호 등을 약속했으며 미국산 하이테크 제품의 대() 중국 수출제한을 중단해 줄 것을 미국측에 요구했다. 또한 중국정부는 최근의 소비자물가 상승으로 '신중한' 통화정책을 유지하지만 통화정책을 '위기대응' 기조에서 '정상'모드로 전환함으로써 경제성장에 필요한 적정수준의 자본 수요를 충족시키기로 했다.회견에서 "양국이 상호투자를 촉진하기로 한 것은 매우 중요한 성과"라며 "수년 안에 중국의 대미투자가 빠르게 늘어날 것으로 믿으며 중국의 대미투자 확대는 양국에게 모두 도움이 될 것이다"고 강조했다 그러나 양국은 위안화 절상의 필요성에 대해서는 일정부분 공감대를 형성했으나 절상 속도에 대해서는 합의를 이루지는 못했다. 주광야오() 중국 재정부 부부장은 "양국은 위안화 환율 개혁의 방향에 대해서는 동의했으나 의견차도 있었다"면서 "중국 정부는 위안화의 탄력성을 높이기 위해 환율 메커니즘의 개혁을 계속 추진하고 있다"고 말했다. 아울러 양국 정부는 중국의 인권문제에 대해서도 논의했으나 역시 의견차를 좁히지 못했다. 이와 관련 장즈쥔() 중국 외교부 상무 부부장은 "미국을 포함해 어떤 나라도 인권문제에 대해 완벽하지 않다"면서 서로 다른 내부사정이 있는 만큼 중국과 미국이 인권문제를 일정부분 다르게 볼 수 밖에 없다고 강조했다. 한반도 문제와 관련 양국은 한반도 비핵화가 중요하며 남북관계 개선을 위해서는 건설적인 남북대화가 필요하다는 지난 1월 미ㆍ중 정상회담의 합의내용을 재확인했다. 힐러리 클린턴 미 국무장관은 11일 폐회식에서 "양국은 북한과 이란 문제를 비롯해 세계 경제균형 문제 등 상존하는 문제에 대해 솔직한 대화를 나눴다"고 밝혔다. 클린턴 장관은 그러나 구체적인 논의내용은 언급하지 않았다. - 헤럴드