술에 취한 운전자가 차량과 함께 바다에 빠져 숨졌다면 이를 막지 못한 국가에도 일부 책임이 있다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사95단독 고권홍 판사는 삼성화재해상보험이 가입자에게 지급한 보험금을 달라며 국가를 상대로 낸 소송에서 원고 일부 승소로 판결했다고 17일 밝혔다. 법원에 따르면 삼성화재 자동차보험에 가입한 A씨는 지난해 7월 속초항 동명부두에 주차해 놓은 승용차를 빼던 중 차량이 바다에 빠지는 바람에 숨졌다. 주차장에는 높이 16㎝의 주차블록(차막이)이 설치돼 있었지만 추락을 막지는 못했다. 사고 당시 A씨의 혈중 알코올 농도는 0.116%로 만취 상태였다. 삼성화재는 A씨의 유족에게 보험금으로 1억5185만원을 지급한 뒤 안전장치를 부실하게 설치한 국가에 30%의 책임이 있다며 소송을 냈다. 국가는 주차블록을 국토교통부의 항만 설계기준에 규정된 15㎝보다 1㎝ 높게 만드는 등 안전시설에 하자가 없었다고 주장했지만 받아들여지지 않았다. 고 판사는 "설계기준은 행정조직 내부에서만 효력을 가질 뿐 대외적 구속력이 없다"며 "오히려 차량 추락의 위험이 큰 곳은 차막이의 높이를 20∼30㎝로 하는 것이 바람직하다는 규정도 있어 설계기준을 지켰다고 보기도 어렵다"고 판시했다. 고 판사는 그러나 A씨가 음주운전을 한 점을 고려해 국가의 책임을 15%로 보고 삼성화재에 2278만원을 지급하라고 결정했다. 이 시각