굴지의 대기업들 바둑에 몰리는 까닭? 삼성화재 - BC카드 등 중국시장 겨냥 삼성화재는 지난해 그만두려던 바둑대회(삼성화재배 월드마스터스)를 오히려 크게 키웠다. 비씨카드는 세계 최대 규모인 월드챔피언십 바둑대회를 지난해 새로 출범시켰다. 그리고 올해 KT는 olleh kt배 오픈챔피언십 바둑대회를 만들었다. 삼천리자전거는 한-중 바둑최강전을 시작했다. 왜 굴지의 기업들이 바둑으로 몰려들까? 중국 때문이다. 삼성화재는 올해부터 본격적으로 중국 자동차보험에 뛰어든다. 현재 상하이 본사를 포함해 중국 5곳에 지점을 설치했고 빠르면 다음달부터 보험세일에 돌입한다. 중국은 그동안 AIU 도쿄해상 등 세계 최고의 업체들조차 제대로 성공 못 한 난공불락의 만리장성이다. 삼성화재는 지난해 중국인의 시선을 단숨에 사로잡았다. 우승상금을 2억5000만원으로 껑충 올려 새롭게 출범한 첫해 4강전과 결승전이 모두 중국에서 열렸다. 중국은 4강에 3명(1명은 이창호)이나 올랐고 결승전 역시 극적인 중국기사의 대결(콩지에가 구리를 꺾고 우승)로 압축됐다. 축구의 공한증 이상으로 한국바둑에 눌리던 중국이 세계를 완벽하게 호령한 순간으로 중국 언론들은 대서특필했다. 중국에서 바둑은 최고 스포츠 종목의 하나. 올해 광저우 아시안게임에 바둑을 넣은 것도 중국이다. 비씨카드는 한층 더 공세적이다. 비씨카드는 재작년초 국내 카드로는 최초로 비씨카드를 중국에 통용시켰다. 중국명 '통()카드'는 지난 2006년 중국 은련과 신용카드 네크워크 제휴후 2년만에 독자사업을 시작했다.회견에서 "비씨카드는 이미 사업기반을 다진 중국을 축으로 동남아 북미 시장 등 글로벌 진출에 박차를 가하고 있다"고 말했다. "특히 주력인 중국의 지불결제 시장 확대를 위해 노력중"인 주요 수단이 바로 바둑이다. 비씨카드배는 우승상금 3억원으로 연간 기전으로는 세계 최대 상금이다. 물론 제1회 비씨카드배 역시 주최측의 기대(?)를 저버리지 않고 한중 결승에서 중국 최강 구리 9단이 3억원의 우승상금을 차지했다. 중국이 또 세계를 제패했다고 난리났다. 지난 10일부터 매주 수-목요일 오후 9시 사이버오로에서 인터넷대국이 벌어진다. 제1회 삼천리자전거 한-중 10인 프로바둑최강전이다. 아마추어들과 비슷한 초속기로 우스꽝 맹독 용호쌍빡 서니2 아만나만 골드해머 등 누가 누군지 모르는 대화명으로 격돌해 이채롭다. 삼천리자전거의 김석환 회장은 왕십리바둑연구회를 후원하는 등 바둑애호가. "무섭게 성장하는 중국 바둑을 꺾기 위해 온라인 교류전을 모색했다"고 말했다. 이면에는 물론 중국이 있다. 삼천리자전거는 거의 대부분의 자전거를 중국에서 생산한다. 그리고 자전거 천국이라는 중국에서 브랜드 확산에 몰두하고 있다. KT는 지난 3일 제1회 olleh kt배를 출범시켰다. 프로-아마 오픈 랭킹전으로 1억원의 우승자를 가리는 국내 최고 기전이다. 그러나 여기서 그칠 것이라고 생각하는 바둑인들은 많지않다. KT 역시 요즘 중국시장 공략에 박차를 가하고 있다. 하여튼 요즘 중국 덕에 바둑은 신바람이다.