안동 마라톤대회 5천800여명 참가 안동시는 오는 28일 열리는 2010 안동낙동강변 전국마라톤대회에 전국에서 5천831명이 참가 신청했다고 밝혔다. 이는 작년(5천717명)보다 114명이 늘어난 것이며 올해 대회에는 풀코스 및 단체전을 추가하는 등 5개 종목으로 진행된다. 오전 8시 30분부터 음악공연 동력페러글라이딩 시범 등 식전 행사가 마련되며 오전 9시 정각에 풀코스를 시작으로 하프 10km 4.7km 순으로 출발한다. 영양군 사망신고 후 후속조치 종합안내 자료 제작 영양군은 사망신고 후 필요한 각종 조치를 소개한 종합안내책자 500부를 제작해 읍면사무소 민원창구 병원 및 장례식장 등에 배포했다. 이번 책자 발간은 지금까지 군민들이 사망신고 후속조치가 다양하고 절차도 복잡해 조치사항을 간과하거나 시기를 놓쳐 불이익을 당하는 사례가 끊이지 않는데 따른 것이라고 영양군은 밝혔다. 책자에는 사망자의 재산조회 상속으로 인한 이전등기 세금납부 국민연금 청구 우체국예금ㆍ보험 자동차이전등록 등 사후에 처리해야 할 사항이 자세히 설명돼 있다. 예천천문우주센터 과학의 달 특별행사 예천천문우주센터는 4월 과학의 달을 맞아 오는 26일 오후 7시에 한국항공우주연구원 고산씨의 초청 강연을 시작으로 다음달 16일에 봄철 별자리와 성운 성단 은하 화성 토성과 관련한 강연과 관측 시간을 마련한다. 과학의 날인 4월 21일에는 오후 2시부터 4시까지 예천천문우주센터 윤태용 기장이 '비행기는 어떻게 날까'라는 주제로 특별강연하며 22일과 24일에도 충북대 천문우주학과 이용삼 교수와 충북대 물리학과 한정호 교수가 각각 강연에 나선다.