Ⅰ. 추진 배경 금융위원회와금융감독원은 일부 지자체에서 실시하고 있는 승용차요일제에 참여한자가용운전자에 대해자차·자손보험료의 일부를할인해주고 있는현행 자동차보험상품을전면 개선하기로 하였음 이는 일부 보험사가 '06.1부터 판매하고 있는 "요일제 자동차보험"이약정요일에 발생한자손·자차사고에 대해보상하지않을 뿐만 아니라 보험료 할인혜택(2.7%)도 적어요일제 참여자의호응도가낮고차량운행량 감소에도기여하지 못하고 있다는 판단에 따른 것임 Ⅱ. 주요 개선 내용 보험료 할인대상 담보 및 할인폭 확대 보험료 할인대상 담보범위를 현행 자손·자차담보에서대인배상및대물배상담보까지확대하고 보험료 할인률도자손·자차담보 보험료의2.7%에서전체담보 보험료의약 8.7% 수준(회사별 상이)으로할인폭을크게 확대하였음 보험료 할인방식 도입 보험계약자가 계약만기일까지청약시에 정한 요일에 운행을 하지 않은경우이미납입한보험료를환급하는후할인방식을도입 월~금요일중 계약자가 선택한 요일(07:00~22:00)에 차량을 운행하지 않는경우로서 연 3회 위반까지는 준수한 것으로 인정 보험담보범위 확대 약정일 사고시 보상범위를자손·자차담보까지확대하되차기계약갱신시특별 할증보험료(전체보험료의 8.7%)를부과 약정일에 사고가 발생하더라도 요일제 위반일수가 3일을 초과하지 않은 경우에는당해연도 보험료 할인혜택은 가능 요일제 준수확인 장치 도입 교통량이 집중되는일부 혼잡도로(서울시 14지역 대구시 34지역경기도 7지역)에만 부분적으로설치되어 있는RFID(.)를 이용하는방식에서 지자체의"승용차요일제" 참여차량에 부착된 전자태그를 인식하는 장치 차량의운행기록을확인할 수 있는기계장치(OBD 등)를 보험기간동안 차량에 부착하고 보험계약 만기시에 기계장치에 저장된운행기록을 보험회사에 전송하는방식으로개선 소비자보호 방안 마련 (품질인증)기계장치의 오작동 등으로 인한소비자피해를 예방하고자보험개발원 자동차기술연구소의인증기준을통과한제품만을사용할예정 기계장치 인증업무의 투명성을 제고하기 위하여 보험개발원내에외부 전문가등을포함한 인증위원회를 구성하고 인증기준 등을홈페이지에 공시토록 지도할 예정 (배상책임보험가입) 기계장치의 결함등으로 소비자에게피해가발생할 경우를 대비하여기계장치 제조회사로 하여금 제품의 하자로인한소비자의피해를배상하는 "배상책임보험"가입을의무화할 예정 (사생활보호)차량의운행시간및거리등 승용차요일제 준수확인에필요한제한적 항목만을기계장치에저장토록 하고운행기록도계약자 본인이인터넷 등을 통해 보험회사에직접 전송토록 할 예정 Ⅲ. 기대 효과 승용차요일제에참여하는보험소비자의 경우보험료할인혜택뿐만아니라 지자체가 제공하는 공영주차장 주차료 감면(10~30%)과자동차세(5%)할인등 각종혜택을 받을 수 있고 향후 승용차요일제미참여자의가입률이증가하여손해율 개선으로이어질 경우자동차 보험료가추가 인하될 수 있을 것으로 기대 Ⅳ. 소비자 유의사항 승용차요일제 자동차보험에 가입하는보험계약자는 시중 매장이나인터넷을 통하여요일제 준수 확인용기계장치(OBD 등)를구입하고 계약일로부터15일 이내에 기계장치의 고유번호 등의 정보를인터넷등을 통해보험회사에전송 계약자는불가피한 사정이 없는 한보험기간동안기계장치를 상시부착하고운행한 후 보험기간 만료일로부터30일 이내에기계장치에 저장된운행기록을보험회사에전송하여보험료의환급을 청구 차량의 정비 등을 위해 일시적으로 기계장치를 탈착하는 등의 불가피한 경우로서운행하지 않았다는 사실을 증명할 수 있는 경우 자세한 내용은 첨부파일을 참고하시기 바랍니다.