김창수 삼성화재 사장(사진)은 6일 "2020년 보험매출 34조원 자산 100조원 규모를 갖춘 글로벌 톱10 보험사가 되겠다"고 밝혔다.간담회에서 "'고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션 사업'으로서 손해보험업을 새롭게 정의했다"며 "고객이 원하는 상품과 서비스를 통해 2020년 명실상부한 글로벌 초일류 손해보험사가 되겠다"고 말했다. 이에 김 사장은 해외사업을 새로운 미래 성장동력으로 키워나갈 방침이다. 지난 1월 싱가포르에 재보험사인 삼성리를 설립한 데 이어 중국에서도 국내 기업 중심 영업에서 탈피해 인터넷 직판까지 자동차보험 영업을 확대할 예정이다. 올해 안에 러시아 주재사무소 개설도 검토한다. 그는 "해외사업의 성공은 글로벌 인재 확보 여부에 달린 만큼 상품 언더라이팅 등 전문분야의 핵심 인력을 2015년까지 200여명 확보하겠다"며 "삼성화재의 핵심 역량을 해외사업에도 접목 견실한 성장 기반을 마련하겠다"고 말했다. 그는 특히 "오는 5월에는 자율적 협의체로 대표이사 사장을 위원장으로 하는 '지속가능경영위원회'를 설치해 회사의 재무적 성장뿐 아니라 사회적 책임을 다하는 기업이 되겠다"고 덧붙였다. 한편 삼성화재는 다음 달부터 자동차보험료를 평균 2.2%가량 인하한다. 다만 손해율이 상대적으로 낮고 서민경제 안정 취지에 부합되도록 소형차 할인 폭을 확대한다. 장기보험의 보험료 조정에 대해선 인상요인과 인하요인을 면밀히 살펴본 뒤 그 폭을 최소화할 방침이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지