손해보험은 크게 의무보험과 임의보험으로 나뉜다. 특정한 지위에 있는 국민이나 기업이 반드시 가입해야 하는 보험이 의무보험이고 가입자가 가입여부를 스스로 판단하는 것이 임의보험이다. 의무보험의 경우 법률상 보험가입 의무가 부과되는 게 일반적이다. 예컨대 '화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률'(화보법)에 따르면 국유건물 병원 공연장 등 대형 이용시설 및 16층 이상 고층아파트 등은 반드시 보험에 가입해야 하는 식이다. 이외에도 자동차손해보상보장법에선 자동차소유자가 책임보험에 의무 가입하도록 규정하고 있으며 각종 가스관련 사업자나 체육시설관리업자도 관련 법률에 의해 보험가입이 의무화 돼 있다. 의무가입 대상자인데도 보험가입을 하지 않을 경우 과태료 등 벌칙이 부과된다. 지난해 11월 부산실내사격장 화재사건으로 이 같은 의무보험 적용 대상은 실내사격장이나 스크린골프장 노래방 유흥업소 등으로 확대될 전망이다. 손해보험협회 최종수 홍보팀장은 "의무보험의 취지는 다수의 사람들이 이용하는 시설물에서 사고가 발생할 경우를 대비해 사전에 피해자에 대한 보상체계를 구축해 놓자는데 있다"고 설명했다. 임의보험은 고객이 자의적 판단 하에 가입하는 보험으로 보험사에선 임의보험 가입 고객 유치를 위해 다양한 마케팅 활동을 펼친다. 다양한 위험에 관한 임의보험 상품이 출시돼 있어 자신들에게 꼭 필요한 상품을 선택하면 혜택을 십분 누릴 수 있다. 보험은 이제 나 자신과 타인을 보호하는 현대인의 필수품으로 자리 잡고 있다.