#과거 90년대 후반 부실로 퇴출된 일부 보험회사들은 책임준비금(부채) 금액을 자의적으로 산출해 당기손익을 조작하는 등 분식회계의 도구로 사용해 왔다. 앞으로 금융감독원의 보험사 책임준비금 평가시스템 검사 기능이 강화된다. 기존에 6군으로 보험상품군을 나누어 분석하던 것에서 12군으로 세분화되고 자동차보험 지급준비금 검증대상도 확대된다. 보험사에 대한 현장 검사시 필요한 보험계약 건별 검증기능도 새롭게 추가된다. 금감원은 보험사의 재무건전성 감독을 강화하기 위해 현재 운영 중인 책임준비금 평가시스템 개선작업에 착수했다고 13일 밝혔다. 책임준비금이란 보험회사가 장래 보험계약자에게 지급할 보험금 환급금 및 계약자배당금 등의 재원(부채)으로 9월말 현재 적립규모는 총 474조원(총자산 대비 70.2%)에 달한다. 금감원은 책임준비금 평가시스템을 통해 보험사가 적립한 책임준비금이 감독법규 등에 따라 적정하게 산출됐는지 여부를 상시 점검해왔다. 그러나 최근 보험계리제도가 변경되고 검사지원기능을 추가할 필요가 있어 시스템 개선작업에 들어갔다. 기존 평가시스템은 보험료적립금을 보험상품군(6개군)으로 분석하고 있어 검증결과의 유의성이 높지 않은 수준이었다. 이번에 개선되는 시스템은 보험회사가 제출하는 통계자료를 세분화해 보험상품군을 12군으로 확대하고 보험상품별 세부 분석기능 및 보험계약 건별 검증을 추가 개발해 검증기법을 고도화할 예정이다. 또 보험사가 제출하는 보험계약 건별 사전검사자료를 자동으로 분석ㆍ검증하는 기능을 추가한다. 또 기존에는 자동차보험 대인사고에 한해 지급준비금의 적정 여부를 검증(총 지급준비금의 약 76%)해 왔으나 개선된 시스템에서는 검증대상을 대물사고 자기차량손해 등 모든 보장으로 확대하고 장래손해조사비에 대한 검증기능도 추가할 계획이다. 이번 개선작업은 5개월간 진행된다.