장기간 표류해온 독일계 에르고다음다이렉트손해보험의 매각작업이 새로운 국면에 접어들었다. 그동안 여러 차례 가격에 대한 의견차로 난항을 겪으며 인수가 불발되는 듯했지만 새롭게 사모펀드가 인수자로 등장했기 때문이다. 이로써 인수전이 사모펀드-은행-해외금융사 등 '3파전'으로 진행되는 양상이다. 금융감독원 고위 관계자는 29일 "(매각 작업이) 여전히 진행 중"이라면서 "사모펀드가 인수 의사를 밝힌 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 그는 "KDB생명이나 동양생명처럼 투자목적이나 경영에 직접 참여하는 형태로 인수할 것으로 보인다"면서 "운영에 대한 의지가 있다면 충분히 인수자격이 있다"고 말했다. 구체적인 사모펀드 이름은 알려지지 않았으나 외자계 사모펀드의 참여 가능성이 높은 것으로 전해졌다. 앞서 지난해 산은금융지주가 인수한 KDB생명(옛 금호생명)의 경우 KDB칸서스밸류 유한회사가 주주배정 방식 유상증자에서 발생하는 실권주를 인수해 최대주주가 됐다. KDB칸서스밸류 유한회사는 KDB생명의 최대주주(65.6%)인 KDB칸서스밸류 사모펀드(PEF)가 출자해 설립한 투자목적회사(SPC)다. 또 신한은행과 국민 기업은행 등 시중은행을 비롯 국내에 악사손해보험을 법인으로 운영 중인 프랑스 악사그룹도 여전히 잠재 인수자다. 악사그룹과 기업은행은 최근 인수가격이 맞지 않아 관심을 돌렸다고 알려진 것과 달리 여전히 물밑협상이 진행 중이다. 당초 악사그룹은 인수과정에서 에르고다음측에 가격을 내려달라고 요구했지만 거절당했으며 기업은행측도 높은 인수가격에 부담을 느끼고 있었던 것으로 전해지면서 협상을 포기한 것이 아니냐는 시각이 많았다. 금융당국 관계자는 "(시중은행들이) 지금도 관심을 가지고 있다. 신한 국민 기업은행 등이 인수 가능성을 열어두고 있다"면서 "에르고가 종합손보사이기 때문에 은행의 기업고객들을 대상으로 일반보험은 물론 장기·자동차보험 등 시너지를 낼수 있는 부분이 많다"고 설명했다. 그는 이어 "유럽금융사들은 정서상 인수협상을 급박하게 진행하지 않는다"며 "악사그룹도 인수 의지가 강해 조만간 좋은 결과를 기대할수 있을 것"이라고 말했다. 한편 그동안 잠재적인 인수자로 꼽혀온 NH농협보험은 내년 3월 출범을 앞두고 시기적으로 여유가 없는 상태이며 롯데그룹 등도 인수 의사를 철회한 것으로 알려졌다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지