4명 후보 경제 중심 다양한 공약 경북도지사 선거에 출사표를 던진 4명의 후보는 심각한 실업문제와 침체한 지역경제를 의식한 듯 대부분 '일자리 창출'과 '경제살리기'를 중심으로 공약을 내세우며 선거전을 벌이고 있다. 또 후보들은 낙후한 지역 농촌을 살만한 곳으로 만들겠다는 공약과 저소득층 등을 위한 복지공약도 다양하게 제시했으며 지역의 미래 성장동력 확보를 위한 다양한 방안도 찾겠다고 밝혔다. 그러나 일부 공약은 막대한 예산이 필요로 하는데도 구체적인 예산확보 방안이 제시되지 못했거나 지방정부 차원에서는 불가능한 사항도 포함돼 실현가능성이 떨어진다는 지적도 나오고 있다. ◇경제부문한나라당 김관용 후보는 선거전이 시작된 직후 밝힌 9대 공약에서 20조원의 투자를 유치 공공부문에서 8만개의 일자리를 새로 만들어 내는 것을 비롯해 모두 22만개의 일자리를 창출해 내겠다는 공약을 앞세웠다. 그는 구체적인 일자리 창출 방안으로 공공부문 신규 일자리 8만개 창출을 비롯해 기업유치와 대형국책사업을 통해 모두 12만개의 일자리를 사회적기업 등을 통한 신규 일자리 모델로 2만개의 일자리를 만들겠다고 약속한다. 이에 반해 민주당 홍의락 후보는 전자.섬유 등 기존 산업기반시설의 낙후로 경북의 미래비전이 실종됐다며 2차 굴뚝산업을 중심으로 한 기존의 경북 이미지를 개선하고 미래성장산업 육성을 위한 계획을 경제공약으로 내걸었다. 그는 영덕.울진.김천에 친환경 에너지 벨트를 남부와 북부권에 각각 부품소재개발을 위한 R & D(연구개발) 클러스터와 건강 바이오 클러스터를 육성하겠다는 계획이다. 민주노동당 윤병태 후보는 비정규직의 정규직화와 중소기업.사회적기업 육성을 통해 양질의 일자리를 만들고 지역상인을 위해 대형마트나 기업형슈퍼마켓(SSM) 개설 허가제를 도입하겠다고 했다. 또 4동차나 재생에너지 2차전지와 같은 친환경 신성장산업 단지 조성을 통해 경북의 미래를 준비해 나가겠다고 강조했다. 국민참여당 유성찬 후보는 사회적기업을 통해 도내에서 모두 10만개의 일자리를 만들고 구미에 환경IT산업단지를 조성해 입주 기업에 특별 세제지원이 이뤄질 수 있도록 하겠다고 했으며 공직비리를 없애기 위한 시민참여 공무원 평가제 도입 등도 추진하기로 했다. ◇농.어업 부문김관용 후보는 농민사관학교 운영과 쌀 및 말 관련 산업의 육성을 통해 지역에서 억대의 수입을 올리는 농가의 수를 2배 이상 늘이고 여성농업인에 대한 특별지원과 농작물재해보험 대상품목을 확대해 농사만 지어도 잘 살 수 있는 농촌의 모습을 제시했다. 홍의락 후보는 도시 및 농촌지역의 특성화 방안을 마련하고 농산물 유통지도센터를 건립하는 한편 낙후지역의 교육.문화시설 건설을 우선으로 지원해 도시와 농촌 간의 격차를 없애고 학교급식과 연계한 농산물 유통체계를 만들겠다는 포부다. 윤병태 후보는 쌀직불제와 별도로 밭농업에 대해서도 직불제를 시행하고 수산물 최저가격 보장제 등을 도입해 농.어가의 기본적인 소득을 보장하겠다고 밝혔고 유성찬 후보는 농어촌 체험학습 지원 등을 통해 도시와 농촌의 교류를 확대해 나가겠다고 공약했다. ◇사회복지 부문김관용 후보는 4년간 1조원을 투입하는 다출산 프로젝트를 추진 출산장려금 지급을 확대하고 다자녀 보육료 등을 지원하겠다고 했으며 모든 시.군에 도시가스를 보급하고 '낙동강 론(loan)'을 통해 서민 대출을 확대하겠다고 다짐했다. 또 전국 최초로 여성부지사를 임명해 남.여가 차별 없이 생활하는 열린 공동체를 만드는 한편 여성의 능력개발 및 사회활동을 지원하는 '해피 우먼 프로그램'을 운영하겠다고 밝혔다. 홍의락 후보는 맞벌이 부부를 위한 야간형 육아시설을 확대하고 초등학교와 연계된 육아시설을 늘려 방과후 보육이 활성화될 수 있도록 한다는 방침을 세웠다. 그는 또 시.군 단위로 여성인력을 활용하기 위한 지원센터를 설립하고 여성인력에 대한 성차별 및 비정규직 차별에 대해 행정지도를 강화해 모두가 행복한 경북을 만들겠다고 밝혔다. 윤병태 후보는 여성과 아이가 행복한 경북이 될 수 있도록 아동수당제의 도입과 조달 참여 기업의 여성고용 목표평가제 시.군별 공공산후 조리원 건립 일자리 찾아주기 센터 설치 등을 제시하면서 여성.아동 복지에 힘을 쓰겠다고 강조했다. 이어 농.어촌 지역에도 도시형 보건지소를 세워 주치의 제도를 도입하고 저소득 노인 요양비 지원 독거노인 응급의료 비상벨 운영 등의 방안도 제시했다. 유성찬 후보는 지역 소상공인에게 낮은 이율로 생활자금을 지원하는 경북사회연대은행의 설립과 사회적 기업지원을 위한 '사회적기업 지원협의체' 설립 의지를 밝혔다. 이와 함께 자치단체 및 산하기관 비정규직 직원의 정규직화와 공공교육 인프라 확충 장애인 의무고용 비율 상향 조정 등의 복지 방침도 내걸었다.