보험다모아 사이트가 공식 운영을 시작했다. 생명손해보험협회는 11월 23일부터 시험가동을 해온 보험다모아 사이트를 11월 30일부터 공식 운영한다고 밝혔다. 보험다모아 사이트엔 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여해 단독실손 25개 자동차 11개 여행자 9개 연금 35개 보장성 94개 저축성 43개 등 총 6종 217개 상품이 등재돼 있어 소비자들이 보험료와 보장금액 등을 비교할 수 있다. 일부 보험사들은 내년 1월 출시 목표로 온라인 전용 자동차보험 상품을 개발 중이다. 보험다모아 사이트에서 원하는 보험에 가입하기 위해선 온라인가입 후 체결사이트에서 정보를 입력하면 간단하게 완료된다. 협회는 보험다모아 사이트 운영에 그치지 않고 내용을 인터넷 포털에 제공할 예정이다. 또 향후 암보험과 어린이보험 상품 등도 서비스 대상에 포함시킬 계획이다. 보험다모아 사이트를 이용하기 위해선 보험다모아(http://bohumdamoa.cvo.kr/) 웹사이트로 접속하면 된다. 김종효 phenomdark@ 기사제보 및 보