상황에 맞는 상품 고르는 지혜 필요] 보험상품은 보장하는 범위에 따라 구분되기도 하지만 보험기간을 기준으로 구분되기도 한다. 특히 보험기간이 3년 이상인 손해보험을 가리켜 '장기손해보험'이라고 하는데 이는 말 그대로 장기간에 걸쳐 상해·질병은 물론 화재·배상책임 등으로 발생되는 재산 상 손실까지 보장하는 상품이다. 기존 일반손해보험의 경우 대부분 보험기간이 1년 미만으로 짧아 지속적인 보장을 받기 위해선 보험계약이 종료될 때마다 보험계약자가 매번 보험계약을 새로 체결하는 불편이 따른다. 또한 계약자가 보험계약이 종료된 사실을 모르고 지나친 경우 보험사고가 발생해도 보상을 받지 못하는 일도 발생한다. 그러나 장기손해보험에 가입하면 이 같은 불편함이나 문제점을 미연에 방지할 수 있다. 저축기능이 있는 보험을 원하는 고객들에게도 장기손해보험이 제격이다. 일반손해보험과 달리 장기손해보험은 만기 시 만기환급금을 지급하는 저축기능이 포함돼 있기 때문이다. 장기손해보험의 대표적인 상품으로는 △실손의료보험 △통합형보험 △장기운전자보험 △장기화재보험 △연금저축보험 등이 있다. 세부적으로 살펴보면 우선 실손의료보험은 상해나 질병 때문에 병·의원에서 통원 또는 입원해 치료를 받은 경우 본인부담의료비를 보상해 주는 상품이다. 예를 들어 실손의료보험에 가입한 사람이 우연한 사고로 다리가 부러져 병원에 입원해 30만원의 치료비를 부담한 경우 그 금액의 일정부분을 보험사에서 보상받게 된다. 2009년 9월 31일 이전 가입자는 80~100% 2009년 10월 1일 이후 가입자는 90%를 보장받는다. 이 같은 실손의료보험의 최대 장점으로는 특정한 질병이나 상해가 아닌 의료비 전체를 보장해 보장범위가 넓다는 점을 꼽을 수 있다. 최근 유행한 신종플루와 같은 새로운 질병에 대해서도 보장받을 수 있을 정도다. 다만 실손의료보험을 두 개 이상 동시 가입했더라도 의료비를 각 보험사로부터 중복해서 받을 순 없다. 본인부담 의료비를 보험회사들이 각각의 책임만큼만 나누어 보상하는 비례보상제도가 시행 중이기 때문이다. 따라서 계약체결 전 다른 실손의료보험 가입 여부를 꼼꼼히 확인해야 한다. 또 다른 장기손해보험 상품인 통합형보험은 상해 질병처럼 사람의 건강 및 생사와 관련된 보장 뿐 아니라 △화재 △재물 △배상책임 △자동차보험에 이르기까지 일상생활에서 발생할 수 있는 대부분의 위험을 하나의 상품으로 보장한다. 아울러 보험계약자에게 재무컨설팅을 실시 개인의 라이프사이클에 맞는 최적의 보장을 설계받을 수 있다. 고객 본인 외 가족까지 보장 받을 수 있는 것은 물론이다. 장기운전자보험은 자동차 운전 중 사고로 인한 사망 후유장해 치료비 등 신체상해는 물론 벌금 형사합의지원금과 같은 법률비용까지 보상하는 상품이다. 특히 최근 중상해 교통사고에 관한 교통사고처리특례법이 위헌으로 판결이 나 타인에게 중상해를 입힌 경우 형사책임을 물게 되는데 장기운전자보험에 가입한 경우라면 형사합의금을 지원받을 수 있어 효용성이 더욱 커지고 있다. 아울러 일반 자동차보험과 달리 보상한도액이 높아 상대적으로 충분한 보상을 받을 수도 있다. 장기화재보험은 화재사고를 보장하는 일반화재보험에 저축기능을 가미한 상품이다. 일반화재보험의 경우 보험기간이 종료되면 만기환급금이 없지만 장기화재보험에 가입하면 만기환급금을 받을 수 있어 저축효과를 누릴 수 있다. 본인 집에서 발생한 화재가 이웃집까지 번져 피해를 입힌 경우 그 피해액까지 보상하도록 '실화책임에 관한 법률'이 개정된 터라 이 같은 장기화재보험의 중요성은 더욱 증가되는 상황이다. 마지막으로 연금저축보험은 일반국민들의 노후보장을 위한 상품으로 가입자에게 소득공제혜택을 제공하는 게 특징이다. 연금저축보험은 당해 연도 납입한 보험료에 대해 최대 300만원까지 소득공제를 받을 수 있다. 환급받을 수 있는 금액은 개인소득에 따라 달라지는데 연간 300만원의 보험료를 납입한 경우 소득세 과세표준이 △1200만원 이하는 약 19만원 △1200만~4600만원은 약 52만원 △4600만~8800만원은 약 82만원 △8800만원 초과는 약 110만원을 환급받게 된다. 다만 과세표준은 자신의 총 급여에서 비과세소득과 각종 소득공제를 뺀 액수라는 점을 유의해야 한다. 예컨대 연봉이 3000만원이라 하더라도 실제 비과세소득 등을 뺀 금액이 1100만원이라면 환급받을 수 있는 금액은 52만원이 아니라 19만원이 된다. so2218@