온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 4일 국내 1위의 자동차 용품 회사들과의 전략적 제휴를 통해 멤버십 서비스인 '든든 드라이빙'을 실시한다고 밝혔다. 가입고객이면 블랙박스 겨울철 차량용품 카시트 등 다양한 자동차 관련 제품을 저렴한 가격으로 구매할 수 있게 된다. '아이나비 블랙박스'는 최신모델 포함 5가지 상품을 최고 56.6% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 자동차보험료도 5% 할인받을 수 있다. '불스원 자동차용품'은 엔진오일인 불스원샷 외에도 겨울철 안전운전을 위한 타이어 스프레이체인 김서림 방지 및 성에제거 제품 등 세트상품을 최고 30% 할인된 가격으로 '브라이택스 카시트'는 프리미엄 카시트 9종을 최고 32% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "'팅크웨어'는 국내 내비게이션 및 차량용 블랙박스 1위 기업이며 불스원샷으로 유명한 '불스원'과 영국의 프리미엄 카시트인 '브라이택스' 역시 국내에서 판매 1위를 달리고 있다"며 "3개 자동차 용품 모두 국내 인터넷 최저가보다 저렴하다"고 설명했다. 서비스 실시에 앞서 하이카다이렉트는 지난 1월 30일 팅크웨어 불스원샷 브라이택스 등과 신상품 제공 및 할인판매를 지속적으로 진행하는 내용의 업무협약을 체결했다. 연중 특가로 제공되는 차량 제품은 하이카다이렉트 홈페이지 메뉴 상단의 '혜택모음' > '든든드라이빙 멤버십'에서 아이나비 블랙박스 불스원 자동차용품 브라이택스 카시트 중 선택 후 하이카다이렉트-제휴사의 전용 쇼핑몰에서 구매할 수 있다.