서울중앙지검은 15일 중상해 교통사고 가해자를 관내에서 첫 기소하면서 피해자가 다친 정도와 사고경위 등을 고려한 구체적인 '중상해사건 처리기준'을 마련했다고 밝혔다. 검찰은 중상해사건의 가해자에 대해서는 불구속 기소를 원칙으로 하되 식물인간 상태에 빠졌거나 간병인의 보호 없이는 생명 유지가 힘든 경우 등 사망에 비견될 경우에는 교통사고로 인한 사망사건에 준해 사건을 처리하기로 했다. 그러나 검찰은 사고 피해가 심하더라도 치료를 통해 회복 가능성이 높을 경우와 일시적인 후유증인 경우에 대해서는 중상해로 판단하지 않기로 했다. 또 무단횡단 등 피해자 과실의 정도 피해자의 수와 피해 정도 피해액 공탁 여부 등에 따라 처리 기준을 달리한다는 방침이다. 검찰은 전국적으로 발생하고 있는 중상해 교통사고 사건들의 자료를 분석해 상해정도에 따른 구형 및 선고형 등을 정리 처리기준을 구체화해 나가고 있다. 검찰 관계자는 "헌재가 '중상해' 발생의 경우에도 자동차종합보험 가입을 이유로 기소할 수 없도록 규정한 조항을 위헌으로 판단한 이후 상해정도를 고려한 양형 등 처리기준을 수립해 시행하고 있다"고 설명했다. 앞서 대검찰청은 헌재 판단 이후 ▲인간의 생명 유지에 불가결한 뇌 또는 주요 장기에 대한 중대한 손상 ▲사지 절단 등 신체 중요부분의 상실·중대변형 또는 시각·청각·언어·생식 기능 등 중요한 신체 기능의 영구적 상실 ▲사고 후유증으로 인한 중증의 정신장애 하반신 마비 등 완치 가능성이 없거나 희박한 중대 질병을 초래한 경우를 중상해로 규정한 바 있다. 한편 검찰은 이날 무단횡단을 하던 보행자에게 다리를 절단하는 부상을 입힌 관광버스 운전자 김모씨(52)를 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 불구속 기소했다.