옛 창원시 트레이드 마크는 환경수도. 그중 가장 대표적인 녹색정책이 시민공영자전거 '누비자'를 활성화시킨 '자전거 특별시' 정책이다. 창원시민 자랑거리인 '누비자'는 통합시 출범 이후 기존 자전거 인프라스트럭처에 더해 시민들이 가장 빨리 구축되길 원하는 대표적인 자전거정책이라 할 수 있다. 창원시는 통합시 누비자 확대 구축을 통해 시민 55만명이 이용하던 녹색수단을 108만명이 이용할 수 있도록 할 계획이다. 누비자는 '창원시 곳곳을 자유롭게 다닌다'는 의미를 가진 우리말 '누비다'와 '자전거'를 합성한 말이다. 시민공모를 통해 2008년 9월 8일 명명식을 했다. 지난해 5월 '제1회 대한민국 자전거축전' 폐막식에서 이명박 대통령을 비롯한 정부 주요 인사들이 누비자를 시승한 이후 누비자에 대한 관심과 호응이 급속도로 높아졌다. 처음 도입 당시 무인대여소인 터미널 20곳 누비자 430대로 운영을 시작한 후 현재 옛 창원지역에만 터미널 150곳 누비자 2000대 회원 5만7625명 하루 평균 이용 횟수는 8500회에 이를 정도로 대중적인 교통수단이 됐다. 도입 후 1년간 누비자 운영 결과 자동차 연비를 ℓ당 1500원 기준 10㎞로 잡았을 때 에너지 절감액은 10억6100만원이었으며 자동차 평균 CO₂ 배출량인 ㎞당 210ｇ을 대입하면 CO₂ 감축량은 1486ｔ으로 저탄소 녹색성장의 대표적인 수단으로 효과가 입증됐다. 게다가 누비자는 환경부ㆍ그린스타트 네트워크가 공모한 녹색생활 실천 우수사례 공모전에서 대상을 차지했고 덕분에 창원시는 지난 6월 행안부가 발표한 10대 자전거 거점도시로 선정됐다. 도입된 지 불과 2년 만에 대성공을 이룬 셈이다. 창원시는 최근 마산 지역과 진해 지역에 인프라스트럭처를 구축하는 '누비자' 확대 정책을 내놓고 본격적인 준비에 들어갔다. 기존 환경수도 프로젝트를 지역별 특성과 장소에 맞게 전략적 로드맵을 수립해 2015년까지 공영자전거 '누비자' 인프라스트럭처 구축을 완료할 계획이다. 먼저 다음달 말까지 시범적으로 마산회원구 내서읍과 진해구 중앙ㆍ충무동 일원에 각각 터미널 5곳을 설치하고 누비자 230대를 투입하기로 했다. 특히 이번엔 신형 누비자를 선보인다. 내구성 강화를 위해 프레임이 고급 알루미늄 합금 소재로 제작됐고 프레임 튜브 직경이 기존 55㎜에서 57㎜로 두꺼워졌다.전거용 광폭 타이어가 장착되고 알루미늄 페달이 달려 미끄럼을 방지하는 등 기능이 대폭 향상됐다. 창원시는 또 롯데마트에서 최근 기증받은 500대를 의창구와 성산구 터미널에 비치하고 연말까지 500대를 추가 비치한다. 시가 자체 예산으로 300대를 추가 구입할 계획이어서 누비자는 올해 말까지 모두 3330대가 운행될 전망이다. 마산ㆍ진해 지역 인프라스트럭처 확충도 병행한다. 시범 운행에 앞서 안전한 자전거도로망 확보를 위한 조사를 실시해 마산합포구 종합운동장~마산합포구청 구간 등 9곳과 진해구 롯데마트~진해명동 구간을 정비구간으로 정했다. 또 마산구역 2.45㎞ 구간은 108곳에 대해 자전거도로 보도턱을 낮추고 진해구역 4.8㎞ 구간은 120곳에 자전거도로 도색작업 등을 한다. 또 창원구역 1.21㎞ 구간도 29곳에서 자전거통행 유도선을 정비할 계획이다. 자전거 인센티브인 상해보험과 출퇴근 수당도 확대된다. 옛 창원 지역 자전거 출퇴근 직장인에게만 해당하던 한 달 3만원 지원 혜택이 마산ㆍ진해 지역 직장인으로 확대된다. 또 지난달 26일부터 자동으로 '시민 자전거보험' 혜택을 받게 됐다. 별도 가입 절차 없이도 사고 발생 때 보험 적용을 받는다. 창원시 관계자는 "통합으로 옛 창원시에서 제공하던 누비자 혜택이 마산ㆍ진해 지역 시민들에게도 확대되고 모두 혜택을 받을 수 있을 전망"이라며 "두 지역에 인프라스트럭처 구축이 완료되면 세계 어디에 내놔도 손색없을 것"이라고 말했다.