현대해상이 하이카다이렉트와 통합을 추진한다. 현대해상은 26일 이사회를 열어 하이카다이렉트와의 통합 추진을 결의하고 이와 관련한 사항을 공시했다고 밝혔다. 현대해상이 하이카와 통합한 뒤 부진한 실적을 내고 있는 온라인 자동차보험 시장에서 경쟁력을 회복하고 보다 공격적인 마케팅을 펼칠 것으로 전망된다. 하이카다이렉트는 지난 2005년 현대해상이 100% 출자하여 온라인 자동차보험 전문 보험사로 출범했다. 당시 온라인 자동차보험 시장의 성장 트렌드에 선제적으로 대응하기 위해 자회사 형태의 별도 법인 설립을 추진했다. 올해들어 보험종목 추가로 운전자보험까지 판매 영역을 확장해 지난 11월 누계 매출 4120억원을 기록하는 등 꾸준한 성장세를 이어 왔으나 최근 자동차보험 손해율 상승에 따라 지급여력비율 측면에서 개선을 요구받고 있다. 현대해상은 이번 통합을 통해 온라인 보험시장 경쟁력 강화와 재무건전성 안정화라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것으로 전망하고 있다. 또한 상호 고객 DB 연계를 통한 마케팅 활성화와 관리 효율화를 통한 수익성 개선 효과도 기대된다. 이와 함께 브랜드 및 보상서비스 통합을 통해 서비스 경쟁력 강화에도 기여할 수 있을 것으로 예상했다. 현대해상 관계자는 향후 일정에 대해 "감독당국의 인가 소요 일정에 따라 다소 유동적이나 내년 중순에 통합 작업을 마무리하는 것을 목표로 하고 있다" 고 전했다.