차량 주행거리 단축 실적에 따라 차주에게 환경보호지원금을 지원하는 녹색자동차보험사업이 본격추진 된다. 녹색자동차보험사업은 자동차 운행 거리를 줄여 얻게되는 탄소배출량(개인의 탄소배출권)을 탄소배출권 거래사에 제공하고 거래사에서는 배출권 판매대금을 보험사에 지급하는 형식으로 진행된다. 부산시와 환경부 수원시 한화손해보험(보험사) 및 에코프론티어(탄소배출권 거래사)가 공동추진하는 녹색자동차보험사업은 지난 3월부터 부산시와 수원시에서 시범적으로 운영되고 있다. 부산 콜센터는 중구 중앙동 한화손해보험 사옥 3층(144㎡)에 20석 규모로 꾸며 30일 오후3시 개소식을 갖는다. 이날 개소식에는 이기우 부산시 경제부시장 박지현 한화손해보험 전략채널 본부장 전병선 한화손해보험 영남사업부장과 전화상담사 20여명이 참석할 예정이다. 이 곳에는 전문 전화상담사들이 배치돼 녹색자동차보험에 따른 가입상담 및 신청을 받는다. 한화손해보험은 상담사들에게 2년간 인건비 총 12억원을 부담하게 된다. 부산시는 이번 콜센터의 개소로 녹색자동차보험사업의 활서화는 물론이고 연간 20여명의 지역고용창출 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다. 녹색자동차보험사업은 오는 2013년까지 연간 2만대씩 총4만대를 목표로 부산시와 수원시에서 시범실시되며 이후 전국적인 규모로 확대될 예정이다. 한편 부산시는 지난달부터 녹색자동차보험 가입자를 모집 중이다. 이 보험 가입자는 가입전 '연평균기준 주행거리'에서 가입기간의 주행거리를 제한 '감축한 절대주행거리'에 따라 환경보호장려금을 지급받게 된다. 감축거리는 최소 500㎞ 이상 돼야하고 3000㎞ 이상 감축한 경우는 7만원까지 환경보호지원금을 지급받을 수 있다. 환경보호장려금에 관한 자세한 사항은 녹색자동차보험 홈페이지(http://www.에서 확인할 수 있다. 보험 가입을 원하는 시민은 녹색자동차보험 콜센터(☎1588-3292)로 신청하면 된다. 부산시 환경정책과 윤삼석 사무관은 "녹색자동차보험사업은 국내 최초로 환경과 금융을 접목해 탄소시장을 활성화한다는 점에서 큰 의미가 있다"고 밝히고 "탄소시장기반 구축 및 녹색금융 활성화에 이바지하는 것은 물론이고 자동차 주행거리 단축 및 탄소배출 감축을 유도하는 인센티브를 제공함으로써 녹색생활문화 정착에 크게 기여할 것"으로 기대하고 있다.