보험업계는 올해 최대 보험업법 개정과 농협공제 보험업 진출 논란을 꼽았다. 26일 생명보혐협회와 손해보험협회가 발표한 '2010 보험업계 10대 따르면 지난 7월 공포돼 내년 1월부터 시행될 `개정 보험업법`이 올해 보험업계에 가장 큰 영향을 미친 선정됐다. 개정 보험업법은 보험판매시 설계사의 설명의무 ·적합성 원칙 도입 등 소비자 보호를 주요 내용으로 하고 있다. 또 불완전판매를 줄이기 위해 설계사와 대리점 등의 정기적인 교육도 의무화했다. 그 다음으로는 '농협공제의 보험업 진출 논란'이 꼽혔다. 2009년 12월 국회에 제출된 농협법 개정안은 올 한해 계속 논란이 됐지만 결국 국회를 통과하지 못했다. 농협법 개정안은 농협의 신경분리가 주요 내용이며 농협공제를 농협생명보험사와 농협손해보험사로 분리 신설하고 보험업법 규제를 적용받는 내용도 포함돼 있다. 보험업계는 농협에 대한 방카슈랑스 규제(금융기관 대리점에서 보험을 팔 때 특정 보험사 상품 비중을 25% 이하로 해야 하는 규정) 적용 예외에 대해서 반발하고 있는 상황이다. 이밖에도 ▲대한생명·삼성생명 등 대형 생보사 상장 ▲자동차보험 사상 최악의 손해율 기록 ▲생명보험업계 최초의 단종보험사인 IBK연금보험 출범 ▲홈쇼핑 등 보험광고 심의제도 강화 ▲보험대리점 검사업무 보험협회 위탁 ▲2013년 국제보험회의(IIS) 총회 한국 개최 유치 ▲화재보험 가입 의무화 대상 확대 ▲인터넷 보험가입조회제도 도입 등이 10대 뽑혔다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.