본격적인 장마철이 이어지며 바야흐로 '태풍'과 '폭우'의 계절이 시작됐다. 이 가운데 단연 풍수해보험이 각광을 받고 있어 소비자들의 이목을 집중시키고 있는 상황이다. 정부에서도 풍수해보험을 적극적으로 소개하는 등 재난에 대비한 행보에 박차를 가하고 있지만 이제 시행 1년을 넘긴 초창기 단계의 풍수해보험에 대한 우려가 여전히 지속되고 있다. 풍수해보험 사업계획에 배정된 예산의 대부분을 차지하는 '보험료 지원금'이 한계가 있는데다 거대 규모의 재해가 발생해 손해율이 높아지게 되면 보험료 지원에 문제가 발생하지 않겠냐는 지적이 제기되고 있기 때문이다. 최근 개봉해 인기를 끌고 있는 영화 '해운대'와 같은 상황이 발생하지 않으리란 보장이 없다는 것이다. 이 영화는 부산 해운대 앞바다에 거대한 '쓰나미'가 발생한다는 가정 하에 전개되는 전형적인 재난 영화다. 일본 대마도가 내려 앉으면서 초대형 쓰나미가 생성 시속 800km라는 속도로 밀려와 해운대 일대에 재해를 불러 일으킨다는 설정이다. 이같은 대형 참사가 올 경우 손해율이 180%가 넘어갈 수 있어 국가에서 지원하는 예산에 한계가 있고 불용예산 등을 사용해도 마찬가지라는 것이다. 태풍 '매미'와 같은 국가적인 대형 재난이 발생해 예산이 모자라게 되면 기존에 배정된 예산 외에도 국가에서 추가적으로 지원하게끔 명시됐지만 구체적으로 얼마를 어떻게 지원한다는 점이 빠져 있어 시행 초기 보험납입금이 적은 상황에서 곤란한 상황이 올 수 있다는 것. 정부는 집중호우 피해를 풍수해보험으로 최소화 할 수 있다고 강조하고 있다. 실제 지난 11일부터 내린 비로 초래된 집중호우로 인한 풍수해보험 피해신고 접수결과 주택피해 131가구 3억900만원 온실피해 7개소 1억5000만원과 축사피해 1개소 35만원 등 총 139가구 4억5900만원으로 나타났다. 재난지원금보다 3배의 풍수해보험금을 보상받을 수 있어 풍수해보험 가입 효과를 톡톡히 누릴 수 있다는 설명이다. 정부 관계자는 "풍수해보험에 가입하면 최고 90%까지 보상을 받게 된다"며 "보험가입자의 부담은 그 많큼 줄어들고 혜택은 늘어나는 효과가 있다"고 말하고 있다. 하지만 이처럼 정부가 보험금의 상당 부분을 지원함에 따라 손해율이 막심한 거대 재해가 발생할 경우 정부 예산에 한계가 있지 않겠냐는 우려도 제기되고 있는 실정이다. 실제 풍수해보험은 전형적인 '정책성 보험'으로 재해 발생시 동부화재 삼성화재 현대해상이 운영하고 있으며 소방방재청이 관장하고 있다. 피해 발생시 정부와 지자체가 총 보험료의 61~68%(최고 94%)를 지원하게 되는데 정부의 국비는 68억원이라는 예산이 배정돼 가입 건수가 늘어나거나 당장 손해율 180%를 넘어가는 재해가 발생하면 가입 건수가 한정되는 등의 문제가 발생할 수 있다는 것이다. 게다가 시행된 지 얼마 되지 않아 여전히 가입률이 낮고 풍수해보험에 대한 인식이 부족하다는 문제도 지적되고 있다. 업계 관계자는 "풍수해보험 대국민 인식이 낮아 다양한 상품이 개발될 필요성이 있다"며 "지역 주민들의 적극적인 참여가 필요하다"고 말했다. 특히 이 관계자는 "정책성 보험이라는 특성상 정부와 민간 보험사의 효율적인 운영이 조화를 이뤄야 성공할 수 있다"며 "재해 발생이 특수한 상황이기는 하지만 언제 닥칠지 모르는 위험성 측면에선 자동차나 암 보험과 마찬가지 개념으로 생각해 미리 대비해야 한다"고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.