손해보험업계의 '일사불란'한 움직임이 눈길을 끌고 있다. 올해 들어 자동차보험료 인하 압박은 물론 실손보험 보장한도 축소 조선사 RG(선수금환급금 보증) 문제 최근 농협보험 등장에 이르기까지 다양한 현안에 손해보험업계가 한목소리를 낸 사례가 많았기 때문이다. 15일 보험업계에 따르면 삼성화재 등 손보사 사장단은 지난 12일 롯데호텔에서 NH보험 진출 관련 대책회의를 열고 공동 의견을 농림수산식품부와 금융위원회에 전달하기로 했다. 사장단은 농협에 과도한 예외조항이 적용되면 안되고 다른 보험사와 동일한 규정을 적용받아야 한다는 데 뜻을 모았다. 생보사 사장단이 오는 17일에야 대책회의를 여는 데 비해 발 빠르게 대응하고 있다는 평가가 나온다. 보험업계 한 관계자는 "손보는 농협이 장기적으로 자동차보험에 진출할 경우 타격이 크다는 점 등에서 상당히 신경이 곤두서 있지만 생보는 방카슈랑스 한도 폐지 등에 대해 회사별로 민감도가 다르기 때문인 것 같다"고 말했다. 이런 손보업계의 공조는 올해 들어 부쩍 늘었다는 점에서 주목을 끈다. 작년에 메리츠화재가 제일화재를 상대로 적대적 인수합병(M & A)을 벌이는 등 내부 분열을 겪거나 출혈 경쟁을 벌였던 모습과는 대조적이라는 해석도 나온다. 실제 손보 사장단은 지난 6월 실손보험 보장한도 축소 논란이 불거졌을 때도 긴급 대책회의를 열어 의견을 모으기도 했다. 당시 손보업계는 실손보험 한도축소를 이끌어내지는 못했지만 후속 상품을 개발하는데 시간이 부족하다는 점을 내세워 새로운 감독규정 적용 시점을 당초 7월 중순에서 2주간 늦추는 성과를 냈다. 자동차보험에서도 지난해 손해율이 6년 만에 최저치를 기록하면서 연초에 보험료 인하 압박이 거셌지만 전사가 동결로 대응했다. 대형사들은 인하 여력이 있었지만 대형사가 보험료를 내리면 여유가 없는 중소형사들이 따라 내려야 하고 그럴 경우 업계 전반의 건전성과 수익성이 악화될 우려가 있다는 것이 동결 명분 중 하나였다. 조선업체 RG 사고 때도 진세조선 RG 보유 보험사인 메리츠화재와 흥국화재 한화손보가 국민은행이 주채권은행으로서 지위를 남용해 의안상정 자체를 거부하고 있어 회생방안이 결정되지 않다며 비판하는 내용의 자료를 배포하기도 했다.