어릴수록 소득이 낮을수록 온라인을 통한 자동차보험 가입을 선호하는 것으로 나타났다. 2일 보험연구원이 연령과 소득 등을 분석한 결과 44.5세 미만 직장인 또는 주부 소득 3375만~3700만원 수준의 소비자가 비대면채널을 선호하는 것으로 나왔다. 비대면은 전화(TM)나 인터넷·모바일(CM)을 통한 가입을 말한다. 자동차보험에서 비대면채널의 시장점유율은 계속 커지고 있다. 보험개발원에 따르면 2015년 말 기준 비대면 채널 점유율은 30.7%다. 10명 중 3명은 전화나 온라인으로 자동차보험을 가입하고 있다는 뜻이다. 이중 전화 가입 비중이 22.3% 인터넷 및 모바일 가입이 8.42%에 달했다. 온라인 가입은 아직까지 전화 가입보다 저조하지만 가파른 성장세를 이어가고 있다. 온라인시장은 2011년 이후 연평균 26.2%씩 성장하고 있다. 반면 전화가입은 2011년 이후 연평균 0.6%씩 감소하고 있다. 보험연구원은 “비대면채널에 주로 가입하는 자동차보험 소비자는 인터넷 또는 전화 등 비대면채널에 익숙한 연령계층(45세 미만 연령층)이면서 보험료절감 필요성이 높은 소득계층”이라면서 “손해보험사들이 이에 부합한 마케팅 경쟁전략을 수립·시행하는 것이 필요하다”고 조언했다.