업계 1위 삼성화재 손해율 3개월째 60%대 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 안정적으로 유지되면서 이달 또는 내달 중에 자동차 보험료가 2% 정도 인하될 전망이다. 10일 손해보험업계에 따르면 업계 1위인 삼성화재를 비롯 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들이 자동차 보험료 인하를 추진하고 있다. 최근 자동차 사고가 줄어 보험 손해율이 내려갔기 때문이다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율로 대형 보험사의 경우 70~72% 사이면 적자와 이익의 평균으로 본다. 손보업계는 올 들어 손해율 감소로 지난 4월 자동차 보험료를 평균 2.5% 인하했다. 이르면 이달 중 추가로 보험료가 인하되면 올해만 약 5% 정도 인하 효과를 보게 되는 셈이다. 손보업계 관계자는 "매년 여름 장마기간과 휴가철은 손해율이 많이 올라가지만 지난달 손해율은 안정적으로 유지됐다"고 말했다. 삼성화재의 자동차보험 지난달 손해율은 69.5%로 지난 5월부터 3개월째 60%대를 기록했다. 손해율이 3개월 연속 60%를 기록한 것은 2000년대 들어 처음이다. 삼성화재와 함께 손보업계 빅3인 현대해상화재는 지난달 손해율이 72.1%였고 동부화재도 71%를 기록하며 70% 초반을 유지했다. 손해율이 상대적으로 높았던 온라인 손보사들도 차 보험 손해율이 개선되고 있다. AXA다이렉트의 지난달 자동차보험 손해율은 72.5%를 기록했다. 하지만 대내외 경기 악화로 손보사들의 경영 상황이 좋지 않아 회사별로 고민하고 있는 것으로 전해졌다. 한경닷컴 산업경제팀 기사제보 및 보 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지