AXA손해보험이 주행거리에 따라 최대 9%까지 선할인 해주는 '마일리지 자동차보험' 상품을 내달 16일부터 판매한다고 23일 밝혔다. 업계 최초인 이 상품은 주행 거리가 짧은 운전자들이 보험료를 최대 9%까지 절약할 수 있고 사진이나 지정 제휴업체를 방문하는 등의 방식으로 간단하게 주행 거리 인증이 가능하도록 했다. 운행기록장치(OBD) 부착과 설치 주행거리 등록 등 절차를 없앤 것도 특징으로 요일제 차보험과 중복 가입은 안 된다. 이 상품은 1년간 운행하기로 약정한 주행 거리에 각각 다른 할인율 (5000km 이하 9% 할인 5000~7000km 이하 5% 할인 7000km 초과 할인 없음)을 적용하여 보험료를 즉시 할인해준다. 가입한 소비자가 최초 주행 거리를 인증 받기 위해서는 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대폰카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내면 된다. 최종 주행 거리 확인은 고객의 편의에 따라 제휴 업체를 방문하거나 제휴 업체에서 직접 고객을 방문하여 확인하는 방식으로 진행된다. 약정한 거리를 초과하여 주행하였을 경우 보험료의 할증은 없다. 다만 최초 약정 거리를 지키지 못했을 경우 선할인 받은 부분만큼 정산하면 되고 약정한 거리 이하로 주행하였을 경우 추가로 환급 받을 수 있다는게 회사의 설명이다. AXA손해보험 관계자는 "간단함과 편리함을 선호하는 소비자들의 높은 호응이 예상된다"고 밝혔다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이며 가입 절차는 1566-1566으로 전화하여 상담원과 통화 후 마일리지 특약 가입을 신청하면 간단히 가입이 가능하다. 마일리지차보험| baesm@