일반적으로 대부분의 사람들은 의무적인 자동차보험만 가입하고 운전자보험은 필요성도 모른 채 보험료가 아까워서 가입하지 않는 경우가 많다. 자동차보험만으로 만일 사고에 대한 완벽한 대비책이 될 수 있을까? 자동차보험은 개인이 소유한 자가승용차의 사고로 인해 다른 사람을 다치게 하거나 다른 사람 소유의 물건을 파손했을 시 대신 보상해주는 보험이다. 즉 타인을 위한 배상이 주 목적인 보험일 뿐만 아니라 자동차를 소유한 사람이라면 강제적으로 가입해야 하는 의무보험인 것이다. 반면 운전자보험은 자동차보험이 보호해주지 못하는 부분을 보장하는 보험이다. 운전 중 중과실 사고가 발생했다면 형사처벌을 받게 되는데 사고로 인한 합의 과정 시 필요한 법적 비용의 교통사고처리지원금이나 변호사선임비용 벌금 등을 보장해주는 보험이다. 즉 사고 시 타인에 대한 보상은 자동차보험이 담당하며 나 자신에 대한 보호는 운전자보험이 해주는 것이라고 볼 수 있다. 원래 운전자보험은 중과실 사고 시 형사처벌이 됨에 따라 그에 대한 형사합의금 등을 보장받기 위해 가입하는 보험이었다. 그런데 지난 2009년 2월 중과실이 아닌 교통사고로 피해자에 중상해를 입혔을 때에도 구속수사 등 형사처벌을 받도록 함에 따라 운전자보험이 더욱 주목을 받게 됐다. 이제는 사소한 실수에 의한 사고라도 피해자가 중상해를 입으면 형사처벌을 피할 수 없으며 이런 형사적 책임은 자동차보험에서는 보장해주지 않기 때문에 운전자보험을 가입하는 것이 좋다. 국내 최초 다이렉트 보험사인 AXA다이렉트에서 출시한 운전자보험은 운전자를 보호하기 위한 다양한 특약을 갖추고 있다. 이 보험은 형사합의가 필요한 상황 발생 시 3000만원 한도로 실제 합의금액을 보장하며 부과된 벌금 그대로 2000만원 한도 내에서 보장한다. 또한 정식 기소될 경우 변호사 선임비를 300만원 한도로 보장해주며 자동차사고로 인해 성형치료가 필요할 경우 100만원 한도로 보장해준다. 만 18세에서 65세라면 남녀 동일하게 월 9000원(상해 1급 자가용 기준)의 보험료만 부담하면 되며 특히 부부가 동시에 가입하면 10%를 추가로 할인해 준다. 더불어 31일까지 전화상담(1566-4550)만 받아도 1만원 주유상품권을 주는 이벤트를 진행한다. ㆍ 한국에서 단 16명뿐… 이런 아나운서도 있네 ㆍ 정말 만만찮았던 콧대 높은 '그녀'와의 연애 ㆍ 기상캐스터 '최고 며느릿감' 주가폭등 이유 ㆍ 여자의 은밀한 사생활 훔쳐보기? 충격 실태!