"소비자 위한 보험 선진화방안 연내 마련" 금융감독원 강영구 보험업서비스본부장은 4일 "정비업체의 과잉 수리 등으로 자동차보험금 누수가 있는지 면밀히 모니터링하고 있다"며 "상반기에 수사기관과 공조해 기획조사를 할 계획"이라고 밝혔다. 강 본부장은 이날 평화방송 라디오에 출연해 "금감원의 보험사기 인지시스템 개선으로 정비공장이나 병원 등에 대한 조사가 가능해졌다"며 "자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)을 개선하는 데 도움이 될 것"이라고 말했다. 그는 "현행 자동차보험 약관과 요율 체계의 기본 골격은 약 20년 전에 만들어졌는데 그동안 민원도 많이 발생하고 환경도 크게 바뀌었다"며 "올해 중에 자동차보험 종합 선진화 방안을 마련할 계획"이라고 소개했다. 강 본부장은 "보험 계약자에게 각종 고지와 같은 의무사항을 많이 요구하고 있다"며 "이런 부분을 개선해 소비자들이 편하게 보험에 가입하고 계약도 유지할 수 있도록 제도를 바꿀 것"이라고 설명했다. 강 본부장은 "올해 1월부터 자동차 보험료 할증 기준금액에 대한 소비자의 선택 폭을 대폭 확대해 소비자의 경제적 부담이 완화될 것"이라며 "다만 이 제도를 악용해 부당하게 보험금을 청구하는 보험사기도 우려돼 보험사는 보험금 심사 기능을 강화할 필요가 있다"고 말했다.