노후 구급차 운행이 금지되고 체계적인 소독 관리가 이뤄지는 등 앞으로 민간 구급차에 대한 관리제도가 정비될 것으로 보인다. 국가권익위원회는 병의원이나 민간이송업체 등이 운영 관리하는 구급차가 노후화 및 관리 소홀 등으로 제 역할을 하지 못한다고 판단해 이와 관련된 제도를 신설 또는 개선하라고 보건복지부와 지방자치단체 등에 26일 권고했다. 이번 권고안에 따르면 현재 차령() 제한 규정이 없는 구급차는 앞으로 자동차의 종류에 따라 일정한 차령제한이 생기고 안전성 요건을 충족하지 못한 노후 구급차는 운행이 강제적으로 금지된다. 구급차에서의 2차 감염을 막기 위해 주 1회 이상 구급차 및 응급처치 기구에 대한 소독이 실시되며 평소 구급차가 대기하는 차고지에 소독기 설치도 의무화된다. 이와 함께 각 병의원 등이 소유하고 있는 민간 구급차는 앞으로 신고가 의무화되며 환자가 병의원에서 치료 목적 때문에 상급병원으로 이동할 때 건강 보험이 적용되도록 했다. 또한 구급차 내 이송요금 미터기가 설치돼 요금징수의 투명성과 편의성을 높이도록 했다 권익위 관계자는 "이런 개선안을 통해 환자 이송서비스가 질적으로 향상될 것"이라며 "민간 구급차에 대한 신뢰도가 높아질 것을 기대한다"고 밝혔다.