최근 기온이 뚝 떨어지면서 겨울철 차량 월동 준비 서비스를 제공하는 손해보험사들이 분주해지고 있다. 내년 1월 장시간 차량을 이용해야 할 구정도 앞두고 있어 손보사들의 서비스를 활용해 구정 전 차량 점검을 받아 둘 필요가 있다는 게 전문가들의 설명이다. 27일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 등 주요 손보사들 겨울철 한파를 대비한 자동차 점검 서비스를 실시하고 있다. 삼성화재는 IT를 접목해 차량 점검 홍보에 나서고 있다. 자동차보험 가입 고객에게 스마트폰 QR코드가 포함된 메일을 발송해 무상점검 서비스를 안내했다. 메일 내 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 지역별로 정비를 받을 수 있는 곳을 바로 조회할 수 있다. 삼성화재의 차량 점검 서비스는 다음달 21일까지 전국 620여개 `애니카패밀리센터'에서 실시된다. 직접 찾아가는 서비스를 제공하고 있는 곳도 있다. 현대해상은 오는 30일부터 다음달 1일까지 무주리조트에서 다음달 6일부터 8일까지 용평리조트에서 무상점검 서비스를 제공할 예정이다. 보험 가입 여부와 상관없이 모든 스키장 이용고객에게 실시하고 무릎담요 등 사은품도 제공한다. LIG손보는 겨울철 차량 사고에 대비에 신고 접수 인력을 늘리고 강원 영동 등 폭설이 잦은 지역의 네트워크 강화에 나섰다. 혹한 폭설 예상지역 고객에게는 SMS를 발송해 안전관리에 나섰으며 폭설지역에서 차량 피해가 발생했을 때 무상으로 차량을 점검해준다. 메리츠화재는 다음달 16일부터 20일까지 냉각수 브레이크액 엔진오일 워셔액 등 20가지 무상점검 서비스를 제공할 계획이다. 한 보험업계 관계자는 "겨울철은 긴급출동 건수가 1년 중 가장 많이 발생하는 계절로 배터리가 나가거나 시동이 걸리지 않는 경우가 특히 많다"며 "가입돼 있는 보험회사가 제공하는 겨울철 차량 점검 서비스를 반드시 확인하고 받을 필요가 있다"고 말했다. sjpark@