내년 3월 울릉도에는 새로운 명물이 생긴다. 도동항에서 승객을 싣고 번화가를 오가는 무인자동차가 그것이다. 경북도는 영국에서 6인승 무인 셔틀 2대를 울릉도에 들여와 1년 정도 안전성 시험을 거쳐 관광객 등을 수송할 계획이다. 국내에서 자율주행차가 실제로 달리는 것은 울릉이 처음으로 시범 운영 중 3대를 추가로 도입도내 다른 지역에서도 운행할 계획이다. 도는 자율주행차 5대 수입과 운영에 50억원 정도가 들 것으로 본다. 이를 위해 경북도와 영국 정부가 본격적인 자율 주행 자동차 개발에 나선다. 경북도는 지난 10일 도청 회의실에서 영국 국제통상부 마크 가니어 차관이 참석한 가운데 경북도(경북IT융합기술원)∼영국정부(웨스트필드 스포츠카) 간의 ‘자율주행차 상호협력을 위한 합의각서(MOA)’를 체결자율주행의 주요 기술인 차량개발 고정밀 지도 안전관리 등 광범위한 분야의 노하우를 공유하기로 합의했다고 밝혔다. 영국은 자율 주행차 분야의 강국으로 이미 한해 7500만 명이 이용하는 런던 히드로 국제공항에서 자율주행차 울트라포드를 300만km 이상 운행해 본 경험이 있다. 또 지난해부터 영국 런던 그리니치에서 자율주행차 해리를 1년 이상 무사고 운행 실증중이다. 도는 자율주행차는 4차 산업혁명의 인공지능 센서 빅데이터 IOT 5G 등 주요기술이 집약된 분야로 연평균 29%성장률을 기록하고 있는 것으로 분석하고 있다. 2020년 상용 자율주행차 출시를 시작으로 2035년에는 전체차량 중 자율주행차량의 비중이 75%에 이를 것으로 내다보고 있다. 도는 자율주행차 시대 준비를 위해 영국에서 자율주행차를 도입해 운행 노하우를 축적하고 모빌리티 서비스 산업을 육성할 계획이다. 또 자율주행차 한-영 공동개발 과제를 추진해 자율주행차 제조업까지 육성해 나가겠다는 복안이다. 제도적인 부분에서도 영국이 보유하고 있는 자율주행차와 관련된 자동차보험 규정과 체계를 공유하고 국내 실정에 맞게 도입해 아직 태동기에 있는 국내 자율주행차의 안전 규정 기반을 마련할 계획이다. 경북은 자동차 부품 제조기업이 880여개로 전국 자동차 부품 100대기업(매출기준) 중 24개가 대구 경북에 위치해 있다. 이때문에 도는 도내에 있는 자동차산업 인프라와 대량 양산기술 영국의 명품 자동차 이미지와 제작기술 자율주행차 운행 노하우를 접목해 공동브랜드로 세계시장에 진출한다면 자율주행차 분야 글로벌 시장에서도 가능성이 있다는 분석이다. 무인자동차가 처음 도입되는 울릉도는 디젤발전을 100% 신재생에너지로 바꾸는 친환경 에너지 자립섬 정책을 추진하고 있는 곳으로 자율주행 전기차 도입 시에는 친환경에너지와 첨단 산업이 결합된 환상의 섬으로 거듭날 것으로 보고 있다.