한나라당이 4·29 울산 북구 재선거 '전략공천'카드를 사실상 철회하고 당 지도부가 묘안 찾기에 나선 것으로 알려졌다. 한나라당 공천심사위원장인 안경률 사무총장은 30회견을 갖고 울산 북구 재선거 공천에 대해 "빠르면 다음달 2일 최고위원회의까지 늦으면 다음달 6일 최고위원회의에서 결론을 내도록 할 것"이라면서 "정밀하게 심사해야 한다"고 말했다. 당의 인적구조를 동원해 지역민심을 파악해보고 정밀 여론조사와 가상대결 등을 통해 한번 더 객관적인 자료를 가지고 검토해보자는 공심위의 의견이 반영된 것으로 알려졌다. 이는 경제살리기 컨셉으로 밀고 나갔던 '경제전문가'의 전략공천이 기대했던 것과는 달리 속도전을 못내면서 모두 고사 또는 거부입장을 명확히 함에 따라 기존 신청자중 경제 컨셉과 조직표를 가지고 있는 후보로 공천자를 찾겠다는 고육책으로 풀이된다. 특히 당 지도부는 물론 공심위에서 박대동 예금보험공사 사장 박수철 현대자동차 전무 박성동 CEO 등이 잇달아 출마거부를 밝혔고 지난주 말 두 차례에 걸쳐 실시된 여론조사에서 김수헌 시당 부위원장이 높은 지지도를 얻어 김 부위원장 쪽으로 방향을 튼 것으로 전해졌다. 김 부위원장은 윤두환 전 의원의 측근으로 북구 전체 인구의 60%에 해당하는 농소지역의 절대적인 지지를 받고 있으며 25여년에 걸친 새마을금고 이사 출신이라는 점이 적극 반영된 것으로 알려졌다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >