7월 절판효과 이후 8월 신계약에서 저축성보험의 비중이 일시적으로 증가했지만 9월 이후 재차 보장성보험의 비중이 확대되고 있고 신계약 유입 규모 또한 평달수준을 유지하고 있어 실손보험의 보험수요는 여전히 탄탄하다는 의견이 제시됐다. 13일 대신증권 강승건 애널리스트에 따르면 손보사 실적의 부담요인이었던 사업비율 급등은 7월 이후 정상수준으로 회복돼 투자의견을 비중확대로 유지했다. 강 애널리스트는 "7~8월 장마 및 휴가철 차량이용 증가로 자동차 손해율이 급등하고 있어 손보사의 향후 실적에 부담요인으로 작용할 수 있겠지만 FY09년 추가상각한 신계약비를 감안하면 FY10년에도 두 자리수 이상의 이익증가가 가능할 것으로 전망된다"고 밝혔다. 또한 손해보험업종의 Top-picks로 현대해상과 LIG손해보험을 유지한다며 그 이유로 현대해상은 사업비율 안정으로 3분기 이후 실적 개선속도가 가장 빠를 것으로 전망되고 LIG 손해보험은 낮은 Valuation에서 거래되고 있고 2위권 손보사와의 합산비율 차이를 점차 축소시키고 있어 수익성 회복이 돋보이기 때문이라고 강 애널리스트는 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.