중고차 쇼핑몰 SK엔카와 보험개발원이 중고차 사고이력을 간단하게 확인할 수 있는 '사고이력 자유조회' 서비스를 도입했다. 보험개발원 카히스토리가 제공하는 차량정보를 이용해 용도와 소유자 변경 침수와 도난 보험사고 등의 정보를 확인하는 서비스다. SK엔카의 서비스는 차량번호를 하나하나 입력하는 기존의 방식에서 벗어나 SK엔카 홈페이지에 등록된 모든 매물의 사고이력을 클릭 한 번으로 조회 가능토록 했다. 조회를 원하는 기간에 따라 '자유조회권'을 구입하면 이용기간 동안 무제한으로 사고이력을 조회할 수 있다. 자유조회권은 3일(1만5000원) 7일(3만원) 14일(5만원) 30일(7만7000원)권으로 구성돼 있다. 기존에는 조회 건당 5000원이 들었다. SK엔카는 사고이력자유조회 서비스 도입을 기념 1일부터 7일까지 중고차 사고이력을 무료(5회)로 조회할 수 있는 이벤트를 벌인다. SK엔카 인터넷사업본부 박홍규 이사는 "중고차를 구매하고자 하는 고객들이 사고이력조회 서비스를 보다 편하고 부담없이 이용하도록 하기 위해 이번 서비스를 제공하게 됐다"고 밝혔다.