안민수(사진) 삼성화재 사장이 적극적인 해외투자 방침을 밝혔다. 안 사장은 20간담회에서 "미국·중국·싱가포르 등 3개 국가를 해외진출 전략거점으로 설정하고 해외사업에 적극적으로 나서겠다"며 "현재 50조원 수준인 해외투자자산을 7년 후 100조원까지 늘리겠다"고 말했다. 안 사장은 각 지역별 특화전략도 밝혔다. 미국에서는 미들마켓(중소기업 시장) 중심의 현지영업을 확대하고 중국에서는 직판자동차보험 싱가포르에서는 재보험사를 활용한 글로벌 수재사업에 집중할 방침이다. 안 사장은 "미국과 중국은 국내 보험사에 있어서 큰 시장이지만 현지 보험사들이 이미 시장을 장악하고 있다"며 "진입비용을 낮추고 장점을 극대화할 수 있는 시장 위주로 영업전략을 펼칠 것"이라고 말했다. 안 사장은 또 "국내 기업이 글로벌 경쟁력을 갖추고 있는 화학 발전 해양플랜트 교통인프라 반도체 디스플레이 등을 5대 특화산업으로 선정하고 수재를 늘려나갈 것"이라고 밝혔다. 자동차보험료 인상계획과 관련해서는 "계속 연구를 하고 있지만 아직까지 계획된 것은 없다"고 말했다. 삼성화재는 영업용차량과 업무용 차량의 보험료를 각각 10% 3%씩 인상하기로 했다.