101년 역사의 미국 최대 자동차업체인 제너럴모터스(GM)가 경영난을 극복하지 못하고 결국 1일(현지시간) 뉴욕 법원에 파산보호(챕터11)를 신청했다. 1728억달러의 부채와 822억달러의 자산을 가진 GM의 파산은 미국 역사상 4번째로 큰 규모이며 제조업체의 파산으로는 역대 최대 규모다. 이로써 GM은 앞으로 파산법원의 주도하에 감원과 채무조정등의 구조조정 작업을 진행하게 됐으며 법원은 주요 자산을 새로운 법인으로 넘겨 'New GM'을 출범시킬 예정이다. 새 GM은 미국 정부가 약 60%의 지분을 갖게 되고 95억달러를 투자할 캐나다 정부가 12%의 지분을 보유하며 채권단이 10% 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자 건강보험기금이 17.5%의 지분을 차지하게 된다. GM은 파산보호 기간동안 2만여명의 직원을 추가로 감원하고 14개 공장을 폐쇄하는 구조조정을 단행한다는 방침이다. 이와 함께 GM은 스포츠유틸리티차량(SUV)인 허머의 매각협상을 진행중에 있으며 새턴과 사브 브랜드도 매각하고 폰티악은 폐기할 것으로 알려졌다. 한편 미국 정부는 그동안 GM에 지원했던 200억달러 이외에 300억달러 가량을 추가 지원할 것으로 전해졌다. 또 GM의 신속한 구조조정을 진행해 60∼90일 뒤에는 파산보호 절차를 종료한다는 방침이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)