온라인 자동차보험사들이 손해율 증가로 인한 실적 악화와 시장 점유율 정체로 어려움을 겪으면서 일반보험 상품으로 사업 영역 확대에 나서고 있다. 4일 보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트가 지난달 운전자보험과 어린이보험 상품을 출시한 데 이어 최근 사명을 에르고다음다이렉트손해보험으로 변경하면서 종합손보사로 변신을 꾀하고 있다. 다른 보험 시장 진출에 다소 소극적이었던 현대하이카다이렉트도 내년 운전자보험 상품 출시를 목표로 현재 인가 신청에 앞서 사전 협의 중인 것으로 알려졌다. 악사다이렉트는 2005년 4월 상해보험 출시로 일반보험 시장에 가장 먼저 뛰어들며 어린이보험ㆍ입원비보험ㆍ질병보험 등을 판매하고 있다. 더케이손해보험도 2008년 6월부터 배상책임보험과 여행자보험 등의 영업에 나서고 있다. 이처럼 온라인 보험사들이 상품 다각화에 나서는 이유는 다름 아닌 높은 손해율로 인한 실적 악화 때문이다. 지난 5월 기준 자보사 평균 손해율이 76.7%인데 비해 악사다이렉트 83.6% 하이카다이렉트 83.3% 에르고다음 81.0% 등 이들 온라인 자보사들의 손해율은 평균치를 훨씬 웃돌면서 실적이 악화되고 있다. 특히 올 상반기 소폭 감소 추세를 보였던 손해율이 휴가철과 추석 등 연휴가 몰려 있는 하반기에 크게 증가할 것으로 보여 이들을 더욱 어렵게 할 것으로 보인다. 손해율이 높아지면 그만큼 보험사들이 거둬들이는 보험료에 비해 보험금 지급이 늘게 되고 이는 직접적인 경영 손실로 이어지게 된다. 2009회계연도(2009.4∼2010.3)에 더케이손보를 제외한 3곳이 기록한 적자규모는 총 350억원으로 에르고다음이 168억원으로 가장 많았고 하이카다이렉트와 악사다이렉트는 각각 133억원과 48억원을 기록했다. 업계 관계자는 "온라인 전업사의 경우 보험료가 저렴하다보니 사고경력이 있는 운전자들이나 20∼30대 젊은 층의 가입이 많아 다른 손보사에 비해 손해율이 높은 편"이라고 말했다. 온라인 자보시장의 성장 속에서도 점유율이 정체하고 있는 점도 다각화로 이끄는 요인으로 작용하고 있다. 삼성화재 등 종합손보사들의 온라인 자동차보험 실적 증가로 온라인 자보 시장은 전체 자보 시장의 20%를 넘어서는 등 양적인 성장을 기록하고 있다. 올 1월 기준 온라인 자보 시장의 점유율은 전체 자보 시장의 22%를 차지하고 있다. 하지만 온라인 보험사들은 대형손보사들의 실적 개선에 밀리며 정체하거나 오히려 하락하는 등 고전을 면치 못하고 있다. 올 3월 기준 악사다이렉트의 시장점유율(전체 자보 시장 대비)은 3.3%로 지난해 말 4.7%에 비해 1.4%포인트 하락했고 더케이손보와 에르고다음 하이카다이렉트도 지난해 말에 비해 각각 0.4%포인트 0.1%포인트 0.9%포인트씩 점유율이 떨어졌다. 온라인 보험사들의 영역 확장을 두고 일각에서는 우려의 목소리도 나오고 있다. 판매채널이 인터넷 또는 전화로 한정돼 있는 데다 상품 자체의 차별성이 부족하다는 이유다. 또 비교적 가입절차가 간단한 자동차보험과 달리 일반보험은 가입절차가 복잡해 경쟁력이 뒤쳐진다는 지적이다. 업계 관계자는 "다이렉트 보험사들은 판매채널이 한정돼 있어 기존 가입 고객들에 주력해 판매할 수밖에 없다"며 "일반보험 상품이 다양한 종합손보사들에 비해 차별성이 없는 데다 가입 연령이나 조건에 따라 보험료도 천차만별로 경쟁력이 크지 않은 등 일반보험의 판매인가를 받아도 단기간 내에 성과를 내기는 쉽지 않을 것"이라고 말했다.