ㆍ학자·전문가들 " 위험" 분석 잇따라 ㆍ갈수록 암울… '금융 붕괴' 공황과 흡사 미국 경제가 경기침체(recession)를 넘어 불황(depression)에 접어들고 있다는 분석이 나오고 있다. 불황은 경기침체와 달리 공식적인 정의가 없어 논란이 이는 부분이다. 하지만 정책 당국자들의 부정적인 경기전망과 예상 밖 성장률 둔화 폭락하는 주가 등은 '불황의 늪' 속으로 빠져들고 있음을 보여준다는 것이다. 3일 AP통신에 따르면 불황은 두 가지로 정의할 수 있다. 하나는 '3년 이상 경기침체 성장률 10% 이상 하락 실업률 10% 이상' 상태다. 현재 경기하강 기간이 2007년 12월 이후 15개월이고 성장률은 마이너스 6.2% 실업률은 7.6%이므로 불황은 아니다. 두번째는 '가계가 생존을 위해 가용 자산을 처분하는 상태'다. 현재 일부 가계의 경우 생존을 위해 자산을 처분하고 있어 이 기준에 합당하다. 피터 모리치 메릴랜드대 교수는 "우리는 지금 불황에 접어든 것 같다"면서도 "그러나 (불황 여부는) 지난 뒤에 비로소 알 수 있기 때문에 몇 년이 지나야 알 수 있을 것"이라고 말했다. 그동안 경제사학자들은 1929년 대공황과 현 상황의 유사점은 금융시장 붕괴 이외에는 없다는 주장을 폈다. 저명한 경제사학자인 마이클 번스타인 툴레인대 교수가 대표적이다. 그는 2일 MSNBC에 "현재 은행들이 대출을 꺼리고 있는데 29년 금융시장 붕괴 뒤 나타난 것과 똑같다"고 말했다. 일부에서는 대공황기와 달리 예금보험이나 실업보험 정부의 유동성 공급 수단 등 보호수단이 존재하고 있다고도 한다. 그럼에도 향후 경제전망이 어둡다는 것이 전문가들의 공통된 지적이다. 벤 버냉키 연방준비제도이사회(FRB) 의장은 지난달 26일 미 하원 금융위원회에서 "경기침체는 심각하고 금융조건은 어려운 상황"이라면서 "경기회복 가능성은 일러야 올해 말 시작돼 완전 회복은 2~3년이 걸릴 것"이라고 전망했다. 미 소비자 신뢰지수는 지난달 56.3을 기록했다. 28년 만에 최저치를 기록한 지난해 11월(55.3) 수준에 근접하고 있다. 실업자수는 500만명을 넘어섰다. 신용경색도 풀릴 기세를 보이지 않고 있다. 주가 하락도 심상치 않다. 2일(현지시간) 뉴욕 증시에서 다우존스산업지수가 12년 만에 최저치인 6763.29로 마감했다. 최고점을 기록한 2007년 10월11일(14279.96)에 비해 53% 가까이 폭락했다. 이는 대공황 직전 최고점인 29년 9월3일(381.17) 이후 약 15개월 뒤인 31년 1월2일까지 54.7%(172.36) 하락한 것과 유사하다. 각종 정책수단도 효과를 발휘하지 못하고 있다. 2차 세계대전 이후 보인 대부분의 경기침체는 급격한 경제성장과 인플레이션을 막기 위해 FRB가 이자율을 인상하면서 비롯됐다. FRB는 그후 주택과 자동차 부문의 피해를 막기 위해 이자율을 낮췄다. 그러나 이번 침체는 자동차와 주택이 주범이다. 설상가상으로 FRB의 이자율 인하 카드는 무용지물이 된 상태다. 천문학적인 경기부양책 및 구제금융도 경기침체를 막는데 역부족 상태다. 미 경기순환연구소(ECRI)의 애니르반 바네르지는 "과거 정책수단들은 급변하고 상호의존적인 경제 속에서는 더이상 적합하지 않다"고 말했다. 한편 로이터통신은 미 정부의 경기부양책이 소진하는 동안 경기가 회복되지 않을 경우 2010년 말 2차 위기가 올 수 있다고 2일 지적했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른