한방업계 "약침·추나요법 등 실손보험 보장 필요"보험업계 "상품개발·보장대상 여부 확인 어려워" 한방 비급여 실손보험 보장을 놓고 때아닌 공방이 벌어지고 있다. 한의사 업계가 약침과 추나요법 입원 등 한방 비급여 의료행위에 대한 실손보험 보장을 해달라는 요구 수위를 높이면서다. 보험업계는 불투명한 진료비의 한방의료 실손보험 적용은 불가하다는 입장인데 향후 전개가 주목된다. 25일 보험업계에 따르면 한의원과 한방병원에서 한방치료를 받더라도 건강보험의 적용을 받지 못하는 비급여 진료항목에 대해서는 실손보험 보장이 안된다. 보험업계는 실손보험 손해율이 지속적으로 높아지고 있고 이에 따라 실손보험 표준화(전산화)를 추진하는 상황에서 진료항목이 세분화(표준화)되지 않은 한방 진료를 실손보험이 보전하는 것은 받아들이기 어렵다는 입장이다. 한방 진료항목이 세분화돼 있지 않아 상품개발과 보장대상 여부를 확인하기 어렵다는 설명이다. 이와 관련 업계 관계자는 "비교적 치료비가 표준화돼 있는 양방 병원에서도 비급여 치료비는 최대 5배 차이가 난다"면서 "한방제제의 경우 질병치료가 목적인지 건강유지 및 체질개선을 위한 것이지 구분이 모호하고 보험료 산정을 위한 한방 데이터도 불충분한 상황에서 한방 진료 실손보험 보장은 보험사와 가입자 모두에게 부담으로 돌아올 것"이라고 목소리를 높였다. 한방병원의 비급여 진료항목도 실손보험이 보장한다면 손해율이 올라가고 그 손해율은 결국 실손보험 가입자들이 부담해야 할 것이라는 우려다. 실제 실손보험의 손해율은 지속 상승하고 있다. 지난 2010년 114.7%였던 보험업계의 실손보험 손해율은 지난해(10월 말 현재) 131.6%로 급증했다. 손해율은 보험사가 가입자로부터 받은 보험료 대비 가입자에게 지급한 보험금 비율을 뜻하며 100%가 넘어가면 보험사가 가입자로부터 받은 돈보다 가입자에게 주는 돈이 더 많은 셈이다. 단기간 내에 실손보험 손해율이 급증한 것은 비급여 의료비 확대가 주원인이다. 실손보험이 보장하는 비급여 의료비는 병의원이 자율적으로 정하는데 병원별로 비급여 의료비가 천차만별이고 일부 병원들이 과잉진료를 유도해 손해율을 높이고 있다는 것이 보험업계의 설명이다. 업계는 비교적 비급여에 대한 표준화가 잘 이뤄진 양방 병원에서의 손해율도 해마다 치솟고 있는 상황에서 표준화가 거의 이뤄지지 않는 한의원 비급여 항목까지 실손보험이 보장해주면 실손보험의 손해율은 급증할 것이라고 목소리를 높이고 있다. 보험업계의 한 관계자는 "자동차보험에서 보장해주는 치료비의 경우 양방보다 한방이 훨씬 더 높고 각 한의원마다 진료가격도 천차만별이어서 한방 치료비가 최근 급증하고 있다"고 말했다. 업계의 또 다른 관계자는 "한방 비급여를 실손보험으로 보장해주는 것은 시기상조"라면서 "한방 진료비가 표준화되지 않은 상황에서 실손보험이 한방 비급여를 보장해주면 과잉진료가 범람할 것이고 이에 따른 실손보험 손해율 상승 실손보험 보험료 상승 등은 불을 보듯 뻔하다"고 지적했다.