금융당국이 텔레마케팅(TM) 중단을 전()업권에 동등하게 적용하겠다며 TM 제한에 대한 외국계 보험사의 반발에 원칙론으로 대응했다. 고승범 금융위원회 사무처장은 29일 브리핑에서 "모든 국내외 금융사에 동일한 원칙과 기준을 적용 할 것"이라며 국내에서 영업을 하는 모든 금융사에 비대면 영업 중단을 요청하겠다는 입장을 강조했다. 고 사무처장은 "특별히 유리하거나 불리한 업권이 없도록 조치하겠다"며 국내외사에 동일한 원칙을 적용하기 때문에 통상마찰 문제도 없을 것이라 설명했다. 이어 고 사무처장은 "TM 영업 비중의 경우 외국계가 많은 곳이 있지만 국내 회사가 더 많은 곳도 있어 일률적으로 말할 수 없다"며 "타사 인력을 빼오는 등 시장을 교란하는 행위에 대해서도 엄정하게 대처할 것"이라고 덧붙였다. 전날 AIA생명 홍콩 본사는 금융위에 TM영업중단 조치 철회를 요구하는 서한을 보낸 것으로 알려졌다. 일각에선 금융당국의 TM 제한이 한미 자유무역협정(FTA) 규정에 저촉될 수 있다는 지적도 나온다. 한편 금융위는 혼란이 있었던 TM 금지 범위에 대해 "아웃바운드 모집이 원칙적으로 중단 된다"고 밝혔다. 자동차 보험 갱신 등 기존 계약 유지를 위한 안내 행위는 가능하지만 기존 고객에 대해서도 신규영업은 안 된다는 설명이다. 보험사 업세일링 역시 신규계약으로 간주 해 제한한다. 금융당국은 27일부터 3월 말까지 전 금융사들이 대출 카드 보험 등 신규 모집 시 전화 이메일 SMS 등 비대면 채널을 사용할 수 없도록 하는 조치를 26일 발표했다. 카드사 고객정보유출과 관련해 불법정보 수요를 차단하겠다는 취지다. 당국은 2월 중 구체적인 통제방안을 마련해 제도화할 때까지 이 같은 임시방안을 유지할 계획이다. dawn27@