메리츠화재는 상해와 질병 등 건강보장은 물론 성장과 양육까지 생각한 '무배당 메리츠 우리아이 성장보험 M-키즈'를 4일 출시했다. 어린이보험으로는 최초로 진단비와 치료비를 100세까지 보장하는 평생 보험 개념을 도입했다는게 회사의 설명이다. 우선 요즘 아이들에게 많은 아토피피부염 중이염 축농증으로 인한 입원시 일당을 지급하고 성장장애를 유발하는 질병으로 입원을 하거나 성장판을 손상시킬 수 있는 자동차사고까지 보장한다. 여기에 아이의 정서안정을 위해 정신 및 행동장애 학교폭력에 대한 치료도 담보한다. 또 부모의 사고에 대비하기 위해 초등학교부터 대학교까지의 매년 학비지원금과 해당 시기에 입학지원금 취업지원금을 지원한다. 또한 부모의 사망시에는 사망보험금을 CMA 적금 등 지정된 계좌로 이체할 수 있는 지급계좌지정기능을 통해 목돈으로 사용할 수 있도록 했다. 부모 사망시 사망보험금을 통해 잔여납입 기간동안 보험료를 대체납입 할수 있도록 하여 부모 사망시에도 계약을 계속 유지할수 있도록 했다. 태아부터 100세까지로 보장기간도 늘려 어린이보험 최초로 3대질병(암/뇌졸중/급성심근경색증) 진단비를 비롯해 수술비 입원비 실손의료비 등 통합치료비를 100세까지 보장한다. 또 업계에서 유일하게 국내뿐 아니라 해외 입원치료시에도 보장받을 수 있다. 보험료도 다양하게 책정해 건강보장 위주의 '태아성장100세Plan'(약 4만~5만원 대) 성장기 발생위험을 집중 보장하는 '유아성장Plan'(약 2만~3만원 대) 부모 사망시 자녀의 양육자금을 집중보장하는 '유아앙육Plan'(약 6만~7만원 대) 자녀의 성장기 위험부터 부모의 사고에 대비한 양육보장까지 지켜주는 '자녀Total100세Plan'(약 10만원 대) 등의 다양한 플랜을 선택할 수 있다. M-키즈 가입시에는 제대혈 보관 및 유아용품 쇼핑몰에 대한 할인을 받을 수 있고 다자녀 가입 시 최대 4%까지 보험료를 할인을 받을 수 있다. 또한 한 장의 증권으로 자녀별로 독립적인 설계를 할 수도 있다. M-키즈의 매년 수입보험료 0.5%는 공익기금으로 적립되어 아동 및 청소년 관련 복지재단시설 등에 기부하거나 아동 및 청소년 관련 활동을 지원하여 대한민국의 모든 자녀들을 위한 나눔사랑을 실천한다. M-키즈는 24세/30세/35세/80세/90세/100세 만기의 보험기간과 일시납/10년/20년/30년납/전기납의 납입기간을 선택할 수 있고 가입연령은 태아부터 20세까지 가능하다. baesm@