SK텔레콤은 관계사인 SK에너지 SK네트웍스 및 동부화재와 손잡고 국내 최초로 통신ㆍ주유ㆍ정비 할인이 결합된 'T프로미' 멤버십 카드를 내달 1일부터 선보인다고 25일 밝혔다. 'T프로미' 멤버십 카드는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 ▷ 무료통화 120분 제공 ▷ SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인(신용카드 할인에 추가할인) ▷ 무료 세차 연간 6회 제공 ▷ 엔진오일 무료교환 1회 제공 및 추가 1회에 한해 30% 할인 ▷ 와이퍼 무료교환 1회 제공 ▷ 정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택이 주어지는 신개념 제휴할인 카드이다. 또 보험료가 저렴한 다이렉트 자동차보험 가입 고객에는 ▷ 무료통화 120분 제공 ▷ 1만원 주유할인권 제공 ▷ 엔진오일1만원 교환권 등 엔크린 보너스카드 플래티넘 맴버십을 제공한다. SK텔레콤측은 "연간 1200만명에 이르는 국내 자동차보험 가입자에게 SK텔레콤의 차별화된 고객 가치를 제공함으로써 통신시장에서도 큰 파급력을 발휘할 것"이라고 말했다.T프로미 멤버십 카드는 SK텔레콤과 동부화재를 동시 이용해야 하며 전용 상담전화(1600-3000)를 통해 가입할 수 있다. - `헤럴드