잇단 대형화재 불구 보상책 막막 일부 상인만 한도 3000만 원 가입 전통시장은 '보험가입제한업종' 탓 지난달 30일 불로 잿더미가 된 서문시장 4지구. 지난달 30일 불로 잿더미가 된 서문시장 4지구. “우리도 2억 3억짜리 보험에 들고 싶어요. 그런데 3000만 원짜리도 안 받아주고 있으니…. 우린 뭐 대한민국 국민이 아니고 딴 나라 국민인가요?” 지난 1일 화재로 하루아침에 삶의 터전을 잃은 대구 서문시장 4지구 상인들. 677개 점포 상인들은 적게는 수천만 원 많게는 수십억 원의 피해를 보았지만 대부분이 한 푼의 보상금도 받을 수 없어 망연자실하고 있다. 일부 상인들은 개별적으로 화재보험에 들었지만 보상한도는 3000만 원이 최고다. 이마저도 받을 수 있는 상인은 전체 상인의 20%가 채 되지 않는다. 서문시장 등 화재에 취약한 지역 전통시장들. 화재보험 가입이 어디보다 절실한 곳이지만 현실은 그렇지 못하다. 위험지역으로 인식돼 보험가입은 하늘의 별 따기다. 전통시장상인들은 “상인들 스스로 불조심을 해야 하겠지만 무엇보다 보험에 가입하고 안심하고 장사할 수 있도록 제도적 장치를 마련해야 한다”고 촉구했다. 서문시장 상인들에 따르면 이번 화재로 인한 물품 피해액은 1000억 원을 넘을 수도 있다고 주장했다. 연말연시와 설 명절에 대비 기념품이나 한복 원단 남녀속옷 등을 천장에 닿을 정도로 많이 들여다 놓았기 때문이다. 하지만 보험 가입률은 극히 낮다. 류승재 서문시장상가연합회 부회장은 “1일 낮까지 파악된 보험가입금액은 건물 76억 원 동산 38억 원”이라고 말했다. 나머지 피해는 고스란히 상인들 몫이다. 정부지원 등이 있더라도 피해회복엔 턱없이 부족하다. 한 상인은 “화재보험에 들고 싶었는데 받아주지 않았다”며 “아무리 조심한다 해도 이번처럼 불이 날 수 있는데 보험사에서 안 받아주면 어떡하냐”며 울먹였다. 가입하더라도 보장한도가 최고 3000만 원에 불과해 큰 도움이 되지 않는 것으로 알려졌다. 동산상가에서 의류점을 한다는 이모(48ㆍ여)씨는 “보험사 직원한테 사정사정해서 연간보험료 5만원 보장한도 1500만 원짜리를 들었다”며 “가게에 쌓아 둔 제품이 많아 1억 2억짜리라도 들고 싶은데 아예 안 받아준다”고 하소연했다. 2005년 화재로 재건축한 2지구는 방화벽이 설치돼 있고 상대적으로 큰 도로를 끼고 있지만 기피지역이긴 마찬가지이다. 성락인 2지구 2층 상인회장은 “서문시장 자체가 화재다발지역으로 분류돼 우리도 안 받아준다”며 “예전에 대출을 받았을 때는 받아주더니 다 갚고 나니 외면하더라”고 말했다. 칠성시장 남문시장 등도 정도의 차이는 있지만 크게 다르지 않다. 칠성시장 관계자는 “개별 가입률은 10%도 되지 않을 것”이라며 “보험을 잘 받아주지도 않는데다 불이 나도 상대적으로 피해가 적은 식료품 취급점이 많기 때문”이라고 분석했다. 이는 손해보험사들이 화재 위험이 높은 전통시장을 ‘보험가입제한업종’으로 분류하고 제한적으로 받아주기 대문이다. 손보업계 한 관계자는 “서문시장처럼 불이 자주 나는 전통시장은 가입이 어렵다고 보면 된다”며 “자동차 책임보험 공동인수제처럼 부동산 1000만 원 동산 3000만 원 한도 내에서 보험사별로 정해진 쿼터 안에서 받아준다”고 말했다. 쿼터가 다 차면 신규가입이 불가능하고 누군가 해약해야만 다른 사람이 가입할 수 있는 구조다. 이 때문에 서문시장은 전체 상인 중 보험가입 업소는 많아야 15% 정도로 보고 있다. 이 관계자는 또 “전통시장이라도 대로변이나 재건축을 통해 방화벽 스프링클러 등 소방시설이 확충된 곳은 사정이 나은 편”이라며 “하지만 대형할인점이나 백화점 등 현대시장과 비교하면 화재위험이 크고 단위면적당 상품을 너무 많이 쌓아둔데다 소방차 진입통로가 불량해 한번 나면 피해규모가 클 수밖에 없다”며 기피 이유를 설명했다. 지역 전통시장의 상인들은 “민간보험 가입이 현실적으로 어려운 만큼 정부가 나서서 화재예방시설 확충과 공제회설립 등 근본적인 개선책을 마련해야 한다”고 강조했다. (mailto: