자동차 산업은 물론 미국 경제 전반에 막강 영향력을 행사해 온 전미자동차노조(UAW)가 세계 경제 위기를 고비로 급격한 쇠락의 길을 걷고 있다. 특히 미국 자동차 '빅 3'가 자금난에 직면한 지난 해 하반기 이후 노조의 위상과 규모 영향력 모두 예전 모습을 찾아보기 어렵다. 월스트리트저널(WSJ)은 21일 UAW의 정치적 영향력이 급격히 줄어들고 있으며 앞으로 감원이나 조합원의 복지혜택 축소 등에 저항할 능력도 제한될 것이라고 보도했다. UAW는 지난 20세기 내내 재계의 또 다른 권력으로 불릴 정도로 막강한 영향력을 행사했다. 1960년대에는 UAW 위원장이 미국 대통령과 자주 회동을 갖고 다양한 현안들을 협의할 정도였다. 제너럴모터스(GM) 경영진이 미시간주 부품공장의 근로 조건을 변경하려 하자 노조가 54일간 파업을 벌여 20억달러 이상의 손실을 초래하며 경영진의 항복을 받아낸 것도 불과 11년 전 일이다. 당시만 해도 UAW는 귀족 노조의 과도한 복지 요구가 미국 자동차 산업에 부메랑이 될 것이란 비판 여론에도 귀를 닫았다. 그러나 막상 경제 위기가 들이닥치자 그토록 당당했던 노조의 철옹성은 한 순간에 무너져내렸다. UAW는 최근 정부 및 크라이슬러 경영진과의 구조조정 협상에서 6년간 파업을 하지 않는다는 데 동의했으며 지분조정으로 노조가 회사의 대주주 신분이 되더라도 이사회내 노조 몫은 1명으로 제한키로 했다. 21일에는 GM과 줄다리기 해온 퇴직자 건강보험기금(VEBA) 출연금 삭감 등의 구조조정 방안에도 잠정 합의했다. 이번 합의안에는 기금 출연금 삭감 외에도 시간당 노동비용을 삭감하도록 노조가 양보하는 내용도 담긴 것으로 전해졌다. 과거에는 상상조차 할 수 없었던 '굴욕' 이 연일 이어지고 있는 셈이다. UAW의 위상 추락에 실망한 조합원들이 속속 노조 탈퇴를 선언하면서 UAW의 외형도 크게 줄어들고 있다. UAW는 2005년에 조합원 수 65만4000명 회비 2억 650만달러의 위용을 유지했으나 불과 3년이 지난 2008년에는 조합원 43만1000명으로부터 회비 1억6100만달러를 걷는데 그쳤다. UAW는 회비 외에 국채와 부동산 등 총 12억달러 규모의 자산을 보유하고 있지만 대부분이 파업지원기금에 묶여 있어 재정적인 여유가 없는 상황이다. 미 공화당 피터 헥스트라 의원은 "현재 크라이슬러와 GM 근로자의 지위는 15년이나 20년 전과 비교해 영향력이 크게 줄어든 상태"라고 말했다. UAW의 영향력에 대한 마지막 시험대는 GM이 추진 중인 구조조정 계획이 될 전망이다.GM은 16개 공장을 폐쇄하고 노조원 2만1000명을 감원하는 방안을 희망하고 있으며 노조의 반대에도 불구하고 한국이나 중국에서 제조된 소형 차량의 수입을 늘리는 방안을 추진할 계획이다.- `헤럴드