본격적인 나들이 철을 맞아 손해보험사들이 자동차보험 고객을 대상으로 한 다양한 이벤트와 서비스를 선보이고 있다. 서비스 혜택을 최대한 활용할 수 있도록 떠나기 전 다양한 이벤트들을 꼼꼼히 살펴보는 것이 좋다. 14일 관련업계에 따르면 주요 손해보험사들이 휴가철을 앞두고 주유권 운전 강습 등 다양한 서비스를 마련해 놓고 있다. 우선 여행길에 지불해야하는 비싼 주유비를 조금이라도 줄이고 싶다면 삼성화재와 롯데손해보험의 이벤트를 눈 여겨 볼 만하다. 삼성화재는 `굿 드라이브 애니카 캠페인'을 통해 `안전운전 동참약속'에 참여하면 주유 상품권을 비롯해 노트북PC 삼성 상품권 등의 경품을 제공한다. 오는 30일까지 홈페이지를 통해 삼성화재 자동차보험 고객이라면 누구나 참여할 수 있다. 롯데손해보험은 오는 30일까지 홈페이지에서 가고 싶은 여행지를 소개하는 댓글을 달면 추첨을 통해 SK모바일 주유권을 준다. 휴가철 오랜 운전에 자신이 없는 여성 운전자는 현대해상의 운전강좌 서비스를 주목해 볼만하다. 현대해상은 여성 운전자 50명을 대상으로 주차 등 여성들이 어려워하는 운전법에 대한 강좌를 실시할 예정이다. 또 휴가철 주유소 고속도로 휴게소에서 무상으로 차량을 점검해주는 서비스도 실시해 운전 미숙 차량 고장 등으로 인한 휴가철 고객의 불편을 최소화한다는 계획이다. 자동차 보험료를 산출만 해도 경품을 제공받을 수 있는 이벤트도 있다. AXA다이렉트 손해보험은 `썸머 페스티벌'이벤트를 통해 다음달 28일까지 홈페이지에서 인터넷 자동차보험료를 산출하면 100% 당첨되는 SK 주유권 모바일 쿠폰을 증정한다. 에르고다음다이렉트도 다음달 8일까지 홈페이지에서 자동차보험료를 산출하면 추첨을 통해 1만∼5만원의 주유 상품권을 준다. 휴가철을 맞아 여행상품권을 경품으로 내건 이벤트도 있다. 현대하이카다이렉트자동자보험은 오는 17일까지 홈페이지에서 간단한 개인정보를 입력해 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 20명에게 여행상품권 등을 제공한다. 메리츠화재는 휴가철에 맞춰 자동차보험 고객을 대상으로 무상 차량 점검 서비스를 실시할 예정이다. 보험업계 관계자는 "휴가철에는 장시간 운전을 해야 하는 경우가 많기 때문에 나들이 비용도 줄이고 안전운전에도 도움이 되도록 보험사들의 이벤트를 최대한 이용하는 것도 좋은 방법"이라고 말했다. sjpark@