재테크 침체기를 맞아 은행·증권·보험·카드 등 금융회사들이 '불황형 금융상품'을 속속 내놓고 있다. 글로벌 경기 둔화 우려로 투자자들이 좀처럼 지갑을 열지 않자 위축된 시장을 돌파하기 위해 다양한 신상품을 선보이고 있는 것이다. 주요 상품들과 인기 요인들을 살펴봤다. 최근 증권사들은 고금리 특판 상품을 선보여 고객들을 유혹하고 보험사들은 무배당이나 온라인 방식 설계로 보험료를 낮추는 신상품을 내놓고 있다. 카드사들은 사용실적에 상관 없이 무조건 사용액의 0.5~0.7%를 깎아주고 심지어 1000원 미만 잔돈을 할인해 주는 재미있는 상품도 선보이고 있다. 투자자들은 고객 유인용으로 나오는 상품들을 잘 활용하면 좀더 금리를 두둑이 챙기면서 수수료 부담도 덜 수 있어 이득이다. - 증권사들도 초단기 종합자산관리계좌(CMA)로 인기몰이 중이다. 사진은 한화증권이 판매하는 CMA인 한화 프리미엄 스마트 CMA. 은행 특판 상품으로 고객시선 끌기 요즘 은행들이 내놓는 특판 상품은 하루 만에 동이 날 정도로 불티나게 팔리고 있다. 지난 8월말 외환은행이 내놓은 '포에버 독도! 파이팅KEB적금' 2차 특판은 발매 3시간20분 만에 다 팔렸다. 앞서 1차 때도 3일 만에 조기 마감됐다. 외환은행 관계자는 "1 2차 모두 신규불입액 기준 100억원 한도로 판매했는데 아무 조건없이 연 4% 이상 확정금리를 제공하니 경쟁 은행 행원들까지 몰릴 정도로 성황을 이뤘다"고 분위기를 전했다. 상품 금리는 1년 만기에 연 4.15%였는데 은행연합회에 등록된 적금들의 1년 만기 평균금리(3.3%)보다 월등히 높았다. 신한은행 역시 최근 스마트폰으로 가입하면 연 4% 금리(1년)를 받을 수 있는 '신한 스마트 적금'을 출시했다. 1000원만 있어도 가입이 가능한 데다 거래 실적 등 복잡한 우대금리 조건이 없는 등 진입 장벽이 낮다. 저축은행들도 적금 마케팅에 힘을 쏟고 있다. 9월초 아주저축은행은 1년 만기 기준 최고 연 5.3%를 받을 수 있는 특판 정기적금을 신라저축은행은 연 4.2%에 최대 0.3%포인트 우대금리를 챙길 수 있는 적금을 출시했다. 전문가들은 초저금리 시기에 마땅한 투자처를 찾지 못한 일반인들이 늘면서 특판 적금이 인기를 끌고 있다고 설명한다. 또 은행 입장에서는 돈 굴릴 데가 마땅치 않은 상황에서 목돈이 한꺼번에 몰리는 예금보다는 적금이 덜 부담스럽고 고객 입장에선 다른 상품에 비해 고금리를 보장받을 수 있다. 증권사 특판 상품으로 고객시선 끌기 증권사들은 연 3%대 고금리를 주는 초단기 금융상품들을 속속 내놓고 있다. HMC투자증권은 최고 연 3.3%의 수익을 제공하는 특판 환매조건부채권(RP)을 10월초까지 1000억원 한도 내 판매하기로 했다. RP는 금융기관이 일정 기간 후에 이자를 더한 가격에 되사주는 조건으로 발행하는 채권으로 대표적인 단기 금융상품이다. 최근 저금리 기조에 따라 은행의 1년 만기 정기예금 금리가 3% 중반대까지 떨어지면서 안정성과 유동성을 동시에 누릴 수 있는 RP가 인기를 끌고 있다. 만기 확정금리형 상품으로 한 달 이상만 돈을 맡겨두면 연 3.3%의 금리를 제공한다. 국공채에 투자하는 기존 RP 상품의 금리가 3% 미만인 것과 비교하면 상당히 높은 금리다. HMC투자증권 관계자는 "저금리 기조로 투자처를 고민하는 고객이 많아 이번 특판 이벤트를 마련했다"고 말했다. 한화투자증권도 6개월 만기에 연 3.5%의 이자를 주는 특판 RP를 판매하고 있다. 은행 정기예금은 만기 전에 예금을 찾으면 1% 미만의 이자를 지급하지만 특판 RP는 만기 전에 해지하더라도 최고 연 3.25%의 금리를 제공한다. 메리츠종금증권은 올해 말까지 개인고객을 대상으로 선착순 총 3000억원 한도로 '더 종합자산관리계좌(CMA) 플러스' 특판을 실시한다. 예치기간에 따라 금리는 달라지는데 1년이면 연 4%의 금리를 받을 수 있다. 신규 가입 시 1년간 온라인 이체 수수료 및 출금 수수료가 면제되며 전월 50만원 이상 급여이체 시 익월 수수료도 감면된다. 수수료 낮춘 보험 상품도 속속 지난 7월 외국계 보험사 푸르덴셜생명은 사업비(수수료)를 종전보다 30~40% 낮춘 파격 연금을 선보였다. 계약자에게 유리한 상품이라는 입소문에 두 달도 안 돼 1000억원어치나 팔렸다. 메리츠화재는 배당을 없앤 연금저축을 손해보험업계 최초로 출시한다. 사업비가 유배당 연금(월 보험료의 500~600%)의 3분의 1인 200%대에 불과하다. 만 35세 가입자가 월 30만원씩 보험료를 낼 경우 같은 조건의 유배당 연금보다 연 97만원씩 혜택을 볼 수 있다고 회사 측은 설명했다. 삼성생명은 지난 8월 온라인으로만 가입할 수 있는 저축보험을 처음으로 선보였다. 삼성생명 관계자는 "고객이 온라인으로 직접 설계하는 구조여서 최종 환급액이 많다"며 "연금저축 외 저가형 상품을 추가로 내놓을 계획"이라고 말했다. 온라인 전용 보험사인 악사손보는 종전보다 10% 이상 싼 치아보험을 9월초부터 판매 중이다. 상해보장 등 특약을 없애 가격을 낮췄다. 보통 2년인 보철치료 면책 기간을 6개월로 확 줄인 점도 특징이다. 저가형 보험의 위력은 속속 입증되고 있다. 평균 15% 저렴한 온라인 자동차보험의 경우 매년 시장 점유율이 높아져 현재 점유율은 사상 최고인 26%다. KDB생명은 오는 11월 온라인 종신보험을 출시할 계획이다. 상품 구조가 복잡해 인터넷 판매가 어려웠던 종신보험에도 온라인 시대가 열리는 셈이다. 한화손보는 연금저축화재운전자상해 등 5가지 보험 상품을 온라인에서 가입할 수 있도록 시스템을 연내 구축할 방침이다. 990원 할인카드도 등장 카드사들의 부가서비스 혜택이 점점 까다로워지자 복잡한 여러 조건을 생각할 필요 없이 실속을 챙길 수 있는 카드가 인기다. 신한카드는 최근 1000원 미만의 잔돈을 할인해 주는 '신한심플(Simple)카드'를 내놨다. 슈퍼마켓 할인점 편의점 병원 주요 커피전문점 베이커리 등 가맹점에서 1건당 2만원 이상 결제할 때 1000원 미만 금액을 할인해 준다. 월 10회까지 결제액이 2만원만 넘으면 전월 실적과 상관 없이 할인을 받을 수 있다. 신한카드 관계자는 "소액결제를 깎아준다는 점에서 고객들이 재미있다고 생각한다"고 말했다. 또 전월 실적 횟수 한도 등 조건 없이 모든 가맹점에서 사용금액의 0.5%를 현금으로 되돌려 준다. 카드대금 결제일 3일 이내에 고객 결제계좌로 입금하는 방식이다. 카드 발급과 부과 서비스를 대폭 단순화한 현대카드 다이렉트도 인기다. 카드의 혜택도 간단한다. 전월 이용실적은 물론 적립 한도 횟수 등의 조건 없이 카드 사용액의 1%를 기본으로 적립해준다. 종이 신청서도 필요 없고 귀찮은 안내물도 발송되지 않는다. 청구서도 이메일로만 보내준다. Tip. 올바른 금융정보 얻는 법 웬만한 금융정보 금감원에 물어봐~ 금융상품 홍수시대에 나에게 맞는 상품을 선택하려면 객관적이면서 공정한 정보가 절실하다. 이런 고민을 갖는 소비자들을 위한 사이트가 바로 금융감독원이 운영하는 금융소비자포털(consumer.fss.or.kr)이다. 이 사이트에 접속하면 금융 선택을 돕기 위한 다양한 비교공시 정보들이 많다. 비교공시란 유사한 금융상품의 주요 특성을 쉽게 비교할 수 있도록 일목요연하게 자료를 재구성해 공시하는 제도를 말한다. 금감원 관계자는 "비교공시 정보를 충분히 활용하면 자신에게 알맞은 상품을 잘 고를 수 있고 금융 분쟁도 예방할 수 있다"고 말했다. 금감원은 금융상품 공시정보를 활용하려면 다음과 같은 점에 신경 써야 한다고 조언한다. 먼저 자신에게 필요한 금융상품인지 여부를 확인하는 것이다. 금융소비자포털 외에 각 협회의 '금융상품안내' 생명손해보험협회의 '보험가입조회'를 이용하면 도움이 된다. 그 다음엔 가입하려는 상품의 회사별 금리와 수수료 등을 비교평가하면 된다. 마음에 드는 상품을 골랐다면 예상 이율과 기간 보험료 가입금액을 미리 계산해볼 수 있다. 금융소비자포털의 '금융계산기' 각 보험사의 '보험가입설계' 금융투자협회의 '펀드수익비용계산기' 등을 이용하면 된다. 단순히 이율과 수수료만 따질 게 아니라 각 금융회사의 상품공시실에서 이율의 결정방법 중도해지 조건 보상 범위 해당 금융회사의 안전성과 예금자보호 여부 등도 확인하는 게 바람직하다. 무자격 모집인을 통해 상품에 가입하면 불완전 판매의 우려가 크다. 모집인의 자격 여부는 보험모집인 대출상담사 보험대리점 금융투자전문인력 신용카드모집인을 금감원이나 각 협회에서 조회할 수 있다. Tip. 휴면계좌 내가 모르는 '잠자는 돈' 어디서 찾나 요즘 같은 재테크 침체기 때는 수익을 많이 내겠다는 욕심보다는 적은 돈이라도 챙길 수 있는 불황형 재테크에 관심을 기울여야 한다. 금융업계에 따르면 휴면주식을 포함해 잠자고 있는 돈은 지난 9월14일 기준 1조2582억원에 달한다. 휴면성 신탁계좌의 경우 5만원 미만 계좌 수가 대부분을 차지하는 등 잠자는 돈의 상당수는 푼돈이다. 하지만 금액으로 따지면 30만원 넘는 계좌가 전체의 90%에 달한다. 푼돈뿐 아니라 꽤 큰 금액도 주인의 무관심 속에 잠들어 있다는 얘기다. 금융회사에서 잠자고 있는 휴면계좌를 찾는 법은 간단하다. 휴면예금과 휴면보험을 찾는 가장 쉬운 방법은 은행연합회와 생명보험협회손해보험협회가 공동으로 운영하는 휴면계좌 통합조회 시스템(.)에 접속하면 된다. 이름과 주민등록번호를 입력하고 공인인증 조회를 하면 은행생명보험손해보험우체국휴면예금관리재단에서 관리 중인 휴면계좌를 확인할 수 있다. 예금이나 보험 등은 일정 기간 거래가 없어 휴면계좌가 되면 이자를 못 받아 묵혀둔 기간만큼 오히려 손해를 본다. 하루라도 빨리 찾을수록 손해를 덜 본다. 신탁계좌는 좀 복잡하다. 일일이 개별 은행을 통해 확인해야 한다. 예금이나 주식뿐 아니라 신용카드 포인트를 잘 활용하는 것도 중요하다. 포인트는 사실상 돈과 마찬가지이기 때문이다. 하지만 6월 현재 포인트 사용률은 81.39%에 불과하다. 그렇다 보니 매년 1000억원 가량 포인트가 그냥 소멸된다. 포인트를 버리지 않고 꼼꼼히 챙겨 쓰려면 여신금융협회에서 운영하는 카드 포인트 통합조회 시스템(.)을 통하면 된다.