BNP파리바카디프생명은 31일 신한캐피탈과의 업무 제휴를 통한 신한캐피탈 대출 안심서비스 지원으로 신용생명보험 확대에 박차를 가한다고 밝혔다. 이번 지원 대상은 상용차를 살 때 신한캐피탈 자동차 할부금융 대출을 받는 고객이다. 대출기간에 사망 또는 80% 이상의 장해로 인해 대출금 상환이 어려우면 BNP파리바카디프생명의 '무배당 더세이프 단체신용보험(갱신형)'이 고객 대신 남은 대출금을 갚아준다. 이 상품은 가입 후 최대 5년 동안 최고 5000만원 대출금까지 보장하며 보험료는 전액 신한캐피탈이 부담한다. 즉 고객은 가입 신청서 작성만으로 모든 보장을 무료로 받을 수 있다. 또 대출과 함께 한 번에 가입할 수 있어 쉽고 편하게 이용할 수 있다. 신용생명보험이란 대출 고객이 사망 장해 등의 예기치 못한 보험 사고를 당하면 보험사가 대출고객 대신 남아 있는 대출금액 또는 보험 가입 때 약정한 금액을 상환해 주는 보험 상품이다. BNP파리바카디프생명은 국내 최초로 은행(2002년)과 신용카드사(2004년)를 대상으로 신용생명보험을 도입한 바 있다. 지난해에는 르노캐피탈을 통한 르노삼성자동차 할부 구입 고객과 신한저축은행과 현대저축은행 대출상품 고객을 대상으로 신용생명보험을 제공 중이다.