2013년 기준 교통사고 발생 건수는 약 112만 건에 달하며 그로 인한 부상자 수가 180만 명에 육박한다. 도로교통공단(이사장 신용선) 통계를 보면 중상자 수는 약 16만 명이며 경상자 수는 100만 명에 준하는 수치를 보인다. 그리고 부상신고자 수는 63만 명이다. 이런 교통사고에 따르는 것이 바로 각종 부상이다. 그런데 큰 사고에 따르는 큰 부상은 확실히 드러나기에 상태적인 문제가 아니라면 치료를 하기는 오히려 낫다. 반면 가벼운 교통사고는 기본적인 치료만 받고 별거 아닌 것처럼 넘기기 쉽다. 사고 후 엑스레이(X-ray)나 엠알아이(MRI)와 같은 검사상에 별다른 이상이 없는 경우가 많은 탓이다. 때문에 비교적 가벼운 교통사고를 겪은 사람들이 가장 많이 호소하는 것 중 하나가 바로 정확한 원인불명의 교통사고후유증이다. 교통사고후유증은 교통사고를 당한 후 증상을 방치해 두거나 치료를 제대로 받지 못했을 때 혹은 보이는 증상만 치료 했을 때 시간이 지난 후 각 부위별로 통증이나 불편함을 느끼는 것을 말한다. 교통사고 후유증에 대해 바른 대응을 하지 못하고 방치 내지 미봉책 정도로만 대처해 만성질환처럼 가져가는 사람들이 많다. 그러나 이렇게 방치하면 만성도 만성이지만 병 자체를 키우게 된다. 따라서 교통사고후유증한의원 자동차보험한의원 등을 찾아 체계적인 검사와 치료를 받아야 할 필요가 있다. 교통사고후유증클리닉 단아안 한의원에 따르면 교통사고후유증에는 아래와 같은 전조증상이 있으며 이 전조증상을 체크리스트삼아 교통사고후유증 여부를 체크할 수 있다. ① 검사 상 이상이 없으나 몸 상태가 좋지 않을 때.② 외상이 남아있지 않음에도 계속적인 불편과 통증에 시달릴 때.③ 전신에 통증과 무기력감이 느껴질 때.④ 기온이 낮은 날씨나 바에 유독 통증이 심해질 때.⑤ 가슴이 두근대는 등 불안감이 계속 이어질 때.⑥ 만성 피로와 우울감에 시달릴 때.⑦ 목과 어깨에 지속적인 통증이 느껴질 때.⑧ 팔다리가 자주 저리거나 붓고 무거운 느낌이 들 때. 강서점 최지영 원장은 "교통사고 발생 후 신체 여러 곳에서 신경과 근육이 놀라고 충격으로 인해 어혈이 발생할 수 있다. 한방에서는 이 어혈을 교통사고후유증 발생의 큰 원인으로 보고 있다"며 "어혈을 제거하고 놀란 근육을 진정하며 기혈 순환이 원활해질 수 있도록 맞춤형 한약과 각종 침치료 부항치료 추나요법 등을 통해 교통사고후유증을 치료하고 있다"고 말했다.