손해보험협회와 국토해양부 경찰청 한국도로공사 교통안전공단 도로교통공단 등이 공동으로 추석 귀성길 교통안전 캠페인을 실시한다. 손해보험협회는 추석연휴기간 귀성객 및 여행객 증가로 교통사고 발생 위험이 높아질 것으로 예상해 관계부처·기관과 공동으로 교통안전 캠페인을 시행한다고 4일 밝혔다. 교통안전 캠페인은 추석 귀성길이 시작되는 9월5일 오후 3시부터 궁내동 서울톨게이트 등 전국 주요 톨게이트에서 진행된다. 이번 교통안전 캠페인에서는 톨게이트를 통과하는 운전자들에게 '전좌석 안전띠 매기' '졸음·음주·과속운전 안하기' 등 귀성길 안전수칙 등을 홍보한다. 안전조끼 졸음패치 다기능 신호봉 등 안전용품도 배포할 계획이다. 손해보험협회 장남식 회장은 "귀성길에는 가족이 함께 이동하므로 더욱 교통법규를 준수하고 안전에 신경을 써야 한다"며 "뒷좌석에서도 반드시 안전벨트를 착용하고 사고위험이 높은 야간과 새벽운전은 자제해야 한다"고 말했다. 3일 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간(2011∼2013) 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날의 사고 건수는 3737건으로 평상시 2888건보다 29.4% 증가했다. 추석연휴기간 중 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 평상시보다 89.1% 증가하는 것으로 나타났다. 손해보험협회는 차량이 몰리는 시간대를 피하기 위해 새벽 운동을 택하는 경향이 있지만 어두워 시야 확보가 어렵고 일찍 일어난데 따른 피로감으로 졸음 운전을 할 위험이 있다며 새벽 운전은 피하는 것이 좋다고 당부했다. 고속도로 2차 사고의 위험도 염두에 둬야 한다. 지난 3년간 고속도로 2차사고로 인한 사망자 수는 141명이고 치사율은 61.3%로 일반 교통사고의 6배에 달했다. 손해보험협회는 고속도로 2차사고를 예방하기 위해 차량을 갓길로 이동시키고 삼각대를 설치한 후 신속히 도로 밖으로 대피한 뒤 경찰과 보험사에 신고해야 한다고 조언했다. 갓길 이동이 불가능할 경우 비상등을 켜고 트렁크를 여는 등 최소한의 안전조치를 한 후 가드레일 밖으로 대피해야 하고 갓길에 차를 멈춘 후에도 2차사고를 당할 수 있으므로 차량 안이나 옆에 있지 말고 반드시 가드레일 밖으로 대피해야 한다고 밝혔다. 추석 연휴기간 중 타이어 펑크로 운행이 불가능하거나 열쇠를 차안에 두고 문을 잠그거나 분실한 경우 도로 주행 중 연료가 떨어진 경우 배터리 방전으로 시동이 불가능한 경우 고장이나 사고로 정비업체까지 견인해야 할 경우 등이 발생하면 가입한 손해보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 도움이 된다.