한EU FTA 수혜주로 꼽히던 도이치모터스가 미국의 온라인 중고차·부품업체와 제휴를 맺었다. 한미 FTA 협상 후 미국 자동차 유관업체가 한국의 중고차시장에 처음으로 진출한 사례로 꼽힌다. BMW의 한국 딜러인 도이치모터스는 미국 최대의 자동차 및 차량부품 온라인 쇼핑몰인 코파트와 제휴를 맺고 온라인 경매시스템을 도입 한국의 자동차 및 부품 유통 시장에 공동으로 진출한다. 코파트와 도이치모터스는 우선 한국 자동차 시장 중 현재 폐차시장에서 고철값에 팔리고 있는 전손차량(대형사고로 수리비가 보험료보다 비싸 자동차 보험회사에서 인수한 차량)들을 대상으로 활용가능부품을 분해 온라인상에서 전 세계 자동차 부품상들에게 실시간 경매로 판매하는 사업을 실시할 예정이다. 중고 수입자동차 온라인판매 사업도 벌인다. 도이치모터스 관계자는 "코파트의 전 세계 네트워크를 활용하면 국내 자동차 부품상들도 미국이나 유럽에 해외영업망 설치 없이 바로 판매가 가능하다"며 "국내의 개인들도 필요한 자동차 부품은 물론이고 현재 수입이 되지 않는 차종이라도 자신이 원하는 모든 차량을 온라인에서 구매를 할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 코파트는 한국이 차량교체주기가 짧고 대부분 풀옵션을 장착해 해외에서는 고가에 매매가되는 신차에 다름없는 좋은 품질의 중고차량이 많다는 점을 긍정적으로 평가한 것으로 알려졌다. 영안모자에 매각된 대우자판에 미국 홍콩 등 해외자본이 관심을 갖는 것처럼 FTA 후 한국진입을 노린 포석이라는 의미다. 이 관계자는 "해외에서는 자원재사용관련 규제에 따라 의무적으로 중고부품을 일정비율 사용해야하기 때문에 한국에서 폐차해 고철로 버리는 차량의 부품들이 해외에선 고가에 거래되고 있다"며 "한국에서도 자원순환법이 시행되면서 중고부품들의 의무사용 비율이 정해짐에 따라 새로운 시장이 열리게 될 것"이라고 설명했다. 한편 시가총액 4조원의 나스닥 상장사인 코파트는 자동차 및 차량부품에서 산업용 장비 모터사이클 보트까지 엔진이 달린 모든 것을 사고 팔 수 있는 온라인 경매업체로 '차량 및 운반구에 특화된 아리바바닷컴'으로도 불린다. 미국 내 10만명의 딜러와 전세계에 150개 네트워크를 가지고 있으며 지난해 매출액 8700억 영업이익 2400억원을 거뒀다. 코파트가 자체 개발해 특허를 취득한 경매시스템인 VB2(Virtual Bidding)에는 온라인을 통해 전세계 시장 관계자들의 참여하는 가운데 하루 평균 5만 건이 넘는 물건이 등록되고 있다. max@