한화손해보험은 '차도리 운전자보험'을 7월 1일 출시한다고 30일 밝혔다. 이 상품은 교통사고부상발생금 최고 40만원 입원 일당은 최고 10만원 상해골절수술비는 최고 160만원까지 업계 최고로 보장한다. 상해수술동반입원시 응급·비응급실 내원 치료비도 추가 보장한다. 피보험자 추가 확대 특약을 신설해 운전자 본인 배우자 외에 자녀까지 이 상품에 가입할 수 있어 자녀들의 교통상해와 골절 사고에 따른 수술 입원비도 적극 보장한다. 또 고혈압 당뇨를 앓고 있는 유병자는 간편심사를 통해 쉽게 가입할 수있다. 아울러 고객은 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 대인형사합의실손비 같은 운전자 방어비용부터 일반상해 입원비 상해사망 유족 생활자금 화상수술비 등 총 97개의 다양한 특약중 필요한 내역을 선택해 가입할 수 있다. 가입고객의 교통상해 사고에 국한하지 않고 일반상해로 50% 이상 후유장해시 보험료 납입면제 혜택도 탑재했다. 서준호 한화손보 마케팅기획팀장은 "이 상품의 경쟁력은 '자동차 운전중 담보'를 신설해 고객들이 교통상해 입원비 수술비 등 자신의 상황에 맞는 보장내용을 선택할 수 있게 한 것"이라며 "보험료도 3~5만원대로 저렴하다"고 설명했다. 한편 이 상품은 만 18세부터 고연령자인 77세까지 가입할 수 있다. 보험기간은 70세80세 100세이며 납입주기는 월납 연납 2가지다. 한화손보 자동차보험에 가입한 고객이 이 상품에 가입할 경우 초회 보험료중 1회한 10% 할인 장기보험 기가입자는 1∼2%의 보험료 계속 납입할인 혜택을 받을 수 있다. │