DB손해보험이 12월 18일부터 29일까지 서울과 부산 등 전국 5개 지역에서 30년 동행 기념 고객 초청 사은 행사를 진행한다. DB손해보험은 이번 달 18일부터 29일까지 서울과 부산 등 전국 5개 지역에서 30년 동행 기념 고객 초청 사은 행사를 진행한다고 27일 밝혔다. 이번 행사는 DB손해보험 사명 변경을 기념해 한국자동차보험 시절부터 동부화재를 거쳐 현재까지 30년 이상 연속으로 자동차보험에 가입한 고객 330여명을 초청해 웃음치료와 100세 시대 건강관리 노하우 감사선물 증정 등 프로그램들로 꾸며졌다. 또 이 자리에는 해당 고객의 보험계약을 30년간 담당한 PA도 함께 참석해 사은행사의 의미를 더했다는 설명이다. DB손보 관계자는 "이번 행사는 30년이라는 오랜 기간 동안 회사를 믿고 보험가입을 유지해준 고객들께 감사의 마음을 전하기 위해 마련한 자리"라며 "참석하신 고객님들의 연세가 평균 68세 최고 84세로 초대에 응해준 것만으로도 감사하고 회사 구성원으로서 뿌듯함을 느낀다"고 말했다. -