모빌리언스(046440ㆍ대표 김중태)가 소액결제의 대표적인 수단인 휴대폰 결제를 실물시장에 지속적으로 확대해 나가고 있다. 모빌리언스는 더케이(The-K)손해보험(대표 송면섭)과 휴대폰결제 서비스 계약을 체결 보험료도 휴대폰 결제로 낼 수 있게 됐다고 23일 밝혔다. 이에 따라 '에듀카'의 소액결제 보험료(5000원 이하)를 콜센터를 통해 휴대폰으로 결제할 수 있다. 회사 관계자는 "운전자 보험료가 개인형의 경우 1만원 내외의 소액이기 때문에 보편적인 소액결제 수단인 휴대폰결제 서비스를 확대할 가능성도 있어 휴대폰결제 서비스를 제공하게 됐다"면서 "온라인 자동차보험시장이 전체 자동차보험시장에서 20%를 넘어서는 등 계속해서 성장하고 있는 만큼 휴대폰결제와 같은 다양한 결제수단을 제공하게 되면 고객들의 결제 편의성이 제고될 것"이라고 밝혔다. 에듀카의 소액결제 보험료의 경우 에듀카 콜센터(1566-3000)를 통해 휴대폰 결제를 할 수 있으며 현재는 배서보험료(5000원 이하)만 가능하다. 한편 모빌리언스는 최근에 KT커머스(대표 신동일)와도 휴대폰결제 서비스 제공 계약을 체결했다. KT커머스가 운영하는 온라인 쇼핑몰인 쿡TV쇼핑(qook. 해외 구매대행 쇼핑몰 엔조이뉴욕(www. 유럽상품 구매대행 엔조이밀란 등에서 휴대폰결제를 통해 상품을 구입할 수 있다. 휴대폰 가입자 명의(주민등록번호)당 월 10만원 한도까지이며 할인쿠폰 적립금 등과의 복합결제도 가능하다. 모빌리언스는 지난 2007년 옥션 지마켓을 시작으로 11번가 GS홈쇼핑 CJ홈쇼핑 디앤샵 인터파크INT 예스24 AK몰 신세계몰 등 대형 오픈마켓 및 종합쇼핑몰에 휴대폰결제 서비스를 제공해오고 있으며 이번 KT커머스에서의 휴대폰결제 서비스를 통해 실물거래 영역을 더욱 넓혀나갈 예정이다. 김성호 사장은 "디지털콘텐츠 소액결제 수단으로 출발했던 휴대폰결제가 다양한 실물거래 영역으로 확대되면서 중요한 결제수단의 하나로 자리매김하고 있다"면서 "여전히 휴대폰결제가 디지털콘텐츠 소액결제 위주이지만 편리성과 안전성을 바탕으로 기존 지급결제 수단의 보완재로 기능하고 있으며 디지털콘텐츠와 함께 전체 휴대폰결제시장의 외형을 성장시키는 데 큰 역할을 하고 있다"고 말했다. - 헤럴드