두 달 연속된 자동차 및 장기보험 손해율 하락이 사업비율의 상승으로 이어졌다. 2일 대신증권 강승건 애널리스트에 따르면 올해 2월 상위 5개사 합산 수정 순이익 전월대비 2.6%감소 전년동월대비 58% 증가했는데 이는 자동차 및 장기보험의 손해율이 1월에 이어 두달연속 하락했기 때문이다. 손해율 하락의 원인은 계절적 요인 감소로 인한 위험손해율 하락과 영업일수가 적은 2월의 특성이 반영됐기 때문이다. 반면 사업비율은 전월대비 상승했는데 신계약비 추가상각 환입효과가 소멸된 삼성화재와 동부화재의 사업비율 상승이 주 원인으로 판단된다. 투자영업이익 또한 전월대비 감소했는데 LIG손해보험의 일회성 비용발생과 메리츠화재와 현대해상의 투자수익률이 하락한 게 원인으로 판단된다. 2월 실적은 삼성화재가 가장 많았으며 현대해상 동부화재 메리츠화재 LIG손해보험 등 순으로 나타났다. 삼성화재의 경우 자동차보험의 당월 원수보험료 성장률이 9%까지 상승했으며 대당보험료 상승으로 손해율이 크게 개선됐고 최근 지속적인 신계약 성장으로 장기보험에서 분모효과가 나타나고 있는 것으로 판단된다. 현대해상은 보장성보험 중심 영업의 결과로 80.8%대의 장기보험 손해율을 유지하고 있으며 자동차보험 손해율 역시 양호한 수준을 유지하고 있어 긍정적으로 평가한다. 최근 시중금리 급락과 기준금리 인상 지연 자동차보험료 인상 가능성 감소 등으로 보험주의 상승 촉매가 없는 것은 사실이다. 하지만 보험영업지표의 개선이 이어지고 있고 장기보험의 신계약 또한 양호한 수준으로 유입되고 있어 손보사의 펀트멘탈은 튼튼하다고 판단되기 때문이다. 강승건 애널리스트는 "단기적으로 삼성생명의 공모가 결정에 따라 변동성이 확대될 수 있지만 낮은 Valuation으로 주가의 하방경직성은 유지될 것으로 전망된다"고 말했다. 이어 그는 "FY09 4분기 수정순이익은 전기대비 전년동기대비 모두 증가할 것으로 전망된다"며 "전기에 비해 손해율 및 사업비율이 하락해 합산비율이 0.2%p 개선될 것이고 투자영업이익 또한 전기대비 1.0% 증가할 것으로 전망되기 때문이다"고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.