동양종합금융이 5월 첫째주(5월2일~5월6일) 주간추천종목으로 성진지오텍 동부화재 바이오랜드를 선정했다. 동양종금은 성진지오텍(051310)에 대해 "작년 5월 포스코 그룹에 편입. 포스코의 적극지원으로 글로벌 중공업체로 환골탈퇴했다"며 "플랜트 시장 호황으로 신규수주 급증 매 분기마다 놀라운 실적 서프라이즈 확실시된다"고 평가했다. 또 "목표주가는 2만8000원으로 현주가 대비 상승여력 67%이기 때문에 매수 최적기"라고 밝혔다.동부화재(005830)에 대해서는 "2011년 2월 수정 ROE 23.4%로 상위사 내 최고 합산비율은 최저 기록했다"며 "자동차보험 손해율의 개선 추세 지속되고 있다"고 분석했다. 따라서 "향후 금리 인상 가능성으로 인한 투자 수익 증가 가능성이 높다"고 전망했다.동양종금은 바이오랜드(052260)에 대해 "국내외 화장품 천연원료 독점 공급에 따른 전방시장 호조세가 나타나고 있다"고 밝혔다. 또 "오송생명과학단지 의약품 및 화장품 원료생산설비 증설에 따른 증설 효과 나타날 전망"이라며 "조직공학제품 진단시약 등 바이오 사업 향후 모멘텀 부각 가능성이 높다"고 선정 이유를 설명했다.