■ 재무상담 머니Q Q. 58년생 남편의 첫 보험으로 한화손보 '무배당한아름행복플러스종합'을 가입할까 하는데 어떨까. 가입해도 되는걸까?좋은 선택이 될 것 같다. 첫째 치료비 준비를 위해 손해보험사 상품을 선택한 것이 현명한 선택이고 둘째 보험료 갱신 형태도 중요한데 실비 1년형 갱신을 제외하고는 모두 비갱신형 담보로 좋다. 셋째 담보로 실손의료비와 암 성인병 진단비가 들었다고 했는데 이 내용까지는 훌륭하다. 다만 후유장해에 대한 보장과 몇가지 추가 확인이 필요하겠다.대체적으로 보장 내용은 괜찮다는 얘기다.임선규 센터장님 의견은?보장구성은 좋은 편이다. 배우자님의 경우 현재 58년생으로 자녀들은 출가 한 상태로 파악 사망보험금이 꼭 필요한 상황이 아니다. 손해보험사에 필수 보장항목으로 잘 구성 되었다고 생각된다. 여기에 한가지 더 추가 하자면 신청자 분께서 가입중인 보험에 '가족일상배상책임'이 있는지 확인 부탁한다. 가입 중인 보험 상품 중에 배상책임이 없다면 제안 받은 내용에 추가를 하면 좋겠다. 배상책임 보험료는 굉장히 저렴하기 때문에 보험료 부담은 없을 것으로 본다.'가족일상배상책임' 어떤 경우에 보장을 받을 수 있나?'가족일상배상책임'의 경우 혹시 가족 중에 누군가 타인에게 신체적 물질적 피해를 입혔을 경우 가족일상배상책임 항목에서 공제금액을 제외하고 1억원 한도로 가족 모두가 보상을 받을 수 있다. 예를들어 주말에 베란다에서 이불을 털다 옆에 있는 화분이 떨어져 밑에 있는 자동차나 사람이 다쳐 을 경우에 배상을 해줘야 하는데 그때도 보상을 받을 수 있다.배상책임 항목도 꼭 확인하고 가입하면 더 많은 도움이 되겠다.그리고 배우자께서 보험가입을 꺼려하는데 시청자의 경우 보험을 빨리 가입하는 것이 좋을까?빨리 가입하는 것이 좋다. 현재 배우자님의 경우 당장 보다는 향후 병원에 갈 경우가 훨씬 더 많을 것이다. 그런데 보장에 대한 준비가 안 되어 있다면 장기적으로 경제적인 부담일 수 밖에 없다. 특히 은퇴 후 수입이 없는 상태에서 의료비 지출에 대한 부담은 커질 수밖에 없다. 현재 65세 이후 의료비 지출이 3/1을 차지하고 있을 만큼 경제적 부담이 될 수 밖에 없기 때문에 가족을 위해서 빨리 가입을 하시는 것을 권유드린다.빨리 가입 하는 것도 중요하지만 혹시 5년 이내에 병원에서 진단을 받았거나 진료를 받은 적이 있는지 꼭 확인 부탁드린다. 왜냐면 대부분 보험은 가입 당시 이 정도는 괜찮겠지 하는 생각에 병력고지를 제대로 하지 않고 보험 가입을 하는 경우가 많다. 그렇게 되면 나중에 보험금 청구시 불이익을 받게 될 수도 있거나 혹시 심각한 고지 위반이 발견되면 계약이 해지 되는 경우도 많이 있기 때문에 가입시 5년 이내 병력에 대해 정확히 알리신 후 가입하기 바란다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)