정채웅 보험개발원장(사진)은 14간담회를 갖고 "자동차보험 손해율을 안정화시키기 위해 외제차 수리비 산출기준 표준화를 추진한다"고 밝혔다. 이와 더불어 정 원장은 자동차 수리비를 낮추는 방안으로 대체부품 사용을 활성화시키는 한편 대차료 지급 기준도 개선한다는 계획이다. 정 원장은 "올해 외제차 손해율을 잡는데 역점을 둬 자동차보험 수리비가 급증하는 것을 막겠다"며 "보험금 지급 기준이 되는 차량기준가액 제공 차종을 확대하고 개발원 인증 협력정비공장제도를 활성화해 보상처리 시간과 비용을 낮추겠다"고 덧붙였다. 보험개발원은 이를 위해 외제차 수리비 산출기준 표준화 방안으로 국내(국산차 전용) 수리비 전산견적 시스템을 미국 미첼 수리비 전산견적 시스템과 연계하고 외제차 대차료 문제 해결을 위해 해외 사례 조사를 기초로 한 외제차 대차료 지급기준 개선방안을 내놓을 예정이다. 정 원장은 또한 "수리비 인하 차원에서 차량수리용 대체부품 사용 활성화 추진을 위해 대체부품 정보조회시스템을 만들고 품질보증제도를 도입할 예정이다"고 말했다. 이밖에 정 원장은 노인장기요양 보험제도의 본인 부담금을 보장하는 실손형 장기간병보험 위험율 및 상품 개발을 진행하고 보장성 유니버셜보험 도입방안도 마련키로 했다.- 헤럴드