문재우 신임 손해보험협회장은 13일 "선진 교통문화 확립과 자동차보험 손해율 개선을 위해 교통법규 강화를 정부에 건의하겠다"고 밝혔다.간담회에서 "선진국은 우리보다 훨씬 강력한 교통법규를 통해 사고 발생을 방지하고 있다"며 "교통법규 위반 범칙금 인상 운전 중 DMB 시청 금지 위험운전치사상죄 확대 적용 등을 건의하겠다"고 말했다. 그는 "음주운전을 줄이기 위해서는 단속기준 강화는 물론 사업용 및 비사업용 그리고 연령별로 운전자를 세분화해 단속 기준을 차별화하는 정책도 검토할 만하다"고 설명했다. 문 회장은 "자동차보험의 적자 해소를 위해 의료 및 자동차 정비 등과 관련된 허위·부당 청구를 적발하고 보험사기를 근절할 수 있는 역량을 강화하겠다"며 "이를 위해서는 검찰 경찰 등 사법당국의 협조가 필수적"이라고 말했다. 그는 "사회안전망으로 작용하는 손해보험의 저변 확대을 위해 노력하겠다"며 "상업시설 주택 등의 화재 및 배상책임보험 보급 확대를 위해 제도 개선 및 대국민 홍보를 강화하겠다"고 말했다. 그는 "국민의 노후를 보장할 수 있는 다양한 보험 상품을 개발하는 한편 환경오염 정보누출 소비자 권리침해 등을 보상하는 보험 개발에도 힘쓰겠다"고 강조했다. 그는 "계약 설명이 충분히 이뤄졌는지 보상 처리 등은 제대로 이뤄졌는지 등에 대한 소비자 조사를 연말에 시행하고 보험광고 심의를 강화하는 등 소비자 피해 방지에도 힘쓰겠다"고 말했다.