AD동차 'Change'가 보험개발원 자동차 기술연구소(KART)에서 진행된 보험요율 평가에서 국내 경차 중 최고 보험요율인 20등급을 획득했다. 2일 AD모터스에 따르면 체인지는 정면 후면 충돌 등으로 파손시킨 후 파손 부품 수리 시간 및 공임비용 등 자동차 수리에 필요한 모든 비용을 산출해 등급을 매기는 보험개발원 보험요율 평가에서 20동차 중 가장 좋은 등급을 받았다. 보험요율 등급은 1-21등급이며 21등급이 최고 등급으로 자동차보험 계약 체결 시 낮은 보험료 책정 요소가 된다. 국내에서 자동차가 생산?판매되기 위해서는 보험개발원 자동차 기술연구소(KART)에서 보험요율을 산정 받아야 한다. 따라서 국내 출시 판매되는 모든 자동차는 개별 보험요율 등급을 가지고 있다. 이러한 보험요율 등급은 자동차보험 계약체결 시 자기차량 손해 담보의 보험료 산정에 반영되는 요소로 자동차보험 계약체결 시 적정한 보험료를 결정하는 중요한 기준이 된다. AD모터스는 지난 5월 국내 최대 자동차 A/S망을 보유한 애니카서비스와 최대 보험회사인 삼성화재와 상호 협력 협약(MOU)를 맺고동차 부품 유통 A/S 및 긴급 출동 등의 복합적인 사후관리 서비스와 소비자들에게 최적의 보험상품 및 금융프로그램을 제공할 예정이다. 최종길 AD모터스 부회장은 "이번에 산정된 보험요율 20동차에 대한 안전성 우려를 완전히 불식시켰다"고 강조했다. - 헤럴드