현대인의 필수품인 자동차 현재 우리나라는 1가구당 자동차 보유 대수 1.5대로 자동차보급률이 날이 갈수록 높아지고 있다. 우리에게 편리함을 제공하는 자동차는 한편으로는 매우 위험한 존재이기도 하다. 우리나라는 손쉬운 면허취득과 빠른 고령화 사회로의 전환 등으로 인해 교통사고가 OECD평균과 비교하여 2배 가량 높은 수준이기 때문에 더 그러하다. 아무리 젊고 운전에 능숙한 사람이라 할지라도 교통사고의 위험에서 안전하다고 자부할 수 있는 사람은 없다. 교통사고는 한 순간 방심과 실수로 큰 사고로 이어질 수 있으며 본인이 아무리 주의하고 방어운전을 한다고 해도 자신의 의지와 관계없이 일어날수 있기 때문이다 교통사고 발생시 자동차보험이 모든 것을 해결해 줄 것이라 생각하는 경우가 많은데 실제 자동차보험이 보장해주는 범위는 대인 대물 등 상대방에 대한 보상이 주를 이루고 있다. 운전자 본인을 위한 담보도 있지만 이것으로 충분하지 않기 때문에 운전자 보험에 가입하는 것이 필요하다. ▲ 출처: 도로교통공단 운전자보험의 경우 강제성이 없기 때문에 그 필요성에 대해 인지하지 못하는 경우도 많지만 자동차보험에서 보장하지 못하는 다양한 위험에 대하여 보장하고 있다. 치료비 교통사고 처리지원금 벌금 합의금 변호사 선임비용 등을 모두 실제 손해만큼 보장받을 수 있으며 보장기간 역시 최대 100세까지 설정할 수 있어 미리 가입해두는 것이 바람직하다. 다만 무면허 음주 도주 시에는 보장이 제한될 수 있으니 주의가 요구된다. 운전자보험에 가입할 때에는 가입에 앞서 확인해야 할 사항이 있다. 운전자 보험은 보험금을 중복으로 지급하는 것이 아니라 비례 보상을 통해 실제 손해를 입은 금액만 지급하기 때문에 이미 가입한 보험상품이 있지 않은지 우선적으로 따져 봐야 불필요한 보험료 납입을 예방 할 수 있다. 자세한 내용은 무료상담 전화(080-608-5500)를 통해 알아보자 신