손해보험협회가 보험을 통해 위기를 극복하고 희망을 되찾은 보험 가입자들의 실제 사연을 모은 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'를 발간했다. 18일 협회에 따르면 이번 사례집에는 상해와 질병보험 자동차보험 화재·해상보험 배상책임보험 자연재해·재난보험 등 보험 종목별 6개 파트 총 22편의 사례가 수록됐다. 손보협회는 각 사례별로 보험사 보상담당 직원 및 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 사례를 공모 수집했으며 당사자와의 인터뷰를 통해 스토리를 이끌어냈다. 특히 보험사별로 어떠한 상품을 가입해 위기를 극복할 수 있었는지에 대한 정보를 제공해 소비자들에게 실질적인 위험관리방안을 제시하고 있다. 문재우 손해보험협회장은 "보험을 통한 위기극복 과정을 있는 그대로 생생하게 묘사했다"며 "소비자들이 손해보험의 효용을 간접 체험하는 기회가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. 한편 협회는 많은 소비자들이 이 사례집을 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 협회 홈페이지 등에 게시했다.