정몽구 현대ㆍ기아자동차그룹 회장의 부인 고() 이정화 여사 빈소에는 이명박 대통령의 부인 김윤옥 여사를 비롯해 각계각층의 조문행렬이 이어졌다. 김윤옥 여사는 8일 오전 10시 40분 서울 풍납동 서울아산병원에 마련된 이 여사의 빈소를 찾아 조의를 표하고 10분가량 머무른 뒤 장례식장을 떠났다. 정 회장과 정의선 현대차 부회장 부부는 엘리베이터 앞까지 나와 배웅했다. 이 대통령은 정계 입문 전 현대건설 회장을 역임하는 등 현대가()와 깊은 인연이 있으며 2007년 8월 한나라당 대통령 경선 후보 때 정 회장의 모친인 고 변중석 여사의 장례식장을 직접 찾기도 했다. 관계에서는 정운찬 국무총리 최경환 지식경제부 장관 어윤대 국가브랜드위원장 이동관 청와대 홍보수석 등이 이날 빈소를 찾아 유가족을 위로했다. 정 회장의 친동생인 정몽준 한나라당 대표는 국정감사 기간 등으로 바쁜 일정에도 한참 동안 빈소에 머물며 유가족과 함께 외빈을 접견했다. 재계에서는 최태원 SK그룹 회장 조양호 한진그룹 회장 박삼구 금호아시아나그룹 명예회장 신동빈 롯데그룹 부회장 이웅렬 코오롱 회장 최은영 한진해운 회장 등이 조문했다. 정몽준 대표를 비롯해 정 회장 형제인 정몽근 현대백화점 명예회장 정몽윤 현대해상화재보험 회장 정몽일 현대기업금융 회장과 고 정몽헌 회장의 부인인 현정은 현대그룹 회장 등도 자리를 함께 했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'