삼성화재는 애니카 자동차보험 고객을 대상으로 전용 멤버십 카드인 'the S.(더에스닷)'을 런칭하고 자동차종합관리 서비스 등 다양한 서비스를 통합적으로 제공한다고 4일 밝혔다. 이번 멤버십 더에스닷은 자동차 생활 관련 다양한 할인혜택을 제공할 뿐만 아니라 카드 사용으로 적립된 포인트를 이용하여 보험료를 결제할 수 있도록 했다. 애니카랜드 패밀리 센터 오토오아시스 등 전국 2000여개 차량 정비소를 통한 정비 요금 할인 등 자동차 종합 관리 서비스가 가능하며 맛집 생활 관광 등 이용 시 할인해준다. 애니카랜드나 오토오아시스 등 정비소에서 카드를 제시하는 것만으로도 엔진오일 1만원 이상 할인을 받을 수 있고 각종 소모품 및 공임도 10% 이상씩 할인 받을 수 있다. 삼성화재 관계자는 이번 멤버십 브랜드 런칭을 계기로 "고객 생활에 실질적으로 도움이 되는 서비스를 고민한 끝에 멤버십 서비스를 제공하게 됐다"며 "현재 자동차보험 사업이 매우 어렵지만 애니카 고객들에게는 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 노력할 예정"이라고 말했다.