지난해 9월 도입된 생명·손해보험 설계사 간 교차판매가 시행 1주년을 맞은 가운데 업권 간 희비가 크게 엇갈리는 모습이다. 실손보험 판매 열기 속에 손보사 보장성 보험으로 쏠림현상이 두드러졌던 반면 금융시장 불안 등의 영향으로 변액보험 등 생보사 주력 상품의 판매는 부진을 면치 못했기 때문이다. ■새로운 판매 채널로 자리매김교차판매는 업권 간 칸막이를 없애 생보사 소속 설계사가 자동차·화재보험 같은 손해보험 상품을 손보사 소속 설계사가 종신·변액보험 같은 생명보험 상품을 팔 수 있게 한 제도로 보험사들의 판매채널 확대와 설계사 소득 증진 등을 도모하겠다는 게 당초 도입 취지다. 이에 따라 기존 대형 보험사뿐 아니라 중소형사들은 영업조직의 열세를 만회하기 위해 교차판매에 나섰다. 지난달 31일 보험업계에 따르면 삼성화재는 교차판매 시행 이후 현재까지 2만1496명의 교차설계사를 새로 유치해 설계사 수가 가장 많았으며 현대해상(1만2963명)을 비롯해 동부화재(1만1000명) LIG손해보험(1만368명) 등이 1만명 이상의 교차설계사를 확보했다. 뒤를 이어 한화손해보험이 7497명 메리츠화재가 6369명의 교차설계사를 영업조직에 신규 편입시킨 것으로 나타났다. 반면 생보 상품의 신규 교차판매 인력은 상대적으로 적었다. 삼성생명이 1만3000명을 유치한 것을 비롯 대한생명과 교보생명은 각각 3600명 3984명을 확보했으며 나머지 중소형사들은 대부분 1000명을 밑돌았다. ■교차판매 실적 업권 간 희비 교차교차 판매인력의 차이는 영업실적으로 직결됐다. 10분의 1에도 못 미치게 손보 실적이 생보보다 월등히 높게 나타난 것이다. 손보사 주력 상품인 실손보험 등 보장성 상품과 의무보험인 자동차보험은 상대적으로 판매가 수월했던 반면 변액보험 등 생보사 주요 상품들은 복잡한 상품 구조로 인해 어려움을 겪었다는 분석이다. 특히 정부의 보장한도축소 발표로 제도 변경 전 실손보험에 가입하려는 수요가 단기간에 급증한 반면 금융위기 여파에 따른 증시 불안이 이어지면서 변액보험 판매는 부진을 면치 못했다. 삼성화재는 자동차보험에서만 691억원의 매출을 올리는 등 지난해 9월부터 올 7월 말까지 993억원의 실적을 기록했으며 현대해상도 장기보험의 선전에 힘입어 같은 기간 451억원의 매출을 올렸다. 동부화재와 LIG손해보험도 각각 435억원 375억원의 매출을 기록했다. 반면 삼성생명은 지난달 말까지 교차판매로 25억600만원의 월납 초회보험료 실적을 올리는 데 그쳤으며 금호생명이 5억2000만원 신한생명이 4억6500만원을 거둬들였다. 대한생명과 교보생명이 각각 3억5500만원 3억6700만원으로 뒤를 이었다. 하지만 이 같은 추세가 계속 이어질지는 불확실하다는 게 업계 전문가들의 지적이다.보험업계 관계자는 "보험 경기불황과 실손보험 보장축소 이슈로 손보 보장성 상품이 교차판매 시장의 대부분을 차지했지만 10월부터 생·손보사가 동일 상품을 판매하게 되면 시장에 어떤 영향을 미칠지는 좀 더 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다.