동양생명보험이 보험료와 투자수익 모두에서 실적개선을 이뤘다. 지난해 3분기(10~12월) 동양생명보험 매출과 영업이익은 각각 1조1452억원과 614억원으로 전년 동기 대비 각각 28.1% 168.3% 증가했다. 부문별로 보면 수입보험료는 일반계정의 경우 전년 동기 대비 25.8% 늘어났다. 변액보험과 퇴직보험을 포함하는 특별계정은 같은 기간 3.4% 증가했다. 코스피가 2000선을 돌파하는 등 양호한 흐름을 보여 투자수익 부문은 지난해 같은 기간보다 26.2% 증가했다. 전방산업 호조세에 힘입어 장비ㆍ부품업체 실적도 더불어 개선됐다. 자동차 산업이 지난해 활황을 보이면서 기아차에 시트를 납품하는 대유에이텍이 흑자 전환에 성공했다. 이 회사는 자동차 시트(카렌스)를 비롯해 자동차 알루미늄 휠 원재료인 잉곳과 태양광 모듈을 만든다. 매출은 전년 동기 대비 205.1% 증가했고 분기ㆍ연간 모두 흑자 전환했다. 지난해 3월 쏘울 봉고 등에 들어가는 시트사업 부문을 영업 양수해 규모의 경제를 이룬 덕이 컸다. 태양광 사업부 매출이 비로소 발생하기 시작한 것도 2010년 실적 개선에 보탬이 됐다. 반도체 장비업체 디이엔티도 양호한 실적을 냈다. 매출액은 전년 동기 대비 151.5% 늘었다. 매출 증가에 따라 고정비가 줄고 원가절감 효과도 누려 영업이익은 전년 동기 대비로는 흑자전환 전 분기에 비해서는 291% 증가했다.