최대 8.7% 보험료 할인OBD 반드시 장착해야 자동차보험 가입자들이 기다리던 요일제보험 가입이 이달부터 가능해졌다. 2일 관련업계에 따르면 승용차 요일제 준수만으로 8.7%의 보험료를 할인받을 수 있는 요일제 자동차보험에 대한 문의가 보험사마다 크게 늘고 있다. 요일제보험 가입과 요일제 자동차보험은 약정요일(월∼금요일 중 자동차가 운행하지 않는 요일)을 지정해 요일제보험 특약에 가입한 후 가입기간 중 이를 준수하면 8.7% 수준의 보험료를 기간 만료시 환급받는 자동차보험 특약이다. 요일제에 가입할 수 있는 차종은 개인명의로 된 승용차(9인승 이하)로 운행정보확인장치(OBD)를 장착할 수 있는 차량이다. OBD는 차량의 시동과 주행거리를 기록해 요일제 준수 여부를 확인하는 기계장치로 요일제보험에 가입하기 위해서는 반드시 차량에 장착해야 한다. 최근 보험개발원 인증을 받은 오투스의 OBD 단말기는 146개 국산 승용차 모델만 적용되며 오투스 홈페이지(www.autus.kr) 또는 전화주문(.)을 통해 구입할 수 있다. 가격은 4만5000원(부가세 별도)이다. OBD 정보는 컴퓨터의 USB에 꽂아 단말기 정보를 다운받은 후 가입한 보험회사 홈페이지에 접속해 운행 기록을 전송하면 된다. 특약 가입 후 15일 이내에 OBD에 기록된 차량정보 등을 전송해야 하며 가입기간 만료 후 30일 이내에도 가입기간 중 운행 정보를 보험사에 보내야 한다. 꼭 알아둬야 할 가입 후 차량을 바꾼 경우 차량 교체일로부터 7일 이내에 OBD 정보를 보험회사에 전송해야 한다. 약정요일이 설 추석 등 법정 공휴일이어도 운행할 수 있으며 약정요일에도 오전 7시 이전과 밤 10시 이후에는 운행할 수 있다. 만약 약정요일에 운행하더라도 1년간 3일 이하 위반한 경우는 보험료 할인을 받을 수 있다. 하지만 3일을 초과하면 할인 혜택을 받을 수 없다.