■외환은행 은 '만원의 서프라이즈-가을에 즐기는 문화공연' 이벤트를 1일부터 진행한다. 러시아 크레믈린발레단 발레 국립창극단 창극 와 브라질 국립오케스트라연주회 등의 공연을 1만원(정상가 3만~4만원)으로 관람할 수 있다. ■국민은행 은 인도네시아 필리핀 베트남 인도네시아 등 아시아 지역 9개 국가와 러시아에 현지통화로 바로 송금할 수 있는 'KB 현지통화 바로송금 서비스'를 시행한다. 그 동안 10개 국가로의 송금은 미국 달러 등 주요 통화로만 송금할 수 있었다. ■현대캐피탈은 11일 광진구 광장동 쉐라톤 워커힐호텔에서 자동차 리스·장기 렌터카 상품인 '클라스오토'(KlassAuto) 고객 700명(350쌍)을 초청해 야외 콘서트를 연다. 세계적 리처드 용재 오닐의 비올라 연주와 피아니스트 유키 구라모토의 피아노 연주가 이어진다. ■삼성카드 가 포인트로 아파트 관리비를 결제할 수 있는 'The APT카드'를 출시했다. 사용 실적에 따라 적립된 포인트만큼 아파트 관리비를 금액 제한 없이 차감해준다. 연회비는 국내 7000원 해외겸용 1만원이다. ■삼성생명 은 23일까지 '휴면보험금 찾아주기 캠페인'을 벌인다. 삼성생명 홈페이지(www.에서 이름과 주민번호로 조회할 수 있다. ■신한생명 은 어린이보험에 친환경 개념을 적용한 '신한아이사랑보험 그린(Green)'을 1일부터 판매한다. 자전거 사고 환경오염으로 인한 천식 알레르기성 비염 등 환경관련 사고와 질환을 집중 보장한다. ■메트라이프생명 은 납입 보험료의 80%를 보증해주는 '무배당 실버플랜 변액유니버셜보험'을 판매한다. 특별계정적립금이 목표수익률을 달성할 때마다 수익 전액을 안전한 채권형 펀드로 자동 이전시킨다.