삼성전자가 기존 자동차에 정보통신기술(ICT)을 접목해 새로운 차원의 운전경험을 제공하는 '커넥티드카' 솔루션를 내놓았다. 삼성전자는 스페인 바르셀로나에서 열리는 '모바일 월드 콩그레스 2016(.)’에서 커넥티드카 솔루션인 ‘삼성 커넥트 오토’를 공개한다고 21일 밝혔다. 자동차 대시보드의 온보드 진단(OBD-II) 포트를 통해 연결되는 ‘삼성 커넥트 오토’는 위치기반 서비스와 실시간 알림 기능으로 운전자들의 안전 운전과 연료 절감을 책임진다. 운전 습관을 개선할 수 있도록 운전 성향을 평가해 실시간 알림으로 전송하고 자동차 사고가 났을 경우 운전자가 설정해 놓은 연락처로 바로 메시지 전송도 가능하다. 또 스마트폰의 ‘Find My Car’ 애플리케이션으로 자동차의 위치를 파악할 수도 있다. 삼성전자는 커넥티드카에 있어서 보안을 최우선으로 두고 ‘삼성 커넥트 오토’에 보안 솔루션인 ‘녹스(KNOX)’를 탑재해 하드웨어 소프트웨어 어플리케이션 모두 안전성을 확보했다. 또 ‘삼성 커넥트 오토’는 호환성이 높은 타이젠 OS가 탑재됐다. 와이파이 핫스팟 기능을 활용해 운전 시 음악 영화 게임 등의 콘텐츠를 스마트 기기와 연결해 온라인 스트리밍으로 즐길 수 있다. ‘삼성 커넥트 오토’는 일반 소비자뿐 아니라 통신 보험 자동차 관련 '기업 고객'에게도 다양한 비즈니스 기회를 제공할 것으로 기대된다. 삼성이 가장 먼저 커넥티드카 솔루션을 출시하기로 한 계약 상대도 기업고객인 미국 AT&T다. 이번 삼성 커넥트 오토는 2분기 미국에서 AT&T를 통해 처음 출시될 예정이다. AT&T의 IoT 담당 임원인 크리스 펜로즈(Chris Penrose)는 “삼성전자는 협업에 대한 열린 자세와 호환성이 높은 에코시스템으로 커넥티드 카 시장을 선도할 수 있을 것”이라며 “삼성의 커넥티드카 솔루션을 AT&T 고객들에게 제공할 수 있어 기쁘다”고 말했다. 실제로 개발자들은 타이젠과 삼성전자가 제공하는 삼성 커넥트 오토 전용소프트웨어 개발 키트(.)로 어플리케이션을 개발할 수 있다. 삼성전자 무선사업부 이인종 부사장은 “제품과 파트너 서비스를 통합해 더 나은 운전 경험을 위한 커넥티드카 에코시스템을 만들어갈 것”이라며 “다양한 파트너와 업계 전문가들과 협업으로 사물인터넷(IoT) 기술을 우리의 일상 생활에 접목시킬 예정”이라고 밝혔다. 2brich@