자동차 보험금을 노리는 '나이롱 환자'가 해가 갈수록 늘고 있어 철저한 단속이 필요하다는 목소리가 높아지고 있다. 교통사고가 나면 다치지 않았어도 일명 '뒷목잡기'로 보험금을 타야한다는 잘못된 인식은 어른아이 할 것 없이 사회전반에 자리 잡은 지 오래기 때문이다. 강원 춘천시에 사는 조모(30)씨는 골목에서 차량을 운행하다 앞서가던 노인이 갑자기 서는 것을 미처 보지 못해 차량의 앞부분이 노인의 다리에 닿았다. 부상을 입을 정도는 아니었지만 사과와 함께 노인을 병원으로 데려가기 위해 차에서 내린 조씨는 오히려 화가 나고 말았다. 노인이 갑자기 다리를 부여잡으며 "아픈 사람을 이렇게 만들면 어떻게 하나. 안 그래도 몸이 안 좋은데 차에 부딪혀 치료를 받아야겠다"며 다짜고짜 화를 냈기 때문이다. 조씨는 "블랙박스 영상을 다시 틀어 봐도 절대 부상을 입을 속도와 접촉사고가 아니었는데 내리자마자 노인은 역정까지 내며 연기를 했다"며 "병원에 가자마자 보험회사에 접수된 사고번호부터 부르라는 말에 어처구니가 없었다"고 토로했다. 피자 체인점을 운영하는 김모(29)씨는 "배달원들은 경미한 사고에 다치지 않았더라도 입원을 하거나 부상정도를 부풀려 보험금을 타내는 경우가 비일비재하다"며 "아무 부상이 없었어도 산재보험을 요구하는 직원도 있어 난감할 때도 있다"고 말했다. 지난달 17일 국회 안전행정위원회 소속 새누리당 조원진 의원이 경찰청과 금융감독원으로부터 제출받은 자료에 따르면 2010년부터 올 상반기까지 자동차 보험 사기로 적발된 사람은 25만6210명으로 집계됐다. 이는 한해 평균 5만6935명 하루 평균 156명이 자동차 보험 사고로 적발된 셈이다. 또 최근 5년간 적발된 금액만 1조1751억원으로 매년 증가하고 있는 추세다. 경찰 관계자는 "보험사기를 노리는 범죄자는 물론 택시기사들 사이에서 과장된 연기를 하는 등 사기 행각을 벌이는 경우가 더러 있다"며 "이 같은 상황에서는 무엇보다 신고가 우선시 되야 하며 교통사고 현장이 훼손되지 않도록 사진을 남겨두는 것도 하나의 방법"이라고 말했다. 한편 국립과학수사연구소는 경미한 사고임에도 불구하고 꾀병을 부려 보험금을 타내려는 비 양심자를 적발하기 위해 마디모 프로그램을 운영중이다. 마디모 프로그램은 사고 당시 차량의 움직임과 차량 파손 상태 충돌 부위 탑승자의 신체조건 블랙박스 영상 등을 토대로 사고 상황을 시뮬레이션화해 사고충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램이다.