국내 거주 외국인들은 은행 한 곳을 외국환 거래(환전 해외송금) 은행으로 지정해 두는 게 낫다. 거래 실적에 따라 환전 및 송금시 수수료 우대 등의 혜택을 받을 수 있고 거래내역 관리도 편리하다. 특히 자동차보험 가입경력이 있을 경우 자국 보험가입경력서류(보험가입증명서)를 제출하면 최고 28%의 자동차보험료를 할인받을 수 있다. 또 발급이 까다로운 신용카드보다는 체크카드 발급이 여러모로 장점이 많다. 금융감독원은 1일 이러한 내용이 포함된 '외국인의 국내 금융거래 시 유익한 정보'를 소개했다. 최근 외국인들의 금융민원이 늘어나고 있다는 판단에 따라 불편한 점을 해소하기 위한 조치다. 금감원에 따르면 외국인은 은행계좌 개설 시 본인의 실명확인증표(외국인등록증 여권)가 있어야 한다. 만약 대리인에게 위임할 경우 추가로 대리인의 실명확인증표나 위임장(대리인이 가족인 경우 외국인등록사실증명)이 필요하다. 은행별로 실명확인증표 외 추가서류(운전면허증 신용카드 등)를 요구할 수도 있다. 1만달러 미만 환전시에는 인터넷 뱅킹을 이용하면 은행창구보다 환전 수수료를 아낄 수 있다. 외국인 4대 전용보험(상해·귀국비용·출국만기·임금체불보증보험)에는 반드시 가입해야 한다. 만약 관련 사고 시 보험금 수령은 삼성화재와 서울보증보험에서 하면 된다. 또 국내에 6개월 이상 거주하지 않은 외국인이 상장(예정)증권을 취득 처분 하고자 할 때는 사전에 금감원에 투자등록증을 신청해야 한다.