모바일 주유상품권 등 선물 신한은행은 직장인이 재테크에 필요한 패키지 상품을 쉽게 구성한 '김대리 패키지-빙고이벤트'를 연말까지 실시한다. 김대리 패키지는 신한은행에서 급여이체(월 50만원 이상)와 인터넷뱅킹을 해 기본 요건을 갖춘 고객이 ▲기본팩 ▲절세팩 ▲직장인대출팩 ▲내집마련팩 등 4가지 상품에 가입하면 모바일 주유상품권(2만원권) 등의 선물을 선택해 받을 수 있다. 기본팩 절세팩 직장인대출팩은 기본요건을 갖추고 신한카드를 보유한 고객이 이벤트 기간 중 적립식 상품(김대리 적금·월 복리 적금 등 10만원 이상 가입 및 자동이체) 절세 상품(연금상품 등 〃)에 가입하거나 직장인 대출(엘리트론 등)을 받을 경우 달성하게 된다. 상하이 관광지 입장권 할인 우리은행은 상하이엑스포 기간(10월31일까지)에 상하이의 9개 주요 관광지 입장권 50% 할인과 식당 등에서 할인 혜택을 받을 수 있는' 상해트래블기프트 카드'를 판매 중이다. 이 카드는 중국 은련(·유니언 페이·CUP) 모든 가맹점에서 잔액 범위 내에서 사용할 수 있어 유학생과 관광객 비즈니스 방문객 등에게 유용하다. 국내에서도 사용 가능하다. 우리은행 전 영업점에서 10만원권 20만원권 30만원권 50만원권 등 정액권 4종과 최고 500만원까지 충전해 사용할 수 있는 비정액권 1종을 판매한다. 도미노 피자 가격 할인카드 하나SK카드는 도미노 피자와 제휴해 피자 가격을 최대 44% 할인받을 수 있는 '하나SK 도미노 피자' 카드를 출시했다. 이 카드는 전화 주문은 물론 현장 할인에 추가로 전월 사용 금액에 따라 최대 20%(최대 5만원 한도)까지 할인 혜택이 주어져 최대 44% 저렴한 가격으로 도미노 피자를 즐길 수 있다. 피자 외에도 메가박스 롯데시네마 인터파크 티켓링크 등에서 영화 스포츠 경기 입장권을 예매할 때 최대 4000원이 할인된다. 국제선 7% 국내선 5%의 항공권 할인 혜택도 있다. 에버랜드 롯데월드 등 자유이용권도 50% 깎아주며 전국 SK주유소 이용 시 ℓ당 50원을 할인받을 수 있다. 자동차 구입 전용 대출상품 부산은행은 최저 연 5.8% 금리의 자동차 신규 구입 전용 대출상품인 'BS 해피오토론'의 판매를 시작했다. BS 해피오토론 대출 대상은 소득 증빙이 가능한 직장인과 자영업자 가운데 새로 자동차를 구입하는 고객이며 대출금액은 자동차 구입 금액 내에서 최대 5000만원까지다. 대출기간은 1년 초과 5년 이내로 매월 분할상환하면 되고 대출금리는 최저 연 5.8% 수준이다. 이 상품은 현재 신용대출을 보유하고 있거나 추후 신용대출이 필요할 경우 자동차 구입 대출로 인해 불이익을 받지 않도록 별도의 보증보험 증권을 담보로 이뤄진다.