온라인상에서 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적 서비스를 제공하는 사이트(www.에 대한 직장인 등의 관심이 높아지고 있다. 시간을 따로 내서 모든 보험사에 전화나 방문을 하지 않아도 자동차보험료 계산을 해주기 때문이다. 간단한 정보만 몇 가지 입력하면 운전자의 상황에 맞는 최적화된 혜택을 친절하고 정확하게 설명해주며 자동차보험의 만기갱신부터 처음 가입하는 신규가입까지 한 번에 처리해준다. 특히 모르고 지나칠 수 있는 카드사별 혜택과 과거 운전경력을 기반으로 한 할인 서민우대 관련 할인 차량의 미끄럼방지와 도난방지장치 그 외 각종 편의와 안전을 뒷받침해주는 장치의 유무로도 보험료 절감이 가능하다. 실시간 자동차보험료 비교견적 이용은 보급화된 스마트폰에서도 쉽게 확인이 가능하며 전화로는 3분여 정도의 시간이면 일처리가 충분하고 전화받기 힘들 땐 문자메시지나 이메일로도 안내를 받을 수 있다. 편한 시간에 궁금했던 부분에 대해서 상담을 요청한다면 역시나 무료로 각종 혜택과 절차를 안내받을 수 있다. 이처럼 운전자가 직접 입력해서 알아보는 다이렉트 자동차보험 견적 같은 경우는 꼭 필요한 운전자의 든든한 필수적인 요소이기 때문에 모든 보험료가 동일할 것이라는 착오를 일으키기 쉽다. 특히 기존의 보험 이용자들은 만기가 다가오면 크게 고민하거나 많이 생각하지 않고 이용중이던 보험회사의 상품을 그대로 이용하는 경우가 부지기수다. 자동차보험료 비교견적을 통해 저렴한 가격에 보험갱신이나 가입을 한 사람들은 자기차량손해 부분에 대해서도 관심이 많은 편이다. 자기차량손해의 부분에서 보상하는 손해는 △다른 차와 직접적으로 충돌하거나 접촉해서 발생되는 손해 △피보험자동차의 도난으로 인한 손해 등이며 보상하지 않는 손해는 △피보험자나 보험계약자가 고의로 낸 손해 △내란이나 전쟁 혁명 폭동과 사변 등으로 인한 손해 △천재지변이나 분화 지진 등으로 인한 손해 △핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 얻은 손해 △사기와 횡령 국가나 공공단체가 공권력을 행사해서 생긴 압류나 징발 몰수 파괴 소방이나 피난에 필요한 조치 동파 부속기계장치만의 도난 시험용이나 경기용으로 사용하던 중 자동차를 싣고 내리는 운송과정 중에 생긴 손해 등은 배상하지 않는다. 창조기획팀