최근 자동차보험 가입은 온라인 채널에서 가장 많이 이뤄지고 있는 것으로 나타났습니다. 보험개발원은 지난해 개인용 자동차보험 가입형태별 특성을 분석한 결과 온라인과 비전속대리점 채널 순으로 보험가입 형태가 많았다고 15일 밝혔습니다. 지난해 자동차보험 가입자 중 온라인을 통해 가입한 사람은 42.7%였고 비전속(독립)대리점 채널은 23.7%를 차지했습니다. 전통적 판매형태였던 설계사 전속대리점 가입이 감소했습니다. 한편 가입채널별로 가입성향은 상대적으로 다른 것으로 나타났습니다. 비전속대리점은 여성과 40~50대 신차 외산차 가입비율이 높았으며 평균차량가액이 높고 대물 2억원을 가입하는 경우가 많았습니다. 온라인채널은 남성 30~40대 수도권 4~6년식 차량 가입비율이 높았으며 평균차량가액이 낮고 대물 3억 원이상 가입비율이 높았습니다. 김수봉 보험개발원 원장은 "자동차보험 가입경로가 점차 온라인 및 비전속대리점 등으로 이전하는 것은 판매경쟁이 더욱 치열해지고 있는 결과"라며 "소비자계층별 가입성향 차이 등을 반영한 판매 채널 운영전략이 필요하다"고 밝혔습니다.