한국GM은 쉐보레 말리부가 최근 한국보험개발원이 실시한 '세계자동차 수리기술연구위원회(RCAR) 테스트'에서 최고의 안전성을 평가받아 이 차량을 구매하는 고객들이 자동차 보험료 책정에서 경제적인 혜택을 얻게 됐다고 7일 밝혔다. 말리부는 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 신차를 대상으로 자동차 보험료 산정을 위해 실시하는 RCAR 테스트에서 동급 최저 수리비가 산출돼 동급 최저 자차 보험료가 책정됐다. 말리부 2.0모델은 중형차 평균 11등급보다 높은 17등급 2.4모델은 평균 12등급보다 높은 14등급으로 동급 최고 등급을 획득했다. RCAR 테스트는 15km 저속 충돌 테스트 후 수리비를 산정해 등급을 결정한다. 파손 정도 수리 시간 부품 가격 등 여러 요소를 복합적으로 반영해 수리비를 산출하고 최저 1등급부터 최고 21등급으로 나눈다. 11등급을 기준으로 1개 등급이 올라갈 때마다 자차 보험료는 5% 할인된다. 한편 한국GM은 말리부 판매와 더불어 일반 고객을 대상으로 '캐논과 함께하는 대규모 시승 이벤트'를 개최한다. 이번 이벤트는 남해 해안도로 시승을 비롯 이재우 쉐보레 레이싱팀 감독과 레이서 김진표 선수와 함께 하는 말리부 드라이빙 스쿨 사진작가 및 포토 모델과 함께하는 출사 이벤트 말리부 콘서트 남해 아메리칸 빌리지 투어 등이 포함됐다. 한국GM은 오는 22일까지 말리부 홈페이지를 통해 행사에 응모하는 고객중 총 77명(동반 1인 포함)을 추첨으로 선정 12월3일부터 4일까지 힐튼 남해 골프 & 스파 리조트에서 열리는 말리부 시승 행사에 초청한다. 자세한 내용은 쉐보레 말리부 홈페이지(malibu.를 참조하면 된다.