생활 교통수단으로 유용한 자동차는 운행 중 많은 위험에 노출되기 때문에 국가에서는 의무가입을 지정했다. 하지만 최근 의무 가입이 아닌 운전자보험 가입이 늘고 있는 추세를 감안하면 안전에 대한 운전자의 의식이 많이 달라졌다고 볼 수 있다. 하지만 의무적으로 가입해야 하는 자동차 보험료는 부담이 될 수 밖에 없는데 부담을 느끼는 이들 중 담보 축소를 통해 보험료를 줄여 가입하는 사람도 있다. 그러나 실제 사고가 난 경우 보장을 고려해야 하기 때문에 담보를 줄이기보다는 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하는 것이 좋다. 자동차보험료 비교견적 사이트에서 각종 정보를 수집해 각 보험사별 보험료가 계산된 비교표를 확인한 뒤 가장 저렴한 보험사 상품에 가입해야 불필요한 보험료 납부를 줄일 수 있는 것이다. 자동차보험 할인특약을 이용하는 것도 좋은 방법이다. 자동차에 설치된 블랙박스 에어백 등 옵션 특약을 활용함에 따라 달라지는 보험료 차이를 무시할 수 없으니 되도록이면 설정하는 것이 바람직하다. 운전자 연령 등 특약도 평소대로가 아닌 상담원에게 최소 보험료 연령을 확인 후 운전자 연령을 결정하는 것이 좋다. 또한 운전경력을 적극 활용하는 것도 하나의 방법이 될 수 있다. 운전병 운전직 해외 종합보험 가입경력 등 보험가입경력으로 인정받을 수 있기 때문이다. 보험료 절약을 위해서는 3년 이내의 운전 경력은 모두 고지하는 것이 좋다. 무엇보다 보험료 절약의 기본은 '안전운전'이라는 사실을 잊지 않아야 한다. 무사고 운전을 하는 경우 누적 할인을 받을 수 있으므로 자동차보험료를 절약하기 위해서는 안전운전이 필수다. 또한 교통 법규를 어기게 되면 3년간 할증이 붙어 더 많은 보험료를 내야 하므로 최대한 주의해야 한다. 이처럼 자동차보험료를 줄일 수 있는 다양한 방법 가운데 확실한 방법은 자동차보험 비교견적을 해보는 것이다. 실제로 30세 이상 남성이 2008년식 그랜져TG Q270 프리미어 차량을 1인 한정으로 이용한 경우 국내 8개사의 보험료가 다르게 나타났다. A보험사의 경우 1107650원 I보험사의 경우 1445360원으로 337710원의 차이가 났다. 이러한 차이는 자동차보험사 마다 적용 요율이 다르기 때문에 발생한다. 차량이 고액이거나 수입차인 경우 그 차이는 더 크다고 할 수 있다. 자동차보험 가입 전 간단하게 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( www.를 이용하면 실시간으로 계산된 자동차보험비교견적 메일을 받을 수 있다. 머니투데이 B&C