■ 비즈보드 ■ 'Adobe & OPENAS 결합상품' 최대 200만원 절감 디자인 콘텐츠 포털서비스 업체인 오픈애즈( www.가 어도비 소프트웨어 판매를 기념해 'Adobe & OPENAS 쇼킹한 결합상품'을 출시했다. 이 결합상품은 어도비 CS3 웹프리미엄이나 포토샵 CS3를 구매할 경우 최대 200만원까지 비용을 절감할 수 있어 그동안 포토샵이나 일러스트레이터와 같은 어도비 제품 구매를 망설였던 사람들에게 높은 호응을 얻고 있다. 어도비 CS3 웹프리미엄은 포토샵 일러스트레이터 플래시 드림위버 등 총 7가지 소프트웨어로 구성된 패키지상품으로 약 280만원 정도에 판매되고 있다. 하지만 오픈애즈에서 출시한 결합상품의 경우 어도비 CS3 웹프리미엄과 더불어 오픈애즈 이미지 다운로드 12개월 이용권(70만원 상당)과 슬림PC(39만원 상당)를 포함해 195만원에 구입이 가능하다.(사진) 또 포토샵 결합상품은 어도비 포토샵 CS3에 오픈애즈 12개월 이용권 슬림PC 모두를 125만원에 제공한다. 1544-7043 ■ 매일 선착순 200명 야간 안전봉 무료 증정 이벤트 독일의 명차뿐 아니라 명품 자동차보험까지 부러워해야 한다는 광고캠페인으로 주목받고 있는 ERGO다음다이렉트가 야간 안전봉을 무료로 증정한다. 야간 안전봉은 한밤중에 자동차사고가 발생했을 때 없어서는 안될 필수품. 하지만 따로 구매하기가 번거로워 갖추고 있는 운전자는 극히 일부에 불과하다. 이에 ERGO다음다이렉트는 전화로 보험료를 알아보는 고객 중 매일 선착순 200명에게 야간 안전봉을 무료로 증정하는 이벤트를 전개해 높은 호응을 얻고 있다. ERGO다음다이렉트 관계자는 "지난달 졸음운전을 방지하기 위한 새싹화분 캠페인에 이어 이번에 운전자들의 안전운전을 돕기 위해 야간 안전봉을 제공하는 캠페인을 마련했다"고 말했다. 1544-8444 ■ 좋은 혈당기 고르는 10가지 기준 제안 한국로슈진단 이 올바른 혈당관리를 위해 '좋은 혈당기가 가져야 할 10가지 기준'을 제안했다. 한국로슈진단 관계자는 "당뇨는 꾸준한 관리가 필요한 만성질환이지만 혈당관리 제품에 대한 이해와 정보가 부족한 현실을 감안해 10가지 기준을 마련했다"고 밝혔다. 좋은 혈당기를 고르는 10가지 기준은 아큐-첵 홈페이지( www.accu-에서 확인할 수 있으며 이를 읽고 11월 30일까지 고객등록을 하면 추첨을 통해 MP3플레이어 음식물처리기 등 경품을 받을 수 있다. 1644-0119 ■ 비욘세 색조화장품 '데레온' 단독 출시 롯데홈쇼핑 (www.이 21일 비욘세 색조화장품 브랜드 '데레온'을 단독 출시한다. 데레온은 비욘세가 직접 제작에 참여하는 것은 모델로도 활동하며 미국에 700여개의 매장을 보유하고 있는 의류∙잡화 브랜드다. 국내에서는 21일 롯데홈쇼핑을 통해 방영되는 '데레온 인스드림 프리즈머 컬렉션' 론칭방송에서는 비욘세의 '아이엠 샤샤피어스' 앨범을 선착순 200명에게 증정하고 모든 구매고객에게 11만원 상당의 데레온 정품 클러치백을 제공한다. ■ '미몽' 세계디자인학술대회 건배주 국순당 의 프리미엄 막걸리 '미몽'이 오는 22일까지 삼성동 코엑스에서 열리는 2009 세계디자인학술대회(IASDR 2009)의 공식 건배주로 선정됐다. 미몽이 국제행사의 건배주로 선정된 것은 지난 8월 열린 ICEE ICEER에 이어 이번이 두 번째다. 세계디자인학술대회 관계자는 "국내외 참석자들에게 세계적으로 선풍적인 인기를 끌고 있는 한국 막걸리에 대한 이해를 넓히기 위해 미몽을 건배주로 채택하게 됐다"고 밝혔다. 특허기술인 생쌀발효법으로 만들어진 미몽은 국내뿐 아니라 일본 등지에 수출되며 세계인들에게 사랑받고 있는 고급 막걸리다.