오는 7월부터 냉장고와 노트북 같은 고가의 가전제품이나 전자기기의 무상보증 기간을 연장하는 보험이 나옵니다. 보증기간이 지난 후 가전 또는 전자제품이 파손되거나 손상을 입었을 경우 값비싼 수리비를 내지 않고 보험으로 대체할 수 있게 되는 겁니다. 금융당국과 보험업계는 최근 단종 보험대리점이 모집할 수 있는 보험상품의 범위를 담은 보험업 감독업무 시행세칙 개정안이 마련됐다고 밝혔습니다. 단종보험은 특정 재화나 용역을 제공하는 걸 본업으로 하는 자가 본업과 관련한 보험계약의 체결을 대리할 수 있는 제돕니다. 예를 들어 여행사에서 여행보험을 팔거나 안경점에서 안경보험을 판매하고 부동산 중개업소에서 주택 화재보험 상품을 파는 것을 의미합니다 오는 7월부터 시행되는 개정안은 제품보증기간 연장 보험상품의 출시를 허용하는 내용을 담고 있습니다. 백화점 같은 곳에서 냉장고나 노트북을 비롯한 고가의 제품을 구매할 때 일정 기간 업체로부터 무상으로 수리를 받을 수 있는데 이 기간을 넘어 수리할 때에도 보상받을 수 있는 보험입니다. 금융당국의 한 관계자는 "전자제품을 구매할 때 제조자가 책임을 지는 부분에 대한 보장을 연장하고 태블릿PC 같이 들고 다니는 제품에 대해 소비자 과실에 의한 제품 파손까지 보상해 주는 상품"이라고 밝혔습니다. 보험업계 한 관계자는 관련 상품개발에 착수했다며 "가능하면 감독규정 시행시기에 맞춰 내놓을 계획"이라고 밝혔습니다. 제품 구매시 제품가격과 보증기간 범위에 따라 만~2만 원을 한 번만 내면 1~2년을 보장받을 수 있도록 하는 방안이 검토되고 있습니다. 이에 따라 가전제품에 대해선 하이마트나 대형마트 백화점 같은 유통업체가 보험대리점으로 등록해 판매가 될 것으로 보입니다. 업계는 이와 함께 자동차에 대해서도 장기적으로 보증기간을 연장하면서 자동차 파손에 대해 보장할 수 있는 보험상품 개발에 나설 계획입니다.