블랙박스 장착할인 '하이카다이렉트' 온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트는 운전자의 특성에 따라 다양한 자동차보험 할인 프로그램을 판매하고 있다. 우선 주말에만 차를 운전하는 샐러리맨이나 주부에게 적합한 상품이 있다. 연간 3000㎞부터 주행거리별로 할인율이 차등 적용되며 최고 13.2%를 할인받을 수 있다. 차량용 블랙박스를 장착한 안전형 운전자는 '블랙박스 장착 특별약관'에 가입하면 추가로 5%까지 보험료를 할인받는다. 차량용 블랙박스 이용자는 요즘 들어 크게 늘고 있다. 교통사고 감소 보험사기 예방은 물론 개인의 생명과 재산을 지켜주는 효과를 띤 것으로 인정받고 있어서다. 최근에 차를 장만한 신차 운전자라면 '도난방지 특별요율' 상품에 가입하면 좋다. 도난방지 장치를 장착한 차량에 대해 자기차량손해담보 보험료의 10%를 할인해 준다. 이들 세가지 추가 할인형 상품은 모두 중복하여 가입할 수 있는 상품으로 모두에 해당될 경우 최고 22.4%를 할인받는다. 다양한 할인 프로그램을 제공하는 하이카다이렉트의 자동차보험은 전화(1899-3031)와 누리집(www.을 통해 가입할 수 있다. 학자금 사전준비 '신한 장학적금' 신한은행은 대학등록금 등 학자금을 사전에 준비할 수 있도록 지원하는 '신한 장학적금'을 출시했다. 이 상품은 초·중·고등학생 전용상품으로 가입금액은 1000원 이상 최대 30만원이며 만기는 3년으로 가입 연령에 따라 만 18살까지 최장 12년 납부(재예치 3회 포함)할 수 있다. 기본금리는 연 3.5%로 우대조건 충족 때 가산금리를 추가로 제공받아 최고 연 4.1%(재예치시 최고 연 4.3%)의 금리를 받을 수 있다. 신한은행 전 영업점에서 가입할 수 있다. 자동이체 때 연 0.2% 중·고등학생의 용돈 관리를 위한 용돈 통장의 체크카드나 주택청약종합저축 보유 때 연 0.2% 학교단체 신규 때 연 0.2%포인트의 가산금리를 추가로 제공한다. 또한 재예치 때 대학등록금 마련을 위해 사전에 목돈을 준비하는 학생들을 응원하자는 취지로 진학우대금리 연 0.2%포인트를 추가로 제공한다. 특히 교육비 절감을 위한 부가서비스로 인터넷 서점 예스24에서 수험서 구입시 할인혜택(3만원 이상 3000원)을 받을 수 있는 쿠폰을 제공한다. 신한은행 관계자는 "신한 장학적금을 통해 고객들이 장기적인 저축 계획을 세워 학자금을 사전에 준비할 수 있기를 기대한다"고 말했다. 현대캐피탈 경차 고객에 저금리할부 현대캐피탈이 국민 경차로 자리잡은 기아자동차 '모닝'과 '레이'(오른쪽) 할부구입 고객에게 최대 1.9%의 저금리 혜택을 제공한다. 모닝과 레이는 각각 누적 54만 4만여대가 판매된 국민 경차로 올해에만 7만 3만여대가 판매된 기아자동차의 인기 차종이다. 이번 할부 프로그램을 이용하면 모닝과 레이를 12개월에 1.9% 24개월에 2.9% 36개월에 3.9%의 저금리로 구입할 수 있다. 월 할부금은 모닝의 경우 12개월에 67만3000원 24개월에 34만3000원 36개월에 23만5000원(모닝 스마트 오토 기준 차량 기본 가격 1033만원 유류비 지원 20만원 선수금 20% 기준)이다. 초기 납입하는 선수금도 10만원 이상이면 고객의 경제 상황에 맞춰 자유롭게 설정할 수 있어 초기 비용 면에서도 부담이 적은 편이다. 현대캐피탈은 이번 프로그램이 차가 꼭 필요하지만 초기 비용 및 일반 금리가 부담스러운 사회초년생 및 '세컨드카'를 고려하는 운전자들에게 좋은 기회가 될 것으로 보고 있다. 현대캐피탈 쪽은 "사회 초년생 등이 초기 비용 및 금리 부담을 최소화해 구입할 수 있는 기회가 될 것"이라고 말했다. 신한카드 홈플러스 결제 10% 할인 신한카드는 할인점 홈플러스를 이용할 때 결제금액의 최대 10% 할인은 물론 무이자할부 훼밀리포인트 적립 등 홈플러스 특화서비스를 탑재한 '홈플러스 쇼핑의 행복 신한카드'를 출시했다. 이 카드의 가장 큰 특징은 홈플러스 이용금액의 최대 10%를 할인받을 수 있다는 점이다. 전월 신용판매(일시불+할부) 이용액이 30만원 이상이면 6% 월 1만원까지 50만원 이상이면 8% 월 1만5000원까지 80만원 이상이면 10% 월 2만5000원까지 홈플러스 이용금액을 할인해 준다. 또한 홈플러스에서 상시 2~3개월 무이자할부 서비스를 제공하고 특정 상품에 대해서는 6개월 무이자할부 혜택도 받을 수 있다. 여기에 홈플러스 훼밀리멤버십 기능도 같이 탑재해 홈플러스 이용금액의 0.5%를 훼밀리포인트로 적립해 주고 홈플러스에서 제공하는 다양한 멤버십 서비스도 받을 수 있다. 이밖에 롯데월드·에버랜드·서울랜드·캐리비안베이 등 테마파크 맥스무비·인터파크·예스24 영화예매 대중교통 커피전문점(스타벅스) 주유(에쓰오일) 엘지(LG)전자 엘지생활건강 등에서 할인 서비스를 누릴 수 있다. 연회비는 국내외 겸용 1만2000원이다. KDB대우증권 브라질 국채 판매 케이디비(KDB)대우증권이 팔고 있는 브라질 국채는 높은 이자수익과 환차익 및 매매차익을 기대할 수 있는 상품이다. 브라질 국채는 연 10%의 높은 표면금리를 제공하며 우리나라와 브라질 사이의 조세협약(한-브라질 이중과세방지협약 규정)에 따라 브라질 국채 투자로 발생하는 이자소득 양도소득 및 환차익에 대해 비과세 혜택을 누릴 수 있다. 특히 브라질은 2014년 월드컵 2016년 올림픽을 준비하며 인프라(기반시설) 투자가 활발히 진행되고 있어 경제성장으로 인해 헤알화(브라질 통화)가 절상될 경우 환차익이라는 추가수익도 기대할 수 있다. 대우증권은 이미 2007년과 2008년 계열사인 케이디비자산운용과 함께 브라질 현지 은행과 제휴해 브라질 주식형펀드를 판매하고 관리한 경험 덕에 브라질 시장에 대한 전문성을 인정받고 있다. 김희주 상품개발부 이사는 "브라질은 안정적인 물가 낮은 실업률을 바탕으로 3년 내 세계 5위권의 경제대국으로 성장할 전망이다. 브라질 국채는 시장에서 매매가 활발한 채권으로 환차익이 크거나 채권평가차익이 기대수준 이상일 경우 매매를 통한 차익 실현도 용이한 장점이 있다"고 말했다. 공식 SNS | 구독신청