한화손해보험은 다음 달 6일 책임개시 계약부터 개인용 자동차보험료를 1.6% 인하한다고 2일 밝혔다. 한화손해보험은 다음 달 6일 책임개시 계약부터 개인용 자동차보험료를 1.6% 인하한다고 2일 밝혔다. 이는 자동차보험 손해율 개선에 따른 것이다. 손해율은 보험사가 거둬들인 보험료 중에서 지급한 보험금의 비율로 손해율이 낮아질수록 보험사의 입장에서는 손에 쥐는 돈이 많아진다는 의미다. 한화손보는 지난 5월 누계기준으로 자동차보험 손해율 78.2%를 기록했다. 전년 동기 84.9% 대비 6.7%포인트 하락한 수치다. 한화손보는 올해 초 연간 주행거리가 짧은 우량 고객에 대한 최고 할인율을 40%로 높이고 할인 구간을 1만8000㎞까지 확대해 ECO 마일리지 특약 가입율이 57.1%에서 71.2%로 상승한 것이 자동차보험 손해율 개선의 주요 원인으로 작용했다는 설명이다. 한화손보 관계자는 “회사의 손해율이 큰 폭으로 개선돼 자동차보험에 가입하는 고객에게 혜택을 제공하기 위해 보험료를 인하하기로 했다”며 “앞으로도 트렌드를 꾸준히 분석하고 다양한 상품 전략을 전개해 고객가치 제고에 박차를 가하겠다”고 말했다. -