삼성화재 순익 24% ↓.동부화재·LIG도 줄어 손해보험업계의 1·4분기 실적이 전년 동기 대비 순익 감소를 나타내면서 경영여건 악화가 현실화됐다. 저금리에 손해율까지 높아지면서 주요 손보사들의 순익은 최고 20% 이상 감소했다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험등은 1·4분기 당기순이익이 모두 전년에 비해 실적이 곤두박질쳤다. 삼성화재는 1891억원의 순익을 올려 지난해 대비 24% 줄었다. 최근 자동차보험 손해율 상승 및 보장성 신계약 판매 확대에 따른 사업비율 증가로 인해 실적이 줄었기 때문이다. 보험영업 효율을 판단하는 합산비율(손해율+사업비율)은 전년 동기보다 2.0%포인트 증가한 102.4%를 이 중 자동차보험 손해율은 전년에 비해 5.3%포인트 상승한 81.0%를 기록했다. 현대해상도 순익이 전년 대비 23.7% 감소한 829억원 영업이익은 21.5% 감소한 1170억원을 기록했다. 아울러 동부화재는 977억원의 순익을 기록해 전년 동기(1027억원) 대비 4.9% 감소했다. 차보험 손해율은 83.7%로 지난해 같은 기간(77.4%)보다 악화됐다. LIG손보의 순익도 574억원으로 전년 대비 4.1% 줄었다. 영업이익은 5.9% 감소했지만 매출액은 1.1% 늘었다. 특히 현대해상과 동부화재는 모두 STX에 대한 투자손실이 100억원가량 반영되면서 순익을 갉아먹었다. 손보사들의 실적 악화는 차보험 손해율이 높아졌기 때문이다. 이를 메우기 위해선 시장에서 투자수익을 거둬야 하는데 저금리 상황에서 이마저도 쉽지 않았다. 지난 6월 말 기준 차보험 손해율은 83%로 적정 손해율(77%)을 크게 웃돌고 있다. 적정손해율보다 높을 경우 보험사들이 차 보험에서 밑지는 장사를 하고 있다는 것을 의미한다. 손보업계 관계자는 "최근 들어 마일리지 할인 블랙박스 할인 같은 조건 때문에 보험료 자체가 줄고 있다"고 설명했다.