■국민은행은 제17회 환경대상 수상을 기념해 녹색금융 상품인 '그린 그로스 e-공동구매 정기예금'을 30일까지 1000억원 한도에서 판매한다. 인터넷뱅킹과 콜센터 상담원을 통해서만 가입할 수 있다. 1년제는 ▦50억원 미만 연 3.4% ▦50억원 이상 3.5% ▦100억원 이상 3.6% 6개월제는 ▦50억원 미만 2.8% ▦50억원 이상 2.9% ▦100억원 이상 3.0%의 이자를 지급한다. ■신한카드는 국내 최초로 휴대폰으로 간편하게 대리운전 요금을 결제할 수 있는 '대리운전 모바일 결제 서비스'를 개시한다. 신한카드 고객은 홈페이지를 통해 이용할 카드(법인 체크ㆍ선불 신한BC 제외)와 휴대폰을 등록하고 문자메시지(SMS)로 전송된 모바일 프로그램을 내려 받으면 무료이용이 가능하다. ■삼성증권은 국내외 환경과 녹색성장 관련 기업에 투자해 장기 성과를 추구하는 '삼성글로벌 녹색성장 펀드'를 출시했다. 삼성투신운용이 운용하고 삼성경제연구소와 삼성지구환경연구소 삼성종합기술원 등 실무진으로 구성된 '녹색자문 위원회'가 투자 산업에 대한 검토를 맡아 투자 포트폴리오를 구성한다. 투자 대상은 탄소배출 감소를 위한 신재생 에너지 발광다이오드(LED) 하이브리드카 스마트 그리드(지능형 전력망) 등 모두 7개 산업군이다. ■메리츠화재는 화재로 인한 주택 손해와 보이스피싱 피해까지 다양하게 보장하는 '스위트홈종합보험'을 선보였다. 화재나 폭발 등으로 인한 주택 손해와 임시 주거비용 태풍이나 홍수 등으로 인한 주택 수리비 도난 피해 일반 상해와 자동차상해 뿐 아니라 폭발이나 화재로 인한 화상 수술비도 보장한다. 또 보이스피싱 피해로 경찰서에 신고하면 실제 손실액의 70%를 보상해준다. 보험기간은 1년이나 3년이며 화재손해 1억원 화재배상책임 1억원 도난 500만원 등으로 가입하면 월 보험료가 2만원 안팎이다.