■ 2010 상반기 히트상품 '마케팅' - 자동차 현대자동차 `투산 ix(아이엑스)'는 현대차가 글로벌 시장에서 경쟁이 치열해지고 있는 소형SUV 시장에 적극 대응하고 `월드 베스트카'로써 SUV의 새로운 트렌드를 리드하는 소형 SUV의 개발을 위해 다목적성과 쿠페의 스타일을 결합한 크로스오버 차량(.)이다. 프로젝트명 `LM'으로 개발에 착수 3년간 연구개발기간 동안 총 2800억원이 투입된 투싼 ix는 기존 차명 `투싼'을 계속 사용해 브랜드 가치를 계승했으며 `inspiring(영감을 주는) intelligence(총명) innovation(혁신)' 단어와 `나(i)'를 뜻하는 i와 `.'를 의미하는 `x'의 조합인 서브네임 `ix'를 추가했다. 특히 디젤 모델에는 현대차가 순수독자기술로 개발한 2.0 R엔진을 적용해 최고출력 184마력 최대토크 40kg.m의 강력한 동력성능과 15.6km/ℓ(2WD 자동변속기 기준)연비를 제공한다. 투싼 ix는 제동 및 조향 기능을 통합적으로 제어 차량의 안정적인 자세를 유지시켜주는 `샤시통합제어시스템'을 전모델 기본 적용했다. 또 급경사 및 언덕길 주행시 브레이크 제어를 통해 안전성을 확보해주는 경사로 저속주행장치(.)와 경사로 밀림방지장치(.)를 추가했다. 이외 급제동 상황 발생시 제동등을 점멸 후방차량에 위험을 알려주는 급제동 경보시스템(.) 루프 전면의 글라스를 적용한 파노라마 썬루프 하이패스 시스템과 후방디스플레이 모니터를 ECM 룸미러에 통합한 통합형 ECM 룸미러 등 고급 사양이 적용됐다. 투싼ix 안정성은 국내 뿐 아니라 해외에서도 인정받고 있다. 투싼 ix는 최근 미국 고속도로안전보험협회(.)에서 선정한 `2010 최고 안전 차량(Top Safety Pick)`에 선정됐다. 투싼ix는 IIHS가 실시한 안전성 시험 항목 중 정면 측면 후방 지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최고점인 최우수 등급을 받았다. 특히 지난해 9월부터 추가된 `전복 시 차량 지붕 안전도 테스트(.)`에서도 최우수(Good) 등급을 받아 안정성을 인정받았다.