-금감원 보험료 경감 대책 대대적 마련 -서민대상 최저가 자동차보험 등장‥80세 초과자도 여행자보험 가입 앞으로 대리운전을 이용하다 대인사고가 발생해도 차주의 보험료가 할증되지 않는다. 지금까지는 대리운전 이용 중에 사고로 사람이 죽거나 다친 경우 차주의 자동차보험에서 피해자에 대해 보상해야 하고 직접적 책임이 없는 차주에 대해서도 보험료가 할증됐었다. 또 기초생활수급자나 저소득자 등 생계형 중고소형자 소유자들이 약 50만원 수준의 최저가로 가입할 수 있는 자동차보험이 등장해 약 100만명의 보험료 부담이 줄어들 전망이다. 그동안 여행자보험 가입이 불가능했던 80세 초과 고령자들도 여행보험 가입이 가능해지며 전세자금을 대출할 때 내야하는 보증보험 요율이 약 18% 인하된다. 8일 금융감독원은 이같은 내용을 골자로 하는 '보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 보험제도'를 발표했다. 이번 제도개선에 따라 서민대상 최저가 자동차보험이 등장하게 된다. 이미 3월부터 기초생활수급자를 대상으로 '서민우대자동차보험'이 판매되고 있으나 보험료 할인폭이 8%에 그쳐 가입실적이 미미했었다. 이에 금감원은 서민우대자동차보험의 보험료를 추가로 인하할 방침이다. 예컨데 건당 평균보험료가 약 67만원에서 약 53만~57만원으로 약 11만원 가량 할인된다. 전세자금 대출 보증보험료도 인하된다. 서민이 은행 등으로부터 전세자금을 대출받을 때 담볼 제공하는 대신 가입하는 보증보험의 보험료를 약 18% 인하한다는 방침이다. 연간 약 21억원의 보험료 부담이 줄어들 것으로 금감원은 예상했다. 또 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신하는 경우 보험료가 최대 1만2800원까지 할인된다. 연간 약 1370억원의 보험료 할인효과가 발생할 것으로 전망된다. 대리운전자 사고시 차주의 보험료 할증도 폐지된다. 최대 7만5000명에 대해 평균 22%(연간 약 25억원)의 보험료 절감효과가 나타날 전망이다. 자동차보험료의 과오납 시스템이 보험개발원을 통한 원스탑조회시스템으로 개선돼 소비자들이 잘못 납입한 보험료를 보다 쉽게 확인할 수 있다. 보험 가입이 안됐던 소외계층에도 보험가입이 확대된다. 그동안 보험료산출을 위한 기초통계가 없어 여행자보험 가입이 불가능했던 80세 초과 고령자를 위해 여행자보험상품을 신규 개발하고 장애인이 보험에 가입할 때 부당하게 차별을 받지 않도록 보험계약 심사시 '보험 인수 가이드라인'을 마련하도록 할 방침이다. 김수봉 금융감독원 보험담당 부원장보는 "가능한 조치는 조기시행되도록 하고 보험가입 해지환급금 등 보험소비자의 부담을 덜어줄 수 있는 사항을 지속적으로 발굴해 가겠다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best