동부화재 김정남 사장(가운데)이 7일 열린 2010 연도상 시상식에서 올해 판매왕인 박금란PA(오른쪽)와 신명희PA에게 상금 2000만원을 전달하고 있다. 20여년만에 영업 정상에 오른 여비서 출신 보험왕 2연패를 이뤄낸 보험왕 고희(70세)의 영업 강자. 동부화재가 7일 인천 송도 컨벤시아 호텔에서 개최한 연도상은 어느 해보다 수상자의 면면이 이색적이었다. 설계사 부문에서 대상을 받은 박금란씨(부천사업단 부천지점)는 지난해 가입건수 1만4452건 수입보험료 24억원을 기록했다. 지난해까지 박씨는 11년 연속 우수영업자 명단(명예의 전당(DBRT))에 오르긴 했지만 연도상에서 대상을 받은 것은 이번이 처음이다. 지금은 보험왕이지만 20여년 전 박씨는 모 기업 비서실에서 근무하다 결혼 후 회사를 그만 둔 평범한 전업주부였다. 설계사는 자신의 선택으로 된 거였지만 비서와 영업 담당자는 확실히 달랐다. 그는 입사한 직후에는 고객을 만나 선뜻 말을 건네기가 쉽지 않은 터에 보험을 들어 달라고는 차마 입이 떨어지지 않았다고 회고한다. 집에다가도 설계사 한다면 반대할 것 같아 알리지도 않았다는 박씨는 당시 월급이 14만원에 그쳤다. 하지만 6개월 뒤 상황은 바뀌었다. 울기도 했고 힘들기도 했지만 '이게 내 일이다'하고 생각하고 이를 악 물었다. 월급이 300만원 정도로 올랐을 때 가족들에도 설계사일을 한다고 말을 했다는 그는 10년 만에 연도상에서 수상할 정도로 성과를 인정받았다. 그뒤 꾸준한 성과를 냈지만 대상을 받기까지는 다시 10년이 걸렸다. 박씨는 "새로운 사장님(김정남 사장)이 취임한 첫해에 판매왕이 돼 더 특별하게 생각한다"며 "오랫동안 포기하지 않고 노력한 결과를 인정받아 기쁘다"고 밝혔다. 지난해에 이어 2년 연속 판매왕이 된 신명희씨(포항지점 포항남부대리점 대표)는 지난해 2만4476건의 보험계약을 통해 34억원의 실적을 올렸다. 매일 오전 5시30분에 일어난다는 그에게는 자명종이 필요없다. 자명종 시계가 울리기도 전에 눈을 뜨고 잠에서 깰 때 생각나는 고객에 대해서는 바로 메모하는 습관이 있기 때문. 지난해 좋은 성과를 거뒀음에도 여전히 하루 10 ~ 20명의 고객을 만나는 신씨는 3년 연속 판매왕이 되기 위해 여전히 5시30분 기상을 철칙으로 하고 있다. 이밖에 고희를 맞은 부산 서면사업단 배종운 대리점 대표는 수상자 중 최고령자면서도 자동차보험 매출 동상을 받아 주목을 끌었다. 시상식에서 김정남 사장은 "수상자들을 이 자리에 있게 해준 고객들에게 다시 한번 감사하는 자리가 되길 바란다"며 "스스로의 자존심과 긍지는 고객을 대하는 말과 행동에 의해 세워진다는 것을 명심하자"고 주문했다. / baesm@