더케이손해보험이 통합마케팅 기능을 강화하기 위해 22일 영업총괄부(마케팅팀 영업기획팀 제휴사업팀)를 마케팅실(마케팅팀 CRM팀)로 변경하고 제휴사업팀을 본부 직속으로 개편했다. 다이렉트사업부 내에 콜센터지원팀을 신설해 자동차보험 영업기획·지원기능을 통합하고 장기보험을 담당하는 전략사업부는 장기보험부로 신채널팀은 장기영업팀으로 변경했다. 인사총무부 내에 인사팀을 신설하고 보험범죄 조사조직을 보험조사팀으로 정규직제화했다. 이와 함께 경인스피드팀 춘천보상팀 외제차전담TF를 신설해 보상서비스를 강화하도록 했다. 더케이손보 관계자는 "이번 조직개편 및 인사이동을 통해 영업과 보상부문의 경쟁력이 강화될 것으로 기대한다"고 말했다. 다음은 인사내용. ; ◇실·부장(상무보) ▲마케팅실장 박유택 ▲다이렉트사업부장 전세경 ▲소비자보호실장 차동호 ◇실·부장(부장) ▲경영전략실장 정한섭 ▲자동차업무부장 박형준 ▲재경부장 직무대리 백승준 ▲준법감시인 한동일 ◇팀장 ▲경영기획팀장 백준기 ▲마케팅팀장(CRM팀장 겸임) 황영희 ▲CC지원팀장 한승훈 ▲전주CC센터장 우상호 ▲광주CC센터장 류영조 ▲보상기획팀장 이세철 ▲보험조사팀장 이용웅 ▲고객지원센터장 고용철 ▲강북보상센터장 정윤식 ▲강남보상센터장 이수원 ▲경인보상센터장 박형우 ▲부산보상센터장(대구보상센터장 겸임) 주은성 -