◀ＡＮＣ. 보험사들이 이런 저런 이유를 대면서 계속 보험료를 올리고 있던 혜택은 없애거나 줄이는 통에 서민들의 부담만 커집니다. ◀ＶＣＲ. 운전 경력이 짧고 가벼운 접촉사고를 보험처리한 적도 있어서 적지 않은 보험료를 내야 합니다. ◀ＳＹＮ." 서민들의 자동차 보험료 부담이 더 커집니다. 금융당국과 소비자들의 눈치만 보던 보험사들이 보험료를 줄줄이 올릴 것으로 보입니다. 가장 큰 명분은 자동차 수리비가 인상됐다는 점입니다. 시간당 정비공임이 크게 인상되면서 보험사들의 비용 부담도 늘어난 만큼 보험료도 3-4% 가량 올리겠다는 것입니다. 게다가 할인 혜택들은 축소됩니다. 자동변속기 차량이나 브레이크 잠김 방지장치 장착 차량은 사고위험이 낮아 할인 혜택을 줘 왔지만 거의 모든 차에 이들 장치가 장착되면서 유도 효과가 없어져 혜택을 없애거나 폭을 줄이겠다는 것입니다. ◀ＳＹＮ." 보험료 인상 내역은 보험사가 반드시 홈페이지에 공시해야 합니다. 또 손해보험협회의 홈페이지를 통해 각 보험사들의 자동차 보험료와 판매 수수료도 확인할 수 있습니다. 박영회입니다.