4일 해양경찰청 국제회의실에서 장남식 LIG손해보험 사장 이강덕 해양경찰청장 문재우 손해보험협회장과 허정범 하이카다이렉트 사장(왼쪽 부터)이 업무협약서에 서명한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 손해보험업계가 해양 보험범죄 예방을 원천차단하기 위해 해양경찰청과 손잡고 공조체제를 구축했다. 손해보험협회는 4일 해양경찰청과 선박과 화물 해양종사자 등이 관련된 각종 보험범죄 근절을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다. 손보협회에 따르면 우리나라 보험범죄 규모는 연간 3조4000억원이다. 보험금 누수로 인해 발생하는 경제적 피해는 1인당 7만원 1가구당 20만원에 달한다. 실제로 최근 해경은 비싼 값의 자동차를 바다에 일부러 빠뜨린 후 보험금을 청구한 사기범을 검거한바 있다. 또 고기잡이 중 다친 것으로 위장해 치료비와 휴업급여 명목으로 수천만원의 보험료를 받아낸 선원과 공모한 병원 관계자 20명을 잡아내기도 했다. 해경청은 최근 해운경기 하락과 채무 문제 때문에 선박 보험금을 노린 사기도 급증하고 있다고 보고 수사를 강화 하고 있는 상황이다. 손보협회는 이번 업무협약을 통해 해경청과 선박 및 적하보험 등 해양·수산과 관련된 보험범죄 근절을 위해 공조하고 사전 예방을 위한 홍보활동과 사기수법에 대한 교육 등을 함께 실시할 방침이다. 문재우 손보협회장은 "해경청과의 업무협약을 통해 기존의 자동차보험 장기손해보험에 이어 해상보험을 포함한 일반손해보험 등 손해보험 영역에 걸친 보험범죄 근절을 위한 계기가 마련됐다"고 말했다.