전국에 내려졌던 한파 특보가 대부분 해제되었다. 서울의 기온이 일주일만에 영상으로 올라가는등 전국 대부분의 지역이 영상의 기온을 회복할 전망이라고 한다. 이번 한파는 일기 예보로 예고되었었던 한파였지만 대부분의 사람들은 이전에는 경험해보지 못했던 갑작스러운 추위에 충분히 대비하지 못했고 그에 따라 곳곳에서 사고가 일어났다. 연이은 한파로 전국 곳곳에서 계량기 및 상수도관등의 동파는 물론이거니와 도로에서는 연일 추돌사고가 일어난 것이다. 한파로 인한 빙판길에서의 연쇄추돌사고가 곳곳에서 일어났는데 그들의 보상책임은 어떻게 되는 것일까? 손해보험업계측에 따르면 연쇄추돌 교통사고가 발생했을 경우 추돌횟수와 사고내용에 따라 운전자의 보상범위가 달라진다. 가령 3대의 차량이 1건의 교통사고를 냈다면 차량별로 몇 퍼센트(%)의 책임이 있는지 알려준다. 예를 들어 차량 A B C가 있다고 가정해보자. 일반적으로 B차가 A차의 뒤에 충격을 가했다면 B차가 A차의 손해 100%를 물어줘야 한다. 그런데 C차가 B차의 뒤에서 충격을 가하고 이로 인해 B차가 A차에 부딪쳤다면 A차의 피해는 B차와 C차가 나눠서 부담해야 한다. 즉 연대배상이 가능한 구조인 셈이다. 자동차보험에 가입되어 있다면 기본적으로 차량에 대한 피해보상은 어느정도 커버가 된다고 가정한다면 운전자에 대한 보상은 어떠할까!일반적으로 사고로부터 운전자를 보호하는 상품이 바로 운전자보험과 상해보험이다. 운전자보험은 자동차보험에서는 보상해주지 못하는 보장을 취급하는 보험으로써 사고로 인한 합의과정시 필요한 법적비용과 벌금등을 보장해주는 상품인 것이다. 쉽게 말해 사고시 타인에 대한 보상은 자동차보험이 해주고 자신에 대한 보호는 운전자보험이 해주는 것이라고 할 수 있다. 운전자보험과 상해보험은 메리츠화재 현대해상 흥국화재 MG손해 한화손해 등의 회사에서 판매를 하고 있으니 운전자보험 비교사이트( 바로 가기) 상담을 통해 꼼꼼히 알아보면 효율적이다. 매서운 한파가 풀리기 시작했다고 해서 마음을 놓을수만은 없다. 얼어붙었던 시설과 경사면 등이 녹기 시작하면 사태 등 예기치 않은 다른 사고가 날 수도 있으니 주변에 이런 사고가 날 가능성이 있는 곳은 없는지 있다면 사고가 나지 않도록 미연에 방지하는 노력이 필요하겠다. 신