신용대출 금리를 책정할 때 신청자의 자동차보험 정보를 활용하는 방안이 금융권 최초로 추진된다.금융위원회와 금융권에 따르면 서울보증보험은 중금리 신용대출인 사잇돌대출의 신용평가체계를 정교화하는데 활용하고자 최근 한국보험개발원에 대출 신청자의 자동차보험 가입 내역을 제공해 달라고 협조요청을 했다.보험개발원은 국내 전체 자동차보험 가입자들의 가입 내역 및 보험금 처리 정보를 취합해 관리하는 기관이다.앞서 국민 신한 우리 KEB하나 등 9개 은행은 서울보증보험과 보증보험 협약을 맺고 10% 내외의 중금리 신용대출 상품인 사잇돌 대출을 출시한 바 있다. 은행 문턱이 높았던 신용도 4∼7등급자를 주요 대상으로 최대 2천만원까지 제2금융권보다 낮은 금리로 신용대출을 받을 수 있도록 한 상품이다. 서울보증보험은 사잇돌 대출 신청자들의 개인 동의를 받아 보험개발원으로부터 정보제공을 받은 뒤 신용데이터를 축적해 신용평가 인프라를 고도화 작업에 활용한다는 계획이다. 금융권 관계자는 "신용평가에 다른 업권의 기존 대출 정보를 활용하는 것은 일반적이지만 보험 정보를 활용하려는 시도는 이번이 처음"이라며 "신청자로부터 정보이용 사전동의를 받아야 하는 데다 동의를 받더라도 보험권으로부터 자료를 받는 데 현실적인 한계가 있었다"고 말했다.