교통사고를 많이 낸 운전자도 종전보다 저렴하게 자동차보험에 가입할 수 있는 제도가 2월부터 시행된다. 28일 금융당국과 보험업계에 따르면 보험개발원은 '계약 포스팅 제도' 도입 관련 시스템 구축을 완료하고 오는 31일 정식으로 오픈할 예정이다. 당국 관계자는 "'계약 포스팅 제도가 오는 2월부터 본격 시행될 예정"이라고 밝혔다. 계약포스팅제도란 사고율 등이 높아 특정 보험사가 보험 가입을 거절할 경우 손해보험업계에서 해당 보험을 받아줄 업체를 찾아주는 방식이다. 기존에는 교통사고를 많이 내 보험 가입이 거절되면 가입할 보험사를 일일이 찾아다니지 않는 한 자동차보험을 취급하는 14개 손해보험사에 자동으로 공동 인수된다. 보험료는 기존보다 15% 가량 비싼 수준이다. 새로운 제도가 시행되면 보험계약자가 동의할 경우 보험개발원의 '계약 포스팅 시스템'에 계약 내역을 올려 받아줄 보험사들이 희망 보험료를 시스템에 등록한다. 그리고 가장 싼 보험료를 제시한 업체가 계약을 인수하게 된다. 이때도 인수하려는 보험사가 없으면 기존 방식대로 공동 인수된다. 금융감독원은 사고를 많이 낸 운전자도 과거보다 훨씬 저렴하게 자동차보험에 들 수 있는 사회적 제도를 검토중이라고 지난해 8월 밝힌 바 있다. 금감원은 이 제도로 연간 보험료가 자동차 1대당 평균 6만5000원 줄어들 것으로 기대하고 있다. 개인용 자동차보험을 대상으로 먼저 실시한 뒤 단계적으로 확대한다는 계획이다. 금감원 측은 "계약포스팅제도로 보험료 할증률이 1% 포인트 낮아지면 연 3억5000만원을 절감할 수 있다"며 "보험료 부담이 연간 최대 52억7000만원 줄일 수 있다"고 설명했다.