고실업에 발목 잡혀… 지지율 곤두박질취임때 70%→50%로 뚝… 중간선거 잿빛 전망부시 일방주의 대체한 다자 외교엔 후한 점수 오는 20일 취임 1주년을 맞는 버락 오바마 미국 대통령의 표정은 그리 밝지 않다.미 역사상 최초의 흑인 대통령으로 국민의 선택을 받아 대통령 취임선서를 했던 1년 전과 지금의 상황은 판이하게 달라졌다. 취임 당시 70%를 웃돌던 지지율은 50% 안팎으로 추락했다. 국민의 고통지수인 실업률은 여전히 두 자릿수에 머물러 있으며 건강보험 개혁 등 오바마 정부의 주요 국정과제는 미 국민의 지지를 얻지 못한 채 오바마 정부의 지지율을 끌어내리는 요인으로 작용하고 있다. 2008년 11월 선거는 민주당 오바마 정권과 민주당의 상·하원 다수당 체제를 만들어냈으나 오는 11월 중간선거는 민주당에 암울한 그림자를 던지고 있다. 19일 고 에드워드 케네디 상원의원의 후임을 뽑는 특별선거가 예정돼 있으나 민주당은 지난 40년 동안 민주당의 아성이었던 매사추세츠주 상원의원 특별선거 승리도 장담하기 힘든 처지에 놓였다. 오바마 대통령은 17일 선거 현장으로 달려가 "이번 선거는 우리가 앞으로 전진할 것이냐 후퇴할 것이냐를 결정하게 될 것"이라고 민주당 후보의 지지를 호소했다. 오바마 대통령의 집권 1년은 어느 대목에서 여론의 지지를 잃어버린 것일까.17일 발표된 워싱턴포스트·ABC방송 여론조사 결과 미 국민들의 절반 이상이 부정적으로 평가한 항목은 오바마 정부의 경제 운용과 재정적자 건강보험 개혁이었다. 오바마 정부의 경기부양정책이 경제성장률 부문에서 일부 성과를 거뒀음에도 실업률 하락 등 국민들의 피부에 와닿는 가시적 성과를 내지 못한 채 오바마 정부의 발목을 잡는 요인으로 작용한 셈이다. 여론조사 전문가인 조엘 베넨슨은 "오바마 대통령은 금융기관과 자동차 업계를 살리기 위한 구제금융이나 경기부양자금 집행이 여론을 악화할 것이라는 사실을 잘 알고 있었으나 경제위기 국면에선 다른 선택의 여지가 없었다"고 말했다. 공화당은 오바마 정부를 국민의 세금을 올려 문제를 해결하려는 '큰 정부'라고 몰아붙였다. 오바마 대통령의 지지율이 50%대로 주저앉은 시점은 지난해 여름이었다. 이때는 건강보험 개혁을 밀어붙이는 오바마 대통령에 맞서 공화당을 중심으로 한 보수진영이 미 전역에서 건강보험 반대 집회를 열며 반격에 나선 시점이다. 건강보험 개혁은 성사될 경우 오바마 정부의 역사적 공적으로 남게 됐지만 현재까지는 정치적으로 득보다 실이 많은 정책이었다는 것이 여론조사기관의 평가이다. 오바마 정부의 대외정책은 분야별로 평가가 엇갈리지만 대체로 무난한 평가를 받았다. 여론조사 지표상으로도 테러 대응정책과 아프가니스탄 전쟁은 50% 이상의 지지를 받았다. 미 싱크탱크의 외교안보 전문가들은 부시 행정부의 일방주의를 대체한 오바마 정부의 다자주의 외교정책에 더 높은 점수를 줬다.