하반기에는 손해보험사들의 자동차 보험료 인상이 잇따를 것으로 보인다. 김정남 동부화재 사장(사진)은 5간담회에서 "자동차보험료 인상이 가계에 미칠 영향을 생각하면 쉽게 올릴 수 없는 부분이 있음을 잘 알기 때문에 사업비나 손해율을 줄이기 위해 자구노력을 많이 하고 있다"면서 "그러나 최근 정비수가가 오른 부분은 자구노력으로도 흡수하기 어려워 하반기쯤 보험 요율이 인상될 가능성이 있다"고 말했다. 동부화재는 최근 정비수가가 18% 인상되면서 3.8%의 보험료 인상요인이 발생한 것으로 분석하고 있다. 김 사장은 실손의료보험 중복가입 문제에 대해서는 "손보사 중 중복조회 시스템을 가장 먼저 만들어 지난 1월부터 가동하고 있다"면서 "이제는 중복가입이 시스템적으로 불가능할 뿐 아니라 이전의 중복계약은 고객이 원할 경우 해지하고 보험료를 환급해줬다"고 설명했다. 동부화재는 지난해 실손보험 중복가입 문제로 당시 최고경영자(CEO)가 중징계를 받은 바 있다. 지난달부터 시행된 요일제 자동차보험에 대해서는 "홍보가 부족한 탓도 있지만 차량운행확인장치(OBD) 구입비용 때문에 가입이 저조하다"며 "OBD를 무상 대여해주는 보험사도 있지만 우리는 아직 검토하고 있지 않다"고 말했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른