본격적인 설 연휴를 맞아 자가용으로 먼길 떠나는 운전자가 늘고 있습니다. 몇 가지 차량 점검 포인트만 알면 더 즐겁고 안전한 여행이 될 수 있다고 합니다.가 보도합니다. 겨울철 장거리 자동차 여행시 가장 먼저 점검해야 할 것은 배터리입니다. 요즘엔 내비게이션과 블랙박스 휴대전화 충전기까지 배터리를 야금야금 소모하는 주변기기 사용이 늘고 있기 때문입니다. 배터리 교환 시기를 미리 점검하고 오래 정차할 경우엔 주변기기 전원을 차단하는 것이 좋습니다. 타이어가 균열이나 마모 손상이 없는지 미리 확인하는 것도 중요합니다. 갑작스러운 폭설에 대비해 겨울용 타이어로 교체하거나 스노우 체인을 챙기는게 좋습니다. 여름 휴가철 엔진 과열을 막기 위해 넣어둔 냉각수도 겨울철엔 다시 한번 점검해야 합니다. 계기반에 냉각수가 L자 밑으로 떨어졌다는 표시가 뜨면 보충을 해줘야 하는데 비상시엔 수돗물을 넣어도 됩니다. 자동차 보험에 운전자 본인만 가입되어 있다면 가족끼리 돌려서 운전을 할 수 있도록 단기운전자 확대 특약에 가입하는 것도 요령입니다. 눈 비가 올 때 차량 앞유리가 제대로 닦이지 않으면 와이퍼 날을 젖은 수건으로 한번 닦아주는 것 만으로도 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. 이경태입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) (끝)