] 미국 뉴욕에서 문을 연 '삼성화재 관리회사' 손해보험사들의 해외 진출이 늘면서 현지 국가들이 국내 보험사를 역차별하는 사례도 자주 발견되고 있다. 손해보험협회 등 업계에서는 이 같은 불합리한 조항들을 시정하려는 여러 노력들을 펼치고 있다. 보험사들이 꼽는 대표적인 역차별 조항들은 외국계 보험사에 대한 지분 보유 제한 조치다. 실제로 중국에서는 지점을 설치할 때 요건이 까다로와 진입 자체가 어렵다는 불만을 호소하고 있다. 30년 이상의 사업경험 50억 달러 이상의 자산 최저자본금 2억 위안 지점 설립 신청기간 6개월 이상 소요 등은 대표적으로 꼽히는 어려움들이다. 자동차보험 등 사업영역에 대한 제한도 많다. 중국 전체 손해보험시장에서 70% 가량을 차지하는 자동차보험 시장에서 외국 손보사는 자동차 책임보험 영업을 제한받고 있고 중국계 보험사와의 업무 제휴를 통해서만 영업이 가능하다. 업계에서는 중국에서 외국 손해보험사 지점 설립 요건을 완화해 달라는 의견과 외국 손보사에 대한 자동차 책임보험 영업 허용 건의 등을 외교 채널 등을 통해 전달하고 있다. 중국 외에 새로운 진출 대상지역으로 떠오르고 있는 베트남에서는 경영권 행사를 위한 지분 소유기준이 문제로 꼽힌다. 대부분의 국가에서는 50% 이상의 지분을 소유하면 대주주로서 경영권 행사가 가능하지만 베트남 규정에 따르면 75% 이상의 지분이 있어야 해당 권한 행사가 가능한 경우가 있다는 것이다. 자연히 권한 행사를 위한 추가 비용 부담 등이 발생하는 것이다. 인도에서는 외자 보험사는 합작회사나 사무소 형태로만 진출이 가능하고 합작회사도 26% 이내로 지분을 제한받고 있다. 이 같은 한도를 상향하는 49%까지 상향하는 법안이 상정된 상태지만 몇 년째 통과되지 않아 주요 불확실성 요인으로 꼽히고 있다. 문재우 손해보험협회장은 보험회사 해외진출 활성화 지원을 위해 신흥보험시장 보험협회와 MOU(양해각서)를 체결하고 시장조사 보고서도 발간한다는 방침이다. baesm@