올 들어 자동차보험 대차비용(렌트비)이 급증해 보험사들이 울상을 짓고 있다. 외제차가 늘어나면서 렌터카 이용률이 높아진 영향도 있지만 렌터카 업체의 '바가지' 요금도 렌트비를 끌어 올리는 요인으로 작용하고 있다. 29일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하고 있는 대형사(삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험)의 자동차보험 렌트비는 지난 11월말 기준(올해 누적)으로 2789억원에 달했다. 이는 지난해 11월말(2203억원)에 비해 26% 급증한 수치며 지난해 한 해 동안 렌트비로 나간 보험금(2448억원) 보다도 많다. 이런 추세대로라면 대형 4개사만 올해 렌트비로 3000억원 가량이 나갈 것으로 보인다. 보험사별로는 삼성화재의 11월말 기준 대여료가 전년 동기 대비 30% 늘었으며 동부화재도 37% 급증했다. 현대해상(14%) LIG손해보험(26%) 등도 일제히 상승세를 보이고 있다. 자동차보험 가입자들은 자동차 사고가 나서 차량을 수리하는 기간 동안 '동종(동급)' 차량을 대여하거나 렌트비의 30%에 해당하는 대중교통비를 받을 수 있다. 렌트비와 교통비는 '간접손해배상금'에 속해 보험금으로 지급된다. 올 들어서 렌트비가 크게 늘어난 배경에는 외제차 증가세가 한몫했다. 외제차는 국산차 대비 렌트비가 3배 가량 비싼데다 대여 기간도 국산차 대비 2~3일 가량이 더 길다. 올해 11월까지 외제차 등록 누적대수는 지난해 같은 기간 대비 23.7% 늘었다. 보험업계 관계자는 "국산차 운전자의 70%는 수리기간 동안 대중교통비를 받아가지만 외제차 운전자는 대부분이 렌터카를 선호하기 때문에 외제차가 늘어날 수록 대여비도 함께 증가할 수밖에 없다"고 설명했다. 여기에 렌터카 업체의 '바가지' 요금이 렌트비 증가를 부추기고 있다는 게 보험사들의 하소연이다. 렌터카 업체는 '신고제'이기 때문에 보유 차량이 한두대에 불과해도 렌터카사를 운영할 수 있다. 영세업체가 난립하면서 경쟁이 심해지고 각종 '짬짜미'가 횡행하고 있다는 얘기다. 보험업계 관계자는 "렌터차 업체로부터 리베이트를 받은 자동차 정비업체가 출고일을 늦추는 방식으로 차 수리기간을 늘려주는 일이 종종있다"고 전했다. 그는 또 "사고현장에 가장 먼저 도착한 견인차 업자가 '렌트비는 어차피 보험사에게 지불한다'면서 렌터카 필요성을 못 느끼는 사람에게도 적극 권하고 있다"고 말했다. 보험사들이 2011년 6월 대중교통비를 렌트비 대비 30%로 종전(20%)보다 올렸지만 렌트비가 오히려 늘고 있는 것은 이와 무관치 않다. 이 과정에서 영세한 렌터카 업체는 보험사에 렌트비를 과도하게 물리는 방식으로 비용을 전가하고 있다는 것. 실제로 KT금호렌터카 AJ렌터카 등 대형사 대비 소규모 렌터카 업체의 렌트비는 20%가량이 비싸다. 과도한 렌트비 문제로 보험사와 렌터카 업체간 소송도 빈번하다. 한해 소송건수가 500건에 달한다. 보험사 관계자는 "같은 차종이라도 렌트비가 제각각이고 렌터카사 마음대로 '고무줄' 요금을 적용하고 있어 문제가 많다"면서 "리베이트 관행을 없애기 위해서는 보험사가 고객에게 직접 렌터카 업체를 소개하거나 렌트카를 제공하는 방법이 필요하다"고 설명했다. firesoon@