-머니투데이방송(MTN 스튜디오 출연 진행 올 상반기 대형 생보사들이 상장하면서 보험주가 금융주의 차세대 주자로 주목받았었는데요 지금의 상황을 보면 보험주가 영 맥을 못 추고 있는 상황입니다. 그 이유는 무엇인지 이대로 지지부진한 움직임을 계속 이어갈 것인지 이야기를 나눠보겠습니다.가 나왔습니다. 맥 못추는 보험주 왜? Q) 요즘 보험주가 영 힘을 못쓰고 있는 것 같은데요 특별한 이유가 있습니까. A) 네 우선 손보주와 생보주로 좀 나눠서 볼 필요가 있는 것 같습니다. 사실 손보주들은 수난시대라고 해도 될 만큼 일들이 많았는데요 자동차보험료 인상 문제가 아직까지 이어져오고 있습니다. 자동차보험료를 올려야된다고 하는 이유가 바로 손해율 때문인데요. 손해율이 90%까지 육박하며 손보사들이 비상에 걸렸습니다. 적정 손해율 즉 손해를 보지 않는 정도의 손해율은 70% 정도인데요 태풍 폭우 등 자연재해로 인한 교통사고 발생율이 높아지며 손해율이 급등했다는 것이 손해보험사들의 주장입니다. 물론 이 손해율의 측정은 업계에서 발표하는 수치이기 때문에 정확한 지에 대해서는 의문점이 제기되고 있습니다. 손해보험협회의 국정감사도 얼마 남지 않았는데요 이례적으로 온라인 자동차보험사의 대표도 증인으로 채택됐습니다. 온라인 자동차보험사들이 두달 연속으로 자동차보험료를 올리면서 큰 비난이 이어졌었습니다. 이번 국정감사 자리에서도 자동차보험료 인상 문제에 대한 질타가 있을 것으로 보이는데요 때문에 지난번에도 말씀드렸듯이 손보주의 '자동차보험 리스크'는 계속될 것으로 보입니다. Q) 생보주의 주가도 계속 부진한 흐름을 보이고 있는 것으로 알고 있는데요. A) 삼성생명 대한생명 동양생명의 주가를 보시면 세 곳 다 우울한 상황입니다. 삼성생명은 지난 5월12일에 12만1000원까지 올라간 것이 최고가였고요 현재까지 공모가에 미치지 못하는 성적을 나타내고 있습니다. 그나마 좀 싼 공모가로 시장에 나왔다는 대한생명도 우울한 성적표를 나타내고 있습니다. 현재 주가가 8000원 밑으로 떨어져 있는데요 저조한 주가 때문에 예금보험공사도 물량을 팔지 않고 있습니다. Q) 예금보험공사와 한화그룹 계열사들이 약속한 대한생명 자진보호예수기간이 끝나면서 언제쯤 지분 매각에 나설 것이냐 관심이 있었던 것으로 아는데요. A) 네 그렇습니다. 지난 9월 보호예수 기간이 끝나면서 예보도 지분 매각에 나서야 하는 것 아니냐는 이야기가 나왔었는데요 아직까지는 매각되지 않은 것으로 확인했습니다. 예보가 처분해야 하는 물량은 25%인데요 워낙 크기 때문에 어느 정도 시간이 필요할 것으로 보입니다. 또 예보측도 주가가 공모가에도 미치지 못할 정도로 지금같이 저조한 상태에선 물량 처분이 힘들 것 같다고 밝히기도 했습니다. 최소한 공모가는 돼야 매각에 나설 것이라고 언급하기도 했습니다. 동양생명 상장 1년.저조한 주가로 우울 Q)사실 가장 힘든 생보주를 꼽으라면 동양생명일 것 같은데 분위기는 어떤가요. A) 네 오늘이 딱 동양생명이 상장한 지 1년되는 날입니다. 생보주 상장 시대를 열었다는 점에서 의미 있는 날이기도 한데요 정작 동양생명의 상황은 축제를 즐기기에는 좋지 않은 상황입니다. 장기적으로 기업가치를 보면 나아질 것이라고 회사측은 확신하고 있는데요 현재 주가가 공모가에 비해 5000원이나 떨어진 1만2000원 전후를 기록하고 있습니다. 계속 말씀드린대로 동양생명의 우울한 성적은 투자자들은 물론 직원들의 표정조차 어둡게 하고 있습니다. 지난해 상장 때 동양생명 직원들이 사들인 우리사주는 총 280만주. 현재 손실액은 총 150억원이나 됩니다. 오늘로 보호예수기간이 풀려 직원들도 자사주를 팔 수 있게 됐지만 상당한 손실로 이러지도 저러지도 못하는 상황이 됐습니다. Q) 보험주의 가치를 새롭게 이끌어낼 수 있을 것이라고 해서 기대가 컸는데요 생보주가 이렇게까지 부진한 이유는 무엇이라고 볼 수 있을까요. A) 예 손보주는 자동차보험료 등 정치적-사회적인 이슈가 악재 요소로 꼽을 수 있는 반면에 생보주는 밸류에이션이 너무 높게 평가돼 있다는 지적이 전문가들로부터 나오고 있습니다. 펀더멘털 즉 기업가치는 조금씩조금씩 나아지고 있지만 현재의 주가가 기업가치에 비해 그리 싸지는 않다는 겁니다. 펀더멘털에 변화를 줄 수 있는 요인으로는 금리를 볼 수 있는데 현재로선 금리가 상승하더라도 큰 변화를 없을 것으로 보이기 때문에 단기적인 주가 상승은 쉽지 않을 것으로 예상됐습니다. 또 산업에 대한 이해도가 낮다보니 생보사들의 사업구조를 오해하는 경우도 많다는 이야기도 나오고 있습니다. 저도 취재하다보면 손보주보다 생보주를 더 취재하기가 어려울 때가 많은데요 상품 구조도 워낙 복잡하고 보험금 보험료 등 용어 자체가 어려워 접근하기가 쉽지 않습니다. 이에 아무래도 적극적인 투자를 이끌어내기가 쉽지 않다는 분석이 제기됐습니다. 다만 외국인들의 지분 취득이 높아지고 있다는 점에서 긍정적으로 볼 수 있을 것 같습니다. 장기 가치투자를 한다고 알려진 미국 보스턴컴퍼니에셋(TBCAM)은 올 지난 8월16일까지 동양생명 5%의 지분을 취득했습니다. TBCAM은 지난해말 기준 운용자산 규모가 40조원에 달하는 곳입니다. 대한생명도 미국의 장기투자펀드인 라자드에셋이 지분을 지난달 말까지 6.23%로 확대했습니다. Q) 자 그러면 보험주는 이렇듯 우울한 상황만 계속될 것으로 전망되고 있나요? 이제 곧 2분기 실적도 나올 것으로 보이는데 어떨까요? A) 예 우선 지금은 최악의 상황으로 판단되고 있습니다. 손보주의 경우 2분기는 계절 특성상 그리고 돌발적 원인 등으로 가장 저조한 분기 실적이 예상됐습니다. 그러나 희망은 지금이 최악의 상황인만큼 주가도 가장 싼 값이며 앞으로는 조금씩 나아진 움직임을 보일 것으로 전문가들은 예상하고 있었습니다. KTB증권의 오진원 연구원의 얘기를 한 번 들어보시죠. 오진원 / KTB 연구원 "주가는 현재 가격 수준이 충분히 빠져있고 향후 개선되면 나아질 수 있는 여지가 있습니다. 일단 보험주 내에서 생보주보다는 손보주를 손보주 내에서는 2위권이라고 하는 현대해상 메리츠화재 동부화재를 볼 필요가 있습니다." 이들 종목은 규모에 비해 고성장을 이어가고 있는 것으로 분석됐습니다. 특히 자동차보험 손해율이 3분기를 기점으로 떨어질 것으로 예상되는데다 장기보험의 손해율도 정상 수준으로 회복될 것으로 보인다고 예상됐습니다. Q) 코리안리도 좋은 흐름을 보이고 있다는 얘기도 나오던데요. A) 예 코리안리를 잘 아시는 분도 있고 잘 모르시는 분도 있는데요 코리안리는 재보험만을 취급하고 있는 회사입니다. 해외 물량이 늘면서 실적이 급속도로 성장했는데요 올해 실적 목표에 대해 박종원 사장으로부터 직접 얘기를 듣고 왔습니다. 박종원 / 코리안리 사장 "아마 올해도 당기순이익이 최대한으로 나기 때문에 1000억이라는 당기순이익이 사상 최대로 나기 때문에 실적이 좋아질 것 같습니다." 실제 올해 순익 목표인 1000억을 초과 달성할 것이라는 이야기도 나오고 있어 관심이 집중되고 있습니다.