금융위기를 거쳤음에도 불구하고 우리나라 고등학생들의 금융이해력 수준이 2006년에 비해 실질적으로 향상되고 있지 않은 것으로 나타났다. 특히 지출과 신용지수가 50.3점으로 '낙제점'을 면치 못했다. 이에 따라 학교 금융교육의 양적 확대와 함께 체계적이고 효과적인 교육방안 강구가 절실하다는 게 전문가들의 중론이다. 금융감독원은 서울대 최현자 교수(소비자학과)와 함께 전국의 고등학생을 대상으로 금융이해력 지수(Financial Quotient)를 측정 28일 결과를 발표했다. 이는 지난 7월중 전국 25개 고등학교 2학년 재학생 2391여 명을 무작위 선정해 이해력 측정을 위한 설문조사를 실시한 것이다. 그동안 2003년과 2006년 2회에 걸쳐 서울과 수도권 학생을 대상으로 제한적으로 조사한 바 있으나 올해는 조사대상을 전국으로 확대했다. 이번 조사에서 세부 영역별 점수를 비교한 결과 재무(화폐)관리 영역이 66.9점으로 가장 높았으나 지출과 신용영역이 50.3점으로 가장 낮게 나타나고 있어 신용관리 부문의 중점교육이 필요한 것으로 분석됐다. 조사항목별로는 안전한 저축방법(90.5%)과 다양한 지불수단(89.3%)에 대한 이해 수준을 묻는 질문항목의 정답률이 높은 반면 신용카드 사용(27.3%~37.0%) 금융상품 투자수익률(26.1%)에 대한 정답률이 낮아 아직 금융활동이 활발하지 않은 고등학생의 경우 이에 대한 기초지식이 부족한 것으로 확인됐다. 조사대상자의 개인환경 등 특성에 따른 측정결과를 비교한 결과에 따르면 저소득계층(월평균 가계소득 150만원 미만) 학생들의 금융이해력(53점)이 다른 소득계층 학생들에 비해 떨어졌다. 반면 예금통장 체크카드 사용 등 금융상품 이용경험이 있거나(55.2점~56.1점) 사무직 전문직 진출을 희망하는 학생(57.1점) 용돈을 정기적으로 받아 사용하는 학생(55점～56.8점)의 금융이해력이 상대적으로 높았다. 조기인 금감원 소비자보호센터 국장은 "앞으로 금감원은 전국의 초·중·고생에게 부족한 금융교육 기회를 확대하고 이와 함께 자체 보유한 우수강사 풀을 활용 체계적이고 효과적인 교육을 추진해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 다음은 이번 금융이해력 측정문항 및 정답해설 전문이다.1. 다음 중 일반적인 지불수단으로 사용되고 있지 않은 것은 무엇입니까?( 3 )1) 직불카드2) 신용카드3) 양도성예금증서(CD)4) 수표