LIG손해보험이 집중호우철을 맞아 기존 긴급출동 서비스를 업그레이드시킨 '뉴매직카서비스A(50km)'를 선보인다고 29일 밝혔다. 뉴매직카서비스A(50km)는 견인서비스의 무상 제공 거리 한도를 기존 10km에서 업계 최장거리인 50km로 크게 늘렸다는 특징이 있다. 종전 '뉴매직카서비스A' 는 무상 견인 최대 거리가 10km로 초과되는 거리에 대해서는 1km 당 약 2000원의 견인비용을 추가로 부담해야 했다. 무상 견인 거리가 40km나 늘어난 대신 추가되는 보험료는 연간 1500원에 불과하다. 또 그간 시동이 걸리지 않는 상황에서 시동 배터리 충전 서비스에서 제외돼 왔던 하이브리드 차량에 대해서도 시동 배터리 충전 서비스를 제공한다. 단 시동과 관련이 없는 배터리는 서비스 대상에서 제외된다. 이 외에도 타이어펑크수리 비상급유서비스 잠금장치해제 등 총 17가지에 달하는 긴급출동 서비스를 업계 최다인 연간 10회에 걸쳐 제공한다. LIG손해보험의 긴급출동서비스는 자동차보험 내 '매직카서비스특약'에 가입한 고객들에게 제공되며 서비스 이용을 원하는 고객은 LIG손해보험 고객콜센터(1544-0114)로 전화하면 상세한 이용 방법을 안내받을 수 있다.