경남 양산시가 렌터카와 자가용을 이용한 불법 영업행위를 근절하기 위해 오는 16일부터 내달 15일까지 경남 자동차대여사업조합과 합동으로 불법영업행위 지도단속에 나선다. 단속 대상은 렌터카와 자가용의 유상 운수 행위 렌터카 업체 자동차대여사업의 등록기준 충족 여부 차고지 관리 및 이용실태 불법 상주영업행위 자동차종합보험 가입 여부 등이다. 시는 집중적인 지도단속을 통해 위반사항 적발 시 불법영업 렌터카 업체와 행위자에 대한 형사고발 또는 강력한 행정처분을 내린다는 방침이다. 시는 불법 영업행위 렌터카나 자가용 차량을 이용하다 교통사고가 날 때 피해 보상을 받을 수 없거나 보상금액이 적어 이용시민의 피해가 우려되므로 이를 이용하는 시민은 각별한 주의를 당부했다. 또 렌터카 업체와 자가용 소유자들이 스스로 불법행위를 하지 않도록 함과 아울러 불법영업 차량을 이용하지 않도록 시민의 적극적인 협조를 요구했다. 시 관계자는 "앞으로 정기적인 지도·단속을 통해 불법영업 행위를 근절하고 안전운행 및 운수질서를 확립하는 등 교통 선진문화 정착에 이바지할 것으로 기대된다"고 말했다.