내 차를 알뜰하고 안전하게 이용하는 방법을 모은 책 이 최근 출간됐다. 은 새 차 장만하기부터 중고차 사고팔기 언제 어디를 돌봐줘야 차 건강에 좋은지 자동차 작동원리와 상황별 운전 테크닉 여성운전자들의 애환과 지켜야 할 수칙 자동차보험을 십분 활용하는 요령 내 차 꾸미기까지 운전자라면 알아둬야 할 내용들로 구성됐다.들이 각자 맡은 분야에서 취재하고 확인하고 경험한 알짜정보를 엄선해 엮었다. 운전경력이 짧거나 차에 대한 관심이 적은 사람이라도 알뜰하고 안전하게 차를 이용하는 데 필요한 정보를 쉽게 얻을 수 있도록 간단하고 명료하게 설명했다. 책 곳곳에 돈 되는 정보도 가득하다. 국산차를 싸게 사는 방법 수입차를 가장 좋은 조건으로 구입하는 요령 중고차를 제값 받고 팔고 싸게 사는 비결을 담았다. 생일에 자동차보험료 일부를 돌려받는 방법 등 보험사가 챙겨주지 않는 자동차보험 본전뽑기 지식도 있다. 은 2005년에 낸 를 개정하고 보완한 책이다. 자동차에 대한 지식이 풍부한 사람에게는 상식적인 수준의 얘기이거나 다른 의견이 있을 수 있겠으나 100여 가지의 내용 중 몇 가지만 건져도 이 책은 나름대로의 역할을 한다고 지은이들은 밝혔다. 오토북스 발행 / 222페이지 / 1만2000