삼성화재 삼성화재가 지난해 손해보험업계에서 8년만에 처음으로 자동차보험 흑자전환에 성공했다. 올해는 다른 손보사들도 자동차보험이 만성적자에서 벗어날 수 있을지 주목된다. 삼성화재는 지난해 자동차보험 합산비율이 98.8%로 2008년 이후 8년만에 100% 미만으로 떨어졌다. 합산비율은 보험사가 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율인 손해율에 사업비를 더한 개념으로 100%가 넘으면 손실이 난다는 의미다. 자동차보험 합산비율이 98.8%라는 것은 100원을 자동차 보험료로 받아 보험금 지급과 사업비 지출에 98.8원을 쓰고 1.2원이 이익으로 남았다는 뜻이다. 삼성화재는 합산비율이 떨어지자 지난해 말 선제적으로 자동차 보험료를 낮췄다. 자동차보험은 2000년대 들어 고질적인 만성적자에 시달리면서 손보사들의 실적 악화 주범으로 꼽혔다. 2000년부터 2015년까지 누적적자가 10조6640억원에 달했을 정도다. 하지만 지난해 보험산업 자율화 정책으로 자동차 보험료가 일부 인상되고 경미한 사고가 났을 때는 부품 교체 없이 복원 수리비만 지급하도록 자동차보험 표준약관이 바뀌는 등 제도가 개선되면서 손해율이 크게 좋아졌다. 보험료 인상과 규제 개선의 효과는 손보업계에 공통적이지만 지난해 자동차보험 합산비율이 100% 밑으로 떨어진 손보사는 삼성화재가 유일한 것으로 보인다. 삼성화재가 가장 빨리 자동차보험 적자에서 벗어난 것은 비용이 덜 드는 인터넷 판매채널을 선점한 데다 1위 업체로 규모의 경제 효과를 가장 많이 누릴 수 있기 때문이다. 삼성화재는 자동차보험 매출 중 약 32%가 인터넷 채널이다. 삼성화재는 2009년에 가장 먼저 인터넷 채널인 다이렉트 시장에 진출해 이 시장을 독점하다시피 했다. 현대해상동부화재 KB손해보험 등 다른 대형 손보사들은 지난해 초부터 다이렉트 시장에 뛰어들었다. 경쟁이 치열해지긴 했어도 삼성화재는 여전히 다이렉트 시장에서 점유율 70%대로 압도적인 1위를 지키고 있다. 삼성화재는 이미 인터넷 판매를 위한 시스템 투자를 마친 상태라 타사 대비 시스템 비용은 적게 들어가고 가입 고객은 많다는 것이 장점이다. 삼성화재는 자동차보험 가입자 수도 약 602만명으로 업계 1위이다 보니 규모의 경제를 통한 비용 절감 효과도 톡톡히 보고 있다. 자동차보험을 판매하는 손보사는 전국 각지에 보상센터를 운영해야 하는데 가입고객이 적으면 보상센터를 곳곳에 운영하기 쉽지 않아 외주 비용이 많이 든다. 가입자가 많으면 사업비 중복투자도 적은 편이다. 2위권인 현대해상은 가입자 수가 약 400만명 동부화재는 약 380만명대인 것으로 알려졌다. 현대해상 동부화재 KB손보 등 다른 대형 손보사도 자동차보험 합산비율이 지난해 100%를 소폭 초과하는 수준으로 개선돼 자동차보험이 빠르면 올해 안에 흑자로 돌아설 것이란 전망이 나온다. 보험업계 한 관계자는 “위자료 지급 기준 상향 등 제도적인 변수가 남아있지만 손해율 안정세가 계속되고 있어 현대해상 동부화재는 올해 안에 KB손보는 내년께 합산비율 100% 미만으로 떨어질 가능성이 크다”고 말했다. 한편 삼성화재는 자동차보험의 선전에 힘입어 지난해 전체 합산비율도 103/0%로 전년 대비 0.3%포인트 하락했다. 삼성화재는 지난해 원수보험료가 18조1830억원으로 전년보다 2.2% 증가하고 당기순이익은 8409억원으로 전년보다 7.4% 늘었다. 올해 경영목표로는 매출 3% 당기순이익 10% 성장을 제시했다.