아이엠투자증권은 삼성화재(000810)에 대해 "동사의 4월 원수보험료 및 당기순이익은 각각 14544억원(-0.2% MoM +3.2% YoY) 567억원(-47.6% MoM +4.2% YoY)의 실적을 시현하였다. 전년 동기 대비 자동차 손해율이 3.6%p 하락해 개선세가 지속되고 있으며 사업비율 또한 1.3%p 하락하였지만 일반손해율이 46.0%p 상승하면서 전체 경과손해율이 전년 동기 대비 2.7%p 상승한 것이 실적 감소의 원인"라고 분석했다. 또한 아이엠투자증권은 "삼성SDS 과천 센터 화재 신화인터텍 천안공장 화재 등으로 일반 부분 일회성 비용으로 약 400억이 잡힌 것이 손해율 악화의 주요 원인이다. 특히 삼성SDS 과천 데이터센터 화재로 삼성카드 삼성생명 삼성화재의 서비스가 일부 중단되어 관련 보상금 부담이 컸을 것으로 추정된다"라고 밝혔다. 한편 "자동차 손해율 개선세가 뚜렷하며 영업용/업무용 차량 요율 인상 등이 가시화 되는 경우 추가 하락이 전망되며 전년 유가증권 손상차손(680억원) 및 추가상각(800억원)에 대한 기저효과로 사업비율 및 투자이익률의 개선이 기대된다"라고 전망했다. 아이엠투자증권 김고은 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 아이엠투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. ▷ 손해보험 섹터현대해상 동부화재 LIG손해보험 코리안리 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재 등