유로존발 악재는 끝이 없어 보인다. 국제 신용평가사인 무디스가 28개 스페인 은행의 신용등급을 1~4단계 강등했고 피치는 키프러스의 신용등급을 정크 수준으로 낮추며 구제금융 신청 임박을 시사했다.스페인 10년만기 국채 금리는 전일대비 25bp 오른 6.63%를 기록했으며 이탈리아 국채 금리도 전일대비 21bp 뛴 6.01%를 기록해 26 27일(현지시간) 국채발행 성공 여부에 대한 우려를 높이고 있다.앙겔라 메르켈 독일총리가유로본드 도입에 대해 반대 입장을 재확인 28~29일(현지시간) 열리는 EU정상회의에 대한 기대감은 낮아지고 있다. 유로존 위기 해결에는 시간이 걸릴 수 있지만 독일의 양보와 극적 타협 가능성은 더 커질 수 있다. 이달 말 EU정상회의에서 제2의 그랜드플랜 도출에 실패해도 내달 7일 유럽중앙은행(ECB)와 중순 미국 연방준비제도이사회(Fed)의 경기부양 카드는 여전히 남아 있다. 유로존 위기가 여전한 가운데 시장 참여자들의 성급한 기대만으로 올라간 1900선이 위태로왔던 것처럼 새삼스럽지도 않은 악재로 1800선으로 밀린 현상황은 또 다른 기회일 수 있다. 56월 유로존 위기상황에서도 두번씩 지지력을 보였던 1770~1780선에 대한 믿음은 아직은 유효해보인다. 다만 최근 외국인 매도 공세가 글로벌 경기 둔화 우려에 따른 대형 IT주들의 실적저하 우려가 저변에 깔렸다는 점은 향후 투자종목 접근에 있어 힌트가 될 듯 하다. 글로벌 정책 공조 이후 기업 실적 회복세가없이는 쉽게 1900선을 회복할 수 없다는 점에서 실적개선이 뒷받침되지 않는 낙폭과대주 보다는 23분기 실적개선 추세가 살아있는 종목군에 대한 저점매수 전략이 바람직해보인다. 다음은 26일자 주요 증권사 데일리. 하반기 관심을 가져야할 중소형 유망주 17선 미래컴퍼니 인터로조 휴비츠 코오롱플라스틱 리노공업 코리아써키트 예림당 한국사이버결제 유아이디 엘오티베큠 에스에프씨 대륙제관 신진에스엠 서암기계공업 후너스 우진플라임 티에스이(131290) 장기적인 관점에서 접근하자 현대하이스코(010520) 하반기에도 양호한 수익성 지속 KH바텍(060720) 3분기 실적 모멘텀 기대 코오롱글로벌(003070) 해외 환경시설 공사 수행 능력확인 삼성전자와 선물 외국인의 관련성은 -지난 주말거래에서 전개한 외국인의 대규모 선물매도와 전일의 삼성전자 급락을 보면 연관성을 의심. -이러한 의심을 확인하기 위해 2012년 이후 삼성전자의 수익률과 외국인 당일 선물매매를 조사. 일단 양의 상관관계는 확인. 하지만 상관계수는 그렇게 높지 않아. -선물 베이시스가 무너지면서 차익매도 역시 비교적 강력하게 출회. 지난 주말거래부터 전일까지 6000억원을 상회. 투자자별로 보면 국가지자체가 4900억원을 차지한 반면 외국인은 790억원 가량에 그쳐. 이러한 논리에서 추가적인 베이시스 약화가 나타나도 차익매도 출회 강도는 약화될 전망.그리스 총선 이후의 유럽 소버린 이슈 -2차 총선 이후 그리스의 유로존 탈퇴 불안감은 다소 완화되는 모습. 그러나 재정위기 이슈는 그리스가 해결되면 스페인으로 스페인이 완화되면 이탈리아로 재정취약국을 따라 이동하며 연쇄반응을 일으키고 있음. 철강-중국 철강 유통가격 바닥구간 통과 중 -중국 철강업체 가격 인하 그러나 유통가격에 미치는 영향 제한적 -5월 중국 철강재 수출량 전월대비 증가 중국 열연 수출가격 하락세 -6월 조강 생산량 전월대비 정체 혹은 소폭 감소할 것으로 전망 -철강재 가격 반등은 3분기 말로 예상 국내 철강업체 3분기 ASP는 소폭 하락할 것 수산중공업: 뜨거운 수요의 열기가 느껴진다 -유압브레이커 판매 견조 -크레인 부문의 급격한 성장은 러시아로부터 -2분기 영업이익 70억원 예상 강한 실적 모멘텀은 3분기에도 이어질 전망 스카이라이프-하반기 가입자 순증 확대 본격화 기대 -하반기 KBS와 공시청 설비 구축 공사 개시로 가입자 순증 폭 크게 확대 예상 -6월 가입자 순증은 시장 기대치에 접근 예상: 마케팅 강화와 공시청 설비 구축 가속화 -금년 최대 유료방송 사업자로 등극. 중장기적 Platform으로 위상이 지속 상승 예상 어떻게 해 볼 수가 없다() -이번 주에도 유럽 및 G2의 경제지표가 시장에 영향을 줄 것으로 예상됨. 28일부터 이틀간 EU 정상회담이 열리고 미국 소비자신뢰지수와 고용지표 중국 경기선행지수가 줄줄이 발표될 예정이기 때문. -KOSPI의 경우 아일랜드 갭 형성에 따른 단기 저점 확인과 갭메우기 간의 샅바싸움이 진행될 것으로 예상. 단기적으로는 1780~ 1880p에서의 움직임이 예상. 통신장비/전자부품 (비중확대) 강화되는 대한민국 IT 경쟁력. 경기 부진 영향은 대비해야 -하반기에도 삼성전자의 스마트폰 경쟁력은 지속적으로 강화될 것으로 전망 -단기적인 주가 조정 가능성 존재. 2013년 대한민국 IT 전성시대 기대 -본격적인 주가 상승은 2013년 경기 회복 가능성 OLED TV 출시로 인한 경쟁력 부각과 함께 경쟁력 강화가 수익으로 이어질 것으로 기대하게 될 4분기 이후가 될 것 엔씨소프트 (036570) 상용화 8월(?) 이제부터는 '길드워2' 모멘텀 반영 시작 전망 -7월과 8월은 '길드워2' 흥행 성공 가능성이 구체화되는 시점 대림산업 (000210) 3Q 해외수주 확정 모멘텀과 밸류에이션 매력에 집중하자 -해외수주는 현재까지 1조 3574억원 달성 - 연간 해외수주 목표치 8.0조원은 유지 -2분기 매출액은 2.5조원(YoY +28.1%) 영업이익 1230억원(YoY -36.8%) 달성 전망 코스피 하단 지지력 점검 -유로존 위기와 경기 및 2분기 실적에 대한 우려까지 부각되면서 국내 증시도 약세 흐름 -코스피는 1800선을 전후해 신뢰도 높은 지지력을 확보할 전망 -국내 자금의 유입이 코스피의 하단을 지지. 그러나 증시의 반등 모멘텀이 갈수록 약화되고 있다는 점은 부담 -글로벌 경기 둔화 우려와2분기 실적 전망 하향이 지속 현대하이스코(010520) 2Q12 Preview: 예상보다 좋을 실적 전망 -3Q 전망: 비수기로 수익성 둔화지만 4분기는 다시 회복 견조한 이익증가 추세 기아차(000270) -K9 효과: 경쟁업체들이 긴장할 정도로 가격대비 높은 상품성을 바탕으로 3Q12 이후 본격적인 신차효과 기대 -신차출시 스케쥴: 쏘렌토는 6월 선보였고 7월 이후 본격 판매 8월 본격 공급 시작 예상. K3(포르테)는 9월 출시 K7 부분변경은 11월로 본 차종은 2013년부터 미국판매 예상 -2Q12 예상매출 13조원 순이익 1.3조원 가능하고 투자의견 BUY TP 10.3만원 유지 LIG손해보험 (002550) 사고 처리 노하우는 나날이 쌓여 간다 -FY12 1Q 현황 - 계절적으로 이익을 추수하는 양호한 실적 -FY12년 비용 경쟁 우려는 접어두자 -실손보험 규제 향방은 미지수이나 영향은 제한적 -자동차보험 디스카운트는 지속 축소 예상 조선 -낮은 선가와 중형선박은 과거 중국의 영역이었음에도 한국 조선업체 수주 소식 지속 아트라스BX (023890) 2분기 어닝 서프라이즈 전망 -최근에는 CAPA 증설에 대해 한국타이어 측에서 조금 더 적극적인 입장임. 하지만 아직까지 확정된 사항은 없음. 7~8월중에 증설에 대한 추가 협의가 있을 전망. 유럽의 에너지 정책 신재생과 원전 성장 협약과 EIB 통한 신재생 에너지 육성 논의 문제. 화석에너지 가격 하락 프랑스 사회당의 단독 과반 점유 경제난 유가와 주가 같은 방향성 지님 사이클 막바지에 일어나는 유가 하락은 시장 전환의 실마리 휴대폰 부품주를 반드시 사야하는 3가지 이유 휴대폰 부품 조달 전략의 변화 법(이익전망)보다 주먹(외국인 수급) 논거가 된 삼성전자 이익전망 하향조정 속도보다 수급측면에서 외국인 매도압력이 더 크게 작용 국면에서 밸류에이션 논리는 일보 후퇴 아시아나항공(020560) 안정적인 사업구조하에 성수기 돌입 대한항공(003490) 견조한 국제여객수요. 유가급락은 보너스 실적개선주 따라잡기 높은 현재와 같은 시기 낙폭과대주는 의미없어 도래와 함께 실적개선주 관심 높아질 것 제일기획(030000) 하반기 이익 급증 전망 파트론:12년 2분기 실적도 기대 이상이다 윈스테크넷 국내외 데이터 사용량 증가의 수혜 해외가 아닌 한국경제를 돌아보면 기계 - 2012년 5월 건설기계 수출 현황 Liquidity: 외국인 펀드 자금 유출 규모 다시 확대 철강금속 (OVERWEIGHT): Weekly_유럽 북미 위주 가격 하락 지속 정유화학 (OVERWEIGHT): Weekly_석유화학 제품 가격 혼조세 국제유가 추가 조정 가능성 점검_.철강및금속 (Neutral) - 2Q12 Preview: 안정적인 이익 궤도 진입 IT HW/태양광 (Overweight/Neutral) 2Q12 Preview: GalaxyS3 관련 업체의 실적 우위 화장품 (Neutral) - 2Q12 Preview: 화장품 업계에 불황은 없다 보험 (Overweight) - FY1Q12 Preview: 분기별 이익 변동성 축소 주가에 긍정적으로 작용하기 쉽지 않은 우리금융과의 합병 EU정상회의 앞두고 주식시장 변동성 확대 지속 시차( ) II -불확실성 해소를 위해서는 정책 조율과 공감대 형성 실효성 확인이 필수적인 시점 게임: 7월 차이나조이를 미리 준비하자 LG생명과학; 부진했던 실적 및 주가 하반기에는 기대해도 좋다 성광벤드; 성장은 현재진행형 소외될 이유가 없다 기업은행 (024110/매수): 성장과 건전성은 업계 상위 수준 EU 정상회의 3대 시나리오와 그 영향 -기존 합의안 추인 vs 중장기 로드맵 합의 vs 단기 진정책과 로드맵 합의-> 불안 상존 6월 EU 정상회의 말뿐인 성찬으로 끝날 것인가?-> 독일 태도변화 조짐 전혀 없어 미국 5월 신규주택판매 2년래 최고치 기록-> 유로존 위기만 진정되면 (테마 & 이슈) K-POP 관건은 해외 콘서트 -국내 음원시장 디지털음원 확대로 부활 수출로 본격성장국면 돌입 -품질의 차별화에 따라 대형사의 독주 이어질 것 -최선호주로 와이지엔터테인먼트(122870 BUY 적정주가 65000원)를 차선호주로 에스엠(041510 BUY 적정주가 66000원)을 추천 에스엠엔터테인먼트(BUY) - 전세계가 우릴 주목해 -투자의견 BUY 적정주가 66000원으로 커버리지 개시 -해외에서 콘서트를 개최할 수 있는 파이프라인이 많다는 것이 강점 -지속적인 해외 콘서트 개최로 실적은 안정적으로 우상향할 전망 와이지엔터테인먼트(BUY) - 2분기부터 시작된다 -투자의견 BUY 적정주가 65000원으로 커버리지 개시 -2분기부터 늘어나는 아티스트 스케쥴 정유(Neutral) - 2Q 프리뷰 : 유가급락으로 실적 감소 -국제유가 하락으로 정유사별 2Q 실적 악화 예상 -3Q 재고손익 개선에 따른 실적증가는 가능 화학(Overweight) - 2Q 프리뷰 : 제품가격 및 수익성 하락 -화학기업별 2Q 실적은 전분기대비 크게 감소할 전망 -3Q spread 상승으로 실적증가는 가능 단기하락 대비 -외인 지수 주식 선물 모두 대규모 순매도+삼성전자 공매도 2분기 상장사 전망치 하향 조정 방향성 모색 과정에서의 대응 방안 -단기적으로 중소형주와 방어주도 대안이 될 수 있다 한국금융지주 안정적 ROE 창출 가능 강주남ㆍ성연진ㆍ신수정ㆍ오연주ㆍ최재원ㆍ안상미ㆍ - 헤럴드