◀ＡＮＣ. 당장 제과업체에 비상이 걸렸습니다. ◀ＶＣＲ. 구제역으로 젖소가 살처분되면서 생크림과 탈지분유 생산량이 40~50% 정도 감소한 것으로 업계는 추산하고 있습니다. 이 때문에 생크림 등의 공급가도 30% 정도 올라 케이크와 빵 아이스크림을 만드는 업체들은 수입품 대체를 검토하고 있습니다. 주행한 거리에 비례해 보험료를 내는 자동차 보험 상품이 내년 중에 출시될 전망입니다. 금융감독원 관계자는 "차 보험도 사용한 만큼 지불하는 원칙을 적용해 주행거리에 따라 보험료를 산정하는 '마일리지 보험' 도입이 필요하다"며 "내년 출시를 목표로 준비 중"이라고 말했습니다. 마일리지 보험은 미리 약속한 주행거리 이하면 할인된 보험료를 내고 약정거리를 넘어서면 보험료를 더 내는 상품입니다. 한국토지주택공사는 전세 임대주택 1만2천 가구 등 총 1만8천 가구의 입주자를 모집합니다. 신청 자격은 무주택 가구주 가운데 기초생활수급자 한 부모 가족 저소득 신혼부부 등이며 오는 21일부터 다음 달 11일까지 거주지 주민 센터에 신청하면 됩니다. 금기종입니다.