은행예금 주식 펀드 등. 일반인들의 흔한 재테크 방법입니다. 하지만 세상에는 다양한 재테크가 존재합니다. 취미 생활이 재테크로 이어지는 경우도 있고 특별한 모임을 통해 재테크를 고민하는 사람들도 있습니다. 특별한 사람들의 특별한 재테크 이야기. 재테크의 틈새(niche) 말 그대로 니치테크를 살펴봅니다. 휴가철 여행 이것만은 알고 떠나자] 연일 기온이 섭씨 34~35도를 우습게 오르내릴 정도로 불볕더위가 기승을 부리고 있다. 무더위만큼이나 여름 휴가철도 절정으로 치닫는다. 여행을 떠나면 이래저래 생각지 못한 지출이 생기기 마련이다. 하지만 자동차보험에서부터 카드사용 환전 송금 등 무심코 놓치기 쉬운 금융거래에서 조금만 관심을 기울이면 돈을 아낄 수 있다. 금융사들이 소비자들을 위해 준비한 갖가지 이벤트도 미리 알아두면 쓸데없는 지출을 막을 수 있다. 여름이면 흔히 접하는 그렇고 그런 행사들이라고 무시하지 말자. 누군가는 이를 활용해 경제적 이익을 챙기고 있다. 누구나 다 아는 얘기라고 덮어두지 말자. 자칫 상식적인 걸 생각지 못해서 큰 손해를 볼 수도 있다. ◇ 국내여행에서는 자동차보험부터 체크하는 게 기본이다. 휴가기간 중 다른 사람의 자동차를 빌려서 운전할 경우에는 '다른 자동차 운전담보 특별약관'을 고려해볼 수 있다. 이 약관에 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상(대인배상Ⅱ 대물배상 자기신체사고)이 가능하다. 반대로 다른 사람이 내 차를 운전할 경우가 있다면 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입할 필요가 있다. 이때 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생한다는 점을 명시해야 한다. 즉 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 만약 이 특약을 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 내 차를 운전하다 사고가 나면 보험회사에게 보상책임이 없다. 불행히 여행 중 교통사고가 났다면 당황하지 말고 우선 사고발생 사실을 경찰에 신고하고 곧이어 보험사에 사고접수를 해야 한다. 자칫 신고를 늦게 해 손해가 늘어나게 되면 그 부분에 대해서는 약관상 보상을 받지 못할 수도 있다. 이어 휴대폰 등을 이용해 사고현장의 사진을 꼼꼼히 찍어두고 목격자가 있다면 이름과 주소 전화번호 등을 확보해야 한다. 특히 신호위반 등 가해자의 명백한 잘못이 있다면 나중에 진술을 번복할 가능성에 대비해 자필 진술서를 받아 놓는 게 중요하다. 손해보험협회 홈페이지에서 '교통사고 신속처리 협의서'를 내려 받아 차에 두는 것도 좋은 방법이다. 여행지에 도착했다면 피서지마다 설치된 은행들의 이동점포를 이용해볼만 하다. 신한은행은 오는 14일까지 동해안 망상해수욕장에서 은행 서비스 대부분을 이용할 수 있는 이동점포를 운영한다. 점포를 방문한 소비자에게 선크림과 물놀이 용품 등 선물도 준다. 우리은행은 서해안 대천해수욕장에서 오는 10일까지 이동점포를 운영한다. 특히 소비자들의 편의를 위해 주말인 토·일요일에도 문을 연다. 또 우리은행은 휴가철 여행을 떠나는 사람들이 안심하고 다녀올 수 있도록 귀중품을 무료로 보관해주는 대여금고 서비스를 제공한다. 전국 703개 영업점에 문의하면 된다. 우리은행이 대천해수욕장에 설치한 이동점포 전경. ◇해외여행은 환전송금 이벤트 챙기고 해외선 카드 원화결제하면 손해 해외여행을 떠나는 사람이라면 금융사들의 여름맞이 환전·송금 이벤트를 눈여겨볼 만하다. 하나은행은 이달 말까지 100달러 이상을 거래하면 달러와 엔화 유로화에 대해 환전할 때 수수료 60% 우대율을 제공한다. 송금 때는 모든 통화에 대해 60% 우대율을 주고 2인 이상 동시 환전하거나 송금하면 10% 추가 우대혜택도 제공한다. 또 1000달러 이상 현찰 환전하거나 2000달러 이상 여행자수표 환전 소비자에게는 최고 1억원의 여행자보험도 무료로 가입해준다. 우리은행은 다음 달 28일까지 달러와 엔화 유로화에 대해 환전할 때 80% 우대율(최소금액 300달러 이상) 송금할 때 60% 우대율(최소금액 1000달러 이상)을 준다. 신한은행은 다음 달 15일까지 미국 달러 기준 500달러 이상을 환전하고 글로벌 현금카드를 해외에서 10만원 이상 사용하는 소비자 선착순 1000명에게 3000원의 캐시백 적립 서비스를 제공한다. 또 100달러 이상을 환전하고 해외에서 신한카드로 10만원 이상 물품을 구매하면 추첨으로 애플 맥북(1명) 만다리나덕 여행용 가방(3명) 야마하 오디오(5명) 폴라로이드 사진기(15명) 스타벅스 모바일 쿠폰(500명) 등을 선물한다. 아울러 다음 달 28일까지 신한은행 영업점이나 인터넷 뱅킹 등에서 해외 신한은행 네트워크로 송금하면 전신수수료 8000원을 전액 면제해준다. 해외에 나가 신용카드를 쓸 때는 유의해야할 점이 있다. 원화로 결제를 해서는 안 된다. 원화로 카드를 결제하면 약 3~5%의 추가 수수료가 부과되는데 이를 미처 모르면 불필요한 돈을 쓸 수 있다. 수수료가 붙는 이유는 DCC서비스에 해당되기 때문이다. DCC서비스란 해외에서 카드를 거래할 때 이용자의 자국통화로 표시해 결제하는 서비스다. DCC 수수료는 물론 실제 결제대금도 달러화로 환산돼 국내 카드사에 청구되고 국내 카드사는 이를 다시 원화로 환전하는 식이어서 이중환전 수수료가 발생한다. 처음에 카드로 결제한 원화금액과 최종 청구금액이 달라질 수 있는 이유다. 원화로 결제하지 않고 현지화로 카드결제를 하려면 결제 전에 미리 분명히 의사표시를 하면 된다. 대개 해외 가맹점들이 DCC 수수료를 받기 위해 원화결제를 권유하는데 이때 현지화로 결제하겠다고 꼭 말해야 한다. ◇공짜 이색 캠핑에 특정 지역 할인까지…알면 돈 버는 카드사 이벤트 카드사들의 풍성한 이벤트도 눈여겨볼 만하다. 물놀이공원 등의 입장권을 할인해주는 게 대표적이다. 카드사별로는 롯데카드가 오는 15일까지 인터파크티켓 홈페이지에서 결제하면 전달 실적이나 입장인원에 관계없이 최대 60%를 할인해준다. 오션월드 캐리비안 베이 설악 한화워터피아 경주 캘리포니아비치 통도 아쿠아환타지아 등 27개 워터파크가 이벤트에 참여했다. 롯데카드는 또 이달 말까지 대한항공 홈페이지 또는 직판카운터에서 롯데카드로 항공권을 결제하면 결제금액에 따라 최대 6만원을 캐시백 해준다. 국민카드는 이색 캠핑을 지원해주는 행사를 마련했다. 먼저 오는 18일부터 19일까지 1박2일간 경기도 가평의 늘푸름쉼터 캠핑장에서 여성 전용 캠핑행사를 준비했다. 접수기한은 오는 5일까지다. 다음은 9월8일부터 9일까지 경기도 양주의 씨알농장 캠핑장에서 동기 동창 친구들끼리 어울릴 수 있는 캠핑이 있다. 접수기한은 오는 20일까지다. 마지막으로 9월15일부터 16일까지 충남 태안의 파도 캠핑장에서 대학생(멘토)과 청소년(멘티)이 짝을 이루는 캠핑도 있다. 접수기간은 역시 20일까지다. 캠핑에 참여하고 싶은 사람은 4명(대학생의 경우 2명)이 한 팀을 구성해 국민카드 캠핑 전용사이트(www.에 신청하고 사연을 접수하면 된다. 각 회차별로 25개팀씩 뽑아 먹거리와 캠핑장비 캠핑프로그램 일체를 무료로 제공한다. 신한카드는 5일까지 신한카드로 주유하고 유료도로 통행료를 신한후불하이패스카드로 결제하면 최대 1만원까지 통행료의 50%를 캐시백 해준다. 또 이달 말까지 강릉 경포대 해수욕장에서 파라솔과 비치의자를 제공하는 신한카드 회원 전용 공간도 운영한다. 대천해수욕장에서는 인근 제휴 가맹점에서 이용금액에 따라 비치타월과 비치볼을 사은품으로 준다. 부산 해운대해수욕장에서는 근처 30여개 제휴 가맹점에서 추가할인 행사도 한다. 하나SK카드는 클럽SK카드를 내세워 주유할인을 강조한다. 업계 최저수준의 할인을 제공하는데 월 주유금액 30만원까지 할인혜택이 있다. 전달 사용금액 기준 30만원 이상이면 리터당 100원 60만원 이상이면 150원을 할인받을 수 있다. 하와이나 괌 사이판을 여행하려는 소비자라면 BC카드 서비스를 알아둘 필요가 있다. BC카드는 다음 달 말까지 하와이 현지에서 BC글로벌카드로 결제하면 결제금액의 10%를 할인(월 한도 3만원)해준다. 또 괌과 사이판에서도 BC글로벌카드 결제고객을 대상으로 10% 할인(월 한도 3만원) 이벤트를 진행한다.