■ 신세계백화점 영패션 전문관 추가로 개관 신세계백화점은 23일 서울 강남점이 있는 센트럴시티 5층에 약 3000㎡ 규모의 영패션 전문관을 추가로 개관한다고 밝혔다. 26일 문을 여는 영패션 전문관은 청바지와 캐주얼 중심의 의류를 비롯해 화장품 시계 액세서리 란제리 소형가전 등 50여개의 영패션 관련 브랜드를 판매한다. 또 커피전문점 등 다양한 편의시설이 배치돼 젊은이들이 원스톱 쇼핑을 즐길 수 있다. 신세계백화점 측은 "20~30대의 가치소비 성향이 뚜렷해지고 구매력도 커지고 있어 대규모 영패션 전문관을 새로 마련했다"고 말했다. ■ 가스기술공사 김칠환 신임 사장 취임식 한국가스기술공사는 23일 서울 강서구 내발산동 본사에서 김칠환(사진) 신임 사장 취임식을 가졌다. 김 사장은 대전 출신으로 15대 국회의원을 지낸 뒤 대통령직 인수위원회 경제분과 자문위원 등을 역임했다. ■ 롯데백화점 에비뉴엘 '아름다운 고객' 사진전 롯데백화점 에비뉴엘은 24~30일 9층 롯데아트갤러리에서 베트남에 짓고 있는 롯데스쿨 프로젝트의 일환으로 사진작가 조세현씨와 함께하는 '아름다운 고객' 사진전을 연다. 전시회의 기부금 전액은 플랜코리아를 통해 베트남 어린이들을 위한 학교 및 기숙사 건립에 쓰인다. ■ 우정산업본부 한부모 가정 자녀 '꿈나무헬스케어보험' 무료 가입 지식경제부 우정사업본부는 23일 저소득 한부모 가정 자녀 130명에게 어린이 전용 우체국보험인 '꿈나무헬스케어보험'을 무료 가입시켜 준다고 밝혔다. 식중독 등 가벼운 질병에서부터 골절 화상 소아암에 이르기까지 수술비와 입원비를 보장하는 종합의료보험으로 이들이 사회에 진출하는 27세까지 보장된다. ■ 제주항공 일본 최저 8만원 왕복비행권 특별할인 이벤트 제주항공은 여름방학 성수기를 맞아 대학생과 대학원생을 대상으로 23일부터 7월 17일까지 출발하는 인천~오사카 항공권을 왕복 8만원에 판매한다. 홈페이지(www.jejuair.net)와 콜센터(1599-1500)를 통해서만 예매할 수 있고 탑승 수속 때 학생증을 제시해야 한다. ■ LG디스플레이 초등학교 대상 '눈' 건강교실 운영 LG디스플레이는 23일 한국실명예방재단과 함께 의료시설이 부족한 지역의 초등학교를 직접 방문해 '초롱이 눈 건강교실'을 운영한다고 밝혔다. '초롱이 눈 건강교실'은 올해 LG디스플레이 사업장이 있는 구미와 파주 지역의 12개 초등학교를 시작으로 의료시설이 모자란 전국 초등학교를 방문해 시력저하 예방활동을 벌일 예정이다. ■ 한국닛산 인피니티 뉴37컨버터블 출시 한국닛산은 인피니티 브랜드의 하드탑 컨버터블인 뉴 G37컨버터블을 23일 출시했다.이 모델은 세계 10대 엔진인 VQ엔진의 최신 버전인 VQ37VHR엔진을 장착 329마력을 낸다.가격은 7280만원(부가세 포함)이다. ■ 현대차 아프리카 수출 누계 100만대 돌파 현대자동차는 23일 국내 자동차업계 최초로 아프리카 수출누계가 100만대를 돌파했다고 밝혔다. 이는 1976년 국내 첫 고유 모델인 '포니'를 라이베리아에 수출한 지 33년 만이다. ■ 지경부 연구개발 전주기 프로세스 혁신 나선다 지식경제부는 23일 한국산업기술평가관리원에서 연구개발(R&D) 전주기 프로세스 혁신방안 수립을 위한 태스크포스(T/F) 회의를 열고 혁신방안 수립에 본격 나선다고 밝혔다. 이번 방안은 기획-평가 관리-성과분석 확산 등 R&D 전 주기 프로세스를 제로베이스에서 검토 개선해 R&D사업의 효율성과 성과를 극대화하기 위한 것으로 오는 8월말 최종 확정될 예정이다. ■ 기아차 쏘울 미국 켈리블룩북 1만8000달러 미만 10대 멋진 모델 선정 기아자동차의 크로스오버차량인 쏘울이 미국 자동차 관련 정보사이트인 켈리블루북이 선정한 '1만8000달러 미만 멋진 10대 모델'에 포함됐다. 켈리블루북은 "기아 쏘울은 뛰어난 디자인에 블루투스 기능 아이팟 연결 잭 등 최첨단 기술들을 갖췄으면서도 합리적인 가격"이라고 평가했다.