금융감독원은 차선 변경 중인 차량에 고의로 접촉하는 등 경미한 사고를 상습적으로 유발해 자동차 보험금을 편취한 사기 혐의자 35명(편취보험금 15억원)을 적발했다고 13일 밝혔다. 금감원이 2012년 1월부터 지난해 6월까지 상시 감시 대상자 528명 중 '위험' 등급 146명을 대상으로 보험사기인지시스템(IFAS) 내 보험계약 및 사고정보 등을 연계 분석한 결과 차선을 변경하는 차량에 경미한 사고를 상습적으로 유발한 사기 혐의자 35명을 적발했다. 금감원은 지난해 5월부터 지능적·조직적 보험 사기를 사전에 효과적으로 차단하고 즉각적으로 대응하기 위해 보험 가입단계 유지단계를 단계별 밀착 감시하는 '보험사기 예방 3중 레이다망'을 운영해오고 있다. 이들은 주로 차선 변경 중인 차량에 고의로 접촉하는 사고를 유발한 뒤 척추 염좌 타박상 등 가벼운 부상에도 장기간 입원 및 통원 치료를 하면서 높은 합의금을 편취해왔다. 이는 전체 사고(470건)의 89.1%(419건)을 차지하며 사고 1건당 150만원의 대인보험금 편취한 것으로 밝혀졌다. 4인 이상 다수인을 태우고 경미한 사고를 유발한 후 탑승자 전원이 장기간 입원 및 치료하며 합의금 등 대인보험금 편취한 사고는 9건으로 전체 사건의 1.9% 수준으로 조사됐다. 사전에 친구 등 지인과 공모해 가해자와 피해자 간 역할을 분담한 후 고의사고를 반복적으로 일으켜 보험금 편취한 사례는 10건(2.1%)이다. 운전자보험에 가입한 뒤 고의사고를 유발해 자동차보험금뿐 아니라 운전자보험금도 추가로 편취한 경우도 적발됐다. 운전자보험의 보험료가 저렴하고 자동차보험 사고 내역만으로도 손쉽게 보험금을 받을 수 있다는 점을 악용한 것이다. 금감원은 이번에 적발된 자동차 고의사고 보험사기 혐의자 35명을 경찰에 통보하고 수사를 지원할 예정이다. 금감원 관계자는 "앞으로도 고질적인 보험사기 상시감시 대상에 대한 모니터링과 조사를 지속적으로 추진함으로써 '보험사기는 반드시 적발돼 엄중 처벌된다'는 사회적 인식을 강화할 계획"이라고 말했다.