자신이 가입한 보험 정보를 한눈에 볼 수 있는 서비스가 이달 말부터 시작됩니다. 내가 어떤 보험에 가입했고 다른 가입자와는 어떤 보장 차이가 있는지까지 한눈에 파악해 중복 가입으로 인한 손해를 줄일 수 있습니다.의 보도입니다. 지난 9월 말 기준 실손의료보험 가입자는 3천4백여만 명. 국민의 70% 가까이 가입돼 제2의 건강보험으로 불립니다. 그런데 개인 보험의 중복 가입자만 14만 명이 넘는 것으로 나타났습니다. 이 같은 실손보험의 중복 가입은 곧 손해입니다. 예를 들어 A와 B 보험사에 실손보험을 중복으로 가입한 뒤 자기 부담액을 제외한 보장 금액이 1200만 원인 경우 두 보험사에서 각각 받는 것이 아니라 한 곳당 600만 원씩만 지급 받을 수 있기 때문입니다. 결국 보장 금액은 같으면서 보험료는 이중으로 내는 셈입니다. 이 같은 손해를 막기 위해 자신이 가입한 보장성 저축성 실손보험의 가입 정보와 보장 내용을 한눈에 볼 수 있는 서비스가 시작됩니다. 바로 보험 가입자의 빅데이터 분석을 통해 만든 '내 보험 다 보여' 서비스입니다. 자신과 비슷한 나잇대 그리고 같은 성별의 가입자 보장 내역과도 비교가 가능합니다. 보험 설계사 말만 믿고 무분별하게 가입한 보험 상품을 골라낼 수 있는 겁니다. 다만 제3자 정보 제공에 동의한 2006년 6월 이후에 가입한 보험 정보만 제공합니다. '내 보험 다 보여' 서비스는 오는 28일부터 시행되며 2018년까지 자동차보험과 화재 배상책임 보험 내용까지 확대됩니다. YTN 이대건]입니다.