북한 미사일이 고장 나거나 요격을 당해 국내에 추락하거나 만에 하나 국지적인 무력 도발을 할 경우 보험에서 보상을 받을 수 있을까? 생명보험과 손해보험이 다르다. 생명보험의 경우 대체로 보험에 규정되어 있는 보험금을 받을 수 있다. 지난 2010년 연평도 포격 도발로 보험 가입자가 죽거나 다쳤을 경우 실제로 보험금이 지급된 사례가 있다. 생명보험 업계 관계자는 "무차별적인 공격으로 대규모 인명 피해가 발생하고 금융기관들의 기능이 완전히 마비되는 전면전 상황은 예외"라고 말했다. 이런 상황에서는 보험 계약을 확인하고 집행하는 것조차 힘들어지기 때문이다. 자동차보험 재물보험 배상책임보험(다른 사람에게 입힌 손실을 대신 물어주는 보험) 상해보험 의료비보험 등 주로 손해보험에 해당하는 보험 상품은 보상을 받기가 쉽지 않을 것으로 보인다. 한 손해보험사 임원은 "전쟁이나 천재지변 같은 상황은 '보험사의 면책사유'에 해당된다"면서 "이런 경우는 애초부터 보험의 보상 범위를 벗어나 있다고 보는 것이 맞는다"고 말했다. 금융감독원의 손해보험 표준약관도 '보험사고가 전쟁 그 밖의 변란으로 생긴 경우 당사자 간에 다른 약정이 없으면 보험회사는 보험금액을 지급하지 않아도 된다'고 규정하고 있다. 예를 들어 북한이 발사한 미사일이 우리나라 상공에서 요격돼 추락 파편이 차량에 떨어져 파손됐다고 해도 보상을 받을 수 없다. 전쟁이나 천재지변으로 인한 피해를 보장받는 비싼 '특약'에 가입한 경우에만 보상을 받을 수 있다. 다만 손해보험사들은 홍수 같은 국가적 재난으로 집이나 자동차에 피해를 입은 보험 가입자들에게 보험 계약상의 보험금이 아닌 '위로금'을 지급했던 사례가 있다. 북한의 미사일 발사 등 무력 도발로 인한 피해도 마찬가지다. 금융감독원 관계자는 "만약에 북한 미사일로 피해를 입는 경우가 생긴다면 '보험사에 꼬박꼬박 보험금을 냈는데 한 푼도 보상이 없느냐'는 여론이 형성될 가능성이 크고 보험사들이 모른 척하기 어려울 것"이라고 말했다. -