그린손해보험의 매각이 본격적으로 시작됐다. 23일 예금보험공사(사장 김주현)는 그린손보의 인수자 지정을 위한 입찰을 공식 공고했다. 인수의향서는 다음달 12일 오후 5시까지 매각 주관사인 언스트앤영 한영법인을 통해 받는다. 거래구조는 주식 매각(M&A)또는 보험계약을 포함한 자산ㆍ부채의 이전(P&A)방식으로 이뤄질 예정이다. 공개매각을 앞두고 그린손보의 경영도 점차 안정을 찾아가는 모습이다. 그린손보는 지난달 319억원 상당의 투자이익을 거뒀다. 당기순이익 128억원을 기록하며 2011년 7월 경영 부실이 시작된 이후 가장 큰 규모의 흑자를 기록했다. 이익 기여도가 높은 장기보장성보험 비중이 78%로 지난 4월보다 7.8%확대되고 자동차보험 손해율도 전년 말보다 1.5%포인트 하락한 72.8% 수준을 보이는 등 경영 정상화에 청신호를 보이고 있다. 업계 안팎에서는 그린손보의 인수후보로 BS금융지주 새마을금고 등이 거론되고 있다. 특히 BS금융지주의 경우 지난해 말 그린손보 인수를 검토 추진했었으나 가격 등 여러 조건이 맞지 않아 인수의사를 철회한 바 있다. 그린손보 관계자는 "경영이 정상화되고 있어 직원들 내부 분위기가 아주 좋아지고 있다"며 "공개매각에 좋은 결과가 있기를 직원들 모두 기대하고 있다"고 말했다. sjpark@