오는 4월부터 중소형 보험사를 중심으로 자동차보험료가 2~3% 오른다. 19일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험은 자동차보험료를 2~3% 올리는 방안을 추진 중이다. 이들 온라인 손보사는 자동차보험료 인상 요율 검증을 보험개발원에 의뢰했으며 최근 보험개발원으로부터 변경 요율 자료와 산출방식에 문제가 없다고 통보받은 것으로 전해졌다. 하이카다이렉트 관계자는 "현재 요율 변경을 검토하고 있으며 손해율 개선 추이와 가격경쟁력 등을 종합적으로 분석해 결정하겠다"고 밝혔다. 손보업계 관계자는 "개발원에 요율 검증을 마쳤다는 건 보험료를 곧 올리겠다는 의미"라며 "손해율이 높은 다른 중소형 보험사들도 개발원에 요율 검증을 신청하고 보험료를 올릴 예정인 것으로 알고 있다"고 말했다. 금융당국은 온라인 손보사의 경우 자동차보험 비중이 절대적인데다 막대한 적자로 경영 위기에 직면한 점을 고려해 일부 인상을 허용하기로 했다. 온라인 손보사가 자동차보험료를 올리기로 한 것은 자동차보험료 적자 규모가 한계 상황에 이르렀기 때문이다. 현대하이카다이렉트의 2013 회계연도(4∼12월) 손해율은 95.8%로 업계 최고였다. 자동차보험에서 손해율이 77%를 넘어가면 받은 보험료보다 지급한 보험금이 더 많아 적자를 본다는 것을 뜻한다. 더케이손해보험은 지난해 손해율 누계가 94.2%에 이르렀다. 중소형 업체들이 보험료를 올리면 삼성화재 현대해상 등 대형사들도 보험료 인상에 동참할 가능성이 높다.