#. A씨는 최근 여름휴가를 맞아 차를 몰고 여행을 떠났다. 그런데 고속도로 주행 중 차량이 빗길에 미끄러져 가드레일을 들이받았다. 이 사고로 A씨는 경추염좌를 입어 한달 동안 병원 신세를 졌다. 3~4개월간의 후유증도 예상된다. 이로 인해 치료비 100만원과 한달 휴업에 따른 200만원 등 최소 300만원의 손해가 발생할 것으로 보인다. A씨가 자동차보험으로 보상받을 수 있는 담보는 어떤 게 있을까. 자동차보험에 가입할 때 붙는 '자기신체손해'(자손) 혹은 '자동차상해'(자상) 특약을 통해 피해를 보상받을 수 있다. 사고 시 유용한 자손∙자상 특약 자동차보험에는 교통사고로 손해를 보상하는 자손 특약과 자상 특약 2가지가 붙는다. 본인 과실이 더 많아 상대방의 자동차보험으로 충분한 보상을 받기 어려울 때 유용하다. 자손 특약과 자상 특약은 동시에 가입할 수 없다. 자동차보험에 가입할 때 하나의 특약을 선택해서 가입해야 한다. 보통 가입자들은 자상 특약보다 저렴한 자손 특약에 가입한다. 얼핏 보면 두 특약의 보장내용이 비슷해 보이지만 자세히 살펴보면 각각 장단점이 있다. 가장 큰 차이는 보장내용이다. 우선 자손 특약은 피보험자가 낸 자동차사고로 본인이 다칠 때 보상해주는 담보다. 교통사고 시 가입자의 치료비만 보장한다는 얘기다. 후유장해를 입으면 1급부터 14급까지 등급별 한도 내에서 장해 진단명에 따라 해당 등급별로 보상한다. 진단급수에 따라 보상금액한도가 정해져있는 셈이다. 자손 특약 가입 시 선택 가능한 가입금액은 사망(후유장애) 1500만원·3000만원·5000만원·7000만원·1억원·2억원·3억원·5억원이고 부상은 1500만원에서 3000만원까지다. 만약 A씨가 자손 특약에 가입했다면 경추염좌는 12급 상해에 해당되므로 60만원 한도 내에서만 보험금을 지급받는다. 나머지 40만원은 자비로 치료비를 부담해야 한다. 보상범위 자손 < 자상 자상 특약은 상해급수와 관계없이 대인보상 기준에 따라 보험금을 지급한다. 가입한도 내에서 치료비를 비롯해 위자료 휴업손해(회사를 다니지 못하거나 휴업 등 일을 하지 못해 입은 손해) 기타손배금(통원치료에 따른 정액교통비 식대 차액 등) 등의 간접손해까지 보상한다. 치료비는 최대 5000만원 후유장해1급(사망) 시 5억원을 지급한다. 따라서 좀 더 폭넓게 보장받고 싶다면 자상 특약에 가입하는 게 현명하다. 본인 과실이 있어도 비율에 상관없이 100% 지급받을 수 있는 점도 자상 특약의 장점이다. 담보범위가 넓은 대신 보험료는 자손 특약보다 2만~3만원가량 더 비싸다. 자상 특약 가입금액은 부상의 경우 최대 5000만원까지 후유장해(사망) 시 최대 5억원까지 가입할 수 있다. 자상 특약에 가입했다면 A씨는 치료비 100만원과 입원기간동안 휴업손해비용 약 37만원 기타손배금 약 5만원 위자료 약 15만원 등 총 157만원을 받을 수 있다. 같은 사고임에도 자손과 자상 간 보험금 규모가 97만원가량 차이 나는 셈이다. 자손은 등급별로 정해진 금액만 지급하지만 자상은 간접적인 부분까지 보상하기 때문이다. 이에 따라 자동차보험에 가입하거나 갱신할 때 보장범위가 넓은 자상 특약 가입을 고려할 필요가 있다. 다만 보험료가 차이 나는 점을 감안해 두 특약을 꼼꼼히 살펴보고 자신에게 맞는 특약에 가입하는 게 바람직하다.