올 들어 주식시장도 뜨겁고 부동산시장도 달아오르는 가운데 보험시장에도 다양한 변화의 기운이 움트고 있습니다. 시중금리가 하락세를 멈추고 들썩일 조짐을 보이는 가운데 변액보험의 인기가 치솟는가 하면 제도개선으로 자동차보험 손해율이 개선되고 있습니다.보장성 보험의 출시가 두드러지면서 상품의 차별화 현상도 강해지고 있습니다. 보험사들이 기존의 양적 성장 보다는 수익성과 건전성 관리로 질적 성장 추구에 역량을 모으고 있기 때문입니다.무엇보다 여름은 해외 여행과 휴가 등을 맞아 고객들이 자신의 스타일에 맞는 보험을 고르는 계절입니다.뉴시스는 국내 주요 보험사의 주력상품을 통해 상반기 보험권 판도와 하반기 전망을 짚어보는 특집을 마련했습니다. 편집자 주 교보생명이 이달 출시한 '(무)교보알찬변액종신보험'은 종신보험 본연의기능에 충실한 상품이다. 이 상품은 보험료의 일부를 펀드에 투자해 실적에 따라 보험금이나 적립금이 변하는 변액종신보험이다. 복잡한 기능과 옵션을 없앤 대신 사망보장에집중하면서 보험료를 낮춘 점이 특징이다. 기존의 종신보험은 구조가 복잡해 고객이 이해하기 어렵고 보험료도 비싼편이었지만 이 상품은 사망만 보장하는 단순한 구조로 보험료를 낮춰 실속형 고객의 관심을 얻고 있다. 평균수명 증가로 연금전환 등 적립금을 활용한 생존 보장의 니즈가 높은고객에게 더 많은 혜택이 돌아가도록 한 것도 눈길을 끈다. 10년 이상 유지한 고객들에게는 매 5년마다 5회에 걸쳐 보험가입금액에따라 적립금의 최대 3.5%까지 장기유지보너스를 지급한다. 또 최저사망 보증을 위해 일률적으로 차감하던 보증비용을 펀드성과가 좋을수록 적게차감해 고객의 적립금이 더 많아지도록 설계했다. 자유납입 중도인출 등으로 적립금이 줄어든 경우 자칫 보장이 해지될 수있는 유니버셜 기능의 단점도 보완했다. 아울러 '종신보장옵션'을 통해 추가납입 없이 남아 있는 적립금만으로도 보장을 이어갈 수 있도록 했다. 이때 줄어든 적립금만큼 보장금액은 감소하지만종신토록 사망보장 유지가 가능하다는 장점이 있다. 교보생명 이창무 변액상품팀장은 "기존 변액종신보험은 구조도 복잡하고보험료가 비싸 고객들에게 부담이 컸다"며 "저렴한 보험료와 단순한구조로 적립금 혜택이 많아 부담 없이 사망보장을 준비할 수 있을 것"이라고 말했다. 만 15세부터 최대 70세까지 가입 가능하다. 보험료(가입금액 1억원20년납)는 남성 30세 기준 18만1700원 여성 15만7000원이다. 주계약 3억원 이상의 고액 계약은 '(무)교보프라임변액종신보험'으로가입할 수 있다.