외제이륜차 렌트비용을 허위청구하는 식으로 보험사기를 저지른 8개 업체가 적발?다. 금감원은 23일 외제이륜차 렌트비용 허위청구에 대한 보험사기 혐의건을 분석하고 서울방배경찰서와 공조를 진행해 8개 업체의 렌트비 허위청구 혐의를 적발했다고 밝혔다. 이들 업체는 자동차 보험금 서류 및 압수품을 분석한 결과 이륜차를 대여하지 않았음에도 렌트계약서를 대여한 것으로 허위 작성하거나 실제 대여한 경우에도 렌트기간을 부풀리는 수법을 사용했다. 서울방배경찰서는 A이륜차 렌트업체 대표 한모씨 등 이륜차 렌트업체 대표 8명을 보험범죄 혐의로 검거 서울중앙지검에 사건을 송치했다. 이들 업체의 보험사기 혐의는 101건 관련금액은 1억4700만원에 이른다. 금감원 관계자는 "유사한 유형의 렌트업체 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사기관과 협조해 조사를 지속적으로 전개할 계획"이라며 "이륜차 렌트를 사용하는 소비자도 '렌트업체에서 보험금을 나눠먹자'는 등의 부당한 권유를 받았을 경우에는 단호히 거절하여 보험사기에 연루되지 않도록 주의할 필요가 있다"고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &