천안함 사태 이후 남북관계 경색에 따른 실적 우려로 주가가 하락했던 남북경협주들이 24일 정부의 대북 강경책에 요동을 쳤다. 재영솔루텍이 장중 하한가로 추락했다 오후 반등하는가 하면 강보합권을 유지하던 로만손은 5% 이상 급락했다. 남북경협의 대표주인 로만손은 하루 종일 보합권에서 비교적 담담한 모습을 보였다. 석달 연속 5~18%까지 약세를 지속해 '내성'이 붙은 것으로 여겨지는 듯 했다. 그러나 장 마감 전 동시호가가 4% 이상 급락해 결국 -5.8%로 마감했다. 로만손 관계자는 "대북교역이나 교류중단 얘기가 나오고 있으나 현재는 별다른 이상 없이 생산라인을 가동하고 있다"며 "(개성공단과 관련해) 관계당국에서 통보나 공문을 받은 것은 아직 없다"고 말했다. 로만손은 개성공단의 설비를 활용해 손목시계 등을 월 3만~4만개 가량 생산하고 있다. 이는 전체 생산량의 60%에 이르는 규모다. 개성공단에서 금형 자동차 부품 핸드폰 카메라 렌즈 모듈 등을 생산하는 재영솔루텍은 현장에 75억원을 직접 투자하고 금융권 대출 75억원에 보증을 서는 것으로 150억원을 직간접 비용으로 쏟아 부었다. 최악의 경우 개성공단이 북한에 몰취되면 수출보험공사 보험금 70억원 이외에 투자비를 회수할 뾰족한 방법이 없다. 개성에서 생산하는 제품의 매출 비중은 10% 안팎으로 재영솔루텍은 지난해 매출 1366억원을 기록했다. 이날 재영솔루텍 주가는 오전 한때 하한가로 급락했지만 금방 회복해 1.6% 상승 마감해 하루동안 저점 대비 19.1% 변동성을 보였다. 금강산에서 골프 리조트 사업을 하는 에머슨퍼시픽도 애가 탄다. 에머슨퍼시픽이 금강산 관광지구 내 보유 중인 금강산 아난티 골프·온천 리조트의 재산권은 '남북 사이의 투자보장에 대한 합의서'에 의해 보장돼 있지만 지난 4월28일 북한이 자산 동결조치를 취했다. 회사 관계자는 "현재 금강산 리조트쪽에 직원4명이 남아있지만 영업을 시작하지 않았기 때문에 매출 등 실적이 줄어드는 것은 아니다"라며 "금강산 사업 외에 힐튼남해 등 다른 사업 부분 실적이 절대적"이라고 말했다. 에머슨퍼시픽 주가는 전일 대비 장중 최저 -4.4%(2780원) 하락하다가도 최고 5.5%(3070원)까지 치솟는 등 롤러코스터를 타더니 결국 -2.2% 마감했다. 개성에서 전체 생산량의 20%를 만들어내는 패션내의 제조업체 좋은사람들은 투자비 56억원에 대해 50억원은 손실보험 가입을 해 부담이 덜한 편이다. 신원도 수출입은행 보험을 통해 만약의 사태에도 투자비를 상당부분 보전할 수 있을 전망이다. 긴장하는 경협주들과 달리 방위산업 관련주들은 전반적인 상승세를 보였다. 스페코는 가격제한폭까지 치솟고 한일단조와 빅텍 기산텔레콤 삼영이엔씨 등이 1~4%대 상승했다. 증시 전반적으로 남북관계 악화에 둔감해진지 오래지만 개성에 진출한 개별 기업들은 정세가 예기치 않은 방향으로 흘러갈 가능성에 대비해야 한다는 지적이 나온다. 한화증권 윤지호 투자분석팀장은 "남북경협 중단 사태가 장기화 될 가능성이 높아 개성공단 관련주들에는 주의가 필요해 보인다"며 "해당 기업들은 공통적으로 실적이 썩 좋지 않았음에도 주가가 비교적 양호했던 것은 경협 확대 이후 기대감이 반영됐기 때문이지만 이번 사안은 이전까지와는 다르다"고 말했다. san@