보험증권이나 약관을 인쇄물로 받지 않고 전자문서로 받으면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 현대해상은 9일 정부의 저탄소ㆍ녹색 성장 정책의 일환으로 자동차보험 서비스인 'Hicar Green 서비스 특약'을 개발 출시한다고 밝혔다. 'Hicar Green 서비스 특약'은 기존에 종이 인쇄물로 제공되던 약관 증권 등 보험계약 자료를 전자우편으로 대체하고 이를 통해 절감된 사업비를 계약자에게 보험료 할인혜택으로 제공하는 특약이다. 특히 업계 최초로 모바일 증권카드 서비스와 E-book 약관 이메일 제공 서비스 등 다양한 부가서비스를 통해 고객의 편의성을 확대했다. '모바일 증권카드'는 업계 최초로 가입자의 휴대폰에 MMS(.) 메시지 형태로 주요 계약내용을 전송하는 서비스다. 따라서 분실 우려가 없고 시간과 장소의 제약 없이 자동차보험 계약사항을 확인할 수 있다. 또한 갑작스런 사고를 당하거나 위급상황이 발생할 경우 휴대폰에 저장된 증권카드에서 통화버튼을 누르면 현대해상 콜센터(Tel.1588-5656)로 바로 연결돼 사고 접수 및 상담 신청 시간을 단축할 수도 있다. 'E-Book 약관'은 컴퓨터나 휴대폰 PDA 등을 통해 중요한 담보내용이나 사고 대처요령 보험가입 시 유의 사항 등을 다양한 삽화와 도표를 통해 그림책 형태로 보기 쉽게 제작한 전자약관이다. PDF파일이나 인쇄물로 제공되던 기존 약관이 전문용어와 텍스트 위주로 설명돼 있어 이해하기 어려웠던 단점을 보완했다. 양채진 현대해상 자동차업무부장은 "종이 인쇄물의 낭비를 줄여 환경보호 활동에 기여할 수 있는 계기가 되길 바란다"며 "앞으로도 다양한 아이디어로 친환경 상품 및 서비스 개발에 나설 것"이라고 말했다. 이 서비스는 내달 1일 이후 책임 개시되는 자동차보험 가입자부터 가입 가능하며 가입자에게는 1000원의 보험료 할인혜택이 주어진다. - 헤럴드