금융권이 공공성은 외면한채 수익성만 추구한다는 비판이 거세지자 사회적 책임 강화 방안을 발표하며 신뢰 회복에 나섰습니다. 은행과 증권 보험 신용카드업계를 대표하는 금융권 5대 협회장은 서울 명동 은행회관에서 금융의 공공성 강화 방안을 발표했습니다. 은행권은 이미 발표한 수수료 인하 방안과 함께 앞으로 정기 예금이나 적금을 중도 해지해도 지금보다 더 높은 이자를 주는 방안을 마련하겠다고 했습니다. 증권업계는 위탁매매 수수료를 내리겠다고 했고 보험업계는 저축성보험의 중도 해약 환급액을 높이겠다고 밝혔습니다. 또 기초생활 수급자 등 서민에게는 자동차 보험료를 17~18% 덜 받는 상품을 조만간 출시하겠다고 밝혔습니다. 그렇지만 자동차 보험 손해율이 낮아진 만큼 보험료를 내려야 한다는 지적에 대해서는 인하 계획은 없고 대신 당분간 보험료를 올리지는 않을 것이라고 답변했습니다. 금융권은 이와함께 내년 사회공헌활동 사업 예산을 올해보다 50% 이상 올려 1조 3천억 원 이상을 내놓겠다고 밝혔습니다. 과배당 논란에 대해서는 은행의 배당 성향이 높은 수준이 아니라면서도 앞으로는 배당 수준을 보수적으로 유지하겠다고 밝혔습니다. ]