동남아 대상 '인센티브 관광' 홍보 강원도가 올 들어 동남아 주요 기업과 단체 현지에 진출한 우리나라 대기업들을 상대로 직원들의 사기를 올리려는 포상여행(인센티브 여행) 상품 홍보에 큰 힘을 쏟고 있다. 지난 1월 이미 타이 자동차회사의 인센티브 관광객 780명이 6차례에 나눠 강원지역의 주요 관광지인 남이섬과 평창 월정사 보광 휘닉스파크 등을 방문해 동남아에서는 볼 수 없는 아름다운 설경을 구경했다. 싱가포르의 한 보험회사도 지난 13~14일 강원도를 찾았고 6~7일에도 삼성전자 인도네시아 법인 딜러단 115명이 도내 관광명소에서 즐거운 시간을 보냈다. 또 말레이시아의 엘켄그룹은 오는 5월7~15일 사이 1천여명의 직원들에게 회사가 경비를 부담하는 인센티브 관광으로 강원도를 방문할 예정이며 베트남 제약회사에서도 4월15~16일 이틀 동안 강원도 관광을 계획하고 있다. 이런 인센티브 관광은 현지 기업에서 여행경비 전액을 부담해 일반 관광에 비해 일시에 대규모 관광객을 불러들일 수 있는 고부가가치 상품으로 꼽히고 있다. 또 관광객 가운데에는 개별관광으로도 재방문할 사람이 많은 것으로 판단돼 유망한 관광상품으로 떠오르고 있다. 도는 올해는 자체적으로 직접 마케팅과 홍보에 나서 1년간 8천명 이상의 인센티브 관광객을 유치할 계획이다. 세상을 보는 정직한 눈