금융위원회는 농협생명이 우리아비바생명을 합병한 뒤에도 농·축협의 지역조합을 통한 변액보험 판매는 허용하지 않기로 했다. 대신 합병법인의 지점 및 설계사 방카슈랑스(은행 점포를 통한 보험 상품 판매) 채널을 통한 변액보험 판매는 허용키로 했다. 금융위는 25일 "농협생명이 보험회사와 합병할 경우 현재 방카슈랑스 규제의 예외를 인정받고 있는 농·축협 등 지역조합을 통한 변액보험 신규판매는 허용하지 않을 것"이라고 밝혔다. 농협생명은 2011년 3월 농협 신용·경제 부문 분리 당시 독립 보험사로 출범하면서 농협 지역조합에 대해 ▲점포당 판매인원 제한 ▲점포 밖 모집금지 ▲한 보험사의 상품 판매비중 25% 이내 제한 등 '방카슈랑스 규제'를 5년간 유예 받았다. 대신 변액보험 자동차보험 등 일부 보험상품의 판매를 제한받게 됐다. 농협생명 상품판매 채널에서 농·축협 단위조합의 비중은 80%에 달한다. 농·축협 지역조합 지점은 6500개에 달하는 반면 농협생명의 지점은 62개 제휴 독립법인대리점은 113개 전속 설계사는 약 2500명이다. 금융위는 "농협생명과 우리아비바생명의 합병 인가 절차는 아직 진행되지 않고 있지만 농협생명의 변액보험 허용 여부에 대한 논란이 계속되고 있어 오해와 혼선을 해소하기 위해 정부 방침을 미리 밝혔다"고 설명했다. -