금융감독원(원장 김종창)은 다음달 1일과 2일 양일간 제주컨벤션센터에서 개최되는 한-아세안 특별정상회의의 원활한 진행을 위해 금융편의시설 제공 및 교통사고 신속처리 등을 적극 지원할 계획이라고 24일 밝혔다. 금감원은 회의가 열리는 지역 상황을 검토해 본 결과 금융 편의시설이 부족하다는 판단 하에 제주은행 등 6개 은행에 의뢰 행사장 등 7개 지역에 글로벌 자동화기기(ATM)를 추가 설치하도록 했다. 아울러 회의 기간 중 행사지역 내 은행원이 상주한 이동점포 차량을 배치해 환전업무 등을 수행하도록 하는 등 금융 편의를 제공하기로 했다. 또 회의 참석자들의 자동차 이용이 많아 교통사고 발생 가능성이 높다는 점을 감안해 교통사고를 신속히 처리할 수 있도록 교통사고 비상처리 팀을 운영하기로 했다. 현대해상보험과 공동으로 금감원 제주출장소에 지원총괄팀을 설치 사고신고 접수 및 비상출동 연락 등의 업무를 수행하는 한편 사고현장 조기수습 및 부상자 응급조치 등의 업무를 전담 수행하는 교통사고 비상처리 2개 팀을 운영한다. 아울러 제주도 주요거점지역에 비상출동 7개 팀을 배치 경미한 사고자의 행사장 이동 및 고장차량 수리 및 견인 등의 업무를 수행하도록 했다고 금감원은 설명했다.