(18)4700만명 건강보험없어 아프면 속수무책 국방비는 펑펑 원조는 인색 조지 부시 2세의 임기만 보더라도 미국은 자국의 빈곤층에 관심을 거의 보이지 않았을 뿐 아니라 다른 나라들에는 냉혹할 정도로 인색했다. 2006년에 미국은 국제 원조를 가장 많이 한 나라(220억7000만 달러)였으나 이 액수는 국민총소득(GNI)의 0.2%로서 스웨덴의 1.04% 영국의 0.52%보다 훨씬 뒤지는 것이었다. 그런데 부시 행정부는 2005 회계연도 총 예산 2조4000억 달러 중 4500억 달러를 국방비로 썼다. 국방비를 5%만 줄였더라도 국제 원조액이 배로 늘었을 것이다. 그 돈은 세계 다른 나라들의 국방비 전액과 거의 맞먹고 미국보다 인구가 4배 이상 많은 중국의 8배가 넘는 것이었다. ▲ 버락 오바마 미 대통령. 오바마가 대통령에 취임하기 전에 의회에서 확정된 2009년도 국방예산은 5154억4000만 달러로 전년도보다 5.7%가 늘었다. 이것은 오바마가 크게도 적게도 줄이기 어려운 예산이다. 그러니 그가 행정부 수장으로서 2010년도 국방비를 어떻게 절감해서 미국과 다른 나라들의 빈민들에게 할애할른지를 지켜볼 일이다. 건강보험이 없어 죽어야 하는 사람들 인간은 먹고 자고 입는 것을 가장 중요하게 여긴다. 그런데 67억이 넘는 세계 인구 중 다수가 의식주를 해결하지 못하고 있다. 특히 선진국이라고 하는 미국 독일 프랑스 영국 일본에도 그런 사람들이 있다. 이것은 어떻게 보면 완벽한 해결이 불가능한 문제이다. 그러나 생존의 필수조건인 의식주 말고도 삶과 죽음의 문제가 걸려 있는 의료 혜택에서 멀리 벗어난 사람들이 너무나 많다는 것은 참으로 심각한 일이다. 미국의 경우 2006년에 전체 인구의 16%인 4700만여 명이 건강보험 없이 살고 있었다. 그중 37%인 1740만여 명은 가구의 한 해 소득이 5만 달러가 넘는 이들이었다. 국민 한 사람이 부담해야 하는 연간 의료보험비가 6000달러에 가까우니 한 가정이 네 식구라면 2만 달러 이상을 내야 한다. 그러니 연소득 5만 달러인 가구가 건강보험을 포기하고 목숨을 운명에 맡기고 살 수밖에 없는 것이다. 연 소득 5만 달러 4인 가구 의보비 2만 달러 못내 목숨 운명에 맡기고 살아 자연치유나 민간요법에 기대어 병을 고치는 가난한 나라들과 달리 의료체계가 발달한 나라들에서 건강보험 없이 산다는 것은 '저승사자'와 동거하는 일이나 비슷하지 않을까?나는 미국을 몇 차례 방문하면서 한국 교민들 중 건강보험에 들지 못한 채 아니 들지 않은 채 생활하는 이들을 많이 보았다. 예를 들면 새벽부터 밤 늦게까지 부부가 세탁소를 하면서 한 달에 5000달러를 벌기 어려운 형편에 건강보험료를 낸다는 것은 너무나 버거운 일이기 때문이다. 그런 형편이 못 돼서 일용직 노동자로 일하는 사람들은 더 말할 나위도 없다. 그리고 어디 그것뿐인가? 서브프라임 모기지론까지는 아니라 하더라도 다달이 주택대출 원리금과 자동차 할부금을 부어야 하고 자녀 교육비도 대야 한다면 건강보험은 '사치'가 될 수도 있다. 물론 그 나라에서 넉넉하게 삶을 즐기는 교민도 있지만 그 수는 아주 적다. 어렵게 사는 이들은 한 달 수입에서 50달러를 여투어 내서 가족이 외식 한 번 하기도 쉽지 않을 것이다. 미국 경제가 침체의 바닥에 이른듯한 요즈음은 형편이 더 어려울 것이다. 2006년 4700만 명이 무보험자 큰 병 나도 속수무책 미국의 공공 의료 프로그램들은 대다수의 노인들 그리고 일정한 요건을 갖춘 저소득층 어린이들과 가족들에게 의료 혜택을 베푸는 주된 원천이다. 이 부문에서 주요한 공공 프로그램들을 메디케어(Medicare)라고 부르는데 노인들과 특정의 장애인들을 위한 연방 사회보험이다. 연방 정부와 각 주들이 합자해서 주 차원에서 시행하는 건강보험 제도는 메디케이드(Medicaid)로서 아주 낮은 소득층의 어린이들과 가족들이 대상이 된다. 그리고 연방과 주가 합동으로 메디케이드 가입 자격은 없지만 민간 건강보험에 들 수 없는 특정 어린이들과 가족들을 대상으로 하는 것이 쉽(SCHIP)이다. 이런 공적 의료 혜택도 받지 못하고 민간 의료보험에도 들지 못한 국민이 2006년에 4700만여 명이나 되었다니 정부가 손을 쓰기에는 너무나 심각한 현실이다. 얼마 전에 미국에 오래 산 교민한테 들은 진반 농반의 이야기가 있다. 그는 "세계에서 스포츠 경기장이 가장 뜨거운 나라가 미국인데 그 나라에는 왜 영국의 축구장에서 난동을 부리는 훌리건(hooligan) 같은 패거리들이 없는지 이해가 가느냐"는 것이었다. 미국에서 야구나 농구 미식축구나 아이스하키 경기장에서 자기가 응원하는 팀이 뒤지는 데 '열을 받아서' 상대팀 응원단에 시비를 걸다가 주먹을 휘둘러서 이라도 한두 대 부러뜨리면 적게는 수천 달러부터 많게는 1만 달러도 넘게 들여 치료를 해주어야 하기 때문이라고 그는 설명했다. 상대적으로 건강보험제도가 잘 되어 있는 영국에서는 그런 부담이 적어서 훌리건들이 설친다는 뜻일 것이다. 2008년에 우리나라에서 '건강보험 민영화'가 뜨거운 쟁점이 되던 때 상영된 마이클 무어의 다큐멘터리 가 상당한 관객을 동원한 바 있다. 그 영화는 미국의 건강보험 제도와 제약산업에 초점을 맞추면서 미국의 영리적이고 비보편적인 의료제도와 캐나다 영국 프랑스 쿠바의 비영리적이고 보편적인 제도를 비교했다. 무어는 미국에서 민간건강보험에 든 사람들 중에 보험회사의 사기와 교묘한 절차상의 속임수에 걸려 희생된 이들을 소개했다. 미국과 달리 캐나다는 제도가 합리적이고 보편적이며 영국은 국민건강보험제도가 공적 자금을 바탕으로 운영되고 있다. 스포츠 열국 미국에서 훌리건 찾아볼 수 없는 이유도 의료비 부담탓? 놀라운 사실은 미국에서 120 달러나 받는 약이 쿠바에서는 단돈 5센트(미국의 240분의 1)라는 것이었다. 미국에서 가운데손가락을 다쳐서 민간보험으로 접합하려면 6만 달러가 드는데 영국과 프랑스에서는 무료이다. 그리고 미국에서는 보험회사의 허락을 받아야 병원에 가서 치료를 받을 수 있다. 미국의 무보험자들이 중병에 걸리거나 큰 사고를 당하면 어떻게 해야 할까? 대답은 '아무런 대책도 없다'이다. 저절로 낫지 않으면 누워서 죽을 수밖에 없다. 자유민주주의를 내세우고 '세계 평화의 파수꾼'을 자처하는 나라에서 이런 일들이 비일비재하다면 그 나라의 살림을 책임진 대통령은 가능한 범위 안에서 신속히 대책을 세워야 한다. 그러나 레이건과 부시 부자는 그렇게 하지 않았다. 오바마의 전임자들 중에서는 오직 빌 클린턴만이 '병든'의료제도를 개혁하려고 노력했을 뿐이다. 클린턴 행정부는 대통령 부인 힐러리를 비공식 위원장으로 '국가 의료제도 개혁을 위한 태스크포스'를 꾸렸다. 선진국이라고 불리는 나라 중 전 국민 의료보장 제도를 갖추지 못한 유일한 국가라는 오명을 떨쳐 버리려는 노력인 동시에 병 들어도 속수무책으로 죽어야 하는 국민들을 더 이상 방치할 수 없다는 판단 때문이었을 것이다. 부자 위주의 의료제도를 개혁하려고 뜻있는 사람들이 한 세기 넘게 애를 썼는데도 돈벌이만을 목적으로 하는 민간자본은 요지부동이었다. 1992년 민주당 예비선거에서 대통령후보로 뽑힌 때부터 민간 건강보험제도의 폐해를 날카롭게 비판한 클린턴이 그런 개혁을 추진하려고 나선 것은 당연한 일로 보였다. 클린턴의 의료개혁은 보수파 조직적 반발로 막혀 하지만 섣부르게 나선 '개혁'은 공화당 보수파의 조직적인 반발을 불러 왔다. 정부 각 부처의 역할이 얽히고 설켜 법 조문만 1000여 쪽에 이를 정도로 복잡한 문제를 충분한 조율작업 없이 밀어붙인 것이 화근이었다. 클린턴 행정부의 의료개혁법안이 통과되면 기업이 떠맡아야 할 노동자들의 의료보험료 부담이 지나치게 커지면서 경제에 악영향을 끼칠 것이라는 논리가 횡행했다. (···) 여기에 '선출되지 않은 권력'인 대통령 부인이 국가 중요 정책에 개입하고 있다는 비판이 법정다툼으로 이어지면서 소모적인 논쟁이 들끓었다 ( 2008년 11월 21일자의 '오바마 2제 의료와 아프간'에서). 결국 그 법안은 '비빔밥'처럼 변질되어 의회에 상정되었지만 1994년 여름 부결되었다. 그 여파로 1994년 11월 총선에서 민주당은 참패하고 공화당이 상하원을 석권하면서 집권의 발판을 마련했다.만약 그때 클린턴의 원안대로 건강보험법이 확정되었다면 미국 국민들의 삶의 질은 놀랍게 향상되었을 것이다. 클린턴이 두 번째 임기 중에 ' 모니카 르윈스키 스캔들'로 탄핵소추를 당하고 부동산 투기 추문으로 거센 비난을 받았는데도 흑인들을 비롯한 빈민들 사이에서 인기가 높았던 데는 국민의 건강을 국가가 책임지려고 한 노력이 크게 작용했을 것이다. 클린턴의 성급함과 무모함 전철 삼아야 이런 역사를 잘 알고 있을 버락 오바마는 전 국민을 위한 건강보험제도를 만들려고 노력할 때 클린턴의 성급함과 '작전의 무모함'을 되풀이 하지 말아야 할 것이다. 2007년 1월24일 오바마는 의료보장 자문모임인 '미국의 가족들'(Families USA)에서 이 문제에 관해 아래와 같이 견해를 밝혔다. 미국에서 전 국민을 위한 의료보장을 시행할 때가 왔습니다.(···) 다음 대통령의 첫 임기 말까지는 우리가 이 나라에서 전 국민 의료보장 제도를 세워야 한다고 나는 확고히 결심했습니다. 오바마는 이어서 납세자들이 무보험자들을 위해 해마다 150억 달러를 이미 내고 있는데 4700만이 넘는 미국인이 보험 없이 살고 있는 것은 잘못이라고 지적했다. 그는 또 다른 장소에서 대책 없이 방치된 의료보장에 대한 견해를 밝혔다. 많은 미국인들이 의료보장 체계의 사각지대에 놓여 있는데 오바마는 이것을 국가 전체를 위태롭게 하는 문제로 보았다. 그는 이렇게 말했다. "오늘날 건강한 미국을 가장 심각하게 위협하는 것은 천재가 충분치 않다든가 새로운 발견을 못하고 있는 것이 아니다. 수년 동안 실천 없이 토론만 함으로써 감당키 어려운 의료보장 비용에 대해 현실적인 대책을 내놓지 못하고 있는 우리의 무능력이 문제다." 흑인으로서 오바마는 인종에 따른 건강 불평등 문제에 특별한 관심을 두었다. 오바마는 사람들이 '현실적으로 존재하는 건강 불평등의 간극을 어떻게 좁힐 것이며 어떻게 흑인들이 기대 수명을 다른 사람들과 비슷하게 연장시킬 것인지에 대해' 논의해야 한다고 주장했다( 마틴 더퓌· 케이스 보클먼 지음 최지영 옮김. 늘봄 2008년 3월 185~6쪽). 오바마는 '환자가 어느 곳에서 치료를 받든 현재의 의료진이 쉽게 환자의 기록에 접근할 수' 있도록 의료보장 기록을 데이터베이스화 해야 한다고 주장했다. 의료사고로 미국에서 한 해 9만8000여 명이 목숨을 잃고 있으므로 그렇게 하면 수많은 생명을 살리면서 연간 1400억 달러를 절감해서 의료보장 비용을 낮출 수 있다는 것이다. 오바마의 구상은 클린턴의 최초 법안에는 못 미치지만 그의 임기 말까지 단계적인 개혁을 꾸준히 해야 보험 없이 살아가는 사람들이 혜택을 받을 수 있을 것이다.