법인 여섯번째 영업거점 외자계 손해보험사중 최다 23일 삼성화재 중국 섬서지점 개소식에서 삼성화재 안민수 사장(앞줄 왼쪽 여섯번째)이 중국법인·섬서지점 직원들과 함께 파이팅을 외치고 있다. 삼성화재는 23일 중국 산시(섬서)성 시안(서안)시에 중국법인 여섯번째 지점인 '섬서지점'을 개설하고 24일에는 중국 인민재산보험공사(PICC)와 전략적 업무제휴를 한다고 밝혔다. 삼성화재 섬서지점은 앞서 지난 1995년 사무소로 설립된 북경지점을 시작으로 심천지점 소주지점 청도지점 천진지점에 이은 삼성화재 중국법인의 여섯번째 영업거점이다. 이로써 삼성화재는 중국에서 가장 많은 거점을 확보한 외자계 손해보험사가 됐다. 삼성화재는 섬서지점 오픈으로 중국 서부의 경제중심지로 부상하고 있는 산시성에 진출한 84개 한국계 기업(2014년 기준)과 해외 투자법인을 대상으로 기업보험 위주의 보험영업을 하고 중국 손보업계 1위인 중국인민재산보험공사와의 제휴를 통해 교육.연구 목적의 인적 교류와 글로벌 보험교환 거래 등에서 업무교류를 촉진해 나갈 예정이다. 앞서 삼성화재는 중국 진출 외자계 손해보험사로는 최초로 지난 1월 9일 중국 보험감독위원회로부터 서부내륙지역 산시성 영업인가를 획득했으며 이날 섬서지점을 공식 출범했다. 지난 2010년 6월에는 상하이와 쑤저우를 중심으로 자동차보험을 출시했으며 2013년 4월 상하이에서 온라인 직판 자동차보험을 론칭해 현지시장 공략을 위한 영업을 확대하고 서비스 인력을 확충해 오고 있다.