금융감독원(원장 권혁세)은 지난 2009년 6월부터 타인의 자동차보험 사기로 운전자가 부당하게 부담한 할증보험료 중 17억5000만원을 환급했다고 3일 밝혔다. 이는 전체 환급 대상 할증보험료의 98.2%에 해당하는 것으로 나머지 3300만원은 연락두절 국내부재 등의 사유로 미환급됐다. 지난해 4분기 중에는 그동안 연락두절로 장기 미지급된 262명의 계약자에 대해 최근 갱신보험사를 통해 연락처를 확인 총 112명에서 2500만원을 환급했다. 금감원은 지난 2009년 6월부터 운전자가 보험사기 피해사실을 입증하지 않더라도 보험사가 스스로 피해사실을 확인해 할증된 보험료를 환급하는 서비스를 시행하고 있다. 사법기관에서 보험사기로 최종확정 된 건 중에서 교통사고 가해자와 피해자간의 공모관계가 없는 보험사고를 환급대상으로 하고 있다. 다만 자동차보험 사기로 인한 할증보험료 환급을 위해서는 보험사기 적발건에 대해 최종 판결문의 입수가 중요하나 재판 확정시까지 장기간이 소요돼 판결문 확보가 다소 미흡한 실정이라고 금감원은 지적했다. 이에 금감원 측은 "현재 보험사가 수작업으로 수행하고 있는 사법기관의 판결 정보 입수를 관계기관의 협조를 통해 적시에 확인할 수 있도록 하는 등 더 체계화할 것"이라며 "환급서비스가 적정하게 이뤄질 수 있도록 보험회사에 대한 지도 감독을 강화해 나갈 것"이라고 말했다. sjpark@