당초 4월 1일부터 시행 예정이었던 '실손의료비보험 자기부담금 20% 인상안'이 규제개혁위원회에 의해 미뤄졌다. 이에 따라 이르면 오는 16일부터 자기부담금이 20%로 인상된 상품이 판매될 예정이다. 7일 보험업계에 따르면 오는 10일 규제개혁위원회는 보험업감독규정 개정안 본심사를 상정할 예정이고 오는 15일에는 금융위원회의 '실손의료비보험 자기부담금 20% 인상안'을 의결할 예정이다. 이에 따라 이르면 오는 16일부터 실손의료비보험 자기부담금이 20%로 인상된 상품이 판매된다. 보험업계 한 관계자는 "15일 금융위원회가 실손의료비보험 자기부담금 인상안을 의결하면 16일이나 5월 1일부터 적용될 것"이라고 말했다. 금융위원회는 지난 1일부터 실손의료비보험 가입자들의 자기부담금을 기존 10%·20% 선택에서 20%로 인상한 상품만 판매하기로 했다. 실손의료비보험 자기부담금 수준이 낮아 과잉진료를 유발하는 등 보험료 인상 요인으로 작용한다는 지적에 따른 것이다. 그러나 규제개혁위원회가 금융위원회의 준비 부족을 이유로 '계속 심사'하기로 결정 1일 시행한다는 자기부담금 20% 인상안이 미뤄진 바 있다. 규제개혁위원회 관계자는 규개위는 "실손의료비보험은 대부분의 국민이 가입하고 있는 상품"이라며 "자동차보험과 비슷하게 의무보험의 성격도 없지 않기 때문에 중요성이 높다"고 말했다. 이어 "인상안이 보험소비자들에게 미칠 영향 자기부담금이 20%로 인상 시 보험료 인하 정도 보험사의 손해율 등을 고려해야 하는데 금융위원회가 제공한 자료에는 이런 부분들이 없어 추가 자료를 요구했다"고 덧붙였다. 보험업계 관계자는 "보험소비자의 입장에서 자기부담금 10% 상품에 가입할 수 있는 시간이 그만큼 늘어난 것"이라며 "보험사 입장에서는 부담이지만 소비자에게 혜택을 준다는 점을 생각하면 긍정적이다. 시행 시기가 늦춰져 문제될 것은 없다"고 말했다.