경영난을 이유로 한 자동차보험사들의 보험료 인상 소식이 심심치 않게 들려오고 있다. 실제로 일부 자동차보험사들은 손익분기점의 기준인 '적정 손해율(77.0%)'을 초과한 것으로 집계되면서 경영난에 빠진 것으로 알려지고 있다. 이미 중소 자동차보험사들은 보험료 인상을 단행한 가운데 메이저 자동차보험사들의 인상 여부에 대한 귀추 역시 주목되고 있다. 이처럼 자동차보험료가 들썩일 조짐을 보이자 소비자들의 촉각도 곤두선 상태다. 자동차 유지에 있어 가장 큰 부담으로 작용하는 요소가 바로 '자동차보험료'이기 때문. 자동차보험료를 최대한 절약하고 아끼는 것은 곧 자동차 유지비를 낮추는 것과 직결되는 사안이다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서는 의무보험인 자동차보험에 대한 보험료 절약방법을 제안하고 있다. 자동차보험료 계산 시 보험사별 보험료 차이 비교 자동차보험료 자유화로 보험사 간의 보험료가 다르다. 보장내용은 같지만 보험료 차이가 많이 나기에 무엇보다 비교견적은 필수다. 자동차보험료비교견적으로 손쉽게 보험료 차이를 비교하면 보험료 절약에 많은 도움이 된다. 적은 금액의 보험사고는 본인부담금으로 처리 보험사고는 자동차보험의 보상을 받은 사고를 말한다. 무사고 운전이 운전경력에 도움이 되지만 보험사고는 예측이 불가능한 사고로 안전운전이 중요하다. 보험사고가 많이 발생되고 이로 인해 청구가 빈번해지면 1~2년 만에 최고 할증적용률은 250%까지 오를 수가 있다. 적은 금액의 손해 발생 시에는 본인부담금 처리로 보험료 할증을 피하는 것이 좋다. 에어백 ABS 블랙박스 도난장치등 보험료 할인 모든 보험사는 자시신체사고의 보험료를 안전장치 유무에 따라 할인을 해준다. 에어백이 운전석에 있으면 10% 조수석에도 있으면 20% 할인을 받는다. 다른 안전장치도 보험사마다 할인혜택이 있으니 가입 보험사에 고지해야 보험료 할인을 받을 수 있다. 자동차가 2대 이상일 때는 보험증권 통합 개인이 소유한 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합해서 가입하는 것이 좋다. 동일증권으로 가입시 가장 낮은 할인할증률을 적용받을 수 있는 장점이 있다 하지만 요율계산의 어려움이 있기에 보험 전문가와의 상담을 통해 문의하는 것을 추천한다. 똑같은 조건의 설계를 받더라도 운전자의 연령 보험경력 각종 담보가입 선택에 따라 보험료는 보험사마다 다르게 적용된다. 인터넷 자동차보험 비교견적 사이트 (http://vehicle-ins.net)에서는 국내 8개 메이저 보험사 상품들의 보험료를 무료로 비교할 수 있다. 저렴한 보험료 가입을 원하는 소비자는 실시간 자동차보험 비교견적 사이트를 이용하면 저렴한 자동차보험 상품을 찾는데 유리하다. 디지털