한국무역보험공사는 무역 1조 달러 진입을 견인하기 위해 올해 무역보험 지원규모를 190조원으로 확대하기로 했다. 이는 경제위기 이전인 2007년 지원규모 92조원의 2배가 넘는 수준으로 지난해 우리나라 수출총액의 35%에 해당한다. 무역보험공사는 신흥시장에 대한 무역투자 지원을 확대하고 중소·중견기업의 글로벌기업화 지원과 차세대 수출동력산업 육성 등 수출의 성장기반을 확충하는데 집중 지원할 방침이다. 공사는 우선 신흥시장 맞춤형 지원체체를 구축해 신흥국가들을 생산거점형 자원·인프라개발형 소비시장형으로 분류하고 시장별로 특화된 무역보험 지원과 신용정보 제공을 강화할 계획이다. 특히 넥스트차이나(Next China) 즉 아프리카 중남미 등 저개발 자원부국에 대해서는 현지 은행앞 신용공여를 통한 Credit Line 또는 전대금융 지원을 확대하기로 했다. 또 우리 중소기업들이 이러한 신흥시장 진출시 겪는 가장 큰 애로사항이 해외시장에 대한 정보부족 수입자의 신용위험과 수입국의 비상위험으로 나타나고 있는 점을 반영해 해외 시장에 대한 정보제공과 리스크분석 기능도 강화해 나가기로 했다. 중소·중견기업의 해외시장 진출을 돕기 위해 '중소기업 전용 포괄보험제도'와 '중견기업 단체보험'을 도입할 예정이다. 또「수출납품대금 현금결제 보증」의 지원 대상을 현행 조선에서 자동차 플랜트 및 IT산업 등으로 확대하고 원전 고속철 등 국책산업에 참여하는 대기업의 협력중소업체에 대한 지원 제도를 도입하기로 했다. 유창무 사장은 "세계경기 둔화와 글로벌 경쟁 심화로 올해 우리 수출 기업들의 고전이 예상된다"며 "공사도 우리기업들이 선진일류기업으로 도약할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)