배달 오토바이나 소형 화물차 운전자들은 그동안 자동차보험을 제대로 들기 어려웠습니다. 사고율이 높아 여러 보험사가 함께 책임지는 공동인수 제도로만 들 수 있고 보장범위도 좁았는데요. 내년부터 자기차량과 신체에 대한 보험도 들 수 있고 올해 12월부터 보험료 산정도 합리화됩니다. 배달 오토바이나 소형 화물차 같은 생계형 차량 운전자들은 크고 작은 사고가 잦고 이에 따른 부담도 크게 마련입니다. 하지만 이들은 자동차보험을 마음대로 들 수도 없고 들어도 보장범위가 제한적이었습니다. 개별 보험사들이 사고율이 높다는 이유로 가입을 거절하고 여러 보험사가 함께 책임지는 공동인수로만 보험을 받기 때문입니다. 보험이 필요한 사람이 보험을 들 수 없는 보험 사각지대의 해소를 위해 금융당국이 자동차보험 공동인수제를 전면 개편하기로 했습니다. 지금 공동인수 자동차보험은 사고 상대방의 인적 물적 피해를 보상해주는 보험만 의무화돼 있습니다. 하지만 내년부터는 운전자가 원하면 여기에 본인 피해를 보상해주는 자기차량손해보험과 자기신체사고보험에 들 수 있게 보험사들의 공동인수 자동차보험 상호협정을 고쳤습니다. 보험료는 다소 높을 수 있지만 배달 오토바이나 화물차 등 고위험차종 운전자도 사고로 인한 경제적 부담을 덜 수 있게 된 겁니다. 공동인수 자동차보험의 보험료 산출방식도 개선됩니다. 현재는 무조건 일반 자동차보험의 보험료에 15%를 할증해 받아왔는데 다음달부터는 일반 자동차보험처럼 운전자 연령 등을 세분화해 책정하게 됩니다. 또 운전자가 공동인수 외에 다른 자동차보험 가입이 가능한 보험사가 있는지 직접 알아볼 수 있게 내년 3월까지 가입조회 시스템도 도입될 예정입니다. 정인용입니다. : 02-398-4441(기사문의·제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)