‘감성 혁명’ 소프트 파워 시대가 개막된다. 인공지능(AI)과 자율주행 로봇 등 첨단기술 주도권 확보를 위한 전세계 정부와 기업의 전쟁이 한창이다. 미래 기술 경쟁력에 따라 향후 한 국가의 경제 패러다임이 좌우될 것이라는 전망도 나온다. 관건은 단순한 기술적 진보성보다는 얼마나 인간과 사회에 융합할 수 있느냐의 여부다. 일자리 착취 등 인간과 대적하는 기술이 아닌 인간과 사회와 호흡할 수 있고 감성적으로 보듬어줄 수 있는 ‘따뜻한 기술’이 중요하다는 것. 우리 앞으로 다가온 4차 산업혁명의 물결을 조망해보고 저성장에 빠진 한국경제의 새로운 기회를 모색해본다. 숫자 '2 0 1 7'로 본 새해 자율주행차 관전 포인트] '비도 오는데 카페 분위기 나는재즈 음악 틀까요.' 운전자와 대화를 나누는 차(). 운전자 기분을 파악해 음악도 틀고 목적지까지 빠른 길을 알아서 안내한다. 장시간 운전으로 운전자의 집중력이 떨어지면 알아서 자율주행을 시작한다. 올해 초 미국 라스베이거스에서 열린 전시회 'CES 2017'에서 선보인 자율주행차는 '운전자와의 교감' 기술이 주목을 받았다. 일본 완성차 업체 혼다와 토요타가 대표적인 사례로 꼽힌다. 두 회사는 음성인식 인공지능(AI) 기술을 기반으로 한 '뉴브이'(NeuV) '콘셉트-i'(·아이)를 각각 선보이며 자율주행차의 편의성을 강조해 주목 받았다. 차량에 부착된 센서와 카메라로 모은 외부 환경변화 정보와 탑승자의 신체상태 감정 데이터 등을 AI가 분석해 자율차 운행에 반영하는 기술은 세계 ICT(정보통신기술)기업들의 부러움을 샀다. 이 같은 자율주행차는 미래 ICT의 집약체로 전면 상용화 시일이 빨라지고 있다. 시장분석기관들은 2040년쯤 신차 시장에 자율주행차 비중이 100%가 될 것으로 예측한다. 정의선 현대자동차 부회장은 CES에서 “‘이동의 자유’가 우리 예상보다 빠르게 현실화 될 것으로 보인다”고 말했다. BMW 폭스바겐 등 글로벌 완성차 업체들은 자율주행차 보급 시기를 앞당겼다. 향후 3~4년내 판매가 이뤄지도록 하겠다는 방침이다. 올해 자율주행차 시장의 관전 포인트를 숫자 2 0 1 7을 핵심어로 정리했다. ◇ 1+1 > ‘2’ 법칙 팀플레이 홀로 싸움은 없다. 독자 노선을 고집했던 구글과 혼다도 손을 잡았다. 최윤혁 한국도로공사 도로교통연구원 책임연구원은 "구글이 고가 장비로 무장한 자율주행차를 자체 고성능랩(연구실)으로만 하겠다던 고집을 꺾었다"며 "그만큼 외부와 정보 공유와 소통 협력이 중요한 시장"이라고 분석했다. 팀을 중심으로 소위 '팀전()'도 불이 붙을 전망이다. '국제 표준'을 선점해 시장 주도권을 잡기 위해서다. 한국정보통신기술협회(TTA)가 발표한 '2017년 ICT 표준화 10대 이슈'에도 자율주행차가 포함된다. 보고서는 "자율주행 지원을 위한 표준화가 차량 인프라 위치 및 공간정보 등 광범위하게 진행될 것"이라고 전망했다. 특히 올해는 자율주행차 시스템과 서비스 구현에 필수적인 통신 프로토콜 응용 SW(소프트웨어) 데이터베이스(DB) 등의 국제 표준 정립 활동이 주로 이뤄질 것으로 내다봤다. 대표적인 팀은 지난해 12월 전 세계 27개 자동차·보험·IT·물류 회사들이 결성한 컨소시엄이다. 현대자동차 도요타자동차 BMW 등은 물론이고 싱가포르와 스웨덴 정부도 참여한다. 이들은 실증 시험을 통해 얻은 데이터를 공유하고 철도 등 다른 운송 수단에 미치는 영향이나 손해보험의 변화 등 다각적으로 자율주행차가 유발하는 사회적 변화를 논의할 계획이다. 컨소시엄 관계자들은 이를 통해 올해 글로벌 자율주행기술 표준 제정도 주도할 것으로 기대했다. ◇ 영(‘0’)순위 고객님은 '기업고객' B2B부터 자율주행차를 개발·생산하는 업체와 카셰어링 렌트 등 자동차 업종과 협력이 더 활발해질 전망이다. 자율주행차의 첫 번째 판매대상은 개인이 될 수 없어서다. 판매전략상 B2B(기업)부터 뚫어야 한다. 홍원균 KT경제경영연구소 연구원은 "자율주행차는 정부의 규제를 받는 신사업"라면서 "일반 소비자의 신뢰를 얻기까지 시간이 필요해 바로 B2C(개인) 시장이 열릴 수 없다"고 설명했다. 개인 소비자가 구입 의지를 보이기까지 시일이 필요하다는 것. 초창기 비싼 가격대도 걸림돌이다. 일부 완성차 업체들은 카셰어링과 택시 버스 등을 중심으로 자율차 시장을 먼저 두드린다. 이를테면 GM은 승차공유업체와 손잡고 자율주행차 리스 사업부터 펼칠 예정이다. 일본 소프트뱅크는 버스 회사에 자율주행버스를 제작·판매할 계획이다. 소프트뱅크 관계자는 "초고령화로 일부 지방에선 노선버스를 운전할 사람이 없다"며 "도시를 제외한 일부 지역의 버스 노선 유지를 위해 자율주행버스 도입을 해당 지역자치단체에 제안할 예정"이라고 말했다. 자율주행차 개발 업체가 직접 시범 서비스를 하거나 해당 사업을 준비하기도 한다. 구글 웨이모는 자율주행차 크라이슬러 '퍼시피카 하이브리드'를 활용해 올해 말 '라이드셰어링 사업을 추진할 것으로 알려졌다. '라이드셰어링'은 차량 이용희망 시간과 장소 목적지 등이 비슷한 사람끼리 차를 함께 이용하는 것을 말한다. 단순히 기술 개발을 넘어 수익화 방안을 본격적으로 고민하기 시작하면서 올해 이 같은 B2B 전략이 눈에 띄게 늘 전망이다. ◇ 정부·기업·연구기관이 하나(‘1’)로 시범 자율주행차 시장은 올해 성공적 시범 주행 결과를 낳는데 '올인'할 전망이다. 자율주행차 안정성과 신뢰성을 다양한 환경에서 평가 개선하려면 많은 도로에서 실제 주행하는 것만큼 좋은 방법은 없다. 다양한 환경 변수에 어떻게 적응하는가를 관찰하고 문제점을 개선할 수 있기 때문이다. 이르면 올해 말 경기도 판교제로시티(판교창조경제밸리)가 자율주행 시범도시로 변신한다. 경기도와 국토교통부 한국국토정보공사 KT 등이 손잡고 자율주행에 필요한 인프라를 조성키로 했다. 자동차 업계는 이 같은 자율주행 특화지역이 확대되기를 기대하고 있다. 충분한 주행평가가 향후 해외 시장 진출이나 시장 입지를 굳히는데 큰 도움이 되기 때문이다. ◇ 후방 부품업체도 '자율주행차' 신()시장이 행운의 시장에 뛰어들 타이밍을 저울질하던 부품업체들도 올해부턴 관망세에서 벗어나 본격적인 개발 활동에 뛰어들 것으로 보인다. 글로벌 완성차 업체뿐만 아니라 대형 IT기업까지 합류해 막대한 투자금을 쏟아부으면서 핵심부품 사업이 금맥으로 부상한 탓이다. 실제로 CES 2017에선 글로벌 IT·완성차 업체 못지 않게 자동차부품 업체간 경쟁도 치열하게 전개됐다. CES 주최측에 따르면 보쉬 콘티넨탈 현대모비스 등 500여개 자동차부품 업체가 참석했다. 지난해보다 세 배 이상 늘어난 규모다. 시장조사기관들은 자율주행차용 핵심부품 시장이 오는 2020년 200억 달러(약 24조1500억원)로 성장할 것으로 예측했다. 또 핵심기술력을 보유한 부품업체들이 표준 선점에 나선 각종 컨소시엄이나 협의체로부터 러브콜을 받게 될 전망이다. 삼성전자가 지난해 전장전문기업 하만을 인수 스마트카 시장의 1차 솔루션 공급업체가 되겠다고 선언한 것도 이와 같은 맥락이다. 전문가들은 레이더 센서 등 자율주행차 주요 부품 산업에 대한 정부의 전폭적인 투자가 필요하다고 목소리를 높인다. 현재 자율주행차를 만드는 첨단 부품 대부분이 외산제품인 탓이다. 비싼 수입 물품을 쓰는 탓에 가격 경쟁력에서 밀릴 수 있다는 분석이다. 전문가들은 "완성도 높은 자율주행차로 해외 수출시장에 나가려면 핵심부품을 국산화하는 기본기부터 다져야 할 것"이라고 조언했다. 아울러 "자율주행차 원격해킹 차량 정보 유출 등의 위협을 막을 보안 기술 등 자율주행차 운행 전방위로 필요한 핵심 SW에 대한 기초·원천 기술을 갖춰야 한다"고 덧붙였다.