삼성화재는 다음달 3일 오후 3시부터 인터넷으로 가입하는 온라인 자동차 보험 '마이 애니카'를 판매한다고 17일 밝혔다. 마이 애니카는 다른 온라인 자동차 보험과 달리 전화 판매 상담원이 없고 전용 홈페이지(www.에서만 가입할 수 있다. 기존의 다이렉트 방식이 아닌 '인터넷 완결형 판매 모델'이다. 이에 따라 삼성화재는 전화 판매를 위한 텔레마케팅 상담원은 운영하지 않기로 했다. 다만 인터넷 활용과 계약관리를 지원하는 고객상담(CS)센터는 운영한다. 인터넷자동차보험 가입 시스템은 최신 기법을 도입해 누구나 쉽고 편하게 이용할 수 있도록 했다. 가격은 기존 애니카 자동차 보험에 비해 15% 정도 저렴하다. 삼성화재 측은 "마이 애니카는 기존 자동차보험보다 좀 더 저렴한 보험료를 내지만 기존 삼성화재가 제공하는 보상 서비스와 긴급 출동서비스 애니카랜드를 오프라인에서 가입했을 때와 똑같이 이용할 수 있다"고 설명했다. 한편 삼성화재와 같은 '인터넷 완결형 직판모델'은 영국 독일 등 유럽은 물론 일본에서도 자리를 잡아가고 있는 세계적인 트렌드이다. 전통적으로 대리점채널 중심의 영업을 해 오던 일본 최대의 손해보험사인 도쿄해상도 NTT와 합작으로 2009년 상반기에 자동차보험 직판사를 설립하기로 올 1월에 발표한 바 있다.