KB손해보험은 자사 다이렉트(온라인) 보험 가입자의 결제 편의를 위해 '네이버페이' 서비스를 도입했다고 8일 밝혔다. 이에 따라 KB손해보험 매직카다이렉트 자동차보험에 가입하는 사람들은 자동차보험료 결제 시 '네이버페이'를 이용해 간편하게 결제를 할 수 있게 됐다. '네이버페이'는 네이버 회원 누구나 신용카드나 계좌정보를 한번만 등록해놓으면 이후 간편한 비밀번호 인증만으로 온라인 결제가 가능한 서비스다. 액티브X 설치 및 본인확인 절차가 필요없다. KB손보 다이렉트본부장 이평로 상무는 "다이렉트보험 시장에서 좀 더 편리한 결제 환경을 고객에게 제공하고자 네이버페이 서비스를 도입하게 됐다"고 말했다. 이 상무는 "향후 카카오페이와 더불어 간편결제 시장 확대에 따른 추가 결제수단 도입 및 모바일 환경에 특화된 전용상품 개발 등 고객들의 니즈를 만족시키고자 지속적으로 노력하겠다"고 덧붙였다. 아울러 KB손보는 이달말에 오프라인 대비 저렴한 다이렉트 전용 운전자보험 및 해외여행자보험을 출시한다. 이를 통해 점차 확대되는 온라인 보험 시장에서 KB손보만의 차별화된 보험 서비스를 제공한다는 계획이다. 한편 KB손보는 '네이버페이' 도입을 기념해 오프라인 대비 17.3% 저렴한 KB매직카다이렉트 자동차보험을 이달 말까지 네이버페이로 결제하는 고객에게 결제금액의 2%(최대 2만원)을 네이버페이 포인트로 기본 적립하는 이벤트를 진행한다. 이와 더불어 이달 20일까지 결제하는 고객에게는 1만원의 네이버페이 포인트를 추가 적립해주는 혜택을 제공할 예정이다.