삼성화재가 6년 만에 개인용 자동차보험료 인상을 결정했다. 이에 따라 대형 업체를 비롯한 거의 대부분의 손보사가 자동차보험료를 올리게 됐다. 삼성화재는 15일 자동차보험 전체 보험료를 평균 2.4% 인상한다고 밝혔다. 개인용 자동차보험은 2.5% 영업용 차량은 8.8% 인상된다. 삼성화재가 개인용 자동차보험료를 인상한 건 지난 2010년 9월 이후 6년 만의 일이다. 그 동안 삼성화재는 다른 손해보험사에 비해 상대적으로 양호한 자동차보험 손해율을 기록하고 있어 보험료 인상을 늦춰왔다. 실제 지난 1월과 3월 상위권 업체인 현대해상과 KB손보가 개인용 자동차보험의 보험료를 각각 2.8% 3.5% 인상한 바 있다. 또한 메리츠화재가 지난해 11월 개인용 자동차보험료를 2.9% 인상한 것을 비롯해 한화손보도 같은 달 개인용 자동차보험료를 4.8% 올렸다. 롯데손보와 MG손해보험 흥국화재 등도 5~8% 인상했다. 삼성화재는 이같은 인상 추세에도 보험료 인상을 늦췄지만 자구노력을 통합 사업비율 감축에도 적정 손해율을 초과하는 상황이 지속되자 보험료 인상을 결정했다. 최근 3년 간 삼성화재 자동차보험 손해율은 △2013년 83.3% △83.2% △82.6%로 삼성화재가 판단하는 자동차보험 적정 손해율(78.5%)을 웃돌았다. 손해율이란 보험료에서 보험금을 뺀 비율로 적정손해율을 웃돈다는 것은 해당 보험사가 적자를 기록하고 있다는 뜻이다. 실제 지난해 자동차보험에서 발생한 삼성화재의 영업손실은 1158억원으로 집계됐다. 3년 동안 손실액은 약 4000억원에 달한다. 삼성화재 관계자는 “자동차보험의 높은 손해율은 수리비 증가 등으로 보험원가는 매년 상승하는 반면 이에 상응하는 보험료는 적기에 반영되지 못하고 있기 때문”이라고 설명했다. 다만 보험료 조정과 병행해 무사고자 등에 대한 할인 폭을 확대할 방침이다. 이에 따라 30~40대의 부부한정특약을 가입한 3년 이상 무사고자 등 손해율이 양호한 가입자의 보험료는 인하될 전망이다.