전통시장 중소기업 근로 현장 미혼모 요양시설 아라뱃길 공사현장 주택재개발 정비 사업 건설공사 현장 한국도로공사 자동차 등록 관리 민원처리 현장 영구임대아파트 단지 산재보험 관련 사업장. 이재오 권익위원회 위원장이 취임 직후인 이달 1일부터 12일까지 다닌 현장이다. 이 위원장은 13들과 오찬 간담회를 가진 자리에서 "취임 직후부터 1일 1현장 원칙을 세워 하루에 2~3개 현장을 찾았다"면서 "좋은 제도 다듬기 민생현장 보듬기 부당행정 바로잡기 반부패 현장 살피기 약한 서민 돌보기라는 주제로 월요일부터 금요일까지 이 기준에 의해 현장을 찾았다"고 설명했다. 이 위원장은 "위원회 업무가 안에서는 민원이나 고충을 분석해 해당 부서에 넘기는 것이고 밖에서 업무는 원천적으로 부패가 생기지 않고 행정과 제도가 국민으로부터 불편한 제도가 되지 않도록 예방하는 것"이라고 설명했다. 이어 "(예방) 그것은 현장에 가 볼 수밖에 없다"고 최근 자신의 현장 행보에 대한 이유를 밝혔다. 현장을 방문했던 사례도 소개했다. 자동차 등록관계 현장에 갔을 때 안내문 발송료만 30억원 그에 딸린 업무가 42억원이 든다더라면서 "요즘 같은 세상에 핸드폰 문자메시지나 이메일로 보내면 되는데 그게 1985년 5월 30년이 다 되가는 정부의 양식 때문"이라며 "이것이 관료 행정의 부정적인 한 단면"이라고 말했다. 이 위원장은 "이건 현장에 안 가보면 모른다"면서 "담당자들은 그렇게 하는 게 정부 시책을 제대로 잘 지키는 줄 안다"고 거듭 '현장 방문'의 중요성을 강조했다. 이 위원장은 "일부에서는 현장도는 것을 정치인 행보냐 하는데 사실 공직자 특히 고위공직자가 배워야 할 행보"라면서 "오전에 보고 받고 결제하고 회의하고 나면 그 다음부터 현장 나가는 게 위원장의 고유 업무로 봐야 한다"고 밝혔다. 이어 "그렇게 자리 잡아야 임기 마치고 그만둬도 다른 위원장이 와도 관례가 되어 그 부서 전통이라고 박혀야 한다"며 "그래야 국민이 정부기관을 신뢰한다. 그렇게 하려고 한다"고 자신의 '현장 방문'에 대해 정치적 해석에 선을 그었다.