올해 기준금리 결정을 앞두고 시중 금리가 상승하면서 시중은행들의 대출 최고금리가 연 6%대 중반에 이르고 있습니다. 하나은행의 양도성예금증서 연동 주택담보대출 금리는 연 4.97~6.47%로 상승했고 신한은행도 연 4.67~6.07%에 이르고 있습니다. -- 앞으로 자동차 보험 가입자가 차 수리 시 중고부품을 사용하면 부품가격의 일정액을 현금으로 보상받을 수 있습니다. 현대해상화재가 지난해 11월 차량 수리 시 중고부품을 사용할 경우 현금으로 보상해주는 자동차보험상품을 처음으로 출시했으며 이달 말부터 다른 손해보험사도 관련 상품을 출시할 예정입니다. 금융감독원은 자동차 중고부품 이용을 활성화하기 위해 보험 적용대상 중고 부품을 확대하고 중고부품 공급망도 정비하기로 했다고 밝혔습니다. -- 20~30대 미혼 여성 절반 가까이가 취업 대신 결혼을 선택할 의향이 있는 것으로 조사됐습니다. 취업포털 '사람인'이 미혼 여성 구직자 300여 명을 설문조사한 결과 취업 대신 시집을 갈 생각이 있다는 응답자가 전체의 45.5%에 달했습니다. 이유로는 '안정된 삶을 살 수 있어서'와 '취업 스트레스에서 벗어날 수 있어서' 등을 가장 많았습니다. -- 대한상공회의소가 실업자를 대상으로 운영하는 취업교육기관인 인력개발원에 지난해 대학 졸업자와 중퇴자의 입학비율이 개원 이후 가장 높은 43%를 기록했습니다. 대한상의는 올해 신입생을 28일까지 모집하며 교육비용은 전액 국비로 지원됩니다.