- 시작부터 효과 의구심.내부 결함 속속 지적 - 유럽도 단명 우려.혜택 종료되면 진짜 위기 시작 경고 지난 달 유럽 지역의 자동차 판매는 급증했다. 각국 정부의 신차 보조금 등 인센티브 확대 덕이다. 유럽 뿐만 아니라 세계 최대 자동차 시장인 미국 역시 이 달부터 신차 보조금을 지급키로 하면서 기대감을 높이고 있다. 지난 달 24일 버락 오바마 정부는 고대했던 신차보조금 법안을 통과시켰다. 그러나 미국의 신차 보조금 법안은 시작부터 곳곳에서 허점을 드러내며 기대와 동시에 의구심을 받고 있다. 유럽도 당장은 효과가 쏠쏠해 보이지만 결과적으로는 보조금 효과가 단명할 수 있다는 우려가 제기된다. ◇ 시작 전부터 의구심 `중고차 보조금(cash-for-clunkers)`으로 이름 붙여진 미국의 신차보조금 도입으로 미국도 기대감에 부풀었다. 미국 정부는 이달 1일부터 오는 11월1일까지 1년 이상 보험에 가입한 중고차를 딜러들에게 가져가 신차를 구매할 경우 3500~4500달러의 돈을 돌려받을 수 있게 했다. 단 친환경 정책 차원에서 팔 수 있는 중고차는 일정 연비이하로 제한했다. 그러나 이같은 지원책은 시작 전부터 몇가지 의구심을 불러일으키고 있다. 일단 스탠다드 앤드 푸어스(S & P)는 신차 보조금을 통해 예상되는 자동차 판매 증가 효과는 연간으로 고작 3%선으로 추정하고 있다. 전체 자금 지원 규모가 10억달러에 불과해 25만대 정도의 신차 구입이 가능할 전망으로 이는 현재 일주일간 판매되는 차량 수준을 크게 넘지 않는다. 게다가 지원책 내용 자체에도 결함이 발견됐다. 정부로부터 할인비용을 지원받는 딜러들은 갤런당 18마일 이하의 중고차만을 살 수 있다. 그러나 대부분의 차종은 연비가 18마일 이상이 많고 설사 해당 차량이더라도 보조금이 목마른 차는 고급 차종이 많아 3500~4500달러를 돌려받고 중고차를 팔면 손해를 본다는 지적이다. 조건에 부합하는 차가 있더라도 대부분 10년 이상 몬 차가 많으며 차주들이 대개 중고차를 구입하는 부류에 해당돼 경제가 어려운 시기에 굳이 4500달러의 할인을 받고 신차를 구입하지는 않을 것으로 분석되고 있다. 또 역설적이게도 오래된 트럭 가운데 연비가 15마일 이하인 것들이 많아 휘발유 소비가 큰 픽업 트럭 구매를 늘리며 친환경 정책에 반할 것이라는 우려도 나오고 있다. 일부에서는 딜러들이 보조금을 신청만하고 할인적용이 가능한 소비자들에게 혜택을 설명하지 않으면서 지원책을 남용할 가능성도 제기됐다. ◇ 유럽 가시적 효과 불구 단명 우려 유럽 역시 지난 6월 독일의 자동차 판매가 40%나 급증하고 올해 전체적으로 13%의 증가세가 예상되는 등 직접적인 효과가 나타나고 있지만 유효기간이 올해에 그치면서 단명할 것이라는 전망이 적지 않다. 독일 자동차산업협회인 VDA의 마트히아스 비스만 회장은 "내년에는 자동차 판매가 평소 수준으로 줄어들 것"이라고 전망했다. 구조조정 컨설팅 회사인 알릭스파트너스도 "자동차 산업이 깊은 침체에서 회복되기 위해서는 수년이 걸릴 것"이라며 "신차 보조금 인센티브는 일시적인 쿠션 역할에 불과할 것"이라고 판단했다. 우호적인 경제여건을 전제로 해도 유럽 자동차 판매가 2014년에 가서야 위기 이전 수준인 1600만대를 넘어설 것이라는 설명이다. 68개 자동차 및 트럭 제조업체와 275개 공급업체를 대상으로 한 조사에서도 유럽 경제가 회복되지 않는다면 2014년 자동차 판매는 1300만대에 불과할 것으로 관측됐다. 크레디트스위스도 2일(현지시간) 유럽의 자동차업체에 대한 투자의견을 `비중확대`에서 `비중 유지`로 하향하면서 신차보조금에 따른 과잉생산에 대해 우려를 나타냈다. 정부의 신차 보조금 혜택이 끝나는 시점이 실제 자동차 산업 위기의 시작이라는 것. 최근 다임러 역시 독일의 보조금 정책이 용두사미에 그칠 것이라고 경고하는 등 유럽의 신차 보조금 효과에 대한 기대와 우려는 지속적으로 맞설 전망이다.