대형마트업체들이 최근 불황이 장기화되면서 비용부담이 큰 자동차를 저렴하게 임대해 사용할 수 있는 '자동차렌탈' 사업에 속속 뛰어들고 있다. 지난해 홈플러스가 자동차렌탈 사업에 뛰어든데 이어 이번엔 롯데마트가 이 대열에 합류했다. 롯데마트는 CXC모터스와 전략적 제휴를 맺고 오는 14일부터 자동차 렌탈 사업에 나선다고 13일 밝혔다. 이번 렌탈 서비스는 장기 렌터카 사업으로 잠실점 구로점 창원점 키즈마트부산점 대덕점 전국 5개 점포 및 온라인 쇼핑몰인 롯데마트몰에서 실시된다. 차량을 직접 구매하지 않고 최소 12개월에서 최장 55개월까지 장기적으로 임대해 사용할 수 있으며 세금과 보험 차량관리 사고처리 등 모든 차량관리 업무를 렌탈 업체가 대행해준다. 롯데마트는 "이 사업에 나선 배경은 과거 자동차를 하나의 소유 재산으로 여겨지던 인식이 고유가와 경기 불황이 계속되면서 이제는 경제적인 이동수단이라는 개념으로 변모하고 있기 때문"이라고 말했다. 롯데마트는 이를 기념해 14일부터 내달 30일까지 국산차 2종(크루즈 2.0 SM5 SE)과 고객들의 수입차 선호에 따른 수입차 1종(DS3 1.4)을 각 30대 한정으로 저렴하게 렌탈 해주는 특별 행사를 진행한다. 해당 기간 중 크루즈 2.0은 월 59만9000원 SM5 SE는 월 62만원 DS3 1.4는 월 69만9000원에 계약할 수 있어 일반 할부나 리스 계약보다 약 300만원에서 600만원까지 비용을 절감할 수 있다. 무료 썬팅 및 블랙박스 무상 장착의 혜택도 주어진다. 롯데마트는 현재까지 5개 점포에 '씨스퀘어'를 입점시켰으며 3월 말까지 8개 점포 2013년 말까지 전국 40개 점포로 확대할 계획이다. 김병규 롯데마트 제휴사업팀장은 "이번 자동차 렌탈 사업을 시작으로 차량점검 및 정비 자동차 문화 등 고객의 라이프 스타일에 맞춘 최적의 서비스를 지속적으로 개발해 제공해 나갈 것"이라고 말했다. ◇ 이에앞서 홈플러스는 지난해 5월 유통업계 최초로 카셰어링 서비스를 선보인데 이어 8월에 렌터카 사업을 시작했다. '카셰어링'은 하루 단위로 차를 빌려쓰는 렌터카와 달리 시간단위로 자신의 필요에 맞게 빌릴 수 있고 별도 계약서 작성이나 시간에 구애받지 않고 무인 거점에 주차된 차량을 바로 내 차처럼 사용할 수 있는 일종의 차량공유제다. 아직 우리에는 생소하지만 미국 유럽 등 세계 20여 개국 100만 명 이상이 이용 중이며 자동차 구매 비용 높은 기름값 부족한 주차공간 차량 유지비 등의 부담이 없어 젊은 층을 중심으로 매년 이용자가 연평균 35%씩 늘고 있다. 이 서비스는 최고 1시간부터 30분 단위로 이용할 수 있으며 계약서와 보험가입서 등 복잡한 서류작성 절차없이 스마트폰 앱으로 간단히 실시간 예약이 가능하다. 가입부터 이용 반납까지 모든 절차가 100% 무인시스템으로 이루어져 명절연휴나 한밤중에도 간편하게 이용할 수 있을 뿐만 아니라 비용도 크게 저렴하다. 가장 많은 고객들이 이용하는 준준형 차량의 주중 요금 기준 홈플러스 그린카 비용은 1시간당 4980원(일반 5810원)이며 10시간 이후에는 추가비용을 받지 않아 1일 이용요금은 4만9800원(일반 5만8100원)으로 기존 렌터카보다 최소 20%에서 최대 54%까지 저렴하다. 경차의 경우 시간당 2272원으로 1일 2만7720원의 저렴한 비용으로 이용할 수 있다. 홈플러스 정병문 테넌트서비스사업본부장은 "최근 지속적인 경기 불황으로 실용적 소비문화가 확산돼 카 셰어링 서비스가 세계적으로 큰 인기를 끌고 있다"며 "고객들의 쇼핑 편의를 높이고 경제적 부담을 줄여주는 것은 물론 환경 사랑에도 기여할 수 있도록 서비스를 점차 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.