"고객이 제 말 믿고 보험 가입할 때 뿌듯" "하루평균 170명의 고객과 270분 이상 통화합니다. 영업이라는 게 원래 거절당하는 직업이라서 고객들의 차가운 거절이나 거친 말들이 힘들지 않아요. 그만큼 고객들이 제 말을 믿고 보험에 가입할 때 얻어지는 성취감이 더 느껴지고 힘이 나죠." 지난 3월 하이카다이렉트 연도상 시상식에서 대상을 차지한 김태현 설계사(사진)는 올해로 겨우 입사 2년차인 텔레마케터이다. 중저음의 다소 투박한 말투가 부드럽고 상냥한 여성 텔레마케터와는 사뭇 다르지만 차분하게 고객들에게 정확히 상품을 설명해주기 때문에 오히려 신뢰감을 더 얻는다고 한다. 김 설계사는 예전에 대학을 졸업하고 문구회사에 취직해 10년 동안 구매팀에서 근무하던 평범한 회사원이었다. 하지만 중소기업에서 일하는 외벌이 가장으로서는 커가는 딸에게 해주고 싶은 것들을 충분히 해줄 수가 없었다. 그러다 눈에 들어온 일이 노력하는 만큼 더 높은 소득을 올릴 수 있는 보험 영업이었다. 더욱이 자동차보험은 1년마다 가입해야 하므로 그 수요가 항상 존재한다. 최근에는 온라인으로 가입하는 경우가 급격히 늘고 있다는 점에 착안해 하이카다이렉트 상담직에 지원했다. 김 설계사는 "적지 않은 나이에 생소한 영업에 뛰어들기는 쉽지 않다. 그런 부족함을 지독한 노력으로 메우고자 했다. 다른 텔레마케터의 통화량이 평균 180분이라면 그 두 배를 하기 위해 노력했다"며 "매일 같이 남들보다 한 시간 반씩 일찍 출근하고 불필요하게 자리를 비우는 시간을 줄이고자 담배와 커피도 끊었다"고 말했다. 이렇게 노력하다보니 김 설계사의 노력을 알아준 고객들이 생겨나기 시작했다. 그는 "본인이 전직 보험설계사였다며 까다롭게 이것저것 따져 묻던 고객이 있었는데 오랜 시간 친절하게 설명해드린 결과 보험 계약을 체결함은 물론 주변 지인 7~8명을 소개해줬다"고 말했다. 하지만 노력하는 김 설계사도 스트레스가 없는 것은 아니다. 그는 사회인 야구시합과 1년에 한 번씩 가족과 해외여행을 떠나는 것으로 스트레스를 풀곤한다. 가족과 해외여행을 떠나 행복함을 느낄 때 비로소 돈 버는 보람을 느낀다고. 김 설계사는 현재 서울 을지로 하이카다이렉트 3콜센터 아웃바운드팀에서 근무하고 있다. 그는 지난해 1523건의 계약을 체결 7억7000여만원의 매출 실적을 올렸다. 올해 초 카드사들의 개인정보 유출 사태 등으로 텔레마케터 영업이 중단됐을 때도 그는 굳건했다. 김 설계사는 "영업은 거절에 익숙해져야 한다는 마음가짐을 항상 깊이 새긴다. 고객이 내 설명에 귀를 기울이고 보험에 가입할 때 그만큼 성취감도 많아지고 가족들과 행복한 시간을 보낼 수 있다는 생각에 오히려 힘이 더 난다"고 말했다.