■인천세계도시축전 송도국제도시서 개막인천 - 2009 인천세계도시축전이 7일 오전 10시 '대한민국 1호' 경제자유구역인 인천 송도국제도시에서 개막식을 갖고 80일간의 대장정에 들어갔다. 개막식에는 이명박 대통령과 안상수 인천시장 주한 외교사절 국내외 귀빈 등 2천여명이 참석했다. 식전 행사로는 해군 군악대와 의장대의 90여개 참가국 국기 퍼레이드에 이어 인천시립무용단의 '나나미춤' 공연이 펼쳐졌다. 개막식은 진대제 인천세계도시축전 조직위원장의 개막 선언과 안 시장의 환영사 이 대통령 축사 등의 순으로 진행됐다. ■한.인도 CEPA 서명…내년 1월 발효서울 - 한국과 인도의 통상장관이 7일 `포괄적 경제동반자협정'(CEPA)에 정식 서명 12억 인도 시장이 열리게 됐다. 김종훈 통상교섭본부장과 아난드 샤르마 인도 상공장관은 이날 오전 외교통상부 청사에서 서명식을 열고 CEPA 협정문에 정식 서명했다. 우리 측은 다음 달 정기국회에 비준동의안을 제출 국회 비준 동의를 거쳐 내년 1월 협정 발효를 추진할 계획이다. 양국은 2006년 3월 협상을 시작해 지난해 9월 제12차 협상에서 타결을 선언했으며 법률검토 작업을 거쳐 올해 2월 뉴델리에서 가서명을 마쳤다. ■윤증현 "경기회복 시점까지 재정확장"서울 - 윤증현 기획재정부 장관은 7일 출구 전략을 단계별로 검토하고 있으나 경기 회복세가 확실해질 때까지 확장적 재정 정책을 구사하겠다고 밝혔다. 윤증현 장관은 이날 오전 한국개발연구원(KDI) 대회의실에서 열린 국제컨퍼런스 기조연설에서 "우리가 확실한 경기 회복을 이룰 때까지 적극적인 재정 및 통화정책이 필요하다고 믿는다"면서 "하지만 경기 회복 정도에 맞춰 출구 전략을 단계별로 접근할 필요가 있다"고 말했다. ■경찰 입찰로비 관련 금호건설 압수수색의정부 - 경기지방경찰청 제2청은 7일 파주 교하신도시 복합커뮤니티센터 입찰 비리 사건과 관련 금호건설과 파주시청에 대한 압수수색에 나섰다. 경찰은 이날 서울 금호건설 본사 19층 영업팀에 11명 파주시청에 6명의 경찰관을 보내 압수수색을 실시 중이다. 경찰은 또 입찰 평가위원인 서울 Y대 이모 교수에게 10만원권 백화점 상품권 100장을 건넨 금호건설 J과장 집(서울 구로구)에도 경찰관 5명을 보내 로비와 관련된 자료를 찾고 있다. ■대통령 "억류근로자.연안호 해결에 최선"서울 - 이명박 대통령은 7일 "정부는 오늘로 131일째 억류돼 있는 개성공단 근로자와 연안호 선원문제 해결을 위해 할 수 있는 모든 역할을 다하고 있다"고 말했다. 석방과 이후 남북 및 북미관계에 대한 보고를 받은 자리에서 이같이 강조했다고 이동관 청와대 대변인이 전했다. ■공정위 업종별 진입규제 손본다서울 - 공정거래위원회가 시장구조를 왜곡하는 업종별 진입규제의 정비를 추진하고 있다. 공정위는 7일 한국개발연구원(KDI) 등 연구기관들이 진입규제 정비를 위한 구체적 개선방안을 마련하고 있다며 다양한 의견을 수렴하고 사회적 공감대를 형성하기 위해 공개토론회를 개최할 예정이라고 밝혔다. 10일부터 14일까지 KDI 대회의실에서 열리는 토론회에는 관계부처 학계 업계 전문가 등이 참여해 해운업 안경업소 미용사 도선사 자동차렌탈업 산재보험 보증보험 주택분양보증 주류 납세병마개 제조사 도매시장법인 및 시장도매인 가스산업 등 11개 분야의 진입규제와 독점구조에 대해 토론한다. ■쌍용차 협력업체 "조기파산 신청 철회"평택 - 쌍용자동차 협력업체들의 모임인 협동회 채권단은 "노사가 극적 합의에 이름에 따라 법원에 파산 신청 철회를 요청하겠다"고 7일 밝혔다. 협동회 최병훈 사무총장은 "노조의 점거 파업이 해소된 만큼 약속대로 5일 법원에 낸 조기파산 신청을 철회할 것"이라며 "철회요청서를 작성해 10일 법원에 제출할 계획"이라고 말했다. 최 사무총장은 이어 "협력업체들은 쌍용차에 정상적으로 부품이 공급될 수 있도록 최선의 협력을 다하겠다"며 "그동안 파업으로 인해 입은 2천억원 가량의 손해에 대해서도 배상을 청구하지 않기로 했다"고 말했다. ■"신종플루 진단 정확성 40-69% 불과"워싱턴 - 신종플루 감염 여부를 진단하기 위해 실시되는 신속검사에서 신종플루 바이러스(H1N1)를 발견하는 성공률이 40-69%에 불과해 일부 감염환자들의 경우 치료를 제대로 받지 못하고 있다고 미국질병통제예방센터(CDC)가 6일 밝혔다. CDC는 주간보고서를 통해 15분 만에 검사결과를 알려주는 '신속 인플루엔자 진단 테스트'(RIDT)가 검사 샘플의 바이러스 함량이 낮을 경우 특히 신종플루 바이러스 검색에 취약한 것으로 나타났다고 밝혔다. ■KDI원장 "경기회복 단정 아직 이르다"서울 - 현오석 한국개발연구원(KDI) 원장은 한국 경제의 불확실성이 여전해 경기 회복을 단정하기 아직 이르다고 밝혔다. 현오석 원장은 7일 KDI에서 열린 국제컨퍼런스 기조연설에서 "올 2분기 전 세계 경제 지표를 보면 세계 경제가 바닥을 치고 한국 경제가 가장 빠르게 회복하는 것으로 보이지만 확실한 경기 회복 신호라고 단정 짓기에 너무 이르다"고 말했다. . ■치명적 항생제 장염 `027균' 첫 발견서울 - 항생제 오남용에 따른 장염을 일으키는데 관여하는 `027' 균주가 국내에서는 처음으로 발견됐다. 이대목동병원 정성애·태정현(소화기내과)·이미애(진단검사의학과) 교수팀은 지난해 11월부터 4개월 동안 6차례에 걸쳐 `항생제 유발성 중증 대장염'이 생긴 오모(52.여)씨의 대변을 채취해 중합효소 연쇄반응(PCR) 검사를 한 결과 국내 처음으로 `027균(클로스트리듐 디피실 PCR 리보타입)'이 확인됐다고 7일 밝혔다.