정부의 금융개혁 로드맵에 따라 올해는 보험업 규제완화를 체감할 수 있는 원년이 될 것으로 보이다. 보험상품의 사전신고제가 폐지되고 표준이율이나 위험률 조정한도 등 그동안 보험업계를 옥죄던 울타리가 걷히는 만큼 개별 보험사의 상품 기획력과 창의성이 경쟁력의 원천으로 작용할 수 밖에 없다. 소비자의 입장에서는 가격 대비 만족도가 높은 ‘가성비’ 상품이 많아지고 선택이 폭이 넓어지는 혜택을 누릴 수 있을 것으로 기대된다. . 그러다보니 보험사의 규모나 브랜드 보험설계사의 영업력이 보험 상품을 선택하는 결정적 기준이 됐다. 규제 아래 놓인 보험사들이 비슷한 상품을 갖고 땅따먹기식 영업을 하다 보니 시장점유율 순위가 10년 전이나 지금이나 비슷하다. 생보사만 하더라도 수입보험료기준 시장점유율은 2005년 삼성 33% 한화 17% 교보 16%였는데 2014년에도 삼성 28% 한화 14% 교보 12%로 큰 차이가 없다. 손해보험사도 그림은 비슷하다. 보험업이 이처럼 정체된 것은 국민 생활에 미치는 영향이 크다는 이유로 가격 및 상품 규제를 다른 업종 보다 많이 받은 탓이다. 자동차보험은 ‘국민보험’이라는 타이틀이 붙어다닌다. 공기업 처럼 보험사들은 상품을 출시하기 전에 금융당국에 사실상 사전 인가를 받는다. 보험사들이 보험금 지급을 위해 쌓는 돈에 적용하는 이율(표준이율)도 당국이 상품별ㆍ회사규모별로 아예 정해놨다. 손보사들이 자동차보험에서 20년째 적자가 나는데도 쉽사리 보험료를 올리지 못하는 것도 이와 무관치 않다. 상품을 만드는 가이드라인이라 할 수 있는 표준약관도 정해져 있다. 이같은 환경이다보니 붕어빵 상품을 벗어날 재간이 없다. 세계 10대 보험시장 이라는 타이틀이 무색할 정도다. 그러나 올해부터는 이같은 규제의 사슬이 대부분 풀리는 만큼 상품 하나로 시장의 판도를 바꾸는 진검승부가 가능해졌다. 더이상 대기업이라는 간판이 시장을 좌지우지하는 프리미엄으로 작용할 수 없다는 얘기다. 실제로 규제빅뱅 시대에 승자가 되기위한 중견·중소 업체들의 움직임은 빨라지고 있다. 흥국화재는 작년 10월부터 시범사업으로 진행해온 ‘운전습관연계보험’(UBI)을 완성해 올해 출시한다는 계획이다. 자동차에 부착한 차량정보 수집장치를 통해 1년간 가입자의 운전습관을 분석하고 보험료를 최대 50% 까지 낮춰주는 상품이다. 규정 속도를 준수하고 급제동 급발진 등을 줄이면 보험료를 깎아주겠다는 것이다. 단순히 주행거리가 적으면 보험료를 할인해주는 기존 획일화된 방식에서 한 발 더 나간 셈이다. 앞으로는 IT(정보기술)와 빅데이터를 누가 더 잘 활용하느냐가 상품 경쟁력의 관건임을 알 수 있게 하는 대목이다. 규제의 장막이 걷히면 생명보험 시장도 틈새시장 볼륨이 더 커질 것으로 보인다. 이수창 생명보험협회 회장은 “중소형사들도 대형 보험사들이 따라하기 어려운 특화전략을 통해 충분히 경쟁력을 갖출 수 있다”고 분석했다. 유병자보험이나 고령자보험처럼 특화된 상품으로 경쟁력을 확보하면 보험산업 생태계도 더욱 다양해질 것이라는 게 그의 설명이다. 이제까지는 라이나생명이 텔레마케팅 방식으로 유병자나 고령자 보험시장을 선점해 나갔지만 보험료가 자율화되면 이 시장에도 다양한 상품이 등장해 치열한 경합이 벌어질 것으로 점쳐진다. . 지금껏 판박이 상품 구성 탓에 전통적으로 영업과 마케팅 부서가 우위에 있었지만 이제 상품개발 부서의 힘이 어느 때보다 강해지고 있다. 보험상품에 대한 배타적 사용권이 기존 3~6개월에서 1년으로 연장되면서 상품 기획력이 곧 회사의 경쟁력을 의미하는 환경으로 변모했기 때문이다. 제약회사가 특허가 끝난 오리지널 의약품을 복제한 제네릭을 판매해 몸집을 키워온 것 처럼 보험사들도 베끼기 상품으로 이제까지 생존해 왔지만 앞으로는 한미약품 처럼 신약 개발에 승부수를 던져야 한다는 의미다. 교보생명 신창재 회장은 지난 8일 ‘비전2020 출발대회’에서 “누가 빨리 효율적으로 혁신하느냐가 관건”이라며 “지속적으로 성장하려면 더 좋은 상품과 서비스로 마케팅을 끊임없이 혁신해야 한다”고 강조했다. 교보는 신 회장의 비전을 현실화하기위한 첫 단추로 고령자ㆍ유병자를 대상으로 한 신상품을 선보인다는 계획이다. 보험사 마다 시장을 움직일 ‘킬러 상품’ 개발에 사활을 걸면서 상품 개발의 첨병인 보험계리사의 몸값도 올라갈 것으로 보인다. 업계 관계자는 “자격증 취득 시험이 어려워지다보니 합격률도 크게 낮아져 보험계리사가 더욱 귀한 몸이 되고 있다”며 “기획력이 뛰어난 계리사 확보도 해야 하지만 현재 보유하고 있는 계리사를 안 뺏기려는 신경전도 치열하다”고 전했다.