자동차 사고가 난 뒤 특정 보험사에서 일반 가입을 거부당해 기존 보험료보다 두 배 이상 비싼 보험사 공동인수 형태의 자동차보험 가입자가 급증하고 있다. 3일 금융감독원이 국회 정무위원회 박용진 의원(더불어민주당)에게 제출한 자료에 따르면 지난해 보험사 8곳이 공동인수한 보험 건수는 25만3000건으로 집계됐다. 2013년 4만7000건에 불과했으나 2년 만에 5배 가량 급증한 것이다. 특히 개인용 보험의 공동 인수건은 같은 기간 1만7000건에서 13만건으로 거의 7배나 증가했다. 공동인수란 사고위험률이 높다고 판단돼 보험사 한곳이 보험을 계약하는 게 아니라 약정을 맺은 다른 보험사와 공동으로 보험 가입자를 받는 것이다. 보험사 입장에서는 위험을 나눠 갖지만 잠재 위험이 크게 측정되는 탓에 보험료도 매우 비싸다. 공동인수 보험은 일반 가입때와 달리 기본 보험료가 50% 할증되며 보험료가 최대 2~3배까지 치솟는다. 실제 작년 단독인수 자동차보험 가입자의 평균 보험료는 52만원이지만 공동인수 물건은 평균 147만원에 달한다. 자동차 보험사들이 빈번한 사고탓에 적자가 커지자 손해율을 줄이려고 가입 심사를 엄격히 하면서 공동인수가 증가한 것이다. 박 의원은 "한 개 보험사에서 인수를 거부당하면 무조건 공동인수로 넘어가야 하는 불합리한 구조는 보험사 간의 담합 의혹까지 불러일으키고 있다"며 "금감원이 대책을 마련하는 등 개선책이 필요하다"고 지적했다.