ㆍ업계 “손보사가 일방 산정 현실 반영 못해”…제주에선 청구 투쟁ㆍ삼성화재 “과잉 수리 막는 조치…금감원도 보험사 선행 지급 타당” 자동차 수리비용 단가를 둘러싼 정비업체와 손해보험사 간 갈등이 깊어지고 있다. 전국자동차검사정비사업조합연합회는 6일 “그동안 자동차 보험수리비를 손해보험사에서 일방적으로 산정해 실제 정비수가를 반영하지 못했다”면서 “이로 인한 정비품질 저하로 소비자 불만도 늘어났다”고 밝혔다. 이에 따라 지난해 말부터 제주지역 정비사업자들이 보험업법에 따라 자동차 정비 수리비를 받기 위해 청구 투쟁을 벌이고 있다고 연합회는 전했다. 보험업법에 따르면 자동차 보험수리비는 실손보험처럼 고객이 수리비를 결제하고 이를 보험사에 청구해 받되 적정 수리비 산정은 독립기관인 손해사정사들이 하도록 명시돼 있다. 하지만 손보사 측이 정비사업자들과 임의 약정(단가계약)을 맺고 자사 출자사인 손해사정법인을 통해 단가를 후려치거나 자의 적으로 삭감하고 있다는 것이 연합회의 주장이다. 연합회가 부당한 단가 산정 업체로 지목한 삼성화재는 이 같은 주장에 대해 반박했다. 각 보험사는 매년 물가인상률을 반영 정비사업자별로 정비수가를 산정해 단가를 인상하고 있으며 적정 수리비 산정은 과잉·허위 수리를 가려내기 위해 필요한 조치라는 것이다. 삼성화재 관계자는 “과도하게 청구된 수리비를 여과 없이 지급할 경우 피해는 보험 가입자의 보험료 부담으로 귀속된다”며 “일부 정비업체가 보험사와 협의 없이 사고차량을 수리한 뒤 정비요금을 과잉 청구하기도 하는데 이때 청구한 금액과 지급된 금액의 차액을 임의 삭감이라고 주장하는 것”이라고 말했다. 또 삼성화재의 애니카손해사정을 비롯해 모든 보험사들이 자회사로 손해사정법인을 두고 대물보상 전체를 위탁하고 있기 때문에 자동차 정비에 대해서만 불평등하게 적용하는 조치도 없다고 주장했다. 연합회는 소비자가 정비공장에 수리비를 직접 지불하면 금전적 손해를 입고 소송 당사자가 될 수 있다고 손보사 측이 문자메시지를 보낸 데 대해 금융감독원에 진상 파악과 재발방지 대책 마련을 촉구했다. 이에 대해서도 삼성화재 측은 “법률상 문제는 없으나 소비자가 보험사를 통하지 않고 정비업체에 직접 비용을 낸 뒤 수리비 차액이 발생하면 금전적 손실을 입을 수 있는 점을 알린 것”이라며 “금감원도 보험사에서 고객에게 수리비를 먼저 지급하고 고객은 이 수리비를 정비업체에 지급하는 것이 타당하다는 의견을 밝힌 바 있다”고 말했다.