LIG손해보험은 자동차보험은 물론 장기보험의 전자청약 기능을 추가시킨 모바일 전자청약 시스템 'LIG 태블릿 영업지원' 어플을 업그레이드했다고 4일 밝혔다. 태블릿 영업지원 어플은 기존의 PC용 업무시스템을 태블릿으로 단순히 옮겨놓은 것이 아니라 태블릿PC에 최적화된 새로운 시스템을 개발한 것으로 고객이 보험설계 및 보상 처리과정을 가상으로 체험해봄으로써 본인에게 가장 알맞은 상품을 직접 선택할 수 있도록 돕는다고 사측은 설명했다. LIG손보는 모바일 어플 업그레이드로 보험가입의 정확성과 신속성도 크게 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 기존 보험 가입설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 '개인(신용)정보 동의서'를 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있도록 함으로써 설계사가 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 원스톱으로 처리할 수 있도록 했다는 것. 김형직 LIG손보 IT담당 상무는 "올 3월 오픈한 자동차보험 전자청약 시스템이 이미 큰 호응을 얻고 있는 가운데 보험 매출의 7~80%를 차지하는 장기보험으로까지 확대됨으로써 영업현장의 편의와 고객만족을 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.