공유가 최란의 마음을 흔들었다. 12일 오후 방송된 KBS2 월화드라마 '빅'에는 윤재와 영혼이 바뀐 경준(공유 분)이 특유의 매력을 발산하며 영옥(최란 분)의 마음을 흔드는 장면이 그려져 웃음을 안겼다. 이날 방송에서 경준은 윤재를 대신해 자동차 보험을 갱신한 이후 렌트카를 몰고 학교에 등장해 다란(이민정 분)과 귀여운 다툼을 벌였고 이를 지켜보던 영옥은 혀를 끌끌 차며 자신이 왔다는 인기척을 했다. 이어 영옥은 "오늘은 택시비가 아니라 기름값 달라고 왔나요?"라며 경준을 싫어하는 기색을 내비친데 이어 밥을 사겠다는 그의 말을 단번에 거절했다. 그러나 영옥의 손에 들린 책을 발견한 경준은 "그렇다면 책을 쏘겠습니다"라고 넉살을 떨며 유창한 러시아어로 투르게네프의 '첫사랑'의 한 구절을 읊어 상황을 반전시켰다. 이러한 경준의 모습에 놀란 영욱은 "'첫사랑'의 가장 유명한 글귀를 외우고 있군요. 발음이 정확해요. 훌륭합니다"라고 칭찬을 건네며 달라진 눈빛을 보였다. 그러나 다란에게 돌아간 경준은 "엄마 식당에서 일했던 주방장이 러시아인이었어"라고 털어놔 웃음을 자아냈다. 한편 이날 방송에는 윤재가 세영(장희진 분)의 집 키를 갖고 있었다는 것을 눈치챈 다란의 모습이 그려져 궁금증을 불러일으켰다. 기사제보 및 보 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지