간단한 접촉 사고로 수리를 마친 '렉서스' 차량의 정비 명세서입니다. 수리비는 무려 1233만 원. 모두 보험으로 처리됐습니다. . 웬만해서는 다 가는 쪽으로 한다고…." 사정이 이렇다 보니 수입차에 대한 보험사의 손해율이 치솟고 있습니다. 120%를 넘는 포드와 푸조를 비롯해 전체 수입차의 보험 손해율 평균은 96%에 달합니다. 여기에 마케팅 비용까지 감안하면 보험금 100만 원을 받아 130만 원 넘게 보상해 줬다는 뜻입니다. 대부분 60~70%대에 머무는 국산차의 손해율과는 큰 차이가 있습니다. 이 둘을 합한 전체 손해율이 80%를 넘겨 보험료를 또 올릴 수밖에 없다는 게 보험사들의 주장입니다. ." 보험료가 올라가는 이유는 또 있습니다. 보험회사들은 광고 등 마케팅 비용을 줄여 보험료를 낮추겠다고 다짐했지만 약속을 지킬 생각은 처음부터 없었습니다. 자동차보험사들이 지출한 사업비는 급속하게 늘어났고 이런 과도한 경쟁에 드는 비용은 고스란히 고객들의 몫이었습니다. ." . 강태화입니다."