# 2011년 3월 일본 대지진 발생 당시 운전이 가능한 도로와 폐쇄된 도로를 가장 먼저 알려준 것은 자동차 회사인 혼다였다. 혼다는 자사 차량 사용자들로부터 수신한 운행정보를 분석해 교통체증 도착지까지 걸리는 시간 등 정보를 제공했다. 이를 바탕으로 구급차들은 가장 빠른 길을 달릴 수 있었다. #미국 보스턴 시는 시민들의 운전정보를 통해 도로의 상태를 조사할 수 있는 앱을 개발했다. 시민들이 '스트리트범프(streetbump)' 앱을 깔기만 하면 운전자 스마트폰의 충격 감지 센서가 도로의 구멍이나 균열들을 파악해 시 관리당국에 위치를 전송하는 시스템이다. 도로 점검인력을 따로 파견하지 않고도 시민들이 자발적 도로 점검원이 되는 셈이다. # 이탈리아의 자동차 보험회사인 게네랄리세구와 스페인 통신업체인 텔레포니카는 자동차 운전자의 운전 습관에 따라 매달 자동차 보험료가 조정되는 금융상품을 출시했다. 운전자의 차량에 '사물 인터넷'을 장착해 주행거리와 주행지역 과속 여부나 급정거 등을 파악한다. 안전운전을 하는 운전자에게는 보험료를 최대 40% 할인해주기도 한다. 한국에서는 말로만 강조하는 혁신이 글로벌 기업들에서는 활발하게 시행되고 있다. 서비스 혁신은 사용자가 일상생활에서 자연스럽게 생성하는 데이터를 다른 목적으로 활용해 부가가치를 창출하는 것을 의미한다. '단순한 소비재 판매'에서 벗어나 '제품 관리 서비스' 자체에서 수익을 얻게 된다. 아이디어만 있으면 중소기업들도 '돈 되는 서비스업'을 쉽게 만들어낼 수 있는 것이 특징이다. 한국무역협회 국제무역연구원은 16일 글로벌 기업들의 서비스 혁신 우수사례를 발표하고 "우리나라 서비스 혁신 역량이 선진국 기업들에 비해 낙후됐다"고 지적했다. 우리 서비스업의 노동생산성은 2010년 기준 유럽연합(EU) 27개국 대비 69% 수준이고 지식서비스 업종의 창업률도 2009년 23.6%에서 2012년 21.3%로 4년 연속 하락했다. 박필재 수석연구원은 "서비스 혁신을 위해서는 기술 자체보다 기술을 활용해 어떻게 경제성 있는 비즈니스 모델을 만드느냐가 중요하다"고 강조했다. 소프트웨어를 무료로 보급한 후 광고 수익을 올리는 프랙티스 퓨전(practice fusion) 환자들의 정보 교환 커뮤니티의 동의를 받아 투약 정보를 제약회사에 신약개발 정보로 판매하는 페이션츠라이크미(patientslikeme) 등이 대표 사례다.