보험개발원이 스페인에서 전량 수입하는 르노삼성자동차 소형 SUV QM3를 내년에도 수입차로 분류했다. 국산차 수준의 보험료 등급 적용은 2016년에나 가능할 것으로 보인다. 29일 보험개발원이 최근 내놓은 2015년 자동차보험 차량모델등급 조정결과에 따르면 내년 르노삼성 QM3에 적용되는 보험료 등급은 올해와 같은 10등급으로 정해졌다. QM3가 지난해와 마찬가지로 국산차와 비교해 상대적으로 보험료가 높게 책정되는 등급을 획득했다는 의미다. 이번 자동차보험 차량모델 등급 조정결과는 올 6월까지 각 자동차 모델 부품가격 공임비 등을 기준으로 산정한 것이다. 특히 신차의 경우 6월 기준으로 실누적 판매가 모델별로 5000대 이상을 기록해야 보험료 등급이 재산정될 수 있다. 그러나 QM3는 실누적 판매가 6월까지 5000대를 넘지 못해 등급 재산정 대상에서 제외됐다는 게 보험개발원측 설명이다. 보험개발원 관계자는 "통계를 뽑아 손해율을 분석해 연말에 보험등급을 다시 산정해 발표하는데 최소 기준이 되는 게 5000대"라며 "QM3는 2016년 경에 보험료 등급이 재산정될 것으로 보인다"고 말했다. 이에 대해 르노삼성측은 "QM3 부품가격은 국내에서 제조되는 QM5 부품의 75~80% 수준"이라며 "부품가격이 싸면 보험료가 비쌀 이유가 없으니 내년에 부품가격이 반영되면 보험료 등급은 더 좋아질 것"이라고 말했다.