"우버는 기술플랫폼입니다. 기존의 합법적으로 운영되고 있는 리무진서비스 사업자들과 이용자를 효율적인 방식으로 연결해주고 있습니다." 알렌 펜 우버테크놀러지 아시아지역 총괄 대표는 6간담회에서 최근 불법 서비스 논란에 휩싸인 '우버'에 대한 해명에 나섰다. 알렌 펜 우버테크놀러지 아시아지역 총괄 대표는 6간담회에서 불법 서비스 논란에 휩싸인 '우버'에 대한 해명에 나섰다. 우버코리아 제공 우버는 기사 서비스가 필요한 이용자와 리무진 및 운전기사를 보유하고 있는 업체를 연결해주는 서비스 앱이다. 현재 42개국 160개 도시에서 서비스되고 있다. 지난달 서울시는 우버를 불법서비스로 보고 우버 앱 차단을 검토하는 등 강력 대응하겠다고 발표한 바 있다. 여객운수사업법 34조에 따르면 대여한 차량을 제3자에게 또다시 빌려줄수 없고 기사를 알선할 수 없도록 규정하고 있다. 이에따라 합법적으로 운영되고 있는 렌터카 업체라도 자사의 자동차와 자사가 고용한 기사를 우버 앱을 통해 고객에게 제공하는 서비스 자체가 불법이라는 것이 서울시의 설명이다. 서울시 뿐 아니라 국토교통부도 지난달 유상운송행위 알선 금지 규정을 관련법에 신설해 줄 것을 건의했다. 정희수 새누리당 의원은 고급 승용차를 태워주는 모바일 차량예약서비스에 대해 사업자와 운전자 뿐 아니라 이용자까지 처벌하는 개정안을 최근 국회에 발의했다. 이에 대해 우버 측은 현재 국내에서 합법적으로 운영되고 있는 리무진 서비스 사업자와 파트너를 맺고 있기 때문에 문제가 없다는 입장이다. 리무진 서비스는 고급승용차와 기사를 함께 고객에게 제공하는 서비스를 말한다. 펜 대표는 "우버는 합법적으로 등록된 리무진 회사와 파트너를 맺고 이용자에게 연결해주는 기술플랫폼으로 이들 업체에 성장의 기회를 준다"며 "우리가 가져다주는 가치는 서비스 이용의 효율성"이라고 주장했다. 또 사고시 이용자는 자동차 보험 혜택을 받을 수 없다는 서울시와 택시업계의 주장에 대해 우버 측은 보험과 관련해서는 파트너를 맺고 있는 리무진 회사들이 합법적으로 도로에서 운영할 수 있도록 보험에 가입돼 있어 사고가 나도 문제가 없다고 반박했다. 세금 문제에 대해서도 우버 측은 입을 열었다. 현재 우버 시스템은 고객이 내는 요금에 대해 차량제공업체와 우버가 8대2로 수익을 나누고 있다. 따라서 매출의 대부분은 차량을 제공하는 파트너회사들이 가져가며 이 회사들은 법적으로 한국에 세금을 납부한다고 해명했다. 우버도 한국 뿐 아니라 다른 나라에서도 각 국가의 법에 따라 세금을 내고 있다는 입장이다. 펜 대표는 "우버가 서울에 진출하기 전에 이미 규제에 대해 검토한 바가 있으며 기존 사업이나 업체가 존재하고 있다는 것을 보고 법적 의견도 받았다"며 "우버는 기술플랫폼으로 합법적으로 운영하고 있다"고 말했다. 이러한 불법 논란에도 우버는 한국에서 지속적으로 서비스 확장을 할 의지를 내비쳤다. 펜 대표는 "서울은 우버가 아시아에서 세번째로 진출한 도시인만큼 서울시에 대한 높은 기대를 가지고 있다"며 "현재 하고 있는 서비스 외에도 파트너사나 고객에게 더 좋은 서비스가 있는지에 대해 계속 검토 중"이라고 했다.