악사손해보험이 이달 29일부터 개인용과 업무용 자동차보험료를 인상한다. 25일 악사손해보험은 이달 29일부터 개인용 자동차보험료를 평균 0.5% 업무용 자동차보험료를 평균 4.7% 인상한다고 밝혔다. 담보 종목별로는 개인용이 0.3~2.9% 업무용은 0.1~14.9% 오른다. 반면 개인용 자기차량손해 담보는 1% 업무용 무보험차상해와 자기차량손해는 각각 2.5% 1.9% 인하했다. 악사손해보험 관계자는 "이번 보험료 조정은 "손해실적에 따른 조정"이라고 말했다. 악사손해보험은 지난해 7월 손해보험사 가운데 가장 먼저 자동차보험료를 올렸다. 개인용 및 영업용 자동차보험료를 평균 4.5~5.4% 인상했다. 이후 메리츠화재 한화손해보험 등 중소형사들이 인상 대열에 가세했다. 올 초에도 삼성화재 동부화재 현대해상 등 대형사가 보험료를 올리는 등 인상 릴레이가 이어졌다. 이에 악사손해보험사를 시작으로 자동차보험료 인상이 또 한 차례 이어질지 관심이 모아지고 있다. 특히 올해 상반기 기준 흥국화재 롯데손해보험 더케이손해보험 등 소형사들의 손해율은 90%가 넘는 등 손해율 개선이 시급한 상황이다. 한 손해보험업계 관계자는 "이미 한차례 모든 손해보험사들이 자동차보험료 인상을 단행한 만큼 또 다시 올리기는 쉽지 않다"면서도 "손해율 개선을 위해서는 보험료 조정이 필요한 게 사실"이라고 말했다.