유난히 춥고 폭설이 잦았던 탓에 이번 겨울 교통사고가 크게 증가했다. 미끄러운 빙판길 도로는 물론 기온 급감에 따른 자동차 고장으로 사고율이 급증한 것이다. 이로 인해 크고 작은 부상과 교통사고 후유증을 호소하는 환자들도 늘어났다. 기본적으로 나타날 수 있는 후유증에는 목과 머리의 타격을 비롯해 안전벨트로 인한 어깨 통증과 갑작스런 충격으로 인한 요통 등 여러 근육 관절 인대의 통증 등이 있다. 이러한 교통사고 후유증은 사고 직후에 증상이 나타나기도 하지만 대부분은 하루 이틀 지나면서 서서히 통증을 느끼기 때문에 더욱 주의가 필요하다. 또한 통증이 경미하다고 대수롭지 않게 넘어갔다가 만성통증 목 허리디스크 등을 유발할 수 있기 때문에 빠르고 적절한 치료가 요구된다. 특히 최근에는 한의원에서도 교통사고후유증 치료가 가능하다는 사실이 점차 알려지면서 많은 환자들이 자동차보험으로 한의원에서 치료를 받고 있다. 한의원에서도 교통사고 치료비 전액이 자동차보험으로 처리 가능하며 한약처방 침 뜸뿐 아니라 추나요법까지도 적용되는 등 점차 그 혜택의 범위가 넓어지고 있다. 이처럼 교통사고 후유증 치료에 한방치료가 각광을 받고 있는 것은 물리적 충격으로 인해 몸 속으로 병이 드는 경우에는 한방치료가 통증해결에 대해 포괄적인 치료접근이 용이하기 때문이다. 청구경희한의원 중구점 이용욱 원장은 "교통사고에 대한 한방치료는 직·간접적인 통증원인이 되는 근육과 인대의 손상은 물론 어혈과 두통과 어지럼증으로 인한 심신의 안정까지 치료효과를 증폭시키고 회복 또한 빠르게 하여 완치를 돕는다"며 "각종 통계를 봐도 한의원에서의 교통사고 치료 만족도가 높게 나타나고 있다"고 밝혔다. 또한 이 원장에 따르면 교통사고 후유증에 대해 통증을 유발하는 어혈을 제거하고 기혈을 보하는 치료법과 추나요법 운동요법 침과 약침 기구법 등의 종합적인 접근이 필요하다. 한편 10만 치료사례와 10년 노하우를 가지고 있는 청구경희한의원에서는 환자의 상태에 따른 정확한 진단을 통해 알맞은 한약 처방과 국소적인 인대 관절 힘줄의 손상을 치료하는 약침 치료 외부충격에 의한 골격의 비틀림을 바로잡는 추나요법을 기본으로 슬링운동치료 기구치료를 병행하고 하는 것으로 유명하다. 한방치료에 대한 자세한 문의는 청구경희한의원 홈페이지(www.에서 실시간 진료상담으로 가능하다.