경남 거제에서 발생한 람보르기니 추돌 사고가 보험사기인 것으로 드러났다. 이 사건은 당초 수리비만 1억4000만원에 달한 것으로 전해지면서 세간의 관심을 받았다. 18일 동부화재에 따르면 지난 14일 거제에서 발생한 SM7 승용차와 람보르기니 '가야르도'의 추돌 사고는 이들 운전자끼리 짜고 낸 사고였다. 가해자인 SM7 승용차는 동부화재 자동차보험에 가입했다. 동부화재는 1억4000여만원의 보험금 청구를 받고 전직 형사로 구성된 보험 사기전담팀(SIU)과 보상파트팀이 현장 조사를 벌였다. 동부화재 관계자는 "SM7 운전자와 람보르기니 운전사의 진술이 엇갈려 조사에 들어갔다"면서 "오늘 아침 최종적으로 보험사기라고 당사자들이 시인을 했다"고 밝혔다. 평소 아는 사이인 이들은 보험금을 노리고 범행을 저질렀다가 이번 사고가 화제가 된 것에 부담을 느껴 보험사기를 시인한 것으로 전해졌다. 이번 사고로 람보르기니의 수리비는 1억4000만원이 나온 것으로 전해졌다. 렌트비가 하루에 200만원을 알려지면서 세간에 관심을 끌었다. SM7의 대물 보험 가입한도가 1억원으로 이를 넘어서는 금액에 대해서는 가해 SM7 운전잦가 자비로 부담을 해야 하는 상황이었다. 특히 SM7 운전자는 지역 조선소 협력사에서 일하는 용접공으로 알려져 연봉 이상의 수리비를 물어야 하는 것으로 전해져 안타까움을 샀다. 동부화재 관계자는 "다행히 보험금은 지급되지 않은 상황이었고 보험금 청구 포기 각서를 받았다"면서 "경찰에 고발할지는 아직 결정하지 않았다"고 말했다.