인애한의원 강남점 강소정 대표원장 교통사고는 후유증이 남을 수 있기 때문에 꾸준한 치료가 필요하다고 강조한 인애한의원 강남점 강소정 대표원장. 인애한의원 강남점 노원점에서는 교통사고와 자동차사고 증상에 대한 치료 등을 받을 수 있다. 최근 자동차 보유대수가 급격하게 증가하면서 교통사고 발생건수도 늘어나는 추세입니다. 자동차사고는 그 누구도 안전하다고 볼 수 없으며 막상 사고를 당했을 때 어떻게 치료를 받아야하는지 우왕좌왕하시는 분들이 많습니다. 교통사고를 당하게 되면 골절 염좌발생 미세출혈 근육인대파열 허리통증 어깨통증 무릎통증 어지러움 구역감 허리디스크 목디스크 등이 나타날 수 있으며 당장 증상이 나타나지않더라도 지연성으로 손발저림 전신근육통이 발생할 수 있습니다. 그리고 x-ray MRI 등의 정밀검사상 이상이 없더라도 후유증이 남을 수 있기 때문에 꾸준한 치료가 필요합니다. 교통사고는 갑작스럽게 찾아오기 때문에 그 후유증도 오래 남을 수 있는데 이때에 한의원치료가 도움이 될 수 있습니다. 한방에서는 교통사고 후유증 발생의 주요원인인 어혈을 제거해 근본적을 치료를 도모합니다. 또한 기존에 가지고 계시는 체질 증상 병력 등도 참고해 치료하기 때문에 빠른 효과를 보실 수 있습니다.교통사고 발생 시에 나타나는 어혈은 기허형어혈 기체혈어혈 한응형어혈로 나눌 수 있으며 우선 기허형 어혈은 평소 기운이 저하된 상태에서 사고를 당해 기력을 보강해주는 것이 필요하며 기체형 어혈은 스트레스를 쉽게 받고 순환이 되지않는 분이 어혈이 생겼을 때 순환을 도와주어 치료하는 것을 말합니다. 그리고 한응형어혈은 체질적으로 몸이 차가운 사람들에게 잘 발생하므로 몸은 따뜻하게 해주는 왕뜸 반신욕 좌훈 등의 치료를 통해 치료하게 됩니다.대부분의 한의원에서는 자동차보험으로 손쉽게 치료를 받으실 수 있으며 대인사고접수번호만 알고 계시면 한의원에서 맞춤진료를 신속하고 간편하게 받으실 수 있습니다. 인애한의원 강남점 노원점에서는 자동차사고 증상(허리통증 무릎통증 허리디스크 목디스크 손목발목염좌 골절) 등의 증상에 대해 추나치료 왕뜸 약침 봉침 물리치료 침구치료 한약치료 등을 한 번에 모두 받을 수 있습니다. 강소정 원장은 경희대 한의과대학 부인과 박사과정을 밟고 있으며 서울대 가천대 CHA의과학대학교 등에서도 인문학과 한의학을 공부했다. 려한의원 인제요양병원 등에서 환자들을 진료했고 현재는 인애한의원 강남점 대표원장으로 일하고 있다. 대한한방부인과학회 대한한방소아과학회 등에서 정회원으로 활동하고 있으며 주요 논문으로는 ‘동의보감의 망진()에 나타난 의학적 시선’(한방생리학)이 있다.