"오는 2013년까지 국내 1위 온라인자동차보험사 달성 문제없다."허정범 현대하이카다이렉트 사장은 31일 서울 소공동 롯데호텔에서 열린 '영업 3간담회'에서 이같이 밝혔다. 허 사장은 "2006년 영업시작 이래 3년 만에 매출 3000억원 돌파와 흑자 전환을 시현하는 쾌거를 거뒀다"며 "2013년까지 국내 1위 온라인자동차보험사로 거듭날 것"이라고 강조했다. 그는 이어 "이를 위해 운전자 보험을 중심으로 한 일반상해보험 진출을 위한 준비에 박차를 가하고 있다"고 덧붙였다. 현대하이카다는 지난 3년간 누적계약 120만건 보유계약 53만건이라는 숫자가 말해 주듯 그동안 고객만족 중심의 마케팅 전략을 구사해 왔다. 고객요청 시 10분대 긴급출동 서비스를 전면에 내세웠고 이를 위해 전국 600여개 하이카프라자와 연계해 업계 최고 수준의 보상서비스를 실시했다는 평을 받고 있다. 또한 현대카드 KB카드와의 제휴를 통해 고객이 포인트로 보험료를 결제할 수 있는 서비스를 선보이는 등 새로운 채널전략도 선보였다. 이날 허 사장은 현대하이카가 온라인자동차보험 시장의 눈부신 성장에 견인차 역할을 톡톡히 담당했다는 점에 큰 의미를 부여했다. 2006년 4월 당시 온라인 자동차보험의 시장 점유율이 11%였지만 현대하이카다이렉트의 시장진입 후 3년 만인 2009년 2월 20%(19.7%)에 육박했기 때문이다. 2009년 3월말 기준으로 국내 자동차보험 시장 규모는 약 10조9000억원대로 추정된다. 이중 온라인자동차보험은 2조원을 돌파할 것으로 보인다. 온라인 자동차보험이 처음 출범한 2001년 당시 0.7%에 비해 시장이 8년 만에 약 30배 신장한 것이다. 특히 경제 불황으로 지난해 하반기 이후 자동차보험 시장이 하락세인 반면 온라인 시장은 꾸준한 성장세를 보이고 있어 눈길을 끈다. 허 사장은 "이미 서울 경기 등 수도권 지역의 온라인 자동차보험 가입률은 가입 대수 기준으로 약 25%대를 넘어서는 등 국내 자동차보험 가입자 패러다임은 이미 온라인자보로 전환됐다"고 말했다. 허 사장은 또 온라인 자동차보험의 가입 연령대가 50대 이상으로 점점 확대되고 있다고 말했다. 그는 "온라인 가입에 거부감이 없는 젊은 세대뿐 아니라 가입 대상층이 50대 이상으로 점점 확대되고 있어 온라인 시장이 더욱 확산되는 주요 이유가 될 것"이라고 전망했다. 실제 현대하이카다이렉트의 중장년층 가입자 비율을 살펴보면 2006년 50대 15.9% 60대 이상 8.8%에서 2008년에는 각각 17.9%와 11.7%로 꾸준히 증가했다. 아울러 현대하이카는 모회사인 현대해상과의 시너지 면에서도 성공적이었다고 평가를 받고 있다. 2006년 4월 모 회사인 현대해상이 온라인 시장 진출을 결정할 당시 계약자 이탈로 현대해상의 기존 매출에 악영향을 미칠 수 있다는 우려를 깨끗이 불식시킨 것이다. 현대하이카 출범 당시 14.1% 였던 현대해상 점유율은 2008에는 14.9%로 오히려 0.8%가량 증가했다. 이에 따라 현대하이카와 현대해상의 온·오프라인 합산 자동차보험 시장 점유율은 2006년 14.1% 에서 17.6%로 늘었다. 이는 다른 대형사가 지난 3년간 점유율이 비슷하거나 오히려 줄어든 것에 비하면 괄목할만한 성과라고 할 수 있다. 허 사장은 "온라인 자보에 대한 고객의 신뢰를 높이는 게 국내 시장의 확대를 이뤄내는 길이 될 것임을 항상 유념하고 있다"며 "현대하이카는 고객의 신뢰를 높이는 데 선도적 책임을 다하겠다"고 강조했다.