흔히 자동차 추돌 사고가 나면 가벼운 사고인데도 뒷목을 잡고 내리는 운전자들 많이 보셨을텐데요. 하지만 추돌 사고 부상자의 절반 가까이는 이른바 엄살인 것으로 조사됐습니다. 조재영 기잡니다. 우리나라에서 자동차 추돌사고로 가장 많이 다치는 부위는 목 부위로 나타났습니다. 보험개발원이 지난 2011년 자동차 보험 통계를 분석한 결과 추돌 사고로 인한 목 부상이 40.6%로 가장 많았습니다. 그러나 전체 추돌사고 부상자의 절반 가까이는 특별한 치료가 필요없는 '꾀병 환자'로 나타났습니다. 가장 부상을 많이 입는 목 치료에 지급한 보험금은 연간 2천847억원으로 집계됐습니다. 특히 우리나라 자동차 보험 환자의 경우 목 부상으로 입원한 비율은 건강보험보다 33배나 높았습니다. 즉 자동차 사고의 경우 경미한 목 부상에도 보험금을 타내기 위해 입원부터 한다는 의미입니다. "경미한 추돌 사고로 목 상해가 발생한 경우 의학적으로 객관적인 진단이 어려워 도덕적 해이 가능성이 높습니다. 최근 사례에 의하면 차량이 전혀 손상되지 않은 경미한 추돌사고에서도 피해 차량 운전자는 목 상해로 인해 2년 동안 통원 치료를 받는 사례도 있는 것으로 조사됐습니다." 이에 따라 보험개발원은 목 부상 위험도를 예측하는 프로그램을 보험사에 도입하는 방안을 추진하기로 했습니다. 실제로 이 프로그램을 통해 경미한 자동차 추돌사고 420건을 분석해보니 19%는 목 부상 발생 가능성이 낮은 것으로 나타났습니다. 보험개발원을 이를 통해 연간 약 270억원의 보험금이 절감될 것으로 추정됐습니다. 조재영입니다.