독립판매법인(General Agency·GA 잠깐용어 참조) 업계에서 합종연횡이 활발하게 이뤄지고 있다. 인슈라인 우리인슈 앤파트너스 스마트금융판매 아이티에스비 스카이토탈 스카이인스 나우인슈 등 GA들은 지난 8월 1일 위홀딩스라는 이름으로 새롭게 출범했다. 이로써 GA의 연합체인 위홀딩스는 자동차보험 230억원 장기손해보험 6억원 화재특종보험 4억원 규모의 대형 GA로 거듭났다. 올해 초에도 대형 GA 중 하나인 리더스가 코인스 INS4 등 다른 GA들과 합병을 단행해 리더스코인스로 사명을 변경했다. 한국GA홀딩스도 에셋마스터 인슈마스터 TFC 뱅크에셋 등이 합병해 만들어졌다. GA업계의 합종연횡은 조만간 더 발표될 것으로 예상된다. 현재 소속 보험설계사 1000명 이상의 대형 GA인 M에셋과 G에셋이 양자 간 합병을 논의 중인 것으로 알려진다. 또한 U에셋 L재무설계 A에셋 M사 W에셋 또 다른 W에셋 등 8개 GA가 연합 GA를 구성할 것이라는 정황도 구체적으로 흘러나온다. 게다가 C(가칭)라는 GA를 신규 설립하는 과정에서 원수사인 손해보험사 한 곳이 자금을 출자할 것이라는 말도 있다. 보험계약 규모에 따라 수수료 달라져 GA들의 형태는 크게 두 가지로 구분할 수 있다. 본사 직영제 GA는 본사가 인사권을 갖고 각 지점의 인프라를 구축한다. 교육 전산 시스템 사무실과 집기류 제공도 본사에서 주도적으로 한다. 이에 비해 채산제 GA는 지사의 권한이 더 크다. 본사는 수수료 관련 업무와 등록 업무를 주로 담당한다. 지사 운영이나 보험설계사 교육 선발 등은 지사가 권한과 책임을 갖는다. 대신 본사 직영제 GA는 본사가 가져가는 수수료 비율이 상대적으로 올라가고 채산제 GA는 본사가 가져가는 수수료 비율이 상대적으로 낮아진다. 최근 활발한 인수합병(M&A)을 통해 GA들이 신설하고 있는 GA의 형태는 주로 채산제 GA다. 이처럼 GA들이 합종연횡을 통해 채산제 GA로 몸집을 키우는 이유는 규모가 클수록 수수료 측면에서 유리하기 때문이다. GA는 보험사의 상품 판매를 대리하고 보험사로부터 수수료를 받는다. 그런데 대형 GA일수록 수수료율이 높아진다. 생명보험 상품의 경우 한 GA가 특정 보험사의 보험 계약 규모 1억원을 유치했을 때와 1000만원을 유치했을 때 받을 수 있는 수수료율은 100% 정도 차이가 난다. 수수료 지급 테이블에 따르면 교보생명의 경우 월 보험료 유치 금액이 80만원일 때 GA가 받을 수 있는 수수료율은 월 보험료의 110%인 데 비해 유치 금액이 7000만원일 경우 수수료율은 265%다. 미래에셋생명 역시 보험 계약 규모가 500만원인 GA에 지급하는 수수료율은 360%지만 5000만원의 보험 계약을 유치할 경우 수수료율은 420%로 120%나 뛴다. 다른 보험사 상품을 판매하던 GA들이 합병을 할 경우 시너지 효과도 노릴 수 있다. 특히 생명보험 상품을 주로 판매하는 생보계 GA와 손해보험 상품을 주로 판매하는 손보형 GA가 합쳐질 경우 시너지 효과가 크다. 리더스와 코인스가 합쳐져 탄생한 리더스코인스의 경우가 시너지 효과를 누리고 있는 대표적인 GA다. 합병 전 기존 GA 법인인 리더스는 대한생명 삼성생명 흥국생명 신한생명 등의 상품을 주로 판매했고 또 다른 GA 법인인 코인스는 KDB생명 흥국생명 메리츠화재 동부화재 상품을 주로 판매했다. 따라서 리더스와 코인스가 합병하면서 탄생한 리더스코인스는 업무 영역 중복 없이 다양한 보험사의 상품을 판매 중이다. 생보형-손보형 합병 시너지 톡톡 일부 GA들은 보험판매전문회사 시대를 대비하는 차원에서 M&A에 적극적이다. 보험판매전문회사는 현행 보험 계약 체결을 대리만 하는 기존 GA와 달리 보험 계약 체결을 중개하는 회사다. 국회에 계류된 보험업법 개정안에 따르면 보험판매전문회사는 펀드를 취급할 수 있고 보험료 조정권 등을 부여받아 현재 GA보다 권한이 강화된다. 현재 보험사들은 보험판매전문회사 도입을 반대하고 있다. 보험료 협상권을 갖고 있는 GA가 보험판매전문회사로 성장하면 보험을 판매하는 회사에 주도권을 뺏길 수 있다고 판단하고 있기 때문이다. 또한 보험판매전문회사가 원수사보다 보험설계사들에게 수수료를 더 많이 줄 경우 기존 보험설계사 조직이 이탈할 가능성도 우려하고 있다. 보험사들은 보험판매전문회사 도입을 반대하고 있지만 GA들은 19대 국회에서 보험판매전문회사 설립을 허용하는 법안이 통과될 것으로 보고 몸집을 불리는 데 주력한다. 리더스코인스도 바로 이런 이유로 M&A를 진행했다. 지금 M&A를 통해 규모를 키워 놓으면 보험판매전문회사 설립 요건을 맞출 수 있어 법안 통과 즉시 보험판매전문회사로 전환한다는 복안이다. 주먹구구식 M&A는 지양해야 그렇지만 일부 GA들의 M&A가 주먹구구식으로 이뤄지고 있다는 비판도 있다. 두 회사가 합쳐질 때 엄밀히 말하면 회사의 규모와 비례해서 지분을 가져가야 한다. 일부 GA들은 아예 신설 법인 설립을 등록하고 소속 보험설계사들의 등록을 신설 법인으로 이전하는 방식으로 합병을 진행하고 있다. 이럴 경우 기존에 보험설계사들이 유치했던 보험 계약의 수수료는 기존 법인에 그대로 지급되기 때문에 보험설계사들은 두 개의 법인에 이중으로 등록하는 문제가 생긴다. 현재 GA업계 최대인 7000여명의 보험설계사들을 보유하고 있는 GA코리아도 출범 당시 이런 문제 때문에 금융감독원의 제재를 받은 바 있다. 대형 GA인 GA홀딩스와 합병 작업을 진행했던 고창호 TFC 대표는 "향후 보험판매전문회사 진출을 고려하고 있는 경우 금융감독원의 감독 규정을 충실히 이행하면서 M&A를 하는 것이 좋다"고 조언했다. 잠깐용어 독립판매법인(General Agency) 특정 보험회사에 제한받지 않고 여러 보험회사 상품을 판매할 수 있는 보험 영업 채널이다. 보험 상품을 제조하는 원수사의 보험 계약 체결을 대리한다. 리더스코인스 탄생 산파 박동균 리더스코인스 전무"5년 안에 보험업법 개정안 통과 기대"Q.일부 GA들이 금감원 요건을 맞추지 않고 단순히 신설 법인을 세우는 방식으로 합병하는 이유는 무엇인가. A 보험판매회사는 회사의 가치 평가를 위해서 보유하고 있는 계약의 내재가치(EV)를 판단하는 일이 필수적이다. 그렇지만 내재가치를 평가하는 작업이 쉽지는 않다. 게다가 향후 보험 유지율도 고려해야 하는데 이 역시 예측하는 일이 쉬운 일이 아니다. 그렇다 보니 합병하려는 GA들끼리 이견이 생기고 단순하게 신설 법인을 세워 합병하는 경우가 있다. 이에 비해 다른 GA들과 합병하는 과정에서 리더스는 금융 당국의 모든 규정을 준용해 합병했다. Q. 리더스가 코인스 INS4와 합병할 때 규모에 비해 지분을 적게 가져간 것으로 알고 있다. A 합병 과정에서 기득권을 확보하는 것은 큰 의미가 없다고 판단했다. 지금 일부 지분을 포기하더라도 합병 이후 회사 가치를 키우면 현재의 지분이 더 높은 가치를 갖기 때문이다. 그 소문이 알려진 이후 우리와 합류하겠다는 GA가 늘어나 오히려 혜택을 입고 있다. Q. 신설된 리더스코인스는 본사 직영제 GA와 채산제 GA 중 어느 형태에 가깝나. A 내부에서는 우리 회사를 독립채산제 형태의 사업가형 지점이라고 부른다. 본사 직영제 GA와 채산제 GA의 중간적인 형태를 띠고 있기 때문이다. 본사 직영제는 교육과 전산 집기류 등 인프라와 시스템이 잘 갖춰져 있다는 장점이 있다. 반면 채산제 GA는 보험설계사와 지사에 돌아가는 수수료가 높다는 장점이 있다. 우리는 두 가지 장점을 모두 살리기 위해 독립채산제 형태의 사업가형 지점을 고안했다. 수수료 협상 교육 이행보증 임차료 등 본사가 할 일은 본사 직영제 GA처럼 하면서도 본사가 가져갈 수익의 일부는 채산제 GA처럼 하는 형태다. 이를 위해 본사 전체 직원 규모를 23명으로 크게 줄였다. 비록 지금은 본사 수익이 적지만 보험판매전문회사로 성장하면 본사와 지점 수익이 동반 성장할 것으로 보고 있다. Q. 보험판매전문회사 설립이 허용될 수 있을까. A. 금융당국과 국회에 달려 있지만 개인적으로 향후 5년 안에 보험판매전문회사 설립을 허용하는 보험업법 개정안이 통과될 것으로 기대하고 있다. GA업계에서 M&A가 활발한 이유도 이 때문이다. 지금 상황에서 중요한 것은 보험판매전문회사 시대를 대비해 탄탄하고 우수한 GA를 만드는 일이다.