금감원 '금융관행 개혁' 이행실태 결과올해 6월 말 기준 82.3% 이행률 달성외화환전 편리…신차 할부금융 신용도 영세 가맹점에 대한 카드사의 카드매출대금 지급기한 단축으로 약 70만개 가맹점의 자금관리 부담이 완화된 것으로 나타났다. 100만원 이하 소액은 공인인증서 없이 온라인을 통해 환전할 수 있게 개선돼 이용건수가 크게 늘었다. 은행 신용평가 관행 개선을 통해 상당수 신차 할부금융 이용자는 신용등급이 상승했다. 금융감독원은 지난해 3월부터 추진 중인 '제2차 국민체감 20대 금융관행 개혁' 이행실태를 점검한 결과 이같은 내용이 개선됐다고 23일 밝혔다. 금융관행 개혁 세부과제는 총 175개로 올해 6월 말 기준 144개를 이행 완료해 82.3%의 이행률을 달성했다. 앞서 금감원은 지난 4월 카드사의 가맹점 대금지급기한을 결제일로부터 3영업일에서 2영업일로 축소했다. 그 결과 8개 카드사의 가맹점 중 이를 초과한 곳이 지난해 12월 말 75만3000개에서 올해 6월 말 1만1000개로 대폭 감소했다. 이에 따라 영세 자영업자들이 '돈줄'이 막혀 전전긍긍해야 하는 상황도 일부 줄어들게 됐다. 카드대금 납부 마감시간도 연장됐다. 기존에는 카드대금 결제일에 대금을 계좌에 넣었더라도 은행 영업시간 종료 이후에는 연체로 처리됐다. 금감원은 각 금융회사에 개선을 지시 야간에도 카드대금 납부가 가능하도록 납부방법별로 마감시간을 연장 운영하게 했다. 100만원 이하 소액의 경우 공인인증서 없이 온라인을 통해 외화환전이 가능토록 개선했다. 올해 6월 말 현재 10개 은행이 인터넷과 모바일을 통해 시스템을 운영 중이다. 그 결과 소액 환전건수는 개선방안 발표 전인 지난해 8월 이전 월평균 15만5000건(949억원)에서 8월 이후 월평균 34만건(2059억원)으로 18만5000건(1100억원) 증가했다. 신차 할부금융 이용고객에 대한 신용평가 불이익 관행 또한 개선됐다. 신차 할부금융 이용자는 일반적으로 제2금융권 신용대출 이용자에 비해 신용도가 양호하다. 그럼에도 일부 9개 은행들은 이들을 제2금융권 대출자와 동일하게 취급해 신용도를 낮게 평가해왔다. 금감원 관계자는 "신용평가 시 신차 할부금융 이용실적을 제2금융권 대출실적 항목에서 제외해 상당수 이용자들의 신용등급이 향상됐다"고 말했다. 이 밖에도 그간 80세까지로 운영되어 온 치매보험 보장기간은 80세 이후까지 확대하자 신규 가입자의 92.9%가 보장기간을 90세 이후로 선택했다. 매년 감소하던 서민우대 자동차보험은 저소득층 중 5년 이상 중고차 소유자에 대해 약 3~8% 저렴한 보험료를 적용하자 지난 1~7월 가입건수가 전년동기 대비 5.0% 증가했다. 금감원 관계자는 "개선된 금융관행은 금융시장에 안착될 수 있도록 유도하는 한편 이행이 미흡한 사항은 조속히 개선토록 독려하겠다"고 말했다.