손해보험시장이 저금리·저성장 지급여력비율(RBC) 하락 자동차보험 손해율 악화 보험민원 감축 압박이란 '4중고'로 악전고투하고 있다. 4일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 국내 일반손보사의 지난 3월말 기준 운용자산이익률은 4.37%로 2008년 글로벌 금융위기 때보다 저조하다. 같은 기간 총자산이익률(ROA본이익률(ROE)은 각각 1.1% 9.8%로 지난해 동기 대비 1.3%포인트 9.9%포인트 하락했다. 저금리·저성장기조가 지속되면서 보험사의 자산운용 수익률과 영업실적이 계속 하락하고 있는 데 따른 것이다. 17개 손보사의 RBC에도 '빨간불'이 켜졌다. 금감원 분석 결과 지난 6월 말 손보사 RBC는 264.3%로 전분기 대비 20.6%포인트나 하락했다. 금감원 관계자는 "미국 출구전략 가시화로 채권금리가 오르고 주가하락으로 유가증권의 평가손익이 대폭 줄었기 때문"이라며 "보험사들이 보수적 관점에서 리스크 관리를 강화하도록 지도할 것"이라고 말했다. 자동차보험 손해율의 사정은 더 심각하다. 2013 1분기(4∼6월) 손보사 당기순이익은 4387억 원으로 전년 동기 대비 46.1% 3754억 원 줄었다. 반토막 난 수익은 자동차보험에서의 대규모 적자가 영향을 미쳤다. 1분기 자동차보험 영업적자는 1760억 원. 지난해 같은 기간은 263억 원 흑자였다. 지난 7월 손해율은 89.2%로 전년 대비 9.3%포인트 오르면서 영업적자를 심화시키고 있다. 2001년부터 지난해까지 누적된 자동차 보험 영업적자는 7조2000억 원대로 눈덩이처럼 불어났다. 문제는 '출구'를 찾지 못하고 있다는 점이다. 업계에서는 2010년에 6개 정부부처가 나서 자동차보험 개선대책을 제시했을 때와 비슷할 정도로 비상상황으로 간주하고 있다. 업계 관계자는 "지난해는 태풍 집중호우의 영향으로 사고가 늘면서 손해율이 높았지만 올해는 이런 외부요인이 없는데도 손해율이 올라 비상상태"라고 말했다. 업계는 지난해 4월 자동차보험 인하가 시기상조였던 데다 온라인시장 확대 마일리지보험 판매 증가로 수입보험료가 줄어든 게 손해율 악화로 직결됐다고 분석하고 있다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "상반기 추세가 지속되면 1조 원가량의 자동차보험 영업적자가 불가피하며 안정된 투자수익도 기대할 수 없다면 올해 손보시장은 상당한 어려움에 봉착할 것"이라며 "보험사 입장에서는 자동차보험 적자요인을 일반손해보험 장기보험 등에서 메우는 방법 외에는 대안이 없을 정도"라고 말했다.