박상현 티머시 가이트너 미국 재무장관은 지난해 10월 의회가 승인한 7천억달러의 부실자산구제계획(TARP) 자금 가운데 현재 1천96억달러가 남아 있지만 금융구제 자금을 추가로 더 필요로 하지는 않는다고 21일 밝혔다. 가이트너 장관은 21일 의회 산하 구제금융감독위원회가 주관하는 청문회를 앞두고 제출한 서면자료에서 이같이 밝히고 그동안 구제금융을 받았던 금융회사들이 자금을 상환하는 것을 감안하면 내년에는 잔여 TARP 자금이 1천346억달러로 늘어날 것으로 예상된다고 설명했다. 가이트너 장관은 이 자료에서 조지 부시 전 행정부가 퇴임 이전에 3천554억달러의 자금집행을 이미 약속했으며 이 가운데는 보험회사인 AIG와 씨티그룹 뱅크오브아메리카(BoA) 제너럴모터스(GM) 크라이슬러 등에 지원을 약속한 1천170억달러도 포함돼 있다고 설명했다. 버락 오바마 행정부 출범 이후에는 AIG에 추가로 지원된 300억달러와 자동차 부품업체에 제공된 50억달러를 포함해 총 1천524억달러가 집행됐다. 또 2천180억달러는 은행의 자본확충에 투입됐으며 이밖에 가계.기업에 대한 대출 재원으로 200억달러의 집행계획이 잡혀 있는 상태라고 재무부는 밝혔다. 재무부는 현재 남은 TARP 자금 1천96억달러가 보수적으로 집계된 것이며 이미 자금투입 계획에 잡힌 것 가운데서도 투입액수가 줄어들 가능성이 있기 때문에 실제 가용 재원의 규모는 더 늘어날 수 있다고 설명했다.