국내 각 가정의 자동차 보유율이 높아지면서 성인뿐 아니라 어린 아이들의 교통사고 상해도 빈번하게 발생하고 있다. 어린 아이들의 경우 교통사고를 당하게 되면 당시에 신체에 입은 손상뿐 아니라 교통사고 후유증에 대한 문제도 성인보다 더 커질 수 있다. 스트레스를 견딜 수 있는 능력이 대체로 성인보다 낮기 때문이다. 따라서 어린이 교통사고의 경우 후유증 대처 방법과 후유증 예방법에 대해서도 세심하게 살펴보는 것이 좋다. 이에 닥터카네트워크 부산서면점 버드나무한의원 하봉수원장(사진)을 통해 교통사고 후 아이들의 후유증 대처법을 알아봤다. 어린이 교통사고 후유증 진단법교통사고로 인한 증상은 사고 직후나 며칠 뒤에도 발생하는데 후유증은 사고 이후 수일이 경과한 뒤에도 나타날 수 있다. 큰 사고뿐 아니라 경미한 사고에서도 흔히 나타나기 때문에 증상에 대해 제대로 알아두는 것이 좋다. 어린이 교통사고 후유증에는 대표적으로 사고 시 머리가 크게 흔들리면서 나타나는 구토 경련 불면증 야뇨증 등이 있으며 밤에 자다가 갑자기 놀라 소리를 지르며 우는 야경증도 있다. 또 소화불량이나 허리나 목의 통증 무릎의 통증을 호소하거나 예민하고 신경질이 늘어난 경우 잦은 구역질과 두통 차를 무서워하는 불안증 등이 생기는 경우도 교통사고 후유증으로 보고 치료를 받아야 한다. 하봉수 원장은 “어린이 교통사고 후유증은 신체적인 통증뿐 아니라 정신적으로도 타격을 입어서 생기는 경우가 많다. 따라서 사고 후에는 행동이나 감정의 변화를 세심하게 살펴보아야 하며 사고 이후 아이에게 후유증이 나타나거나 의심이 된다면 즉시 의료기관을 찾아 적절한 진단과 치료를 받아야 할 것”이라고 강조했다. 어린이 교통사고 후유증 치료법어린이 교통사고 후유증의 경우 한의원 진료를 통해 아이들이 편안하게 마실 수 있는 한약 처방과 침 뜸 등을 고려할 수 있다. 특히 아이들은 신체적 성장과 정서적 발달에도 신경을 써야 하므로 영양상태와 숙면을 취할 수 있도록 신체를 안정시켜주는 치료를 고려해야 한다. 한의원에서는 이러한 효과를 위해 육체적인 충격을 해소시켜주는 거어생신()의 방법으로 어혈을 제거하고 진경안신()의 방법으로 심장의 화를 다스려 마음을 안정시켜주는 치료를 진행한다. 한의원에서 어린이 교통사고 후유증에 시술되는 침은 비교적 자극이 강하지 않으면서도 장기적으로 몸의 안정을 되찾게 도움을 주며 각각의 체질과 증상에 따른 처방이 가능한 특징이 있다. 한편 어린이 교통사고 후유증 치료를 위한 한방치료는 자동차 보험이 적용되므로 사고 이후에 자동차보험 요양기관인 한의원을 찾아 상담을 받아볼 것이 당부된다. 하봉수원장