기프티콘 최대 50%할인 선착순 판매 외환은행 은 외환카드의 Food & Beverage 서비스인 YES Food 사이트 오픈 기념으로 12월 중 커피ㆍ도넛 기프티콘 및 아이스크림 케익 기프티콘을 최대 50% 할인한 금액으로 선착순 판매한다. YES Food 서비스는 전국 유명 식음료 매장 등에서 편리하게 이용할 수 있는 기프티콘을 시중가보다 최대 10% 이상 저렴하게 상시 판매하고 매월 특정 상품에 대해 높은 할인율을 제공하는 서비스다. 기프티콘 할인판매 이벤트는 매일 각 품목별 50장으로 제한되며 할인판매가 시작되는 시간은 2012년을 뜻하는 오후 2시12분에 시작된다. '애니카 패밀리센터'서 차량 무상점검 삼성화재 는 1월21일까지 전국 620여개 우수정비업체 '애니카패밀리센터'를 방문하는 모든 고객을 대상으로 겨울맞이 차량무상점검서비스를 실시한다. 겨울철 안전운행을 돕기 위해 실시되는 이번 행사는 타이어공기압 브레이크 배터리 부동액 각종 램프류 등 총 10개 항목에 대해 무상점검서비스를 제공한다. 삼성화재는 자동차보험 가입고객에게 홍보메일을 발송해 지역별 정비망 조회를 가능하도록 했다. 카드로 지방세 내면 무이자할부 서비스 신한카드 는 지방세를 납부하는 고객에게 2~3개월 무이자 할부 서비스를 연말까지 제공한다. 또한 같은 기간 동안 지방세 및 국세 납부 고객을 대상으로 부분 무이자 할부서비스인 '슬림할부' 서비스도 마련했다. 6개월 또는 9개월 슬림할부 서비스가 가능한데 6개월 슬림할부는 1~2회차 이자만 부담하면 3~6회차는 이자가 면제되고 9개월 슬림할부는 1~3회차 이자 부담 후 4~9회차 이자가 면제된다. 카드 쓸때마다 적립포인트 10% 기부 기업은행 은 기부문화 확산과 나눔실천을 위해 '참! 좋은 기부사이트(give.를 오픈했다. 기부를 원하는 사람은 아동청소년과 장애인 노인 등 다양한 테마로 분류된 기부대상 기관 가운데 원하는 곳을 선택해 계좌이체와 신용카드 휴대폰 소액결제 기능 등을 통해 기부할 수 있다. 현재 기업은행의 기부관련 상품으로는 카드를 쓸 때마다 적립포인트의 10%를 정률로 지정 기부처에 기부하고 연말정산에 활용할 수 있는 '참!좋은 기부 체크카드'가 있으며 기부자에게 우대이율을 제공하는 '참!좋은기부 예ㆍ적금(가칭)'을 조만간 출시할 예정이다. ㆍ 알수록 흥미로운 '커피전문점 가계도' ㆍ 메시 '폭풍 드리블'에 헛물만 켠 호날두 ㆍ 한국여자들 짓밟은 일본이 뻔뻔하게… ㆍ '잠수함 킬러' 강력한 한미 전투함들이…