경기도 여주시 영동고속도로 여주휴게소 부근 인천방향으로 차량들이 정체현상을 보이고 있다. 치솟는 자동차보험 손해율을 감당하지 못하고 악사(AXA)손해보험이 보험료를 인상하기로 하면서 하반기 손보사 보험료 인상의 신호탄이 될지 주목된다. 28일 보험업계에 따르면 악사손보는 7월 중 자동차보험료를 인상하기로 금융감독원 보험개발원과 협의를 마쳤다. 보험료 인상 폭은 3~4%가 될 것으로 전해졌다. 악사손보 관계자는 "지난해부터 업계 전체적으로 손해율이 높았다"며 "사업비 절감에도 불구하고 감당하기 어려운 부분이 있어 보험료를 인상하게 됐다"고 말했다. 그러면서 "불가피하게 보험료를 조정할 계획이지만 할인 특약 등으로 소비자들이 부담을 느끼지 않도록 할 예정"이라고 설명했다. 지난해 자동차보험 손해율은 88~89%대로 높아지면서 사상 최고를 기록했다. 손해율은 가입자에게 지급한 보험금을 보험료 수입으로 나눈 숫자로 손해율이 높을수록 보험사의 이익이 줄어든다. 적정 손해율인 77%를 훨씬 웃돌면서 지난해 자동차보험업계의 영업적자는 약 1조1000억원에 달했다. 손해율 악화가 지속되면서 손보사들은 올들어 차보험 특약을 조절해 손해율 개선에 나섰다. 업계 1위인 삼성화재를 필두로 현대해상 동부화재 등 대형사들은 주행거리가 적으면 보험료를 깎아주는 마일리지 특약 할인율을 높였다. 이후 잇따라 중소형보험사들도 마일리지 특약을 적용했다. 또 현대해상과 동부화재 등은 영업용이나 업무용 위주로 블랙박스 특약을 폐지하거나 할인율을 축소하고 있다. 보험사들이 잇따라 특약을 통해 손해율 개선에 나섰지만 올해 보험료 인상 결정은 악사손보가 처음이다. 보험료 인상은 민감한 가격 경쟁력 뿐만 아니라 당국의 비공식적인 규제가 걸려있는 탓에 쉽게 결정될 수 있는 사안이 아니다. 따라서 악사손보의 보험료 인상 결정은 재무구조 악화로 인한 불가피한 것으로 보인다. 악사손보는 지난해 344억원 상당의 당기순손실을 기록했다. 이에 따라 올해 2월 350억원을 증자했으나 3월 말 기준 RBC비율은 여전히 145%로 금융당국의 권고치인 150%를 밑도는 수준이다. 향후 차보험 손해율이 개선되지 않으면 추가 증자도 불가피한 상황인 것이다. 한 업계 관계자는 "악사손보의 경우 손해율이 너무 높아서 불가피하게 보험료를 올리게 된 것 같다"며 "나중에 후속으로 보험료를 올리게 되는 보험사의 부담은 줄어들 수 있다"고 말했다. 하지만 보험료를 인상할 경우 가격 경쟁력에서 밀려 고객 유치가 어려워지는 만큼 향후 보험료 인상 부담이 줄었다고 하더라도 일단은 상황을 지켜본다는 게 보험사들의 입장이다. 한 손보사 관계자는 "모든 보험사가 보험료를 올리고 싶어하겠지만 보험료가 비싸면 소비자들이 계약을 꺼려한다"며 "회사마다 처한 사항이 다르고 과감하게 보험료를 올렸을 때 발생할 수 있는 득과 실을 따져봐야 한다"고 말했다. 이어 "한 보험사가 보험료를 올렸다고 우루루 다른 보험사들도 보험료를 올리는 것은 아니다"며 "아직까지는 보험사들이 악사손보의 보험료 인상에 따른 추이를 관망하고 있다"고 전했다. junoo5683@