한화손해보험 대한생명에 이어 모바일 보험청약 서비스를 준비하는 보험사 발길에 속도가 붙고 있다. 목표로 한 서비스 오픈 일정도 속속 구체화하고 있어 이르면 올 하반기부터 내년 상반기까지 전자서명을 통한 보험청약 서비스를 시작하는 보험사 수가 크게 늘 것으로 보인다. 13일 업계에 따르면 삼성화재와 동부화재 삼성생명 교보생명 등 주요 생ㆍ손보사가 모바일청약 서비스 도입을 본격화하고 있다. 우선 한화손보와 함께 전자서명 도입에 힘을 실었던 삼성화재는 갤럭시탭을 기반으로 한 전자서명 시스템 구축을 완료한 상태다. 삼성화재의 전자서명 방식은 태블릿PC에 직접 서명하는 방식과 별도의 전자패드에 전자펜을 사용해 서명하는 방식 두 가지를 모두 사용하는 것으로 윤곽을 잡은 상태다. 모바일 가입설계 시스템 재무컨설팅 시스템 준비가 완료되는데로 전자서명을 통한 모바일 청약 서비스를 시작할 것으로 보인다. 동부화재는 가상화PC를 활용한 영업시스템을 준비 중이다. 가상화PC는 PC의 단말기(본체)를 전산센터에 두고 모니터 키보드 등 만으로 네트워크를 활용하는 것으로 태블릿PC와 스마트 폰 등을 통한 모바일 영업 활동이 본격화 할 전망이다. LIG손보는 개발중인 전자서명 시스템이 완료되는대로 자동차 및 장기보험 일부를 시작으로 서비스를 시작한다. 메리츠화재는 전자서명 도입을 위한 별도 테스크포스(TF)가 구성됐으며 내부업무 협의 중이다. 메리츠화재는 태블릿PC의 터치 기능과 키보드 펜 등의 입력 방식이 지원되는 슬레이트PC를 기반으로 한 서비스 구축을 준비 중 인 것으로 알려졌다. 손보업계보다는 모바일 도입에 다소 소극적이었던 생보업계역시 움직임이 빨라졌다. 삼성생명은 현재 내부 추진 TF를 구성해 개발 검토중이며 이르면 내년 상반기에 서비스를 오픈 할 예정이다. 교보생명도 올 하반기 도입을 목표로 구축을 진행 중이다. 한 보험업계 관계자는 "이미 서비스를 시작한 곳도 있어 보험 업계에서도 모바일 청약이 필수로 자리잡는 분위기"라며 "전자서명 방식 시스템을 구축하는데 시간이 오래 걸려 회사마다 전자서명 시스템 개발만 마무리되면 바로 모바일 청약을 시작할 계획인 것으로 알고 있다"고 말했다. 한편 한화손보와 대한생명은 태블릿PC위에 직접 서명하는 전자서명 방식을 채택해 올 초부터 서비스를 시작한 상태다. sjpark@