오바마 행정부가 미국의 자동차산업을 살리고 경제를 회복시키기 위해 수조달러를 쏟아붓고 있는 가운데 미국인들은 늘어나는 재정적자 규모와 민간부문에 대한 정부의 개입을 갈수록 우려하는 것으로 밝혀졌다. 월스트리트 저널이 1천8명을 대상으로 실시해 17일 보도한 여론조사결과에 따르면 10명 중 7명이 연방정부의 GM자동차 지분 보유에 대해 걱정하는 것으로 나타났다. 응답자의 근 60%는 경제회복이 늦어지더라도 오바마 대통령과 의회가 재정적자 축소에 더 신경을 써야 한다고 밝혔다. 대통령의 경제정책이 경제를 개선시킬 것으로 확신한다는 사람은 절반이 못됐다. 오바마 대통령의 인기는 여전했지만 재정적자와 정부의 민간부문 개입에 대한 이런 조사결과는 국민들이 오바마의 취임을 반기던 데서 대통령으로서의 초기행동들을 꼼꼼히 살펴보기 시작했음을 의미하는 것으로 보인다. 공화당원인 빌 맥킨터프와 함께 조사를 수행한 민주당 여론조사전문가 피터 하트는 오바마가 여전히 꽃다발을 받고 있지만 "가시가 훨씬 많은 꽃다발"이라고 평가했다. 그는 건강보험개혁이나 온실가스억제 등 오바마 대통령이 다루려는 다른 문제들의 장래도 빗장이 풀린 격이라면서 "순조로운 항해는 더 이상 없을 것이며 꽤 거친 물결 속을 항해해야 할 것"이라고 말했다. 조사결과에 따르면 오바마를 호의적으로 보는 사람이 60%인데 비해 부정적으로 평가한 사람은 29%에 그쳤다. 또 응답자의 4분의 3은 오바마를 개인적으로 좋아한다고 답했지만 이중 27%는 그의 정책은 좋아하지 않는 것으로 나타났다. 오바마 대통령의 전반적인 지지도는 56%로 나타났다. 이는 4월에 비해 5% 포인트 낮아진 것이다. 지지율 하락은 주로 중도파에서 나타났다. 4월에 60%대 31%였던 중도파의 지지.반대율이 이번 조사에서는 46대 44로 좁혀졌다. 대통령의 입장에서 가장 곤혹스런 것은 민간부문에 대한 정부의 개입 특히 GM지원에 대한 여론동향이다. 응답자의 56%가 GM에 재정지원을 하는 대신 정부가 주요 주주가 되기로 한 오바마의 결정에 반대했다. 더욱이 69%는 정부의 GM소유에 대해 "크게" 또는 "상당히" 걱정하는 것으로 나타났다. 오바마 대통령은 16일 CNBC와의 인터뷰에서 정부 개입은 자신의 정부가 시작한 것이 아니라면서 "취임해보니 전 정부가 자동차 산업을 지원하기 위해 아무런 대가도 요구하지 않은 채 이미 100억달러를 투입했더라"고 밝혔다. 그는 "나로서는 3가지 안 중에서 선택할 수 밖에 없었다"고 말했다.아무런 대가도 요구하지 않은 채 돈을 계속 대주거나 대공황 이후 최악의 경기침체속에서 도산하도록 내버려 두거나 "정부의 지원이 더 나은 미래를 위한 의미있는 중간단계라고 믿을 수 있도록 스스로 자립할 수 있다는 것을 보여줄 계획을 내놓으라"고 요구하는 것이 선택지였다는 것. 오바마 대통령은 "달갑지는 않았지만 우리가 빨리 빠져나올수록 좋을 것이라는 생각에서 3번째 안을 선택했다"고 설명했다. 응답자의 58%는 경제회복에 시간이 더 걸리더라도 대통령과 의회가 재정적자 축소에 더 신경을 써야 한다고 밝혔다. 미국인들은 그러나 이런 우려들에도 불구 오바마 정부가 현재 직면하고 있는 문제의 상당부분에 대한 책임은 조지 부시 전 행정부에 있다는 반응을 보였다. 예산적자가 누구책임이냐는 질문에 응답자의 46%가 부시 행정부를 들었고 21%는 민주당의원 7%는 공화당 의원을 꼽은데 비해 오바마 행정부에 책임이 있다고 답한 사람은 6%에 불과했다. 현재의 경제상태에 대해서도 응답자의 72%가 오바마 행정부가 초래했다기 보다 전임 정부에서 물려받은 것으로 본다고 답했다.