한달새 21만5천명 가입 과당경쟁·부실판매 우려 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인해주는 '마일리지 자동차보험' 가입자가 판매 한달 새 20만명을 넘어섰다. 5일 금융감독원 자료를 보면 1월말 현재 마일리지 보험 가입자는 16만4000명으로 집계됐다. 이 보험은 기존 보험에 특약을 추가하는 방식이어서 가입조건 변경단계에 있는 가입자까지를 포함하면 21만5000명에 이른다. 개인용 자동차보험 가입자 10명에 1~2명 꼴로 마일리지 보험에 가입한 셈이다. 마일리지 보험은 연간 주행거리가 7000㎞ 미만일 때 최고 13.2%까지 보험료를 깎아주도록 설계된 상품이다. 지난해 말 기준으로 356만대가 여기에 해당한다. 주행거리 확인방식과 보험료 할인방식을 조합해 크게 4가지로 나뉘는데 계기판을 촬영해 주행거리를 보험사에 알려주고 만기 때 일부 보험료를 돌려주는 방식이 69.6%으로 가장 많이 팔렸다. 보험료를 먼저 할인받고 만기 때 약속한 주행거리를 지켰는지 점검하는 방식이 26.4%로 그 뒤를 이었다. 운전자 입장에서는 손해볼 게 없어 '일단 가입하고 보자'는 생각이 가입률을 높이는 이유인 것으로 분석되고 있다. 금감원 쪽은 보험사들이 시장점유율 확보차원에서 1년에 7000㎞ 넘게 달릴 게 분명한 운전자까지 가입을 권유하는 과당경쟁과 부실판매로 인한 부작용이 우려된다는 이유로 최근 보험사들에 공문을 보내 지나친 경쟁을 자제하도록 요구했다. 공식 SNS | 구독신청