윤종규 KB금융그룹 회장(오른쪽 네번째)이 24일 KB국민은행 여의도영업부에서 열린 KB금융그룹 은행·증권·손보·생보 복합점포 개점행사에서 임직원들과 케이크 커팅식을 하고 있다. KB금융그룹이 업계 최초로 은행 증권에 손해보험 생명보험까지 아우르는 금융 '복합점포'를 오픈했다. KB금융그룹은 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 개시했다고 밝혔다. 신복합점포 이용고객은 은행·증권 자산관리서비스와 함께 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있으며 분야별 전문가를 통해 보험컨설팅 및 KB만의 특화서비스 등을 제공 받을 수 있다. 고객은 동일한 공간에서 은행·증권·손해보험·생명보험의 한 단계 높은 종합자산관리서비스를 원스톱(One-stop)으로 받을 수 있으며 보상상담 및 보상안내 등 각종 부대서비스 등을 제공 받을 수 있어 고객 편의성도 높아질 것으로 기대된다. 이번 보험 복합점포에는 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자 등 우수직원을 각각 2명씩 배치됐다. 여의도영업부는 손해보험 및 생명보험 입점과 함께 기존 은행·증권 복합점포의 창구 일렬배치 및 공동상담실 운영 등 업그레이드를 병행해 고객의 종합자산관리에 대한 다양한 니즈를 빠르게 충족시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. KB금융은 여의도지역이 직장인 고객이 많은 점을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장 하는 ‘직장인을 위한 사전 예약 상담서비스’ 및 ‘Health 상담 서비스’ 등 특화서비스를 제공할 계획이다. KB금융그룹 관계자는 “이번 복합점포내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례로 고객 지향적 영업환경을 구축하고 그룹시너지를 극대화하기 위한 것”이라며 “단기 성과 보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 고객 선택권 제고를 위한 최상의 성공모델을 도출할 것”이라고 말했다. KB금융은 고객특성 영업모델 주력상품 등을 검토해 일반고객을 대상으로 한 여의도영업부 외에 PB고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 예정이다. -