수원시는 이달부터 녹색자동차보험 제도를 시행한다고 1일 밝혔다. 녹색자동차보험이란 보험에 가입한 개인용 차량에 탄소배출권을 부여해 연간 단축한 주행거리만큼의 탄소배출권 판매수익을 환급해 주는 제도다. 현재 환경부의 제안으로 부산시와 수원시 등 2개 지자체가 시범사업으로 참여하고 있다. 보험 가입자들은 지금까지의 전체 주행거리를 운행 연수로 나눠 1년 평균 주행거리를 내고 그 거리를 기준으로 1년 단위로 운행정보를 확인해 주행거리를 줄인 만큼 환경보호 지원금을 돌려받게 된다. 주행거리 감축에 따른 지원금은 3000km이상 7만원 2000㎞이상~3000km미만 5만원 1000km이상~2000㎞미만 3만원 500km이상~1000㎞미만 1만원 등이다. 염태영 수원시장은 이날 녹색자동차보험에 첫 번째로 가입하고 보험회사가 제공하는 운행정보 확인단말기를 자신의 차에 장착했다. 시는 수원에 등록된 차량 37만대 가운데 1만2000대를 시범적으로 녹색자동차보험에 가입시킬 예정이다. 염 시장은 "자동차 운행을 줄여 확보한 탄소 배출권을 금융상품으로 되돌려 받을 수 있는 시대가 됐다"며 "지구 환경보호를 실천하는 녹색자동차보험에 많은 시민이 동참하기 바란다"고 말했다.