삼성화재가 자동변속기 장착(오토) 차량에 대해 보험료를 할인해주던 제도를 폐지했다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 오토 차량에 대한 보험료 1∼3% 할인 특약을 없앴다. 오토와 수동 차량 사이에 손해율 차이가 거의 없기 때문이라는 게 삼성화재의 설명이다. 삼성화재는 평균적으로 오토차량 운전자의 차 보험료는 0.5% 인상되고 수동변속기(스틱) 운전자 보험료는 2.8% 인하되는 효과가 있다고 추산했다. 보험개발원도 오토와 수동 차량 사이의 손해율 차이 등을 분석하는 등 오토 차량 보험료 할인 특약 제도에 대해 전반적으로 검토함에 따라 다른 손보사들도 할인 제도 폐지에 동참할 것으로 전망된다. 오토 차량 할인율은 각 손보사마다 차이가 있어서 현대해상과 LIG손보는 전담보 보험료 대비 3.3% 메리츠화재는 1.7%이고 하이카다이렉트는 6%에 달한다. 동부화재는 담보별로 나누어서 대인 대물 등에는 2% 자차 담보에는 7% 할인율을 적용하고 있다. 손보사들은 지난 2000년 자동차보험이 자유화되면서 경쟁이 치열해지자 오토 차량 보험료 할인 특약을 도입하기 시작했다. 오토 특약이 폐지되더라도 전체 자동차 보험료가 인상되는 것은 아니다. 특약 할인이 없어지는 만큼을 기본 보험료에서 할인해서 전체 보험료 규모는 그대로 유지하는 것이다. baesm@