광주시는 14일 "중대형 노후 경유 자동차에 대해 매연 저감장치 부착 등을 의무화하는 것을 골자로 하는 '광주시 대기환경보전조례'를 제정해 15일 공포한다"고 밝혔다. 이 조례에는 대기환경보전에 대한 시와 시민의 책무를 규정하고 자동차 배출가스에 의한 대기오염물질을 저감하기 위한 친환경 운전문화운동 창달과 노후 경유자동차에 대한 저공해 조치 의무화 내구연한이 다된 시내버스와 마을버스 청소차의 천연가스자동차 전환 등을 담고 있다. 저공해 의무화 대상차량은 차량 총중량 2.5t 이상 차령 7년 이상 경유자동차로 배출가스 저감장치 부착과 LPG엔진 개조 등 저공해 조치를 해야 한다. 다만 '수도권 대기환경개선에 관한 특별법'에 따른 매연 배출허용기준(총중량 3.5t 미만차량은 20% 이하 3.5t 초과차량은 30% 이하)을 만족하는 경유차량은 저공해 조치명령 대상에서 제외된다. 저공해 조치 기간은 저공해명령을 받은 날로부터 6개월 이내다.저공해 조치를 하기 어려운 차량은 조기 폐차제도를 이용키로 하고 보험개발원이 산정한 차량기준가액의 80%에 해당하는 보조금을 지원해 준다. 또 내년까지는 모든 시내버스가 천연가스버스(CNG)로 바뀐다.광주시 관계자는 "쾌적한 대기환경을 만들기 위해 경유자동차 저공해사업 외에도 호흡기질환을 유발하는 이산화질소(NO2)를 줄이기 위해 오는 2010년부터 중소기업과 비영리단체를 대상으로 저녹스 버너 보급사업도 추진할 계획이다"고 말했다.