중국을 대표하는 인터넷 기업들인 알리바바와 텐센트가 공동으로 온라인 보험사를 만는다. 또 화웨이가 세계 최대 콘돔업체인 듀렉스와 손잡고 초슬림형 휴대폰을 내놓는 등 기업들 간 '이색 동거'가 큰 화제가 되고 있다. 상하이증권보는 19일 "알리바바와 텐센트가 각각 19.9%와 5.0% 지분으로 핑안보험(5.0%)과 손잡고 추진하는 온라인손해보험사에 대한 중국 보험당국의 승인이 임박했다"고 보도했다. 두 회사의 합작은 중국 최대 전자상거래 업체와 최대 포털이 경쟁 관계에서 벗어나 신규 사업에 공동 진출한다는 점에서 이례적으로 받아들여진다. 특히 알리바바의 마윈() 회장(49)과 텐센트의 마화텅() 회장(42)은 중국 인터넷 업계에서 쌍벽을 이루는 1세대 기업가로 통한다. 마윈 회장은 B2B 사이트인 알리바바닷컴으로 출발해 중국 최대 온라인 쇼핑몰인 타오바오 등 다수 인터넷 기업을 경영하고 있다. 마 회장은 오는 5월에 최고경영자(CEO)직에서 물러나겠다고 최근 선언해 주목받기도 했다. 중국 네티즌들 대부분이 가입한 큐큐메신저로 유명한 텐센트(큐큐닷컴)를 창업한 마화텅 회장은 중국의 빌 게이츠로 통한다. 텐센트는 2011년 5조원대 매출에 3조원대 이상 순이익을 거두는 등 중국에서 수익성이 가장 뛰어난 인터넷 기업이다. 온라인 시장에서 경쟁이 불가피한 두 회사의 보험사 합작에 대해 중국 내에서는 기대감이 커지고 있다. 기존 보험사와 달리 혁신적 상품이 판매될 것이라는 예상 때문이다. 상하이증권보는 "지난해 4월 신청된 보험사가 조만간 승인되면 1년도 안 걸리는 것"이라며 "중국 당국도 기대가 크다는 방증"이라고 평가했다. 새로 설립되는 온라인 보험사는 자동차보험을 제외한 재해보험과 보증보험에 집중할 것으로 전해졌다. 전문성과 부가가치로 승부를 걸겠다는 전략이다. 특히 보험 가입부터 보상금 지급까지 모든 절차가 온라인으로만 진행될 수 있도록 첨단화할 방침이다. 중국 최대 통신기기업체인 화웨이는 듀렉스가 만든 보호막을 장착한 초슬림형 스마트폰을 출시할 예정이다. 화웨이는 새로 출시할 스마트폰 '어센드(Ascend) P2'에 장착되는 4.5인치 디스플레이에 듀렉스가 독점 공급하는 보호막을 입히기로 했다. 이 제품은 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 규모 모바일전시회인 'MWC 2013'에서 처음으로 공개된다. 웨이보(중국판 트위터)에는 벌써 "콘돔 노하우가 반영된 스마트폰 화면의 촉감은 어떨까 기대된다"는 글이 올라오고 있다.