◀ＡＮＣ. 중소 보험업체들도 인상을 검토하고 있는데 이런 움직임에 대해 담합이 아닌지 조사가 시작됩니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 교보 악사가 2.6% 에르고 다음이 2.8% 등 다이렉트 보험 4사가 2% 이상 보험료를 더 올리겠다고 공시했습니다. 이달 초 3% 안팎씩 보험료를 올린 데 이어 두 달 연속 보험료를 올리는 겁니다. 보험사들이 인상료의 근거로 밝힌 건 손해율 즉 보험료로 받은 돈 가운데 보험금으로 지급한 돈의 비율이 너무 높다는 겁니다. 지난 달 에르고 다음의 손해율은 108%로 100%를 넘었고 나머지 회사들도 85% 이상으로 이른바 '적정손해율'보다 10% 이상 높았습니다. 하지만 보험사들의 이같은 인상 움직임에 대해 금융감독원이 내일부터 사흘간 현장조사에 나서기로 했습니다. ◀ＩＮＴ." 공정거래위원회도 보험사들이 두 달 연속 보험료를 비슷한 수준으로 올리는 것에 담합 의혹이 있다고 보고 조사를 검토 중입니다. 온라인 이외의 중소 보험사들까지 인상을 검토하는 상황에서 금감원과 공정위가 일제히 조사에 나선 것은 정부가 보험료 인상을 사전에 차단하려는 의도로 해석되고 있습니다. 이필희입니다.