1. 국제 무역·금융 거래에서 주로 통용되는 통화를 말한다. 아직까지는 미국 달러화가 대표적인 이것으로 인식되고 있다. 이 용어는? (1) 통화바스켓 (2) 기준통화 (3) 기축통화 (4) 단일통화 2. 제품에 초소형칩을 붙인 뒤 전파를 이용해 먼 거리에서 정보를 인식하는 전자태그 기술이다. 교통카드에 이어 주류 의약품 등의 정보를 소비자에게 알리는 데도 활용되는 이것은? (1) RFID (2) 홀로그램 (3) QR코드 (4) NFC 3. 정부가 특정 수혜자에게 복지 서비스를 구매하는 비용을 직접 보조해줄 목적으로 지급하는 일종의 쿠폰이다. 교육 주택 의료 등 다양한 분야에서 활용 가능한 이것은? (1)페이고 (2)바우처 (3)커미션 (4)핸디캡 4. 주행 거리에 따라 사고 확률이 달라진다는 논리를 토대로 미리 약정한 주행 거리보다 적게 운전하면 일반 자동차보험보다 낮은 보험료를 내는 상품을 무엇이라 할까? (1) 변액보험 (2) 마일리지보험 (3) 연금보험 (4) 다이렉트보험 5. 프랜차이즈 본사가 해당국 사업자에 브랜드 사용권과 사업권을 제공하고 이에 따른 수수료와 로열티를 받는 형태는? (1) 마스터 프랜차이즈 (2) 마스터 셰프 (3) 오버나이트 론 (4) 신디케이트 론 6. 신용등급이 낮은 기업이 발행하는 채권인 '투기등급 회사채'를 뜻하는 말은? (1) 제로쿠폰본드 (2) 양키본드 (3) 정크본드 (4) 딤섬본드 7. 미국 경제학자 케인스가 처음 주장한 것으로 개인의 저축을 늘린 것이 국가적 저축 증가로 연결되지 않는 현상을 말한다. 소비를 줄이는 게 기업의 생산 활동을 위축시켜 국민소득이 줄어든다는 이것은? (1) 죄수의 딜레마 (2) 공유지의 비극 (3) 이스털린의 역설 (4) 절약의 역설 8. 주택임대차보호법에 따라 모든 세입자는 일정 기간 임차기간을 보장받아 집주인이 함부로 나가라고 할 수가 없다. 현행법상 이 기간은 얼마일까? (1) 1년 (2) 2년 (3) 3년 (4) 4년