경기 침체로 가격 경쟁력이 중요해지면서 온라인 자동차 보험이 급성장하고 있다. 12일 보험업계에 따르면 지난달 온라인 자동차보험이 전체 자동차보험에서 차지하는 시장 점유율이 처음으로 월 기준 20%를 기록했다. 지난달 전체 자동차보험 실적은 8천583억원 이 가운데 온라인 보험은 1천716억원으로 20%를 기록했다. 차량 5대 가운데 1대는 온라인 자동차 보험에 가입돼 있는 셈이다. 업계 관계자는 "시장 점유율 20%는 소비자들로부터 인정을 받았다는 의미"라며 "외국의 사례를 보더라도 20%가 넘으면 이후 증가세에 가속도가 붙어 급격히 성장한다"고 말했다. 이처럼 온라인 자동차보험이 급성장하는 이유는 무엇보다 저렴한 가격을 들 수 있다. 글로벌 금융위기에 따른 경기 침체가 지속되면서 가격 경쟁력이 중요한 선택 기준이 된 것이다. 실제 17~18% 대에서 횡보하던 시장점유율은 글로벌 금융위기가 본격화된 지난해 11월 18.3% 12월 18.9% 등으로 급속히 성장했다. 한편 온라인 시장이 급성장하면서 업계 1위인 삼성화재가 다음달부터 온라인 자동차보험 판매에 들어간다. 이에따라 앞으로 온라인 시장은 더욱 커지면서 업계 판도 변화도 급격히 진행될 것으로 예상된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >