정부 하반기 `닥치고 수출` 유럽발 재정위기 중국 내수시장 침체가 맞물리면서 정부가 수출시장 방어에 올인하고 나섰다. 수출시장의 부진을 방치할 경우 올해 하반기 우리 경제의 근간이 흔들릴 수 있다는 위기 의식이 작용했기 때문이다. 정부는 14일 비상경제대책회의를 열고 무역보험 10조원 확대와 자유무역협정(FTA) 활용전략 문화콘텐츠 수출 등을 주요 내용으로 한 하반기 수출지원 대책을 확정 발표했다. 한진현 지식경제부 무역투자실장은 "연초에 수출전망치를 5950억달러로 추정할 때는 세계 경제성장률을 4%로 가정했다"며 "현재 국제통화기금(IMF) 경제협력개발기구(OECD) 등에서 추정한 세계 성장률 수치가 3.5%이므로 상당 부분 전망치 조정이 필요할 것으로 보인다"고 설명했다. 정부는 우선 무역보험을 지난해(190조원)보다 10조원 늘린 200조원으로 확대하고 수출 중소ㆍ중견 기업에 대한 무역금융 지원을 강화하기로 했다. 지식경제부는 "추가 10조원의 재원은 무역보험의 예비한도를 통해 조달하겠다"고 밝혔다. 정부는 FTA 수혜품목에 대한 수출선도기업을 올해 40개 내년 100개를 선정해 FTA 컨설팅 해외마케팅 등 수출 전 과정에 걸쳐 지원한다. 고부가가치 플랜트 수주 등으로 제2의 중동 붐을 이어가고 한류스타를 활용한 스타마케팅으로 한류 확산과 수출 확대를 연계한다는 계획이다. 이명박 대통령은 이날 회의에서 "영국과 이탈리아가 무역 1조달러를 달성한 뒤 후퇴한 바 있다"며 "지난해 무역 1조달러 클럽에 가입한 한국은 수출시장이 위축되지 않도록 정부가 어떻게 뒷받침할 것인지 여러 가지로 생각하고 있다"고 밝혔다. 정부는 미국 유럽과 체결한 FTA 효과를 극대화하고 중국ㆍ중동 등 신흥시장 진출 한류와 연계한 수출 확대로 글로벌 위기국면을 돌파하겠다는 방침이다. 정부는 17일 열리는 그리스 총선 결과에 따라 EU의 향방이 결정되는 만큼 다각적으로 검토해 다음달 1일 하반기 수출전망치를 발표한다고 밝혔다. 정부에 따르면 지난 5월까지 한국의 수출은 2280억달러로 지난해 같은 기간에 비해 불과 0.6% 증가했다. EU 재정위기로 유럽수출이 지난해 같은 기간(1~5월)보다 무려 15.2% 급락한 탓이다. 전체 수출에서 25%의 비중을 차지하는 중국으로의 수출도 작년 같은 기간에 비해 1.2% 감소했다. 그나마 FTA 수혜품목인 자동차 석유제품 자동차 부품 등이 두 자릿수 증가율을 보이면서 전체 수출이 간신히 플러스 성장을 유지했다.