동차 특성에 맞는 보험료 할인과 보장으로 구성된 ‘전기차 전용 자동차보험’을 출시한다고 3일 밝혔다. 가입대상은 10동차(개인용 업무용)로 2월 11일 이후 책임개시 되는 계약부터 판매된다. 전기차가 일반 차량에 비해 사고위험도가 낮다는 연구결과를 반영해 일반 자동차보다 보험료가 약 10% 저렴하다. 또 ‘동차 SOS 서비스 특별약관’을 가입하면 최대 60Km를 한도로 긴급 견인 서비스를 받을 수 있다. 이 특약은 전기차 이용자의 니즈를 적극 반영한 것으로 전기차의 1회 충전시 운행할 수 있는 거리가 일반자동차보다 짧은 것을 고려해 개발됐다. 전기차 특성을 반영해 전기차 충전 중 감전 상해 위험을 반영했고 사고로 배터리 손상될 경우 발생 가능한 고객의 경제적 부담을 없앴다. 동부화재는 “단순히 보험료만 할인해주는 상품을 넘어 전기차 이용자가 정말 필요로 하는 부분이 무엇인지에 집중했다”며 “향후에도 자동차보험 원조회사로서 변화하는 고객의 니즈에 부합하는 상품개발은 물론 사고가 없는 고객 등 우량고객에 대한 차별화된 서비스와 혜택을 부과하는 상품도 지속 개발하겠다”고 밝혔다.