앞으로 자동차 사고로 보험금 청구권자가 의식불명인 상태이며 대리인이 없을 경우에도 보험금 청구권자를 미리 지정해 놓으면 보험금을 청구할 수 있게 된다. 금융감독원은 20일 생명ㆍ상해ㆍ질병보험에서 시행 중인 보험금 지정대리청구제도를 자동차보험에도 도입해 시행한다고 밝혔다. 지정대리청구제도란 보험금 청구권자를 대리해서 보험금을 청구할 수 있는 자를 미리 지정해 보험금을 청구토록 하는 것이다. 자동차보험을 판매하는 보험회사에 지정대리청구특약을 넣도록 한다는 것으로 특약 가입에 따른 보험료 추가 부담은 없다. 현재는 민법상 보험금 청구권자가 미성년자이거나 법원에 의해 금치산 등의 선고를 받은 경우에만 법정대리인에 의한 보험금 청구가 가능하다. 금감원 관계자는 "일본 등에서 자동차보험에 지정대리청구제도를 도입돼 운영하고 있는데 소비자들의 편익이 커진 것으로 분석됐다"며 "보험회사들이 이르면 다음 달에 관련 상품을 출시할 것으로 예상한다"고 말했다. 한편 금감원은 승용차 요일제 특약(자동차 운행을 하루 하지 않을 경우 보험료 할인)ㆍ중고부품 사용 특약(사고시 중고부품을 이용할 경우 일정금액을 돌려줌)ㆍ전자약관 특약(보험약관을 전자우편으로 받을 경우 보험료 할인)ㆍ임시운전자특약ㆍ대리운전 사고보상 특약 등 다양한 특약이 있다고 소개했다. 금감원 관계자는 "자동차보험에는 다양한 특약이 있는데 자신에게 맞는 특약을 선택하는 것이 중요하다"며 "특약의 명칭만을 보고 판단하지 말고 약관과 보험료를 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best