손보사 해외영토 넓힌다] '해외로 영역을 넓혀야 국내 소비자에게도 혜택이 돌아갑니다' 손해보험사들은 보험영업보다는 자산운용에서 주된 이익을 거둔다고 밝히고 있다. 본업인 보험보다는 부업인 채권 주식 등 유가증권 투자 부동산 매매 등에서 돈을 남겨야 한다는 것. 국내 보험시장이 성숙단계에 들어간 만큼 새로운 고객 창출이나 틈새시장 개척에도 한계가 있다는 것이다. 금리 하락으로 역마진 우려가 커지는 만큼 유가증권 투자대상 지역도 국내에서 해외로 다양해지고 있다. 손보사들은 이같은 상황에서 해외 진출 중장기 비전을 내놓거나 영업확대 계획을 속속 실행에 옮기고 있다. 해외 진출 과정에서 새로운 금융기법 등을 국내에 접목하거나 국내에서의 성공 사례를 외국에 이식하는 사례도 등장하고 있다. 삼성화재는 2020년 'Golbal Top 10'(세계 10위권 보험사 진입) 비전 달성을 위해 다양한 해외 진출 계획을 내놓고 있다. 이에 따라 최근 미국 뉴욕 맨하탄에서 '삼성화재 관리회사(.)'를 개소하기도 했다. 이번 관리회사의 설립으로 삼성화재는 미국 중국 유럽 아시아 중동 중남미 등 전 세계 8대 전략지역에 글로벌네트워크 구축을 완성했다는 자체 평가를 내놓고 있다. 삼성화재는 1990년 미국지점을 설립하면서 지점관리업무를 현지 보험사에 위탁해왔으나 독자적인 경영을 통해 역량을 강화하고 현지 시장을 공략할 필요가 있다고 판단하면서 관리회사를 설립한 것이다. 해당 회사는 경영정보 실시간 분석·관리 선진시장의 보험사 운영과 언더라이팅(보험계약 인수심사) 노하우 축적 세계 최대 보험시장인 미국에서의 독자적인 사업기반 확보 등을 목표로 하고 있다. 또 싱가포르에 재보험사인 '삼성재보험 주식회사'(삼성리)를 개업하기도 했다. 삼성화재는 이 회사가 앞으로 싱가포르를 거점으로 아시아 역내 재물 기술 및 적하 등 재보험 물건을 인수할 계획이라고 설명했다. 현대해상은 중국 미국 등에서 해외 사업을 활발히 벌이고 있다. 중국에서는 '현대재산보험 (중국)유한공사'를 통해 현지기업 및 고객을 대상으로 재물보험 상해보험 적하보험을 판매 중이고 2008년부터 북경에서 자동차보험 판매도 시작했다. 또 자체 보상서비스가 가능하도록 현지인으로 구성된 보상서비스팀을 발족하는 등 토착화에도 힘을 쏟고 있다. 미국 진출도 활발해 현대해상 미국지점을 통해 현대자동차 및 기아자동차의 현지공장 설립으로 진출한 한국계 기업에 보험서비스를 제공하고 있다. 이밖에 싱가포르에는 재보험 합작법인을 설립했고 베트남 현지 보험사와 협력관계를 구축하는 등 동남아 시장의 성장성에도 주목하고 있다. 동부화재는 수익성과 성장성을 동시에 고려해 활동을 펼치고 있다. 미국 뉴욕에서는 지난해 9월에 정식 영업을 시작했으며 다른 보험사들이 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하고 있는 것과 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 영업을 전개하고 있다. 중국 시장에 대해서는 지분투자를 통해 청도합자중개법인 설립을 완료하여 중개법인을 통해 중국 현지 영업을 시작했고 북경에도 주재사무소를 운영하여 본격적인 중국 진출에 대비하고 있다. 지역적 중요성이 높아지고 있는 동남아 지역에 진출하기 위해 베트남 인도네시아에 사무실을 개설하여 현지 시장조사를 하고 있다. 특히 철저한 현지인 중심의 영업을 전개해 이미 괌 미국 하와이 LA에서 수익성 위주의 현지화 전략으로 현지인을 대상으로 성공적으로 영업을 하고 있습니다. 괌 지역에서는 지역 손보사 중 외형성장율 1위 수익성 1위를 달성하고 있으며 하와이에서는 한국 특유의 서비스인 긴급출동서비스 해피콜(전화를 통한 사고 접수 처리현황 고지 등의 서비스) 등을 현지 업체 최초로 실시하기도 했다. LIG손해보험은 중국 강소성 남경시에 현지 법인 'LIG재산보험'을 출범시키고 본격적인 중국 내 보험 영업에 들어간 상태다. 진출 초기에는 현지 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험과 같은 기업보험 영업에 집중했고 장기적으로는 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 넓히고 중국 내 고객들을 위한 영업망을 지속적으로 확대해 나간다는 방침이다. LIG손해보험은 중국 현지 법인을 아시아 보험시장 진출의 교두보로 삼아 향후 동남아시아 지역까지 사업 확대하고 미국 시장 역시 장기적으로 영업력을 확대해 해외 시장 공략을 통한 미래 성장 원동력 확보에도 주력할 예정이다. 특히 지난 2010년 진출 20주년을 맞이한 미국지점은 설립 이후 연평균 20%를 넘는 높은 성장을 지속해 2011년 한 해 7000만 달러의 매출을 기록했다. baesm@