이 기사는 01월31일(14:17) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 금융감독 당국이 보험사의 이륜자동차와 일반건설기계 실적 취합에 나선다. 관련 법이 개정되면서 업무보고서 항목을 세분화해 구체적인 실적을 파악하기 위해서다. 31일 금융당국에 따르면 금융감독원은 최근 보험업감독업무 시행세칙 변경 예고에서 업무보고서의 자동차보험 및 온라인 자동차보험 사업실적표 양식의 책임보험 항목에 이륜자동차 실적란을 신설한다고 밝혔다. 트랙터와 굴삭기 등 일반건설기계 실적란도 추가된다. 이번 세칙개정은 자동차 관리법이 재작년에 개정되면서 50cc 미만 이륜차도 자동차 보험의 책임보험 가입 대상으로 편입된 데 따른 것이다. 손해보험사 관계자는 "법 개정 이전에는 무보험 보험 사기 등 이륜차 관련 문제가 많았다"며 "관련 법 변경 이후 구체적인 실적을 파악하기 위한 것"이라고 풀이했다. 일반건설기계의 경우 그동안 업무보고서에 포함됐지만 개별 실적 파악을 위해 항목을 따로 만들었다는 설명이다. 금감원 관계자는 "일반건설기계 보험 실적은 종전 업무보고서에 포함되어 있었다"면서 "하위 항목으로 신설하긴 했지만 책임보험 총액에는 변화가 없을 것"이라고 설명했다. 활용도가 낮다는 판단에서 자동차보험 매출상위 대리점별 수수료 현황은 삭제될 예정이다. 손해보험사들은 그간 매출 상위 20위 이내 대리점의 자동차보험 원수보험료 예정사업비 규정 및 기타수수료를 보고했다. 금감원 관계자는 "손해보험협회가 자율적으로 체크하는 등 대형 법인 보험대리점에 대한 감시 채널이 강화되면서 수수료 현황을 파악할 자료가 많아졌다"고 말했다. yaeji17@