온라인 보험슈퍼마켓 오픈을 계기로 자동차보험의 '1사3가격제'가 첫 시행될 것으로 예상된다. 자동차보험은 설계사(대면) 텔레마케팅(TM) 사이버마케팅(CM) 등 3가지 채널에 따라 보험료가 3종류인데 현재는 한 보험사당 2가지 가격만 쓰고 있다. 하지만 보험슈퍼마켓에서 온라인 완결형 상품(CM) 판매를 위해 한 회사당 3가지 가격제가 불가피하다. 금융당국의 가격규제가 풀려 CM상품이 출시되면 대면 채널 대비 보험료가 10% 안팎으로 떨어질 전망이다. 10일 보험업계에 따르면 임종룡 금융위원장은 지난달 17일 보험업계 관계자들과 만난 자리에서 온라인 보험슈퍼마켓을 10월에 선보일 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다. 온라인에서 간단한 정보만 입력해도 여러 보험사 상품 가격을 한눈에 비교할 수 있도록 하겠다는 구상이다. 온라인 보험슈퍼마켓 오픈은 엉뚱하게(?)도 1사3가격제 시행을 촉진할 것으로 예상된다. 보험슈퍼마켓에 참여하기 위해선 온라인 완결형 상품을 출시해야 하는 탓이다. 현재 12개 손보사들은 한 회사당 2가지 가격만 운용한다. 대부분은 설계사 채널과 아웃바운드(TM 고객에게 전화를 걸어 가입 권유) 채널을 운영 중이고 삼성화재만 설계사 채널과 인바운드(CM 고객이 온라인으로 직접 찾아와 보험가입) 영업을 하고 있다. TM 영업을 하는 보험사는 온라인 완결형 상품인 CM상품을 신규 출시해야 한다. 종전 TM상품을 그대로 보험슈퍼마켓에서 판매할 경우 삼성화재 CM 대비 가격이 5% 이상 비싸기 때문이다. 일반적으로 CM상품은 설계사 채널 대비 보험료가 10% 가량 저렴하고 TM 대비로는 3~5%가량 싼 편이다. 텔레마케터나 설계사의 인건비가 따로 들지 않아서다. 보험업계 관계자는 "금융위가 10월 슈퍼마켓을 오픈하겠다고 공언한 만큼 보험사 참여를 독려하기 위해서라도 1사3가격제 허용은 불가피해 보인다"며 "그동안에는 소비자 민원을 우려해 3가지 가격제를 가져가는 것에 대해 부정적이었던 게 사실"이라고 밝혔다. 실제로 1사2가격제가 나올 때도 진통이 컸다. 현대해상이 2006년 하이카다이렉트를 별도 법인으로 설립한 것도 당시 1사2가격제가 불허됐기 때문이다. 아울러 보험슈퍼마켓과 별도로 지난 4월 악사손보가 금융개혁 현장점검에서 자동차보험 가격자율화를 금감원에 건의해 긍정적인 답을 얻은 것으로 전해졌다. 다만 표면적인 규제가 완화됐다 해도 보험사들의 속내는 복잡하다. 업계 1위인 삼성화재가 CM에서 독보적인 점유율을 확보한 탓에 후발주자로 진출해 얻을 수 있는 과실이 크지 않을 것이란 계산이다. 도리어 삼성화재가 TM 시장에 진출 무한경쟁이 촉발될 것이란 관측도 없지 않다. 보험업계 관계자는 "삼성화재가 자동차보험에서 CM 영업을 잘 하고 있어 TM 진출 가능성이 높지는 않다"며 "다른 보험사는 내년쯤 대면 채널 대비 10%가량 싼 CM상품을 출시할 것으로 보인다"고 전망했다.