○…한국지엠이 30일 쉐보레의 첫 글로벌 중형차 '말리부' 1호차를 '말리부의 주인공을 찾아라' 응모 이벤트 당첨자에게 전달하고 11월부터 본격적인 국내 판매에 돌입한다. 총 3만여명의 응모자 중 최종 당첨자 김 준(27·경기 군포시)씨에게 말리부 1호차를 전달했다. 한국지엠 마케팅본부 이경애 전무는 "쉐보레 제품 라인업의 핵심이 될 말리부에 대한 고객들의 호응에 부응하고자 다양한 시승 및 체험 마케팅을 펼쳐 말리부가 국내 중형차 시장의 진정한 강자로 자리매김할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다. 르노삼성 업그레이드 멤버십 ○…르노삼성차가 삼성의 공동 멤버십 서비스인 U-포인트와 제휴하고 생활 혜택을 강화한 서비스를 선보인다. 르노삼성차의 멤버십은 기존에 차량 구입 후 10년까지 유용한 차량 관련 프리미엄 서비스와 자동차 보험·미용실·영화관·화장품·여행·관광 등을 강화한 것이 특징이다. 볼보 오션 레이스 개막 ○…볼보차코리아는 지난 29일 스페인 알리칸테에서 '2011~2012 볼보 오션 레이스'의 대장정을 시작했다. 볼보자동차는 이번 레이스를 맞아 실제 레이스를 온라인으로 체험할 수 있는 '볼보 오션 레이스 게임'(.)을 29일 개막에 맞춰 오픈했다. 공식 SNS 계정 -ⓒ 스포츠경향 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른