지진이 발생하면 집이 무너지고 자동차가 부서지고 또 사람이 다칠 수 있습니다. 이번 지진에서도 이런 상황이 발생을 했죠. 이 모든 것이 보험으로 보상받을 수 있을지 궁금해하시는 분들 많으실 겁니다. 보험의 종류에 따라 다르겠지만 일반적인 자동차 보험으로 자동차 피해 보상은 어렵다고 합니다.가 전해드립니다. 경북 포항에서 발생한 지진으로 자동차가 망가지고 집이 부서졌습니다. 혹시 모를 사고에 대비하는 것이 보험이지만 사람의 힘으로 어쩔수 없는 천재지변까지 보장하지는 않습니다. 자동차 보험도 홍수와 태풍처럼 자주 일어나는 천재지변에는 보상이 가능하지만 드물게 발생하는 지진의 경우 면책조항이 있는 만큼 차량이 망가진 경우에도 보상을 받을 수 없습니다. 자연재난 보험 중 지진 손해를 담보해주는 보험은 풍수해보험이 유일하지만 2014년 기준 보험료가 191억원으로 가입자가 적습니다. 풍수해보험은 행정안전부 주관으로 민영 보험사가 판매하는 정책 보험으로 보험료의 절반이상을 정부가 지원해 태풍이나 홍수 해일 지진 등 풍수해 피해를 보상해줍니다. 민간 보험으로 지진 피해를 보상받으려면 아파트나 주택 등 건물에 대한 화재보험에 가입할 때 지진담보특약을 넣어야 합니다. 2015년 기준 화재보험 47만4천건 중 지진 특약에 가입된 계약은 2천800여건으로 가입률이 0.6%에 불과한 실정입니다. 일반 화재보험보다 보험료가 비싼 재산종합보험의 경우 지진으로 인한 피해를 입었을 때 배상을 받을 수 있지만 이 역시 가입률은 매우 낮습니다. 물건 피해와 달리 인명피해의 경우에는 보상이 가능합니다. 생명보험 규정에 따라 지진으로 다치거나 사망했을 경우에도 사망보험 질병·상해보험 실손의료보험 등에 가입하고 있다면 보험금을 받을 수 있습니다. 우리나라도 더이상 지진 안전지대가 아닌만큼 지진전용 보험상품 개발이 필요하다는 지적입니다. 박진형입니다. : 02-398-4441(기사문의·제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)