삼성화재가 영업·업무용 자동차보험료를 인상키로 했다. 업계 1위 삼성화재가 보험료 인상 결정을 함에 따라 다른 손해보험사도 줄줄이 보험료 인상에 동참할 것으로 보인다. 삼성화재는 오는 16일 이후 계약분부터 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3%씩 보험료를 인상하기로 했다고 6일 밝혔다. 다만 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험 손해율 상승을 주도하고 있다. 지난해 회계연도에 삼성화재 영업용 차량의 손해율은 92.8% 업무용은 81.4%에 달했다. 다른 대형사들도 지난해 회계연도에 영업용 차량 손해율이 90%를 넘겼다. 삼성화재 관계자는 "영업용과 업무용 차량은 전체 자동차보험 계약자의 25%를 차지한다"며 "이번 인상이 개인용 차량에 미치는 영향은 전혀 없다"고 말했다. 업계 1위 삼성화재의 이 같은 결정에 따라 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 타 손보사들도 조만간 영업용과 업무용 차 보험료를 올릴 전망이다. 대형 손보사 관계자는 "삼성화재가 올린 마당에 우리도 유사한 방식으로 차보험료 인상을 하게 될 것 같다"고 말했다. 아울러 금융권에서는 이번 업무·영업용 차 보험료 인상이 개인용 차량 보험료 인상의 '신호탄'이 될 가능성이 있다는 분석도 나온다. 현재 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 흥국화재 한화손해보험 롯데손해보험 등이 보험개발원에 차 보험료를 다음 달 중 2∼3% 인상하겠다며 요율 검증을 의뢰했다. 중소형사들은 상반기 중에 개인용 차 보험료를 인상하고 대형사들은 일단 저항이 없는 업무·영업용 차 보험료를 상반기에 인상한 후 지방선거(6월 4일) 이후인 하반기에 개인용 차 보험료를 인상할 가능성이 높다는 관측이 나온다.