현대하이카다이렉트(대표 허정범·사진)가 온라인 자동차보험부문 한국산업의 고객만족도 1위 기업에 선정됐다. 고객만족도 1위는 올해로 여섯 번째다. 2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트는 모회사인 현대해상의 서비스 노하우를 바탕으로 자동차보험시장에서도 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석해 30~40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 가격전략을 펼치고 있는 것이 성장의 바탕이 됐다. 지난 8년간 고객 만족을 이끌어낸 장점은 하이카다이렉트의 보상서비스가 큰 힘이 됐다. 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 든든히 구축되어 있는 하이카 서비스는 업계 최고 수준을 목표로 하고 있다. 또 매년 여성 운전자 등을 위한 안전운전 교실을 열고 있으며 계절이 바뀔 때나 차량 이동이 많은 명절 때에는 고객을 위한 차량 점검 서비스를 실시해 고객의 안전을 최우선으로 하는 서비스를 제공한다. 고객의 안전 운전을 위해 마련한 새로운 패러다임의 멤버십 서비스 또한 성황리에 운영 중이다. 하이카다이렉트가 국내 1위의 자동차 안전용품 회사들과 전략적 제휴를 통해 운영되는 든든드라이빙 멤버십 서비스가 핵심이다. 든든드라이빙 멤버십 서비스는 아이나비로 유명한 팅크웨어·불스원샷의 불스원·브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여해 고객의 안전 운전을 지원한다. 하이카다이렉트 고객들은 모든 아이나비 블랙박스 제품을 최고 59% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 블랙박스 장착시 자동차보험료도 5% 더 할인 받는다. 불스원의 엔진첨가제 불스원샷 등 상품을 최고 30% 할인가로 구매 가능하다. 유아용 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인 혜택이 있다.