20세기 미국 블루칼라의 희망이었던 제너럴 모터스(GM)가 1일 뉴욕 법원에 파산보호를 신청 사실상 공중분해됐다. 버락 오바마 대통령은 신청 직후 "회사 생존을 위해 파산보호 신청이 불가피했다"며 "기존 194억달러 긴급자금 외에 300억달러 공적자금을 추가 투입하겠다"고 밝혔다. 이로써 101년 역사의 '살아 있는 전설' GM은 미국 정부가 60% 지분을 갖는 국영회사로 탈바꿈한다. GM 파산엔 여러 이유가 있겠으나 무엇보다 '귀족 노조' 책임이 크다. 7만여 직원이 65만 퇴직자의 연금과 의료보험을 책임지는 기형적 구조로는 애당초 경쟁력을 갖기 어렵다. 외국업체 2배가 넘는 고임금 무조건 공장가동률 80% 이상 유지 조건 등으로 노조원들은 갖가지 풍요를 즐겼지만 그 결과는 참담하다. 내년 말까지 현재 직원의 30% 추가 감원 14개 공장 폐쇄 판매망 축소 부실자산 매각 등 구조조정에 나설 계획이나 정상화 여부는 아직 불투명하다. GM 파산은 우리에게 결코 강 건너 불이 아니다. 연간 생산능력 190만대의 GM대우는 새 법인인 '뉴GM'에 편입됐지만 생산량의 90%를 GM 판매망에 의존했던 점에 비추어 독자 판로가 만만치 않다. 당장 필요한 운영자금만 1조원에 이른다. 2대 주주인 산업은행이 긴급자금을 지원해도 회생 및 성장 가능성을 장담하기 어렵다. 산은의 추가 지분 확보 R & D 기능 및 소형차 생산기지화가 시급하다. GM대우 노사는 과감한 구조조정으로 답해야 할 것이다. 현대자동차 노조가 태평스럽게 기본급 인상 및 당기순이익 30% 성과금 지급 등을 요구하는 것은 더 가관이다. 이미 낙후된 생산성 말고도 생산량 조정 신차종 및 혼류 생산 등의 노조 협의 의무화 등 고비용-저효율 구조를 고착화하는 느낌이다. 현대차 노조는 계열사 노조 연대투쟁 선언을 철회 연례 파업 대신 고용이 보장되는 경쟁력 강화에 협조해야 한다. 파산 먹구름은 먼 데 있지 않다. 사측 역시 무노동-무임금 및 경영권 확보 등 일관성 있는 원칙을 지켜가야 한다. 법정관리 상태인 쌍용자동차는 노조 파업 및 직장폐쇄가 계속될 경우 청산 가능성만 커질 뿐이다. 노조 측은 '옥쇄 파업'이 어떤 결과를 초래할지 곱씹어보기 바란다. 정부는 자동차업계에 지원하던 각종 세금 감면 조처를 재검토해야 한다. - '대중종합경제지'