자동차보험의 '만성적자'를 유발했던 외산차 손해율이 올 상반기 소폭 하락한 것으로 나타났다. 손해율은 고객에게 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율을 뜻하는데 수치가 높을수록 보험사 수익성은 안 좋아진다. 모처럼 외산차 손해율이 개선된 배경에는 올해부터 차량모델 등급제도가 변경되면서 외산차 자기차량 보험료가 인상된 영향이 컸다는 분석이다. 30일 보험개발원에 따르면 외산차 자차보험 손해율(개인용·손해조사비 포함하지 않음)은 지난 1월~6월말까지 84.1%를 기록했다. 이는 같은 기간 국산차 손해율(79.6%)보다는 여전히 높은 편이지만 지난해에 비해서는 6.4%포인트 개선된 수치다. 지난해 외산차 손해율(90.5%)은 90%를 뚫고 고공행진을 벌였다. 전년도(79.7%) 에 비해 급등세를 타면서 자동차보험을 판매하는 손해보험사에 큰 고민을 안겨줬다. 올해 들어 외산차 자차보험의 손해율이 좋아진 배경에는 차량모델별 보험료를 차등 적용하는 차량모델등급이 종전 21개에서 26개로 확대된 영향이 컸다는 분석이다. 제도 개선에 따라 외산차 34개 모델 가운데 32개 모델의 보험료가 올랐다. 전체 외산차 자기차량 보험료는 평균 11.3%가 인상됐다. 보험업계 관계자는 "외산차는 국산차와 비교해 낸 보험료 대비 받아간 보험금이 많다"면서 "올해 제도가 개선되면서 종전보다 합리적인 보험료 적용이 가능했던 것"이라고 설명했다. 다만 외산차 손해율 개선에도 불구 올해 자동차보험 손실 규모는 1조원에 달할 적으로 추정된다. 보험사들은 전체 손해율 77%를 '적정 마진'으로 보고 있지만 자동차보험 손해율은 여전히 이보다 높아서다. 이에 따라 금감원과 보험사들은 보험금 지급 항목 가운데 미수선수리비와 렌트비 가격 합리화를 중점과제로 선정해 개선책을 논의 중이다. 이들 항목은 그동안 보험금 지급 기준이 명확하기 않아 이해당사자 간 분쟁이 끊이지 않았다. 제도가 개선되면 외산차 손해율이 크게 개선될 것으로 기대된다.