고속도로에서 사고 난 차를 도우려 갓길에 정차한 차로 인해 추가 사고가 발생했다면 책임을 물을 수 없다는 법원 판결이 나왔다. 이모씨는 2002년 9월 고속도로에서 차를 몰고 가다가 타이어에 펑크가 나는 바람에 차가 1차로와 2차로에 걸쳐 가로로 정지하는 위험한 상황에 처했다. 뒤 따르던 박모씨와 황모씨가 돕기 위해 30ｍ쯤 떨어진 갓길에 차를 세운 뒤 이씨 차 쪽으로 다가갔다. 이를 본 A씨는 몰고 가던 차의 비상등을 켠 뒤 이씨 뒤쪽 주행로에 차를 세웠다. 하지만 뒤늦게 발견한 도모씨는 자신이 몰던 화물차를 미처 세우지 못하고 A씨 차를 추돌했다. 이 사고로 A씨는 하반신 마비 상태에 빠졌고 동승자 한 명이 숨졌으며 이씨와 박씨 박씨의 차 동승자 등 3명이 부상을 입었다. 도씨 차 손해배상 책임을 지고 있는 전국화물자동차운송사업연합회는 박씨 차의 보험사인 삼성화재와 황씨 차가 가입된 한화손해보험을 상대로 "합계 9억1000여만원을 배상하라"는 취지의 소송을 냈다. 그러나 서울중앙지법 민사14부(임채웅 부장판사)는 11일 원고 패소 판결을 내리고 보험사들의 손을 들어줬다. 재판부는 판결문에서 "박씨와 황씨가 더 먼 곳에 정차했다면 2차 사고 위험은 줄지만 그만큼 구조가 늦어지고 이로 인해 더 큰 사고가 발생할 위험이 있었다"면서 "이들의 판단이 잘못됐다고 보기 어렵다"고 밝혔다. 재판부는 이어 "차가 고속도로에서 2개 차로에 걸쳐 가로로 멈춰 서면 뒤에 오는 차와 충돌할 가능성이 매우 커 이 차에 대한 구조는 다른 어떤 요소보다 우선해야 한다"고 덧붙였다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지