대신증권은 1일 현대해상에 대해 투자의견 매수 유지와 목표주가는 3만6000원으로 기존 3만4000원대비 5.9% 상향한다고 밝혔다. 강승건 연구원은 "자보손해율 개선이 예상보다 빠르게 진행되고 있어 실적개선 전망치를 상향했고 목표주가도 이에 따라 상향조정했다"고 설명했다. 강 연구원은 "3월 하이카 다이렉트 지분법 손실이 부담이지만 지급준비금 관련 일회성 요인으로 업황개선 효과가 향후 반영될 것으로 전망"이라며 "2월 수정순이익은 287억원으로 전월대비 55.8% 전년동월대비 23.1% 증가했다"고 말했다. 강 연구원은 "3월 수정순이익은 197억원으로 영업일수 증가로 장기 및 자동차보험 손해율 상승 자회사인 하이카 다이렉트의 지분법 손실 약 100억원이 반영될 전망"이라고 설명했다. ㆍ 도요타 무너뜨릴 '특별한 쏘나타' 떴다 ㆍ 원전 방사성 물질 잡는 '히든카드' ㆍ 'SM7 후속모델' 탄탄하게 잘 빠졌네 ㆍ 액티언 후속 'SUT1' 앞세워 부활하나 ㆍ " 한국 원전 공격을…" 충격 발언 ㆍ 올해 출시될 신차 미리 살펴보니… ㆍ 여학생 협박해 3년간 '상습 성폭행' 충격 ㆍ 그것마저 끊다니… 지도층도 '발칵' ㆍ "마약 남편과…" 톱여배우 충격 고백 ㆍ 그들은 북한서 '떼돈' 번다는데…