동부화재가 보험계약자에게 비교안내를 하지 않은 행위 등이 드러나 제재를 받았다. 1일 금융감독원에 따르면 동부화재는 최근 실시된 종합검사에서 퇴직연금(특별계정) 운용과 보험계약 비교안내 등에서 보험업법을 위반한 사항이 적발돼 총 2억원의 과징금을 부과받았다. 관련된 직원 10명은 견책·주의 등의 제재를 받았다. 동부화재는 지난 2011년 2월 21일부터 2012년 10월 31일까지 비교안내 대상계약 171건에 대해 비교안내를 하지 않아 8600만원의 과징금을 부과받았다. 보험을 갈아타는 이른바 '승환계약'을 권유하면서 기존 보험과 신규 보험의 차이점을 설명해야 하는 의무를 지키지 않은 점이 적발된 것. 보험사는 고객의 보험계약이 끝난 후 6개월 이내에 새로운 보험을 계약하게 하거나 새로운 보험계약을 맺은 후 6개월 안에 기존 보험계약이 만료되면 즉 '승환계약'을 하면 두 상품의 중요한 사항을 비교 안내해야 한다. 고객이 더 유리한 상품을 선택할 수 있게 하기 위함이다. 흥국·알리안츠·KDB생명 등 생명보험사도 이같은 내용을 위반해 과징금을 부과받은 바 있다. 또한 동부화재는 지난해 3월 12일부터 31일까지 동일차주인 A카드 등 3개사가 발행한 채권 701억원을 보유해 소유한도(671억원)를 0.7% 포인트 초과한 것이 드러나 1억1400만원의 과징금을 부과받았다. 보험업법에 따르면 보험사는 퇴직연금(특별계정)을 운용할 때 동일차주가 발행한 채권이나 주식의 소유 합계액이 자산의 15%를 초과하면 안된다. 이 밖에도 2010년 4월부터 2012년 8월까지 카드사의 보험대리점에 통신장비 등의 임대·관리비 14억여원을 부당 지원한 사실도 드러났다. 한편 금융감독원은 삼성화재에 대한 종합 검사를 진행한 결과 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 관리시스템의 관리자 화면을 외부에서도 별도의 절차 없이 볼 수 있도록 하는 등 관리를 소홀히 해온 사실을 적발했다. 이에 따라 금감원은 삼성화재에 기관주의와 과태료 600만원 부과하고 감독자에게 주의 조치를 내렸다.