새정치민주연합의 신구범 제주도지사 예비후보가 4·3유족들의 자활 및 자립 기반을 위한 (가칭)'4·3희생자유족공제조합' 설립을 제안했다. 신구범 예비후보는 27회견을 갖고 "도민들은 4·3문제의 완전한 해결을 간절히 바라고 있으며 구체적으로 희생자에 대한 국가배상 유족에 대한 생활비 및 의료비 국가보조 4·3평화 재단에 대한 국가의 의무지원 등을 희망하고 있다"고 주장했다. 신 예비후보는 "따라서 저는 4·3희생자 유족들의 생활안정과 복리 증진을 목적으로 하는 4·3희생자유족공제조합 제안한다"고 말했다. 신 예비후보에 따르면 공제조합은 설립자본금 500억원으로 하며 자본금은 회원들의 부담금 제주도 및 정부의 보조금 기타 출연금으로 충당한다. 공제조합은 4·3희생자유족을 위한 전용병원 요양시설 주택임대 4·3기념품 제작 및 판매 복지매장 자동차보험업과 제주도 위탁사업 등을 공익 수익사업으로 시행한다. 수익금으로 회원에 대한 공제금 지급 출산육아 및 학자금 보조 재해위로금 지급 법률구조 등 수익환원사업을 시행하고 공제조합 4·3평화재단과 4·3평화공원을 수탁관리하며 공제조합을 지원하기 위해 관련 조례를 재정한다. 신 예비후보는 "4·3문제의 완전한 해결을 위한 이러한 저의 제안에 대해 많은 논의와 협력을 당부 드린다"고 말했다.