국내 자동차시장에서 수입차들의 판매 실적이 오름세를 타고 있다. 지난 8월 8%의 점유율을 기록하는 등 빠른 성장세를 보이고 있는 것. 그러나 이들 수입차의 AS가 가능한 정비소는 수입차들의 판매 실적을 따라가지 못하는 경우가 허다하다. 이에 자동차 커뮤니티 사이트 등에는 하루에도 몇 건씩 수입차 수리에 대한 문의가 올라오는 것을 확인할 수 있다. 실제로 직장인 김상훈(38세 가명)씨는 "외제차 구입을 결심했을 때 유지비가 적잖이 들 것이라 예상하기는 했지만 막상 차를 수리하려 하니 한숨이 절로 난다"라고 토로했다. 김 씨는 "국산차에 비해 월등히 비싼 부품 가격도 가격이지만 외제차 수리가 가능한 정비소가 손에 꼽히는 상황이니 차 수리를 맡기면 보통 한 달 이상은 발이 묶이기 때문"이라며 "돈과 시간 모두를 감수해야 한다는 점에서 피해가 이만저만이 아니다"라고 말했다. 실제 보험개발원 자동차연구소에 따르면 지난 2009년에 지급된 11개 손해보험사의 외제차 수리비는 4520억 원으로 건당 277만7000원을 기록. 국산차(건당 79만6000원)보다 월등히 높은 것으로 나타났다. 특히 물류비가 많이 드는 부품 수리의 경우 건당 181만8000원으로 국산차(33만4000원)보다 5.4배 비쌌으며 판금은 3.7배 유리 수리는 3배 도장은 2.4배 비싼 것으로 나타났다. '이웃나라' 일본에서 물 건너 온 일제차들의 사정도 별반 다르지 않다. 현재 국내 자동차시장에서 인기를 끌고 있는 일본 자동차는 닛산의 인피니티 도요타의 렉서스 등. 그러나 이들 일제차 역시 수리할 수 있는 서비스센터가 많지 않을 뿐 아니라 국산차에 비해 2~3배 비싼 부품비와 공인비로 골머리를 앓는 차주가 적지 않다. 한 업계 관계자는 "외제차를 찾는 이들 중 상당수가 일제차가 고장이 잘 없고 부품 값도 그나마 저렴하다는 얘길 듣고 찾아온다"며 "그러나 다른 외제차에 비해 저렴할 뿐 인피니티의 경우 국산차에 비해 부품비가 배가 들며 이는 다른 일제차도 비슷하다"라고 전했다. 그는 또 "부품 구하기도 힘들고 서비스센터에 맡기면 한두 달은 걸린다고 봐야 한다"라고 덧붙였다. 이에 자동차 마니아들 사이에서는 외제차 수리를 전문으로 하는 정비업체가 인기다. 서울 강서구 양천 향교역 인근에 위치한 ´양천자동차공업사´도 그중 한 곳. 이미 자동차 동호회와 커뮤니티 사이트 등을 통해 입소문이 자자한 양천자동차공업사는 정식 서비스 센터에 비해 30% 이상 싼 가격에 수입차 수리가 가능한 곳으로 유명하다. 재생할 수 있는 부품은 다시 사용하고 현지에서 부품을 직거래 해 중간 유통을 거치지 않는 방법으로 부품 가격에서 거품을 뺀 것이 저렴한 수리비용을 가능케 한 것. 그러나 양천자동차공업사 송대한 대표는 저렴한 수리비만큼이나 전문성을 강조한다. 송 대표는 "국내 자동차 보험회사 등록업체로 모든 수입차 전 차종에 대한 보험 수리가 가능한데다 특화된 전문성을 갖추고 있다"며 "모든 수입차의 최신 스캐너 장비를 보유하고 수입차량의 스캐너 점검을 무상으로 실시하고 있다"고 설명했다. 이어서 그는 "수리 후 1년간 무상 A/S를 실시 수리한 차량에 문제가 발생할 시 전화 한 통으로 현장까지 차량을 보낸다. 또한 최단 기간 수리할 수 있는 부품루트와 노하우를 갖고 있기 때문에 자신감을 가지고 있다"라고 덧붙였다. 한경닷컴 기