KB손해보험이 다이렉트자동차보험 브랜드 'KB매직카다이렉트' 홈페이지 리뉴얼을 통해 온라인 가입 가능한 7종의 보험 상품을 추가한다고 20일 밝혔다. 회사에 따르면 온라인 가입 가능한 보험 상품은 기존의 자동차 운전자 연금 외에도 개인소유 이륜차보험과 법인소유 자동차 및 이륜차보험 장기실손보험 골프보험 여행보험 등이다. 또한 홈페이지 메인 화면에 이퀄라이저 기능을 구현해 소비자가 직접 다이렉트자동차보험료 할인율을 확인해 볼 수 있다. 블랙박스와 자녀 유무 주행거리 대중교통 이용액 수준 등에 따라 최대 60.5%까지 할인 가능하다. 이 밖에 자녀할인특약 가입을 위한 사진등록 기능과 메인 홈페이지에 적용되던 Non-ActiveX 환경을 적용했다. 크롬 브라우저나 사파리 윈도우10 엣지 브라우저 등에서도 보안프로그램 최초 1회 설치로 안전한 금융서비스를 이용할 수 있다는 게 회사 설명이다. 한편 KB손해보험은 홈페이지 리뉴얼 기념으로 보험료 산출 및 계약후기를 남긴 소비자를 추첨해 700명에게 벨벳 쿠션 텀블러 주유권 기프티콘 등을 증정하는 이벤트도 진행한다.