"내가 사고를 내서 사람이 다친 게 아닌 건 확실한데 주변에서 전부 보험처리를 하라고 해서 접수를 할 수밖에 없었습니다. 경찰 조사도 받게 돼 불안한 마음에 며칠 동안 일손이 잡히지 않았는데 보험사에서 사고 현장을 철저히 조사해 결국 피해자가 자동차사고로 다친 게 아니라는 사실이 밝혀졌습니다. 백방으로 뛰어다니면서 조사를 해 준 손보사 직원이 얼마나 고마웠는지 모릅니다."(수기집 사례 중에서 발췌) 손해보험협회는 보험으로 위기를 극복한 사람들의 사연을 모은 사례집 '나에게도 천사의 날개가 있었다'를 발간했다고 18일 밝혔다. 여기에는 상해 및 질병보험 자동차보험 화재 및 해상보험 등 6개 파트에 22편의 사례가 수록됐다. 각 사례는 보험사 보상담당 직원과 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 내용을 모아 재구성한 것이다. 문재우 손보회장은 "그간 손해보험이 국가의 공공 사회복지를 보완해 각종 리스크에 대비하는 '위험관리산업' 역할을 수행해왔음에도 보험의 본질적 기능과 효용에 대한 인식부족으로 산업의 역할 등이 상대적으로 저평가돼 왔다"며 "보험의 가치와 효용에 대한 정보를 국민들에게 효과적으로 전달하고 산업의 신뢰도와 이미지를 제고하기 위해 사례집을 발간하게 됐다"고 설명했다. 손보협회는 많은 소비자들이 사례집을 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 등에 게시하고 금융교육 및 소비자단체 기타 유관기관 등에 제공할 예정이다. imlac@