보험다모아 홈페이지 준비중 여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아'가 개장했다. 생명·손해 보험협회는 지난 23일 시험가동을 시작한 '보험다모아' 웹사이트를 30일부터 공식 운영한다고 밝혔다. '보험다모아'에 대한 누리꾼들의 이목이 쏠려있는 가운데 이날 오전 7시 40분 현재 보험다모아 홈페이지는 '준비 중'인 상태다. 보험다모아는 소비자들의 보험 상품 접근성과 선택권 제고를 위해 금융당국과 보험업계가 태스크포스(TF)를 꾸려 만들어낸 시스템이다. 금융위와 손해·생명보험협회 보험회사 등이 TF에 참여했다. 앞으로 보험다모아에서는 비교적 구조가 단순한 상품 6종을 사이버마케팅(CM) 텔레마케팅(TM) 방카슈랑스 대면 방식 등으로 판매한다. 현재 등록이 확정된 상품은 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등이다. 생명보험사 20곳 손해보험사 13곳이 참여해 단독실손(25개) 자동차(11개) 여행자(9개) 연금(35개) 보장성(94개) 저축성(43개) 보험 등 6종 217개 상품이 등재됐다. 일부 보험사들은 내년 1월 출시를 목표로 온라인 전용 자동차보험 상품을 개발 중이어서 상품 수는 더 늘어날 것으로 전망된다. 이용법은 간단하다. 보험다모아 사이트에 접속해 원하는 보험상품 종류를 고른 뒤 나이 성별 등 일정 조건 하에서 가장 가격이 저렴한 상품을 선택·가입하면 된다. 티브이데일리 바로가기 www. 기사제보 및 보 더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일 앱 다운받기