20~22일 서울 대치동 서울무역전시장(SETEC)에서 개최된 '2010 서울머니쇼'가 대단원의 막을 내렸다. 행사 마지막 날인 23일에도 5000여 명의 인파가 몰려 전시장을 가득 메웠다. 사흘간 행사장을 찾은 인파가 1만7000명을 넘어 총 2만명에 육박하면서 SETEC 2컨벤션홀에서 열린 행사로는 역대 최다 관람객 기록을 세웠다. SETEC 관계자는 "3개 전시관 중 1개 전시관에서 열린 행사로는 개관 이래 가장 많은 관람객이 찾았다"고 밝혔다. 많은 사람이 행사장을 찾으면서 각종 진풍경이 연출됐다. 행사장 한쪽에 반디앤루니스가 마련한 '재테크 서적 전시회'에서는 행사 기간에만 600여 권의 책이 팔려나갔다. 반디앤루니스 관계자는 "홍보나 전시 효과가 주목적이었는데 정말 많은 책이 팔렸다"며 "좋은 마케팅 기회가 됐다"고 말했다. 각 참가사들은 사흘간 나눠주기 위해 준비한 전단지나 경품이 하루 만에 동나면서 추가로 주문하는 소동을 벌이기도 했다. 대한생명 관계자는 "준비한 물품이 모두 떨어져 새로 주문해야 했지만 찾는 사람이 많아 벌어진 일이라 즐거웠다"고 말했다. 각 금융사 부스에서는 실질적인 금융상담이 다수 이뤄졌다. KB국민은행의 경우 50여 명에게 외환투자상담을 실시하는 등 350건의 전문가 상담이 이뤄졌고 신한금융은 자동차 대출을 중심으로 하루 평균 300여 건의 상담이 이뤄진 것으로 집계됐다. 신한금융 관계자는 "세무 상속증여 토지 매매 등 분야를 가리지 않고 많은 상담 요청이 밀려들었다"고 말했다. 우리금융 관계자는 "내방객이 너무 많아 구체적인 집계를 못했지만 자동차 리스 펀드 부동산 세무 펀드 등 골고루 상담 요청이 들어왔다"고 말했다. 보험 증권 부동산 등 다른 영역에도 상담 신청이 많았다. 대우증권 500명 삼성증권 400명 등 증권업계에서도 많은 내실 있는 상담이 이뤄졌고 GS건설 700명 등 부동산관에서도 각종 상담이 진행됐다. 삼성 대한 교보생명 등 보험사들도 하루에 100~200건의 보험 상담이 진행됐다. 교보생명 관계자는 "찾아오는 사람에 비해 공간이 부족해 아쉬웠다"며 "모두 수용하지 못해 번호표를 나눠주며 순서대로 상담을 진행했다"고 말했다. 이 밖에 재테크 사례 수상작 전시회 등 여러 부대 행사에도 많은 사람이 몰리는 등 머니쇼는 행사 기간 내내 많은 화제를 낳았다. 금융권 관계자는 "최근 재테크에 대한 욕구는 계속 커지고 있지만 경제 상황이 불안해 확신을 잃은 사람들이 행사장을 다수 찾은 것으로 보인다"며 "가족 단위나 노인 관람객이 다수 눈에 띄면서 재테크에 남녀노소가 없다는 것을 보여줬다"고 말했다.