올해 들어 국내 증시에서 운수장비와 기계 전기전자 업종의 기세가 무섭다. 이들 업종이 지난해 하락장에서 큰 폭으로 내려 밸류에이션 매력이 커진 데다 글로벌 구조조정에서 상대적인 경쟁력이 부각된 국내 대기업들이 다수 포진된 덕분으로 분석된다. 중국 정부의 내수부양 정책도 한몫했다. 15일 한국거래소에 따르면 올해 들어 지난 13일까지 운송장비의 업종지수가 22.89% 올라 같은 기간 6.04% 오른 코스피지수보다 세 배 이상 높은 상승률을 보였다. 이어 기계(17.11%) 전기전자(15.02%) 증권(10.10%) 건설업(8.31%) 등도 상대적으로 높은 상승률을 기록했다. 반면 전기가스(-8.28%) 음식료(-6.95%) 보험업(-6.81%) 통신업(-3.02%) 유통업(-0.34%)은 지난해 말보다 하락했다. 은행과 금융업은 건설사와 중소조선소에 대한 구조조정과 각종 금융위기 대책에 대한 기대감으로 1월에 각각 7.82% 6.01% 올랐으나 이달 들어 신용평가사의 신용등급 하락 미국 구제금융안에 대한 실망감 등으로 각각 5.05% 4.25% 내려 월별로 희비가 갈렸다. 운송장비와 기계 전기전자 업종이 강세를 보인 것은 지난해 큰 폭으로 내린 탓에 저가매수의 매력이 생겼고 이들 업종에 속한 국내 대기업들이 다시 한번 국제 경쟁력이 입증됐기 때문으로 분석된다. 조선과 자동차 업체가 속한 운송장비에서는 현대중공업을 비롯한 대우조선해양 삼성중공업 등이 지난해 4분기 빼어난 실적을 내놓으면서 글로벌 리딩기업으로서 면모를 보였고 현대차는 1월 불황인 미국시장에서 글로벌 업체 중 유일하게 점유율이 올라 높은 생존력을 보였다. 두산중공업 두산인프라코어 등이 속한 기계업종은 중국 정부가 사회간접자본(SOC) 투자를 중심으로 내수경기 부양에 막대한 재정을 쏟아부으면서 주가 상승에 탄력을 받았다. 전기전자의 상승세는 독일 D램업체인 키몬다의 파산신청으로 반도체 업계의 구조조정이 가시화되면서 '반도체 치킨게임'에서 승자로 부각된 삼성전자와 하이닉스의 선전에 힘입었다. 삼성증권 이기봉 퀀트파트장은 "올해 들어 강세를 보였던 업종들은 고환율의 수혜를 입은 수출주()가 많고 전 세계적인 경기침체 속에서 해외 경쟁기업에 비해 생존경쟁력이 두드러진 대기업이 속한 업종들"이라고 설명했다. 현대증권 임상국 연구원 "이들 업종이 오른 것은 지난해 4분기 실적이 좋았거나 실적이 나쁘더라도 앞으로 실적이 좋아질 것으로 기대되는 대기업들이 선전한 덕분"이라고 풀이했다. 전기가스업은 고환율에 따른 생산비 인상과 요금인상의 지연으로 한국전력과 한국가스공사가 고전을 겪으면서 하락세가 두드러졌다. 내수경기의 부진과 금리 인하에 따른 수익성 악화 우려에 음식료와 보험업종은 부진했다.굿모닝신한증권 기업조사팀 김동준 부장은 "연초 증시는 정책과 구조조정이 중심이 되는 장세였다"면서 "이런 분위기 속에서 투자자들은 실적이 좋지 않거나 상승모멘텀이 없는 전기가스 음식료 보험업 등의 업종에 대한 비중을 줄였다"고 말했다.