자본주의 사회에서 브랜드 가치는 곧 경쟁력이라고 정의된다.기업뿐 아니라 개별 국가 역시 국가 브랜드 가치를 높이기 위해 총력을 기울이고 있다. 이미 브랜드는 기업뿐 아니라 국가 개인 단체 등 모든 영역에서 그 중요성이 인식되고 있다. 특히 기업들은 무한 글로벌 경쟁 속에서 브랜드를 생존 무기로 삼고 있으며 브랜드 가치를 곧 기업가치로 인식하고 있다. 국내외 시장을 선도하는 기업(제품)에 대한 브랜드 인지도를 조사·분석해 2009년 하반기 '조이+브랜드(JOY+BRAND)'를 선정했다. '조이+ 브랜드'는 말그대로 즐거움을 더해주는 제품이다. 올해 주요 브랜드 대상을 수상한 기업들은 평소 고객 지향 마케팅에 전폭적인 지원에 나서는 한편 고급 제품을 표방한다는 공통분모를 갖고 있다. TV분야에서는 전세계 LED TV 시장을 선도하고 있는 삼성전자의 '삼성 파브 LED 8000'이 최고 브랜드로 선정됐다. 냉장고의 경우는 삼성전자 '지펠'과 LG전자 '디오스'가 주부들의 지지를 얻어 수년째 넘버원 브랜드로 뽑혔다. 김치냉장고 분야 최고 브랜드는 '지펠 아삭'이 드럼세탁기 경우는 LG전자 '트롬'이 결정됐다. 휴대폰분야 최고 브랜드는 삼성전자의 '애니콜'이었다. 이동통신분야 브랜드에는 SK텔레콤 '티(T)'가 선정됐다. 현대자동차 에쿠스는 자동차분야 최고급 세단에서 기아자동차의 포르테 쿱은 준준형 분야에서 명성을 얻었다. 아파트 부문에서 삼성물산 '래미안' 대림산업 'e-편안세상'이 건설사 부문에서는 '쌍용건설'이 최고 브랜드로 평가받았다. 금융·증권 분야의 경우 젊은 고객층을 겨냥한 KB국민은행 'KB Star t' 통장을 비롯해 대신증권 '대신 국공체 CMA' 대한생명 '변액유니버셜종신보험' 삼성생명 '퍼팩트통합 보장보험' 신한카드 '프리미어 카드' 현대증권 '현대CMA Pro'가 수상의 영예를 안았다. 금용사로는 신한금융투자가 최고 브랜드로 선정됐다. 이외에 생활용품과 주류·유통 부문에서는 아모레퍼시픽 '아이오페' 웅진코웨이 '웅진케어스' 하이마트 LG생활건강 '이자녹스' 동성제약 '세븐에이트' 동서식품 '맥심' 롯데주류 '처음처럼' 진로 '참이슬 Fresh' 하이트맥주 '하이트' 한성기업 '크래미' 등이 이름을 올렸다.