최진모 디자이너 # 대구에 사는 A씨는 2012년 6월 차를 끌고 아파트 단지에서 나오다가 오토바이와 접촉 사고가 났다. A씨는 이 사고로 자동차 보험료가 올랐다. 사고가 나면 그 계약자의 보험요율이 오른다. 알고 보니 오토바이 운전자 B씨가 보험료를 타내려고 고의로 A씨의 차를 들이받았다. B씨는 지난해 고의사고 유발과 보험금 편취 혐의로 징역형을 선고받았다. 올해 4월 당시 사고로 할증된 A씨의 자동차 보험요율이 소급·정정되면서 A씨는 1500만원을 되돌려 받았다. A씨처럼 자동차 보험 계약자의 교통사고가 사기로 확인되면 할증된 보험료를 나중에 환급해 주는 제도가 2006부터시행됐다. 그전에는 계약자 본인이 사기 피해 사실을 입증하고 환급을 신청해야 했으나 지금은 사법기관 1심 판결로 보험 사기 혐의가 확인되면 보험사가 알아서 돌려준다. 14일 금융감독원에 따르면 제도 도입 후 올해 3월까지 보험사기로 할증된 보험료 26억6000억원이 계약자 6254명에게 환급됐다. 1인당 환급액은 평균 42만원이다. 총 환급금의 2%인 5600만원은 계약자가 연락이 안 되는 등 이유로 아직 환급되지 않았다. 할증 보험료 환급 대상인 보험사기의 대표적 유형은 의도적 진로 변경 후미 추돌 법규 위반 후진 사고 보행자 사고 등이다. 보험 사기 사고로 오른 자신의 자동차 보험료는 금융소비자 정보 포털 사이트인 '파인'(fine.fss.or.kr)의 '잠자는 내 돈 찾기' 코너나 보험개발원 '자동차보험 과납 보험료 통합조회'(aipis.kidi.or.kr)에서 확인·신청할 수 있다. 금감원은 분기마다 보험사들이 사기 할증 보험료를 잘 환급하도록 유도하고 있다. 금감원은 "연락 두절 등으로 아직 보험료를 돌려받지 못한 계약자가 환급받을 수 있도록 계속 반환을 독려하겠다"고 밝혔다. eriwhat@