HMC투자증권은 동부화재에 대해 2월 양호한 실적을 기록했다며 투자의견 매수와 목표주가 6만3000원을 유지했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 2일 "동부화재는 장기 및 자동차보험 손해율 상승에도 불구 사업비율이 큰 폭으로 하락하면서 흑자 전환했고 투자영업에서도 주식 등의 투자자산 매각이익이 130억 가량 반영되면서 양호한 실적을 기록했다"고 밝혔다. 그는 또 "전체 매출은 장기 및 자동차보험의 성장을 바탕으로 전년 대비 46.4%의 높은 성장률을 기록했다"며 "장기보험 신계약은 월납 기준 149억4000만원으로 전월과 비슷했지만 신상품 출시 등으로 보장성 인보험의 판매가 크게 증가하면서 보장성보험의 초회보험료 비중이 46.3%까지 상승한 점은 긍정적"이라고 평가했다. 박 연구원은 "2월부터 장기 인보험 신계약 매출이 큰 폭으로 증가했고 3월에도 보장성보험 판매는 2월보다 양호한 것으로 파악되기 때문에 보장성 신계약 매출 체력이 개선되는 것이 증명된다면 향후 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것"이라고 내다봤다.