이 기사는 02월24일(13:50) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다. 한화손해보험이 신용평가사를 교체하면서 등급전망이 안정적에서 긍정적으로 조정됐다. 제일화재해상보험과 통합완료에 따른 영업기반과 경쟁력 향상으로 등급이 오른 지 1년 여 만이다. 한화손해보험은 23일 한국신용평가로부터 A0의 보험금지급능력평가(IFSR) 신용등급과 긍정적 등급전망을 부여 받았다. 한화손해보험의 첫 보험금지급능력평가 등급이다. 한신평은 "제일화재해상보험 합병을 통한 시장지위 상승과 잠재적인 성장가능성 수익성 개선추세를 반영했다"고 등급전망의 배경을 밝혔다. 국내 신용평가사는 보험금·채무에 대한 지급능력을 알아보기 위해 보험금지급능력평가를 수행하고 있다. 보험금 지급능력의 관점에서 부여된 보험사 신용등급으로 이해할 수 있다. 무보증사채나 기업 신용등급과 동일한 경우가 많다. 한화손해보험은 이번 등급을 위해 한신평에 처음으로 평가를 의뢰했다. 지금까지 한국기업평가와 한신정평가로부터 후순위사채와 기업 신용등급을 평가 받아 왔다. 한기평과 한신정평가는 한화손해보험의 후순위사채와 기업 신용등급을 각각 A- A0로 매기고 있다. 등급전망은 안정적으로 달았다. 한신정평가는 지난해 1월 신용등급을 한 노치(notch)씩 올린 뒤 유지하고 있다. 한기평도 지난해 3월 기업 신용등급을 신규 부여하고 나서 별다른 조정이 없다. 각 평가사의 등급 유효기간은 남아 있는 상태다. 업계 관계자는 "보험금지급능력평가는 회사채나 기업어음(CP)과 달리 일반적으로 단수평가를 하고 있다"며 "기업 입장에서는 등급을 높일 수 있는 신용평가사를 선택할 수밖에 없다"고 말했다. 2003년 한화그룹에 편입된 한화손해보험은 대한생명보험과 특수관계인이 58.08%의 지분을 갖고 있다. 시장점유율(국내 일반 손해보험사 원수보험료 기준)은 6.7% 수준이다. 2010회계연도 상반기 기준 경과손해율은 82.1% 순사업비율은 21.6%로 합산비율로 치자면 103.7%다. 업계평균(102.5%)에 비해 높은 편이다. 업계 전반적으로 자동차보험과 장기보험 손해율이 상승한 가운데 한화손해보험은 2009회계연도 이후 보험영업이익이 나빠졌다. RG(선수금 환급보증) 보험 관련 손실이 반영된 탓이다. 투자영업 부문에서는 과거에 비해 안전자산 비중이 상승하고 있다. 부동산 경기에도 영향을 받았다. 2008회계연도 이후 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출의 일부가 부실화됐다. 자산건전성 지표가 흔들리면서 지난해 말 고정이하여신비율은 5.7%를 기록했다. 182.8%까지 올랐던 지급여력비율은 합병으로 인한 지급여력기준금액 증가로 하락했다. 지난해 말 기준 154.7%다. 잠재적인 위험에 대비해 추가적인 자본 확충이 요구되고 있다. 한화손해보험 관계자는 "경쟁업체가 한신평에서 보험급지급능력을 평가 받는 데다 무디스 계열사라는 점을 감안해 선택했다"며 "앞으로 기업홍보(PR) 활동에도 좋을 것이라는 판단에서 평가를 의뢰한 것"이라고 설명했다. kejonly@