대학생 김경민(21·가명)씨는 군대 가기 전 친구들과 2박 3일간 지인의 차를 빌려 부산 여행을 하기로 했다. 하지만 지인은 만약의 경우에 대비해 One-Day 자동차보험에 가입할 것을 권유했고 김씨는 관련 상품에 가입했다. 혹시 사고가 나더라도 지인의 보험 갱신 시 보험료 할증에 전혀 영향을 미치지 않기 때문이다. 20일 보험업계에 따르면 더케이손해보험이 김씨와 같이 차량을 소유하지 않은 운전자 등을 대상으로 한 One-Day(원데이) 자동차보험을 업계 최초로 이달 1일부터 판매하기 시작한 가운데 성공 여부에 관심이 모아지고 있다. 이 상품은 출시되기 전부터 실효성 논란에 휩싸인바 있다. 사고 시 운전자 바꿔치기 등 모럴헤저드 발생을 비롯해 현재도 임시운전자특약 등 비슷한 종류의 상품이 있어 대체 상품으로써 경쟁력이 없다는 이유에서다. 이에 손보사 중에서는 더케이손보만이 상품을 판매중이다. 상품 출시 20일이 지난 현재 일평균 보험 가입은 10건으로 현재까지 200여건 정도 판매됐다. 보험 가입자들의 운전 중 사고는 단 한 건도 발생하지 않았다. 당초 주 5일 근무 및 수업제 확대에 따른 여행레저 활동의 증가 그리고 20~30대 차량이 없는 운전자의 여가생활 등의 편의를 위해 기획한 상품이하는 점을 고려할 때 나쁘지 않은 실적이라는 게 사측의 평가다. 더케이손보 관계자는 "본격적인 휴가철이 다가오고 있는 만큼 One-Day 자동차보험의 수요도 늘어날 것으로 예상한다"고 말했다. 더케이손보는 One-Day 자동차보험이 스마트폰을 통해서만 가입할 수 있다는 점을 고려해 우선 관련 앱 이용자 확보에 나선다는 계획이다. 스마트폰으로 One-Day 자동차보험 앱을 다운받으면 추첨을 통해 경품 등을 제공하는 이벤트를 준비하고 있다. 한편 One-Day 자동차보험은 자가용Ⅰ(차량미소유자) 자가용Ⅱ(차량소유자) 렌터카(렌터카이용자) 상품으로 구성돼 있다. 보험료는 일 3000원부터 1만5000원 수준이며 보험료를 결제한 시점부터 바로 보험 효력이 발생한다.