30억원대 초호화 요트가 한강에 뜬다. 서울시는 최근 여의도에 요트 마리나 시설을 만들어 시민들이 요트를 대중적으로 즐기도록 활성화 하겠다고 밝혔다. 7월 8일 오후 11시 5분에 방송되는 MBC '후 플러스'에서는 최근 한강에 건설이 결정된 요트 마리나의 문제점을 고발한다. 서울시가 대중화 하겠다는 요트. 그러나 요트 회원권 가격은 무려 1억 5천만원. 연간 회비만 해도 수백만원에 달한다. 한강이 부자들의 놀이터가 된다는 거센 비판이 제기되고 있다. 서울 여의도에서 서해까지 뱃길을 만들어 크루즈를 운항하겠다는 서울시의 야심찬 계획이다. 그러나 한강에 뜰 수 있는 '소규모 5천톤급 크루즈'를 들여와야 하고 한강 다리 교각도 넓혀야 하는 만만치 않은 난관들이 나타나고 있다. 공사가 본격화되면서 사업성 논란은 날로 거세지고 있는 가운데 크루즈 사업자의 관심은 '배'가 아니라 다른 데 있다는 의혹까지 제기되는 상황. 한강 크루즈 사업의 실상과 그 이면을 공개한다. 한편 이날 방송에선 지옥 같은 고통에도 불구하고 자동차 보험 환자들에게만 수술이 불가능하다는 복합통증 증후군(CRPS)에 대해 조명한다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지