외제차 수리비가 터무니없이 비싸다는 지적 하루 이틀의 일이 아니죠. 이러다 보니 운전을 하다 외제차라도 만나면 행여나 사고가 날까 피해 가는 웃지 못할 상황도 흔히 연출되는데요. 손해보험사들이 벤츠와 BMW 등 외제차 수리비를 최대 20% 가까이 낮추기로 했습니다. 먼저 업계 1위 삼성화재는 지난해 하반기 벤츠의 부품 가격을 기존보다 19% 낮추기로 했다고 밝혔습니다. 아우디와 BMW의 경우에는 수입차 딜러 일부와 각각 10%와 5%씩 부품 값을 내리는 데 합의했습니다. 삼성화재는 이와 함께 올해 안에 렉서스와 혼다 등 일본차 딜러들과도 부품 값을 정상화하는 방안을 논의할 방침입니다. 다른 보험사들도 부품 가격 인하 협상을 진행하고 있습니다. 현대해상과 동부화재는 최근 벤츠 딜러와 부품 값을 삼성화재와 비슷하게 내리는 데 합의했고 BMW와 아우디 측과도 상반기 안에 협상을 마무리할 계획입니다. 손해보험사들이 이처럼 외제차 수리비 인하를 추진하는 까닭은 같은 사고가 나도 외제차의 경우 보상 비용이 너무 많이 들기 때문입니다. 보험개발원 조사 결과 외제차 평균 수리비는 천456만 원으로 국산차의 5.3배에 달했습니다. 외제차 수리비가 내려가면 자동차보험 손해율도 자연스레 감소할 전망입니다. 이에 따라 최근 자동차보험료를 2% 이상 낮추기로 한 손보업계도 외제차 수리비 인하의 혜택을 받을 것으로 보입니다. YTN 홍주예]입니다.