지난 6월 KB금융지주는 국내 금융지주사 최초로 손해보험을 인수하면서 12개 계열사를 거느린 종합금융그룹으로서의 지위를 더욱 확고히 갖추게 됐다. 이에 따라 KB금융은 KB손해보험과의 시너지를 통해 비()은행 부문의 경쟁력이 한층 강화될 전망이다. 상품과 서비스에 있어서도 은행과 카드 증권에서 서민금융과 손해보험에 이르기까지 전 금융영역에 걸친 라인업을 구축하게 됐다. 특히 보험 부문을 크게 강화함으로써 은행과 카드를 중심으로 한 기존 사업영역을 다각화할 수 있는 계기가 될 것으로 전망하고 있다. 윤종규 KB금융지주 회장은 "KB손해보험이 저성장 저금리 등 어려운 여건 속에서도 특유의 영업력과 채널경쟁력을 통해 탄탄한 고객기반을 구축해 왔다"며 "특히 업계 최초로 긴급 출동서비스인 '매직카서비스'를 출시하는 등 고객만족도 제고를 위한 상품과 서비스 개척의 선두주자로 자리매김해 왔다"고 말했다. - 윤종규 KB금융지주 회장(왼쪽)과 김병헌 KB손해보험 초대 사장이 지난 6월24일 서울 역삼동 본사에서 KB손해보험 출범식을 열고 새 사기()를 함께 휘날리고 있다. 보험 부문 강화로 안정적인 사업포트폴리오 구성KB손해보험은 1959년 범한해상으로부터 시작해 LG화재 LIG손해보험 등으로 사명이 바뀌기는 했지만 60여년의 역사와 전통을 가진 손보업계 상위권 회사다. 또 대부분의 직원이 LG그룹 공채 출신으로 구성돼 있는 등 인력 인프라 측면에서도 우수한 경쟁력을 확보하고 있다. KB손해보험은 이번 KB금융 편입으로 인해 향후 예상되는 RBC(위험가중자본비율) 규제 강화 시 KB금융그룹의 우수한 자본력을 활용해 효과적 대응이 가능해질 전망이다. 여기에 KB브랜드가 가진 국내 우량 대형 금융사라는 인지도를 공유할 경우 브랜드 가치 상승으로 인한 신계약 창출에도 기여할 수 있을 것으로 보인다. 외형상으로 KB손해보험을 포함한 KB금융의 총자산은 421조에서 445조원(3월 말 기준 운용자산 포함)으로 늘어났다. 1분기 기준 금융지주 중 가장 많은 자산 규모다. 또 전체자산에서 은행이 차지하는 비중은 75%에서 71%로 당기순이익 비중은 70%에서 64%로 떨어지는 등 비은행 부문의 이익기여도 확대를 통해 안정적인 사업포트폴리오를 구성하게 됐다. KB금융은 인수를 진행 중이던 지난해부터 인수 전·후 시너지를 내기 위한 방안들을 착실하게 준비해왔다. KB손해보험 편입을 계기로 예금 펀드 신탁 방카슈랑스 등 전통적 금융상품 외에도 화재·자동차·건강보험 영역의 상품군이 추가되고 있다. 사실상 모든 금융상품 취급이 가능해진 셈이다. KB금융 측은 이를 통해 토털 금융 서비스를 제공하는 등 고객의 다양한 수요에 적시 대응하겠다는 계획이다. KB금융에서는 KB손해보험과의 시너지를 위해 추진과제를 즉시 과제와 단기 중장기 과제 등으로 분류해 추진하고 있다. 이미 방카슈랑스의 상품 라인업 확대와 상호 인력 자원을 활용한 교차판매 활성화로 임직원 대상 KB국민카드 발급 기업카드 발급 급여 유치 등은 완료했거나 전환이 진행 중이다. 또 KB손해보험 출범과 동시에 자동차금융 패키지 상품을 론칭해 계열사 내 자동차금융 관련 상품의 라인업 구축도 발 빠르게 완료했다. 특히 적금 오토론 할부금융 카드 자동차 보험으로 연결되는 자동차 금융 패키지의 구축으로 출범 초기부터 시너지 창출이 극대화되도록 준비했다. 해당 상품 라인업에는 KB국민은행 KB국민카드 KB캐피탈 KB손해보험 등 그룹의 계열사들이 참여했다. 또 단기과제도 차근차근 시행을 앞두고 있다. 설계사 조직의 연계영업과 교차판매를 통한 소득증대 방안 등을 통해 지속적으로 시너지를 창출한다는 계획이다. 특히 전문설계사 조직을 활용한 KB생명과 KB국민카드 상품의 교차판매를 적극 추진하고 있다. 최인석 KB금융지주 홍보부장은 "계열사 간 교차판매가 활성화되면 KB금융그룹의 강점인 리테일 영업부문의 경쟁력이 한층 높아질 것"이라고 기대했다. 중장기적으로는 패키지 상품 이외에도 그룹 내 계열사 간의 제휴상품 신규 출시 유휴 부동산 활용 등 다각도로 시너지를 극대화할 수 있는 방안도 검토 중이다. 또 고령화가 빠르게 진행되고 있는 상황에서 KB손해보험을 그룹 내 실버 비즈니스를 담당하는 주요 기반으로 활용한다는 복안이다. 기존 사업영역 다각화 기대KB금융지주는 KB손해보험의 편입 후 시너지 창출 활동을 통해 그룹 전체의 경쟁력이 한층 강화될 것으로 전망하고 있다. 특히 그동안 미흡했던 비은행 부문 특히 보험 부문을 크게 강화함으로써 은행과 카드를 중심으로 한 기존 사업영역을 다각화하기로 했다. 이를 계기로 종합금융회사로서의 경쟁력 우위 확보 고객 기반 확대 경쟁력 있는 차별적 상품의 제공으로 고객 만족도와 가치를 크게 증대시킬 수 있을 것으로 전망하고 있다. 지난 6월 KB손해보험 출범식에 참석한 윤종규 회장은 "손해보험 전 구성원들이 오늘부터 KB라는 이름으로 한 팀이 돼 주인의식을 가지고 새로운 변화를 이끌어 달라"고 주문하면서 "KB손해보험이 더욱 성장하고 발전해 1등 손해보험이 될 수 있도록 그룹에서도 아낌없이 지원하겠다"고 말했다.