LIG손해보험(002550) : LIG그룹 계열의 시장점유율 상위권 종합 손해보험회사. 화재 해상 자동차 특종 장기 개인연금 해외원보험 등의 손해보험업을 주요사업으로 영위. ㆍ(신한금융투자) 큰 그림이 필요한 시점ㆍ(아이엠) FY14 ROE 14.3% 달성할 수 있을 것ㆍ(대신) 대규모 일회성 비용이 아쉽지만 경상적인 수익성 개선은 긍정적ㆍ(한국) 가장 중요한 보험사의 덕목은 약속의 실천ㆍ(하나대투) 상위사 대비 꾸준한 효율지표 갭 감소 주목ㆍ(유진) 라이센스 가치에 투자포인트는 유효ㆍ(삼성) 3Q 이익 감소는 일시적ㆍ(대우) 매각의 속도가 주가를 지배. .5% 신용미수 상환하고 여유롭고 안정된 투자하세요.증권전문포탈 씽크풀이 증권사에서 미수/신용을 이용하는 투자자들을 대상으로 해당 금액을 대신해서 갚아주고 보유주식은 계속 투자 하거나 본인이 매도하고 싶으면 언제든지 매도 할 수 있는 상품을 만들었다. 이 상품은 만기상환 또는 반대매매로 인해 보유종목을 매도할 필요가 없어 신용대금을 갚지 못하여 손해보고 주식을 팔 수밖에 없는 처지에 있는 투자자들에게 큰 관심을 받고 있다. 증권사 미수/신용보다 더 많은 자금을 빌릴 수가 있는데 일반적으로 투자자가 보유한 증권계좌의 주식이나 투자금을 담보로 최대 3배 최고 3억까지 주식투자자금으로 활용할 수 있다. 반대매매 비율도 신용보다 유리한 115%이고 보통 증권사 신용융자거래 대출기간이 180일 인데 반해 6개월 단위로 최장 5년으로 이용할 수 있어 여유롭고 안정적인 계좌관리가 가능하다. 자세한 문의는 상담전화 02-929-9210으로 연락하면 씽크풀이 운영하는 스탁론컨설턴트에게 친절하게 상담받을 수 있다. ▷ LIG손해보험 관련 섹터 알아보기(손해보험)삼성화재 현대해상 동부화재 코리안리 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재