국민권익위원회가 제약회사 리베이트 관행 근절에 힘을 보탠다.4일 국민권익위원회는 주한 외국기업의 경영활동 지원의 일환으로 다국적 제약사를 위해 의약품 관련 리베이트 근절 등 사회 부패방지에 주력할 방침이라고 밝혔다. 앞서 2005년 3월 보건복지가족부 식품의약품안전청 등에 이와 관련한 제도 개선을 권고한 바 있다. 2007년 9월 약사법이 개정돼 의약품 실거래가 정보를 제공하는 '의약품관리정보센터'가 설치됐으며 건강보험심사평가원에 의약품 도매상에 대한 자료 요구권을 부여하는 방안이 '국민건강보험법' 개정안에 반영돼 현재 국회에 상정된 상태다. '부패 처벌 강화를 위해 부패인지자의 신고의무 불이행시 처벌제도를 도입해야 한다'는 외국기업인의 의견을 수렴해 공직자의 부패 신고 의무 위반자에 대한 징계처분 규정을 도입하는 방안도 검토된다. 국내 거주 외국인의 생활불편을 개선하기 위한 대책도 마련된다.우선 민원서류 작성시 외국인등록번호 또는 여권번호 기재가 가능하도록 행정안전부 등에 제도개선 권고를 추진할 방침이다. 현재 외국인 전용 인터넷 사이트 등에서는 외국인등록번호 또는 여권번호를 이용해 출입국 사증 등에 관한 민원신청이 가능하다. 그러나 자동차등록증재교부신청서 등 일선 행정기관에서 처리하는 상당수 민원서류는 주민등록번호 기재를 요구하는 경우가 많다. 외국인도 장애인 자동차 표지를 발급받을 수 있다는 사실도 홍보해 활용을 유도할 계획이다.외국인 장애인 주차표지 발급 절차에 관해 전국 동사무소에 공지하고 영어 안내문을 비치하도록 하는 한편 주한 외국상공회의소 외국공관 등에 안내문을 발송하도록 보건복지가족부에 협조를 요청한 상태다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.