삼성화재 21일부터 본격 판매 시작메리츠화재 요일제차보험과 결합상품 내놔한화손보 녹색보험 동시 가입시 7만원 추가 환급 주행거리에 따라 자동차보험료를 할인받을 수 있는 '마일리지 자동차보험'의 판매가 본격적으로 시작된다. AXA다이렉트가 관련 상품을 가장 먼저 선보였고 지난 16일 판매를 시작했다. 메리츠화재는 19일 요일제자동차보험과 마일리지자동차보험을 결합한 상품을 선보였고 삼성화재 등 타 손해보험사들도 관련 상품 출시 막바지에 한창이라 이번주 내로 거의 모든 손보사들에서도 출시가 될 전망이다. ◇삼성화재 다이렉트 최대 25.6% 할인 삼성화재에서도 마일리지 자동차보험 판매가 시작된다. 삼성화재 다이렉트는 오는 21일부터 다이렉트채널에서 'Eco 마일리지 특약'을 판매한다. 삼성화재 다이렉트로 자동차보험에 가입시 자사의 오프라인 자동차보험인 애니카보다 평균 15.4%가 저렴하고 이 특약에 가입하면 다이렉트 보험료에 12% 추가 할인을 받아 최대 25.6%의 할인이 가능하다. 마일리지 자동차보험(특약)은 자동차의 연간 주행거리에 따라 보험료의 일정액을 할인받는 자동차보험으로 개인용승용차에 한해 가입할 수 있다. 승합차나 화물차 법인용 자동차는 제외된다. 손해보험업계에서 가장 발 빠르게 관련 상품을 내놓은 AXA다이렉트는 운행거리기록장치(OBD) 없이도 이 상품에 가입할 수 있도록 했지만 삼성화재는 OBD장치 유무에 따라 할인률을 달리 적용하는 방식이다. 연간 주행거리가 7000km이하의 가입자 중 OBD를 장착한 사람과 장착하지 않은 사람은 각각 21.3%와 20.%를 할인받는다. 연간 주행거리가 4000km이하인 가입자도 역시 장착한 사람은 25.6% 장착하지 않은 사람은 23.9%의 할인률이 적용된다. ◇메리츠화재 요일제와 마일리지 보험 결합상품 선보여 한편 메리츠화재는 19일 마일리지 자동차보험과 요일제 자동차보험 상품을 결합해 최고 13.2%의 할인률을 제시한 자동차보험을 23일 출시한다고 밝혔다. 메리츠화재의 '마일리지 승용차요일제 보험'은 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료 할인혜택을 받을 수 있고 마일리지와 요일제 모두 지킬 경우 둘 중 더 높은 할인율을 적용한다. 마일리지의 경우 약정한 주행거리(3000km이하 3000~5000km 5000~7000km)에 따라 할인율이 각각 다르게 적용된다. 이 상품은 약정한 주행거리와 선할인 후할인 선택에 따라 5.3~11.9%까지 할인혜택이 적용된다. 메리츠화재 관계자는 "국내 자동차보험의 평균 보험료가 70만원 수준임을 고려할 때 메리츠화재 후할인 '마일리지 승용차요일제 보험'에 가입하고 5만원상당의 OBD장치 무상 임대·장착 서비스를 받게되면 고객들은 전체 보험료에서 최대20%가 넘는 수준의 할인효과를 누릴 수 있다"고 설명했다. ◇한화손보 녹색보험 7만원 추가 환급 한화손해보험도 오는 23일부터 마일리지 자동차보험을 판매한다. 한화손보의 상품 역시 최대 13.2% 정도의 할인율을 적용하고 지난 9월부터 실시한 '저탄소 녹색자동차보험'과 함께 가입시 최대 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있다. 한화손보의 녹색자동차보험은 부산시와 수원시에 등록된 차량이 가입대상으로 보험가입 후 1년 간 전년대비 차량운행 감축거리에 따라 △500~1000㎞ 1만원 △1000~2000㎞ 3만원 △2000~3000㎞ 5만원 △3000㎞ 이상 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있다. 한화손보 관계자는 "마일리지 자동차보험 가입시에는 지원하지 않지만 녹색자동차보험은 가입자에게 OBD를 무상임대로 지원하기 때문에 마일리지 자동차보험과 함께 가입한다면 OBD와 보험료 할인 효과를 동시에 받을 수 있다"고 설명했다.