이주열 한국은행 총재가 13일 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회에서 생각에 잠겨있다. 생명보험사들이 저금리 압박을 이기지 못하고 주력 상품인 종신보험 등의 보험료 인상에 나섰다. 삼성생명과 교보생명 한화생명 등 대형 생보사들이 이르면 오는 9월부터 5% 이내에서 보험료를 올릴 예정이고 다른 생보사들도 인상여부를 저울질하고 있다. 손해보험사들의 경우 이미 지난달 악사다이렉트가 자동차보험료를 올리며 다른 손보사들도 눈치를 보는 상황이다. 13일 보험업계에 따르면 삼성생명은 다음 달 종신보험 중 일부 상품의 보험료 인상을 검토 중이다. 교보생명 역시 추석 전후로 보험료를 인상할 전망이다. 인상되는 보험료는 신규 보험가입자부터 적용된다. 보험사들은 고객의 보험료를 금리연동 상품에 투자하면서 나중에 고객에게 돌려줄 보험금을 운용한다. 하지만 저금리로 투자 수익이 낮아지면서 이를 벌충하기 위해 보험료 인상이 불가피해졌다. 당장 내년 보험사들의 이자 수익률이 2.25%로 현 수준보다 1%포인트 이상 낮아질 것으로 전망돼 '역마진'에 대한 우려가 크다. 통상 보험사 이자수익이 0.25%포인트 낮아지면 보험료는 최대 10%(순수 보장성 보험 기준) 상승한다. 다만 보험료 인상에 대한 소비자의 저항이 크고 금융당국도 우려의 시선을 보내고 있다는 점에서 인상 폭은 5%를 넘지 않을 것이란 전망이다. 삼성생명은 "표준이율 조정폭 중 일부만 반영할 예정"이라며 "많이 상승하지는 않을 것"이라고 설명했다. 또다른 보험사 관계자는 "기준금리가 사상 최저인 1.5%까지 내려가면서 고객의 보험료를 받아 운용하는 준비금의 이자 수익이 줄고 있다"며 "보험료 인상이 불가피한 상황"이라고 말했다. 9월부터 보험료 인상이 시작되는 것은 보험사들의 표준이율이 매년 9월 새로 산출되면서 보험료 산정시 기준이 되는 예정이율도 함께 조정되기 때문이다. 앞서 관계자는 "내년 신규계약자부터 표준이율 인상을 반영하면 보험료가 갑자기 상승할 수 있어 사전에 보험료를 미리 조정할 필요가 있다"고 말했다. 특히 생보사들은 금리가 높았던 지난 1990년~2000년대 중반 판매했던 5% 이상의 고금리 확정형 보험상품으로 인한 역마진 부담을 호소하고 있다. 약속된 이율을 지급해야 하지만 저금리 때문에 수익률이 2~3%대로 낮아지다 보니 손해를 볼 수밖에 없어서다. 이날 한국은행이 기준금리를 1.5%에서 동결한 가운데 중국의 위안화 평가절하로 추가 금리인하 가능성까지 대두된 실정이다. 자동차보험의 수익성 악화로 몸살을 앓아온 손해보험업계의 경우 이미 온라인 자동차보험을 하는 악사다이렉트가 개인용 자동차보험료를 평균 5.4% 업무용 자동차보험료를 4.5% 올렸다. 상대적으로 저금리에 대응이 어려운 중소형 보험사들이 추가로 보험료 인상에 동참할 가능성도 제기된다. 이미 지난 7월 삼성화재 현대해상 등 주요 8개 손보사의 평균 자동차보험 손해율이 88%대를 기록 손익분기점이 되는 적정 손해율(78% 안팎)을 넘어서면서 부담을 주고 있다. imlac@