- 입장차 좁히지 못해 파산보호 가능성 높아져 제너럴모터스(GM) 채권단이 회사측의 출자전환 제안을 거부한 것으로 전해졌다. 이에 따라 GM의 파산보호 신청 가능성은 더욱 높아졌다. 26일(현지시간) CNN머니는 익명의 소식통의 말을 인용 GM의 출자전환 요청에 채권단 대부분이 반대했다고 보도했다. GM은 총 270억달러의 채무 가운데 약 90%인 240억달러를 탕감받는 대신 새로운 GM의 지분 10%를 제공하겠다고 제안했다. 채무 구조조정 합의를 위해서는 채권단 90%의 동의가 필요하다. 그러나 대부분의 채권단은 이 제안을 거부한 것으로 알려졌다. 앞서 로이터통신은 이날 정오까지 출자전환에 동의한 채권단 비중은 10%에도 미치지 못했다고 전했다. 이에 따라 GM이 자구안 제출 마감 시한인 다음달 1일에 결국 파산보호를 신청할 것이라는 관측이 확산되고 있다. ◇ 채권단이 출자전환 거부하는 이유는 채권단이 회사측의 제안을 거부하고 있는 가장 큰 이유는 노조와의 형평성 문제 때문인 것으로 보인다. GM과 전미자동차노조(UAW)는 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 200억달러를 100억달러로 줄이고 나머지 100억달러를 회사 지분 17.5%로 제공하는 방안에 합의했다. 이는 당초 거론됐던 39%보다 크게 줄어든 지분율이지만 채권단에게 제안한 10%보다는 여전히 많은 규모다. ◇ 파산보호 신청시 구조조정 방식은 GM이 파산보호를 신청할 경우 구조조정이 어떤 방식으로 진행될 지에도 관심이 모아지고 있다.이와 관련 뉴욕타임스(NYT)는 정부가 GM에 500억달러를 추가 지원하는 대신 지분 70%를 보유하게 된다고 보도했다. 또 UAW의 지분은 초기 17.5%를 받은 후 워런트 행사를 통해 향후 20%까지 늘어날 수 있는 것으로 전해졌다. 채권단은 9% 주주는 1%를 보유하게 된다. 정부는 GM의 우량 자산을 떼어내 새로운 회사로 재탄생시킨다는 계획이다. 우량 자산에는 시보레 캐딜락 등 주요 브랜드와 일부 제조공장이 포함될 전망이다. 나머지 자산은 매각 또는 정리된다. ◇ GM의 향후 일정은 GM은 이날 자정까지 채무 조정을 마친 후 다음달 1일까지 정부에 최종 구조조정안을 제출해야 한다. 다만 채권단과의 합의 도출에 실패할 경우 그 이전에라도 파산보호를 신청할 수 있을 전망이다. GM과 채권단 측은 투표 결과에 대해 함구하고 있다. 출자전환에 대한 채권단의 투표 결과는 현지시간 27일 0시1분에 발표된다.