메리츠화재가 요일제 자동차보험 활성화 방안으로 거론돼 온 주행기록장치(OBD) 무상임대를 시작했다. 22일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 금융위의 유권해석을 거쳐 전날인 21일부터 OBD 무상임대를 시작했다. OBD는 차량 운행거리를 기록하는 장치로 요일제 보험에 가입하려면 꼭 구입해야 한다. 현재 가격은 4만9500원이다. 지난달 출시된 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 할인해 주는 자동차보험 특약이다. 그러나 운전자들은 직접 OBD를 구입해야 하는 번거로움과 가격 부담 때문에 가입을 주춤하고 있다. 현재까지 요일제 보험 가입 실적은 500여 건에 불과하다. 주요 손해보험사들도 보험료 수입 감소를 염려해 적극적으로 요일제 보험 마케팅을 하지 않았다. 하지만 금융당국은 메리츠화재가 OBD 무상임대 물꼬를 트면서 가격 경쟁 차원에서 향후 손보사 전체로 확산될 것으로 기대하는 분위기다. 특히 금융당국은 차보험료 인상이 임박한 가운데 보험료 인상 억제와 하반기 물가 안정화 차원에서 요일제 보험 활성화에 큰 기대를 거는 눈치다. 이와 함께 메리츠화재는 5명 이상이 단체로 요일제 보험에 가입하면 보험료에서 추가로 1% 할인해 주는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 메리츠화재는 보험개발원의 요율 검증을 거쳐야 하는 만큼 시행까지 1개월 정도 걸릴 것으로 관측하고 있다. 이 경우 평균 보험료 70만원을 기준으로 가입자는 9.7%에 달하는 6만8000원을 할인받을 수 있으며 무상임대 받은 OBD 가격을 포함해 12만원에 가까운 비용을 절감하는 혜택을 누릴 수 있다.