보험사각지대를 없애기 위해 추진돼온 자동차보험 공동인수제 가이드라인 시행이 공정거래위원회와 이견으로 연내 도입이 불투명하다. 국회에선 공동인수 조건을 보험사 마음대로 바꾸지 못하도록 가이드라인을 만들라는 입장이지만 공정위는 가이드라인 자체가 담합 소지가 있다며 제동을 걸고 있다. 정태옥 자유한국당 의원은 17일 국회 정무위원회의 금융감독원 국정감사에서 자동차보험 공동인수 가입건수가 2013년 4만7000건에서 지난해 47만5000건으로 급증했다며 이는 보험사가 공동인수 조건을 임의로 바꿔 공동인수 대상을 늘렸기 때문으로 분석된다고 지적했다. 공동인수제는 사고가 많아 보험 가입이 쉽지 않은 운전자를 위해 손해보험사들이 공동으로 보험계약을 인수하는 제도다. 보험사들은 공동인수제를 통해 배상책임은 의무적으로 인수해 왔지만 자차(자기차량손해)·자손(자기신체사고)은 손해율 부담 등을 이유로 인수를 거절하기도 한다. 게다가 정 의원의 지적대로 현재 공동인수 기준은 보험사별로 다 다르다. 같은 공동인수라도 A보험사의 경우 3년에 2회 이상 사고를 내면 가입이 안 되지만 B보험사는 가능한 식이다. 금융당국은 이같은 문제를 해결하기 위해 가이이드라인인 ‘자동차보험 공동물건 상호협정서’(이하 상호협정서)를 만들어 지난 4월부터 시행할 방침이었다. 상호협정서는 공정위와 협의를 거친 후 금융위원회의 인가를 통해 최종 확정되는데 문제는 공정위가 담합 소지를 제기하면서 답보 상태라는 점이다. 금융당국과 보험업계는 자동차보험 가입을 거절당해 무보험 상태로 차량을 몰다 사고가 날 경우 자기 신체와 차량이 입은 피해에 대해 본인이 100% 책임져야 하는 보험사각지대를 해소하기 위해 자차·자손도 공동인수제 의무가입 대상에 포함하고 대신 최소한의 제한조건을 두기로 합의했다. 보험 가입을 거절할 수 있는 예외조항은 3년간 4회 이상 사고 운전자와 최근 5년간 음주·무면허운전 뺑소니 사고 가해자 마약 복용·보험사기·보복운전·고의사고 등으로 형사 처벌을 받은 자 등 중대 법규를 위반한 운전자다. 또 이륜차 화물차 출고가 2억원 이상의 고가 스포츠 차량으로 3년간 2회 이상 사고를 내면 자손 4회 이상 사고를 내면 자차보험 가입을 거절할 수 있다. 하지만 공정위는 보험사들이 공동인수제를 시행하며 예외조항을 두는 것이 담합 소지가 있다며 문제를 제기한 것으로 알려졌다. 아울러 공동인수제 자체가 특정 운전자에 대한 보험 가입을 제한하는 것이라며 조건 없이 가입이 가능하도록 해야 한다는 입장인 것으로 전해진다. 이에대해 사고가 많은 운전자의 보험 가입을 무조건 받아주면 손해율을 감당할 수 없어 무사고 운전자의 보험료만 올라간다며 보험업계는 난색을 표한다. 보험업계 한 관계자는 “보험사들이 자체적으로 공동인수 조건을 정하는 것이 문제라고 해서 가이드라인을 만들었더니 이번에는 가이드라인을 만드는 것 자체가 담합이라고 해서 시행을 못하고 있는 상황”이라며 “가이드라인 없이 보험사들이 임의로 공동인수 조건을 정하면결국 선량한 가입자의 보험료가 인상될 가능성이 높기 때문에 부처간 합리적인 선에서 조율돼야 한다”고 말했다. minuk@