동부증권은 현대해상에 대해 "연간목표 설정액은 전혀 과도하지 않다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 3만9100원을 유지한다고 밝혔다. 현대해상의 4월 투자영업이익률은 4.5%로 낮은수준이었지만 장기 위험손해율과 일반보험 손해율이 각각 74% 55%로 예상보다 크게 낮았던 것이 실적 개선에 일조했다. 그러나 장기 위험 자동차보험 일반보험 손해율은 각각 연간목표인 82% 75% 60%로 가정하더라도 4월 세전이익 420억원은 가능했을 것으로 동부증권은 판단했다. 이병건 연구원은 현대해상의 올해 신계약 및 보장성 신계약 목표인 월 130억원 78억원에 대해 "신계약 목표 올해는 결코 과도하지 않다"고 예상했다. 이 연구원은 "현대해상의 목표수준은 절판 마케팅이 없었던 2009년 4월~5월 수준으로 FY08 실적보다 약간 높은 수준에 불과하며 회사내부적으로 올해 경영목표치가 그리 의욕적인 수치가 아니었기 때문에 내부적 영업목표는 더 높여잡는 분위기"라고 설명했다. 또한 현대해상의 5월 신계약이 이미 경영목표 수준에 근접했고 6월 실적도 5월 이상의 양호한 진척상황을 보이고 있는 것으로 나타났다.