현대해상·하이카 합병 KB손보 출범 예정 소식에 중·소형 입지 줄어 고심 올 하반기 자동차보험 시장의 판도가 대형사 위주로 고착될 가능성이 높다는 관측이 나오고 있다. 현대해상과 하이카다이렉트의 합병 가칭 KB손해보험의 출범 등이 예정되고 이 회사들이 시너지를 내기 위해 드라이브를 걸면서 대형사 위주의 쏠림현상이 더 심해질 것이라는 분석이다. 이에 따라 중소형사들은 손보 영업의 기초가 되는 자동차보험 시장에서의 입지가 줄어들 가능성에 대비해 대책마련에 부심하고 있다. 2일 손해보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 자동차보험(온+오프라인) 상위 5개사의 시장점유율(원수보험료 기준 지난해말 현재)은 79.5%다. 10명중 8명이 이들 5개사의 자동차보험에 가입했다는 얘기다. 우량고객 위주로 가입자를 유치하며 손해율을 조절하고 있는 삼성화재를 제외한 나머지 4개사들은 자동차보험 점유율 확대를 위해 고삐를 죄고 있다. 최근 금융당국으로부터 하이카다이렉트와의 합병을 허가를 받은 현대해상과 가칭 KB손보로 이름을 바꿔달고 하반기 출범하게 될 LIG손해보험 등이 대표적이다. 손보업계에서는 올해 하반기 온라인전업 자동차보험회사였던 하이카다이렉트를 합병한 현대해상과 동부화재간 경쟁이 더욱 치열해 질 것으로 보고 있다. 지난해 말 현재 양사의 시장점유율이 별 차이가 나지 않는데다 양사 모두 온라인 자동차보험을 강화하는 등 자존심 대결을 예고하고 있어서다. LIG손해보험도 KB금융지주로 편입되는 시점에 맞춰 지난해부터 강화하고 있는 온라인 자동차보험을 더욱 강화할 예정이다. 업계 관계자는 "현대해상과 LIG손보의 경우 하반기 초부터 합병시너지와 새출발 시너지를 내 오프라인은 물론 온라인 자동차보험 시장에서도 입지를 다지려고 할 것"이라고 내다봤다. 물론 업계 일각에서는 예정돼 있는 일련의 변화들이 자동차보험 시장에 미치는 영향이 크지 않을 것이라는 시각도 있다. 한 대형손보사 관계자는 "현대해상과 동부화재 LIG손해보험 등 일부 상위 손보사들이 경쟁하겠지만 자동차보험 손해율이 높은 상황에서 이들이 출혈 경쟁은 하지 않을 것이다"고 전망했다. 하지만 상위 5개사를 제외한 나머지 손해보험사들의 고민이 커지고 있는 것은 사실이다. 자동차보험 5개사의 시장 점유율이 늘어나는 것을 막는 묘수가 딱히 없어서다. 한 중소형 손보사 관계자는 "상위 5개사와 다른 것을 보여줘야 소비자들의 선택을 받을 수 있지만 그런 방법이 사실상 없어서 고민이다"고 말했다. 또 다른 중소형사 관계자도 "차별화를 두는 수 밖에 없다"며 "웹은 물론 모바일에서도 가입부터 보상까지 원스톱으로 이뤄질 수 있는 서비스를 조만간 선보일 것이다"고 전했다.