와 교사가 직접 원고를 집필한 손해보험 정보책자가 발간된다. 손해보험협회(회장 문재우)는 27일 금융업권 최초로 공급자 중심이 아닌 소비자의 눈높이에서 어렵고 복잡한 손해보험의 기본원리와 상품설명 보상절차 등을 최대한 알기 쉽게 정리한 '손해보험 안내서'를 발간한다고 밝혔다. 손보협회는 책자 발간을 위해 한국경제교육협회에서 전국 초·중·고교에 배포하는 청소년 대상 경제전문지인 아하경제신문 등에 집필진을 공고해 총 14명의 교사와 학생들이 선발되어 약 8개월간 집필작업을 진행했다. 또한 완성도를 높이기 위해 집필진과 주제별 협회 멘토링을 운영하고 최종본은 보험학회 소속 대학 교수 등 전문가를 통해 감수를 마쳤다. 이 책자는 271페이지의 단행본과 PDF 파일로 발간되며 ▲손해보험 맛보기 ▲보험계약과 가입 ▲국민의 안전을 지키는 손해보험 ▲기업성 손해보험 ▲자동차보험 ▲상해․질병보험 ▲보험보상과 절차 ▲소비자가 알아두면 좋은 보험상식 등의 총 8개 주제로 분류되어 있다. 특히 보험전문가가 아닌 학생과 교사 등 소비자의 관점에서 작성된 기발한 보험용어와 제목 등이 많고 삽화 사진 등을 풍부하게 배치하여 어렵고 딱딱할 수 있는 손해보험을 재미있고 알기 쉽게 설명해 학생부터 노년층에 이르는 모든 연령대의 소비자가 손해보험에 대해 쉽게 이해할 것으로 기대하고 있다. 손해보헙협회 관계자는 "협회는 책자를 e-book 형태로 협회(www.knia.or.kr) 및 금융교육 유관기관 홈페이지 등에 게시해 보다 많은 소비자들이 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 할 계획"이라며 "금융교육단체 소비자단체 및 기타 유관기관 등에도 제공 손해보험 교육 자료로 활용할 수 있도록 배포할 예정"이라고 말했다.