자동차 보험료 부담되시는 분들 많으시죠? 대형 손해보험사들이 4월부터 자동차 보험료를 인하하기로 사실상 확정했습니다. 중소형 손보사들도 곧 인하 움직임에 동참할 예정입니다.의 보돕니다. 대형 손해보험사들이 오는 4월부터 자동차보험료를 인하하기로 사실상 확정했습니다. 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 대형 손보사들은 차보험료 인하안에 대한 내부 검토를 거쳐 다음달중 보험개발원에 차보험 요율 검증 작업을 마칠 예정입니다. 인하폭은 최소 2%에서 최대 3%가 될 예정이며 그중에서도 1600cc 이하의 소형차 경차의 인하폭을 좀더 확대하는 안을 검토하고 있습니다. 손보사 관계자 "대형 손보사들이 움직임이 있다는 것을 각 사들이 다 알았어요. 각 사들은 검토해봐야겠다. 혹시 대형사들이 올리면 어떻하나." 일부 중소형 손보사들도 보험료 인하를 검토해왔고 대형사들의 인하가 확정되면 인하폭을 결정할 예정이라고 업계 관계자는 전했습니다. 최근 자동차보험료 인하에 대한 요구는 거세져왔습니다. 2010년 말 자동차보험 종합대책이 시행되면서 손해율이 꾸준히 안정세를 보여왔기 때문입니다. 자동차보험 손해율은 2010년 12월 81.5%에서 지난해 말 74.7%로 1년새 6.8% 포인트 줄었습니다. 그사이 자동차보험 적자도 무려 1조 1800억 원 줄었습니다. 김수봉/금융감독원 부원장보 "손해율이 안정화되면 그 혜택은 소비자에게 돌리겠다고 약속을 했었습니다. 기본적으로는 우선 대형사 중심으로 보험료를 인하하기로 결정했습니다." 하지만 금융당국의 강도 높은 압박에 손보사들이 울며겨자먹기로 보험료를 내리는 것 아니냐는 지적도 제기되고 있습니다. 보험업계의 시장 경쟁에 따른 자율적인 보험료 인하가 아니라 금융당국의 주문에 어쩔 수 없이 따라가고 있다는 겁니다. 눈치보기로 이뤄진 천편일률적인 보험료 인하가 소비자들에게 얼마나 실제적인 혜택으로 다가올 지 주목됩니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 보험료| 자동차 머니투데이 김수희MTN