정비요금 인상따라 평균 3.4% 인상불가피.보험료 할인 폐지ㆍ할증 강화.하반기 보험료는 크게 오를전망. 운전자들이 피부로 느끼는 자동차보험이 하반기부터 확 달라질 전망이다.자동차보험료를 결정짓는 요소중 할인이 되었던 것이 없어지거나 할증이 강화되어 하반기부터 자동차 소유자들은 자동차보험료를 좀더 꼼꼼히 살펴봐야만 보험료를 아낄것으로 예상된다.일단 정비요금 인상으로 보험료가 오르는데다 각종 할인 혜택이 폐지되고 할증 요인은 강화되면서 소비자들이 느끼는 `체감 보험료'는 상반기보다 큰 폭으로 올라갈 것으로 보인다.자동차보험에는 다양한 특약이 있고 보험요율도 보험사 자율로 정하게 되어 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법이 많아졌다. 따라서 가입자 본인이 세밀하게 따져보지 않고 보험사에서 권하는 대로만 가입했다가는 쓸데없이 보험료를 더 낼 수 있으므로 주의해야 한다.금융당국이 오토매틱(자동변속기) 차량과 ABS(미끄럼방지장치) 장착 차량에 대한 할인 혜택의 폐지나 축소를 허용했으나 각 보험사들은 서로 눈치를 보며 시행 시기를 미루고 있으며 삼성화재의 경우 오토 차량 할인 혜택을 없앴다보험료인상에 따라 저렴하게 가입하는 방법을 알아보았다.자동차보험 절약방법 지식만 있다면 분명 자동차보험료를 절약할 수 있다.자동차보험을 가입할 때는 본인에게 맞는 보장내용을 선택하고 보험료를 할인 받을 수 있는 각종 특약 및차량 부속 장치를 알아 두어야 유리하다.자동차보험 가입시 반드시 여러 보험사의 보험료를 비교 하는 것이 보험료 절약의 지름길이다.그 동안의 모든 자동차보험료 절약법을 총망라하여 2010년에 하반기에 맞는 를 마련하였다. 1.자동차보험가입시 각보험사별 자동차보험비교견적은 필수이다.2.차량운전하는 운전자범위를 최소로 하라.3.운전자 연령선택 특약은 나이가 많을수록 보험료가 저렴하다.4.차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료가 차이가 있다.5.자동차보험 가입금액 자신에 맞게 하라.6.보험가입 경력에따라 보험료 절약 효과가 있다.7.자기차량 손해에서 자기부담금을 활용하라.8.보험가입후 최소연령이 적용되면 환급받아라.9.교통법규를 위반하면 보험료가 할증이 된다.자동차보험을 절약하는 방법중에 첫번째가 각 보험사별로 자동차보험비교견적을 하는것이다.자신에 맞는 특약내용인 운전연령운전자범위 요율등을 조금씩 다르게 하여 내 자동차보험료가 각 보험사별로 얼마나 차이가 나는지 확인해 보면 된다.참고로 자동차보험비교견적 서비스는 무료이니 마음껏 활용하여 자동차보험료를 제대로 한번 줄여보는 것은 어떨까? 각보험사별 자동차보험비교견적 알아보기(링크) ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지