우리은행과 한국투자신탁운용 등 우리나라를 대표하는 주요 금융기관들이 우리나라를 비롯한 전 세계 주요 기업의 탄소경영 전략공개를 요구하는 대열에 참가한다. 탄소정보 공개프로젝트(CDP) 한국위원회는 10일 "우리은행 한국투신 등 메이저 은행과 투자기관이 대거 (CDP에) 합류했다"며 "국내 주류 금융·투자기관이 기후변화 이슈를 투자와 대출의 중요한 요소로 인식하기 시작했다는 증거"라고 밝혔다. 영국 런던에 본부를 두고 있는 CDP는 지난 2003년부터 은행·보험사·연기금 등 주요 기관투자자들의 위임을 받아 전 세계 주요 기업의 기후변화 대응 경영전략과 관련한 정보를 공개토록 요구하는 프로젝트를 진행해왔다. 6회째였던 지난해 CDP 행사 당시 정보요구권을 위임한 국내 금융기관의 수는 신한은행 대구은행 미래에셋자산운용 신한BNP파리바자산운용 교보악사자산운용 NH-CA자산운용 마이다스에셋자산운용 템피스투자자문 등 8곳이었다. 이번에 우리은행 부산은행 한국투자신탁운용 산은자산운용 현대해상화재보험 등 총 5곳의 은행·투자사·보험사가 CDP에 참가함으로써 CDP에 참가한 국내 금융기관의 수는 총 13곳으로 늘었다. 아울러 올해 CDP에 정보요구권을 위임한 금융기관들의 수는 국내 13개사를 비롯해 전 세계에 걸쳐 총 475곳으로 확인됐다. 이 역시 2007년 315개사 2008년 385개사보다 크게 늘어난 수치다. CDP본부는 코리아익스체인지-100(KRX-100)에 편입된 국내 주요기업 100곳을 포함해 전 세계 3700개 기업에 질문서를 발송했다. CDP본부 및 CDP한국위원회는 오는 5월말까지 기업들의 답변을 받고 이를 분석·종합한 'CDP보고서'를 9월경 발간한다는 계획이다. 아래는 CDP가 기후경영 정보 공개 질의서를 발송한 국내 100개사 명단.△강원랜드 △고려아연 △기아자동차 △기업은행 △농심 △대구은행 △대림산업 △대신증권 △대우건설 △대우인터내셔널 △대우조선해양 △대우증권 △대한전선 △대한통운 △대한항공 △대한해운 △동국제강 △동부화재 △동양제철화학 △두산 △두산인프라코어 △두산중공업 △롯데쇼핑 △롯데제과 △메가스터디 △미래에셋증권 △부산은행 △삼성물산 △삼성엔지니어링 △삼성전기 △삼성전자 △삼성중공업 △삼성증권 △삼성카드 △삼성테크윈 △삼성화재 △삼성SDI △신세계 △신한지주 △아모레퍼시픽 △아시아나항공 △에스원 △엔씨소프트 △오리온 △외환은행 △우리금융 △우리투자증권 △웅진코웨이 △유한양행 △제일기획 △제일모직 △코리안리 △태광산업 △하나금융지주 △하이닉스 △한국가스공사 △한국금융지주 △한국전력 △한국타이어 △한미약품 △한진해운 △한화 △한화석유화학 △현대건설 △현대모비스 △현대미포조선 △현대백화점 △현대산업 △현대상선 △현대오토넷 △현대제철 △현대중공업 △현대증권 △현대자동차 △현대해상 △호남석유 △효성 △CJ제일제당 △GS △GS건설 △KB금융 △KCC △KT & G △KTF △LG △LG디스플레이 △LG생활건강 △LG전자 △LG텔레콤 △LG패션 △LG화학 △LIG손해보험 △LS △NHN △POSCO △SK △SK에너지 △SK텔레콤 △S-Oil