저속형 전기차는 저렴한 유지비에 매연이 없는 친환경차인 반면 비싼 가격 제한된 속도와 주행거리 충전소 구축 등 해결해야 될 과제들이 아직 많다. 차량이 안전한지 수리는 어떻게 해야 되는지 보험 가입은 가능한지 등도 궁금한 사항이다. 이런 사항들을 문답으로 풀이해본다. －차량은 주행 시 또는 사고가 났을 때 안전한가. . 제동ㆍ조향장치 기준을 완화했으며 충돌시험 때 기준이 되는 범퍼와 머리지지대 기준을 면제해줬다. 시판되는 이존(E zone)은 철판이 아닌 고강도 플라스틱으로 제작됐다. CT&T 측은 "이존은 자동차성능시험연구소에서 40개 이상 항목의 검사를 마쳤고 미국ㆍ일본 등의 안전기준도 모두 통과했다"고 밝혔다. －운행구역이 제한되는데 이를 위반했을 경우는. . 이를 위반했을 경우 과태료 10만원을 내도록 시행령에 규정돼 있다. 다만 초기에는 시범구역을 중심으로 계도기간을 둘 계획이다. －운행 가능구역은 어떻게 구분하나. . 서울시는 경찰청과 협의해 우선 시범구역인 중구ㆍ강동구에 설치할 방침이다. －전기차 충전이나 차량이 고장 났을 때 수리는 어디서 하나. . 이 때문에 전기 콘센트가 설치된 곳을 찾아야 한다. 단독주택 등은 없지만 아파트 지하주차장이나 공공기관들은 비치하고 있는 곳이 있다. 저속형 전기차업체 중 자체 수리망을 갖춘 곳은 없다. CT&T의 경우 SK네트웍스와 제휴해 SK주유소에 있는 경정비 센터를 활용할 계획이다. －배터리의 폭발이나 전기 감전 위험은 없나. . 다만 전문가들은 차량 충돌 시 액체물질을 사용하는 배터리의 경우 폭발이나 화재 가능성이 있고 고압에 따른 감전 위험이 완전히 해결됐다고는 볼 수 없다고 지적하고 있다. －핵심 부품인 배터리 가격은 얼마나 되나. . CT&T 이존에 장착된 납축전지는 150만원에 불과하지만 리튬이온전지는 800만원에 달한다. 고속형 전기차인 미쓰비시 아이미브의 경우 리튬이온 배터리값이 3000만원을 넘는 것으로 알려졌다. 납축전지의 충전 가능 횟수는 500~750회이므로 2년 내 배터리를 교환해야 한다. －차량 보험은 . 지자체장들의 운행구역 지정 등이 진행되지 않았기 때문이다. 다음달 이런 작업이 마무리되면 보험사들이 관련 상품을 내놓을 것으로 보인다. 최근 LIG손해보험이 선보인 전기차보험은 임시번호판을 사용할 때까지만 가능할 뿐이다. 엄격히 말해 자동차보험 상품이 아닌 일반 재물보험이므로 정식 번호판을 단 자동차에는 해당되지 않는다. －세금 감면 외에 정부 보조금 지급 가능성은. . 하지만 정부 보조금은 아직 없다. 정부는 "고속형 전기차가 보급되는 2011년 말 이후 시장 여건 등을 고려해 인센티브를 줄 계획"이라고 밝혔다. 일본의 경우 세금감면과 별도로 70만~140만엔(약 870만~1700만원)의 보조금을 주고 있다.