'자동차 손해배상보장법 시행령' 개정안과 관련해 산재보험에서처럼 보험급여 제재조항을 넣어야 한다는 의견이 제시됐다. 국토해양부는 의료기관의 교통사고환자에 대한 '전원지시권'과 구체적인 전원지시 기준 및 대상 의료기관의 범위가 규정된 자동차 손해배상보장법 시행령 개정안에 대해 5월18일까지 의견수렴 진행 중이다. 하지만 일각에서는 '전원지시권'이 허울뿐인 무용지물이라고 비판의 목소리를 높이고 있다.6일 대한병원협회는 현재 법 조항에 '전원시시권'에 대해서 명시해 두고 있지만 불이행시 벌칙조항이 들어있지 않아 무용지물이며 산재보험에서처럼 불이익 조항을 명문화해야 한다고 말했다. 현행 산업재해보상보험법 제120조를 살펴보면 전원 요양 지시를 정당한 사유 없이 따르지 않는 경우 보험급여의 지급을 일시 중지할 수 있다고 규정해 벌칙조항을 명문으로 규정해 놓았다. 병원계에서는 의료기관에만 의무조항을 만들지 말고 정부는 보험사가 벌칙을 추진하는 것 등을 법에 규정하고 손해보험협회측이 적극 개입할 수 있도록 방침을 마련해야 한다고 지적했다. 대한병원협회 관계자는 "전원지시권이 실효성을 거두려면 현재는 너무 약하고 보험회사가 나이롱환자에 대해 보험급여를 철회하는 등의 방안이 마련돼야 하며 보험사들도 환자들이 고객인만큼 병원과 함께 환자 관리를 해야 한다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.