메리츠화재는 창립 90주년을 맞아 내놓은 통합보험 상품인 '케어프리 M-바스켓(Basket)'이 출시 2주 만에 41억원이 팔렸다고 25일 밝혔다. 송진규 메리츠화재 사장(사진)은 이날 창립 90간담회에서 "영업일수로 11일만에 41억원의 판매실적을 냈다 이는 업계 2위사들을 훌쩍 뛰어넘는 수치"라며 이 같이 밝혔다. 이 상품은 보장 연금 저축 자동차 등의 계약을 하나로 묶은 결합상품으로 고객이 보험을 결합한 데 따라 절감된 비용을 보험료 인하로 고객에 돌려준다. 송 사장은 "가장 많이 판 회사의 월별 실적이 70억원 정도"라며 "지난해부터 영업력 체력 향상을 위해 매진한 결과가 나타나고 있는 것"이라고 강조했다. 메리츠화재는 창립 90주년을 맞은 올해를 명품보험사로 거듭나기 위한 해로 정했다. 올해 당기순이익 1950억원 달성 ROE(본이익률) 20% 수준 확보 등을 통해 대형 보험사 반열에 오르겠다는 목표다. 송 사장은 "명품 보험사를 목표로 내세웠는데 이는 규모로 평가되는 명품이 아닌 보험을 가장 잘 하는 회사"라며 "고객의 눈높이에 맞추려는 노력을 하고 있고 지금도 여러 각도에서 개선작업을 하고 있다"고 설명했다. 그는 "M-바스켓의 예를 들면 1년짜리 자동차보험을 3년 연속으로 바꾼 대신 이에 따라 회사가 절감한 비용을 고객에게 돌려주는 것"이라고 말했다. 자동차보험료 인하 여력에 대해서는 "자동차보험 하나만 놓고 보면 현재 인하 여력을 가진 회사는 없다"며 "단 내릴 수 있는가는 다른 문제이고 여기서 제가 말할 수 있는 입장은 아니다"고 밝혔다. 그는 "메리츠화재의 경우 자동차보험 손해율 대비 예정손해율이 2% 정도 차이가 난다"며 "다른 곳도 비슷한 상황(손해율 > 예정손해율)일 것"이라고 설명했다. 송 사장은 지난해 말부터 온라인 자동차 보험을 확대하고 있다고 설명했다. 그는 "온라인 센터 확대 등을 통해 올해 초 2.5% 수준이던 온라인 점유율이 3.4%까지 올라갔다"며 "회사 체력에 맞게 적정수준이 되는 데까지는 끌어올릴 것"이라고 말했다. 역마진 문제에 대해서는 "손해보험 업계 쪽은 전부터 연동형 상품으로 비중을 늘려왔다"며 "메리츠화재는 70~80%가 연동형으로 구성돼 있다"고 설명했다. 그는 "문제는 금리 하락을 어디까지 감내할 수 있을지 여부인데 최저보증이율 2~2.5%까지는 여력이 있다"고 밝혔다. imlac@