신차장기렌트카 가격비교 사이트 ‘AK렌트카’에서 성탄절 프로모션의 일환으로 신차 장기렌터카를 최대 25% HOT딜 프로모션 적용가를 선보여 인기를 얻고 있다. 제공 신차구매 시 가장 부담되는 부분은 초기비용으로 보증금 및 선수금 등이 있다. 전액 할부차와 무보증 자동차리스 등은 높은 신용등급과 소득 매출 등 의 증빙을 요구한다. 하지만 자동차 대여 상품인 신차장기렌터카는 다른 구매방법 보다 보증금 없는 장기렌트카 이용이 용이하다. ‘AK렌트카’가 밝힌 연말 25% 할인율이 적용된 보증금없는 장기렌트카 프로모션은 기존 장기렌터카 상품보다도 승인율이 대폭 완화되고 서류 간소화로 소비자들의 접근성이 더욱 좋아졌다. 또한 장기렌트카 상품 특성상 신용도에 영향을 미치지 않으며 대출로 인식되지 않는다는 점 사고 시 자동차보험 할증이 없다는 점과 개인 법인 사업자들은 전액 비용처리가 가능하기 때문에 관심이 쏠리고 있다. 현재 25%핫딜 프로모션 장기렌터카는 ▲현대자동차(아반떼장기렌트 쏘나타올뉴라이즈 그랜져IG장기렌트 코나 올뉴투싼 제네시스EQ900 G70 G80장기렌트) ▲기아자동차(K3 K5 K7장기렌트 올뉴카니발 더뉴쏘렌토 올뉴모닝 레이 스팅어장기렌트 등) ▲르노삼성자동차(SM5 SM6 QM3) ▲쉐보레(크루즈 올뉴말리부) 등이다. 수입차 장기렌트카 자동차리스 프로모션으로는 BMW (320d 520d) 벤츠(C클래스220d 신형E클래스E220d E300) 재규어장기렌트카(XF XJ XE) 랜드로버(올뉴디스커버리5 레인지로버스포츠 벨라 이보크장기렌트)등 장기렌트 및 운용리스 가격비교 견적서비스가 가능하다. AK렌트카 관계자는 "같은 차종도 각 업체마다 견적이 다르기에 선택이 어려운데 타 사이트에서 견적을 받은 소비자들도 AK렌트카 장기렌트카 서비스를 선택하고 있다"며 국내 대형 장기렌터카 업체인 "롯데신차장기렌트카를 비롯해 AJ렌터카 레드캡렌터카 신한카드 현대캐피탈 장기렌트 등 수많은 렌터카 업체와 제휴를 맺고 있어 소비자는 경제적이며 자신에게 맞춤형으로 준비된 계약이 가능하다"고 설명했다. 'AK렌트카' 에서는 독자적인 홈페이지와 블로그를 직접 운영하여 국산차부터 수입차까지 다양한 출고 후기를 소비자와 다이렉트로 소통하여 실시간 비교견적 및 계약 출고 후기를 확인할 수 있다. 또한 외주업체 방식이 아닌 직영 용품점을 운영하여 고품질 썬팅 및 블랙박스 장착과 사고 수리 시 지정업체를 통해 장기렌터카를 이용하는 모든 고객에게 해당 서비스를 이용할 수 있도록 하고 있다. AK 신차장기렌터카 고위 관계자에 따르면 “자동차는 더 이상 소유물이 아닌 이용 수단으로서의 가치를 인식하고 있는 소비자들의 문의가 늘어나고 있으며 초기 보증금 없는 장기렌터카 프로모션을 통해 법인 개인 사업자 뿐 아니라 사회초년생 및 일반 개인 소비자들도 보다 합리적인 장기렌트 이용에 대한 문의가 대폭 늘어나고 있다” 고 전했다. 보다 자세한 내용은 'AK렌트카' 홈페이지에서 확인가능하다.