자동차보험료의 연내 추가 인하 가능성이 수그러들지 않고 있다. 하지만 단순히 '소비자를 위한 선택'이라는 긍정적인 느낌만 들지는 않는다. '자승자박()'에 빠진 꼴이다. 보험사들은 지난 4월 손해율 개선 등을 이유로 자동차보험료를 평균 2.5% 인하했다. 손해율이란 거둬들인 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율이다. 사고가 늘거나 보험료가 인하되면 이 수치가 올라가고 사고가 줄거나 보험료가 올라가면 손해율은 내려간다. 최근 손해보험업계 안팎에서 일부 회사가 자동차보험료의 연내 추가인하 가능성을 염두에 두고 있다는 얘기가 나오고 있다. 보험료 추가인하 논리의 근거는 '예상보다 양호한 손해율'이다. 하지만 이를 두고 업계는 자동차보험의 기본적인 논리를 모르는 것이라고 주장한다. 자동차보험의 경우 보험료 조정 효과가 1년간에 걸쳐 나뉘어 발생하기 때문에 최소한 1년은 지나야 확인할 수 있다는 것이다.간담회에서 "자동차보험료를 인하하고 6개월이 지난 이달부터 손해율이 상승하는 추세를 보이고 있다"고 밝힌 바 있다. 또 대통령선거를 코앞에 두고 정치 수단으로 활용되고 있다는 느낌도 지울 수 없다. 자동차보험료는 국민 대다수가 관심을 가지고 있는 만큼 정치적인 효과가 클 것으로 보이기 때문이다. 1년도 안돼 추가인하를 다시 논의하는 것은 손보사들이 보험료를 적정 수준으로 인하하지 않았고 금융당국도 그 책임에서 자유로울 수 없다는 것을 방증하는 것이다. 자동차보험료 인하는 소비자 입장에선 언제나 환영할 만한 일이다. 무작정 '내리면 좋은 거니 그냥 헤택을 받아라'가 아니라 소비자가 당당하게 권리를 누릴 수 있도록 보다 명확한 근거를 마련해야 할 것이다.