업무 등으로 해외에 3개월 이상 머물렀다면 이 기간 동안 국내 실손의료보험료를 환급받을 수 있다. 또 자동차보험 관련 '세부 지급내역 통지서비스'도 소비자들이 평소에 기억해두고 활용하면 좋은 보험 관련 서비스다. 2일 금융감독원은 보험 소비자가 평소 잘 숙지하고 있으면 유용하게 활용할 수 있는 보험 서비스 일부를 간추려 소개했다. 우선 본인이 가입돼 있는 보험상품을 일괄적으로 확인해보고 싶다면 생명보험협회(klia.or.kr) 혹은 손해보험협회(knia.or.kr) 홈페이지에 들어가 신청하면 된다. 공인인증서나 휴대폰 인증을 통해 본인이 가입한 전체 생명보험·손해보험 가입내역(보험회사명 상품명 계약 기간 계약 상태 등의 정보)을 한 눈에 확인할 수 있다. 유사한 내용의 보험 중복가입을 방지하고 보험료를 청구하기 전에 이용하면 편리하다. 보험회사가 피해자에게 지급한 자동차보험 수리비 등 대물배상보험금 내역을 보험사에 요청할 수 있는 서비스도 시행 중이다. 가입한 보험사 고객센터나 보상담당자를 통해 세부 내용을 요청하면 서면 이메일 FAX 중 하나로 세부 내역을 보내온다. 수리비 교환가액 대차료 등 8대 기본항목은 따로 요청하지 않아도 휴대전화 문자로 통지되며 더 구체적인 내용도 요구할 수 있다. 보험사·정비업체의 과도한 보험금 지급이나 수리비 청구를 방지하고 소비자가 세부내역을 직접 확인하도록 하기 위한 서비스다. '실손의료보험 납입중지 서비스'도 활용하면 보험료를 아낄 수 있다. 유학이나 업무 등으로 해외에 3개월 이상 장기체류할 경우 국내 실손의료보험의 보험료 납입을 중지하거나 국내로 들어온 다음 환급받을 수 있다. 해당 기간동안 해외 실손보험에 가입하지 않았을 경우 연속해서 3개월 이상 해외에 머문 사실을 입증하면 사후에 해당 기간의 실손보험료를 환급받을 수 있다. 아울러 금감원은 해외여행보험에 가입할 때 원하는 보장내역을 선택할 수 있다고 밝혔다. 통상 해외여행보험에 가입할 때는 주요 내용을 살펴보지 않고 동일한 조건으로 가입하는 경우가 많은데 본인의 질병 이력을 따져보고 가입하거나 실손보험에 가입돼 있는 상태라면 보장이 중족되는 해외여행보험의 '국내치료보장'은 제외하고 가입하면 된다.