올 한해 보험업계의 이슈는 '상생경영'과 '글로벌 경영'을 통한 생존전략이 될 것으로 보인다. 경영난을 초래하고 있는 각종 이슈를 해결하기 위해서는 관련 업권과의 협력이 절실한 시점이다. 또 새해는 포화 상태인 국내보험 시장을 벗어나 글로벌 금융사로 도약하기 위한 원년이 될 전망이다. ■해묵은 문제들 해결 부담 3일 관련업계에 따르면 지난해에 이어 올해도 해묵은 과제들이 보험업계의 시한폭탄으로 자리매김하고 있다. 가장 큰 골칫거리는 갈수록 심각해지고 있는 타 업권과의 갈등이다. 보험업계는 새해벽두부터 신용카드업계와 공방전을 벌이고 있다. 카드 수수료가 높다는 보험업계의 요구에 카드업계가 반발하면서 급기야 보험사들이 카드가맹점을 해지하는 초강수를 들고 나왔다. 일부 보험사들은 이미 상품별로 카드 가맹점을 해지한 상태다. 아직까지 카드 결제를 유지하고 있는 보험사들도 점진적으로 가맹점 해지를 고려하고 있다. 그러나 카드업계 역시 물러설 기미를 보이지 않으면서 그에 따른 불편은 소비자들에게 돌아가고 있다. 사상 최악의 차보험 손해율을 기록 중인 손보사들은 경영정상화를 위해 '정비업계' '의료업계'와 이견을 조율해야 한다. 현재 과잉수리 문제를 해결하기 위해 정비수가 공표를 폐지하는 방안은 정비업계의 반발로 잠정 보류됐다. 의료수가와 건강검진센터 운영을 두고 의료업계와 반목하고 있는 것도 해결점을 찾아야 한다. 보험업계는 자동차보험 의료수가가 건강보험 수가보다 높아 교통사고가 발생하면 입원을 부추기는 원인이 된다며 일원화를 추진 중이다. 이에 대해 의료업계는 진료 수준이 다른데 동일한 수가를 적용할 수 없다며 반발하고 있다. 또 보험사가 무료로 운영 중인 건강검진센터에 대해 의료법 위반을 이유로 반대하고 있다. 저축성 보험 기간규제 폐지를 놓고 벌어진 생·손보사 간 갈등도 아직 불씨가 남아 있는 상태다. 손보업계는 신 성장동력 확보를 위해 '저축성보험에 대한 보험기간 15년 제한' 규제를 폐지해 줄 것을 정부에 건의했지만 생보업계의 강력반발에 무기한 연기한 상태다. ■거대 공룡 농협보험 설립되나 무엇보다 올해 보험사들이 가장 눈여겨 보는 사안 중 하나는 농협의 보험시장 진입이다. 신용(금융)과 경제(유통)부문으로 나뉘는 농협법 개정안이 통과되면 거대 공룡 농협보험의 설립이 가능해진다. 농협 중앙회 산하 보험 부문은 삼성 대한 교보생명 등 빅3에 이어 4위권 규모다. 특히 농협은 보험사가 설립되면 손해보험사를 인수하는 방법으로 자동차보험 시장에 진출할 가능성도 있다. 현재 국회에서는 농협의 신·경 분리를 놓고 정부의 자본금 지원과 세제 혜택에 대한 이견이 크지만 농협보험 설립안과 관련해서는 대부분 합의가 끝났다. 3일 부임한 김석동 신임 금융위원장이 직전까지 농협경제연구소를 맡아 농협보험 설립에 상당한 역할을 했던 점을 감안하면 농협의 보험시장 진출이 보다 속도를 낼 가능성이 많다. ■보험 글로벌화 원년 포화된 국내시장을 벗어나기 위한 글로벌화도 본격화될 것으로 보인다. 선두주자는 보험명가인 삼성생명과 삼성화재다. 올해 중국시장을 경영 핵심목표로 삼은 삼성생명 박근희 사장은 이날 신년사를 통해 "2011년을 해외사업 본격 진출의 원년으로 삼겠다"고 말했다. 취임 이후 지속적으로 중국을 방문 중인 박 사장은 올해 베이징에 영업점을 추가 개설할 예정이다. 삼성화재는 '글로벌 해외사업 확대'와 '국내시장에서의 경쟁력 절대 우위 확보'를 올해 전략목표로 정했다. 삼성화재 지대섭 사장은 "올해 런던에 유럽법인을 설립해 동구권 시장을 개척하고 아시아 지역의 사업 기반 확대를 위해 싱가포르에 재보험사를 설립하기로 했다"고 밝혔다. 런던 및 싱가포르 법인이 설립되면 삼성화재는 중국 미국 유럽 중남미 등에 해외법인 5개 영업지점 8개 사무소 7개로 이뤄진 글로벌 네트워크를 갖추게 된다. 중국시장에는 온라인 자동차보험을 통해 본격적인 진출을 꾀하고 있다. 대한생명도 올 하반기 중국에 지점을 개설하고 본격적인 공략에 나설 참이다.