지키는 진금융 / 금융질서 유지선 ③ 소비자도 멍드는 보험사기 보험 업계 입장을 대변하는 이수창 생명보험협회장과 장남식 손해보험협회장은 선량한 국민을 보호하기 위해서라도 반드시 보험 사기가 없어져야 하고 제도 개선이 뒷받침돼야 한다고 주장했다. 이수창 생보협회장은 "보험 범죄로 인한 연간 보험금 누수액은 2010년 기준 약 3조4000억원으로 가구당 약 20만원의 보험료를 추가 부담하게 해 선량한 계약자의 피해를 만들어내고 있다"며 "보험 사기는 보험 제도 근간을 훼손하는 것은 물론 강력범죄로 이어지기도 한다"고 지적했다. 국민의 안정적인 생활을 망치는 사회문제라는 주장이다. 장남식 손보협회장도 "보험 사기 가운데 (손해보험의 일종인) 자동차보험 사기가 여전히 높은 비율을 차지하고 있다"고 우려했다. 두 협회장은 보험 사기를 근절하기 위해 발 벗고 나서기로 했다. 특히 보험 사기에 쉽게 노출되는 손해보험의 경우는 관계부처·수사기관·보험사 등이 공동으로 근절에 힘쓴다는 계획이다. 손해보험은 보험 특성상 실생활에서 일어나는 손해에 대한 보험료이기 때문에 보험 사기가 빈번하게 일어나고 있다. 이른바 나이롱환자나 수입차 보험 사기 등이 대표적이다. 장남식 회장은 "허위 입원이나 진단서 발급 자동차 수리비 허위 청구 등에 대해 업계가 공동으로 대응하는 한편 부당하게 보험금을 챙긴 가입자에 대해서는 조사를 강화할 것"이라며 "특히 보험 사기를 가려내는 경찰과의 협조를 통해 적극적으로 대응할 예정"이라고 밝혔다. 보험 사기를 쉽게 생각하는 가입자들 의식을 고쳐나갈 필요가 있다는 주장도 나왔다. 이수창 회장은 "우리나라는 선진국에 비해 보험 범죄에 대해 관대한 경향이 있어 보험 사기 근절에 걸림돌이 되고 있다"며 "국민에게 보험 범죄의 폐해와 심각성을 알리고 보험 범죄 근절에 대한 국민적 공감대를 형성하기 위해 노력하고 있다"고 설명했다. 또 두 협회장은 보험사기죄 신설이 필요하다고 주장했다. 이수창 회장은 "아직도 보험 범죄는 형법상 사기죄에 의해서만 처벌이 이뤄지며 보험 범죄를 저지른 모집 종사자에 대한 행정 제재 규정만 있다"며 "보험 범죄 근절을 위해서는 보험 범죄 처벌 강화와 유관기관의 업무 협조 등을 위한 제도 개선이 필요하다"고 말했다. 장남식 회장은 "보험 사기 처벌을 강화하기 위해서는 형법상 보험사기죄 신설 또는 특별법 제정이 필요하다"며 "협회는 관련 법령 개정과 제도 개선을 위해 적극 노력할 것"이라고 말했다.