민법상 어른으로 인정받을 수 있는 나이가 만 20세에서 19세로 낮아진다. 또 금치산ㆍ한정치산 제도가 사라지는 대신 성년후견제가 도입된다. 국회는 18일 본회의를 열어 성년 기준을 낮추고 새로운 후견인제도를 도입하는 내용을 골자로 한 민법 개정안을 통과시켰다. 바뀐 법안은 2013년 7월 1일부터 적용된다. 변화 폭이 커 대국민 홍보 등에 시간이 많이 걸릴 것으로 예상되기 때문이다. 이번 개정안에 따르면 민법상 성년 연령이 기존 만 20세에서 만 19세로 낮아졌다. 선거법상 선거권자가 2005년부터 만 19세로 변경됐고 청소년보호법상 청소년 나이가 만 19세 미만인 점 등을 감안한 결과다. 민법상 성년이 되면 부모 등 법정대리인 동의 없이 신용카드 개설 보험계약은 물론 자동차 구입이나 결혼 입양 등을 할 수 있게 된다. 또 변리사 공인노무사 등 미성년자는 자격을 취득할 수 없었던 각종 전문자격증 취득도 가능해진다. 법안 개정을 주도한 법무부는 "만 19세 인구의 사회ㆍ경제적 참여 확대로 경제활동인구가 증가하고 경제 성장에 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 법무부는 경제활동인구가 60만명가량 늘어날 것으로 추정하고 있다. 물론 부정적인 측면도 있을 것으로 전망된다. 사회 경험이 없는 만 19세 성인들이 무분별한 신용카드 발급이나 금융거래를 했을 때 지금과 달리 취소할 수가 없어 신용불량자 등이 양산될 가능성이 있다. 후견인제도도 대폭 개선돼 심신상실ㆍ미약자뿐만 아니라 고령자와 장애인도 후견인을 선임할 수 있도록 바뀌었다. 법무부는 "이번에 도입한 후견제도는 피후견인 본인 의사와 능력을 최대한 존중하기 위한 것"이라며 "법적 능력을 획일적이고 과도하게 제약한다는 비판을 받아온 금치산ㆍ한정치산 제도를 대체하게 된다"고 설명했다. 먼저 금치산제도를 성년후견제도로 대체해 일상 행위나 가정법원에서 정한 법률행위는 독자적으로 할 수 있도록 했다. 금치산자는 정신적 장애 등으로 정상적인 판단 능력을 잃은 사람을 뜻한다. 현행 민법에 따르면 금치산 선고를 받았을 때 후견인 없이는 어떤 법률행위도 할 수 없다. 하지만 성년후견을 받으면 일용품 구입 등 일상행위가 가능해진다. 예를 들어 현행법에 따르면 금치산자는 가게에서 간식을 사는 등 간단한 행위조차 혼자 할 수 없지만 새 제도가 적용되면 일용품 구입 등 일상행위가 가능해지는 것이다. 한정치산 제도는 한정후견제도로 대체된다. 거액의 금전 차용이나 보증 등 가정법원이 정해 놓은 중요 법률 행위를 제외하고는 후견인 동의 없이 할 수 있게 된 것이다. 치매 등에 걸릴 것에 대비해 본인이 직접 미래 후견인과 후견 내용을 정할 수 있는 후견계약제도도 새로 만들어졌다. 법무부는 1958년 민법 제정 이후 변한 현실을 반영하고 민생 기본법으로서 기능을 강화한다는 취지로 2009년부터 4년에 걸쳐 민법 전면 개정 작업을 진행 중이다.