최근 카드사들이 은행과 보험사 등 타 금융업종과 협업을 통해 마케팅 등 시너지 확대를 노리고 있다. 그동안 시장 포화 등의 이유로 신상품 출시에 주춤했던 카드사들은 고객 빅데이터를 활용하거나 특화카드를 출시하는 등의 방식으로 저마다의 경쟁력 확보에 주력하고 있다. 최근 카드사들이 은행과 보험사 등 타 금융업종과 협업을 통해 마케팅 등 시너지 확대를 노리고 있다. 그동안 시장 포화 등의 이유로 신상품 출시에 주춤했던 카드사들은 고객 빅데이터를 활용하거나 특화카드를 출시하는 등 방식으로 경쟁력 확보에 나서고 있다. 14일 카드업권에 따르면 NH농협카드는 최근 서울 대치동 동부금융센터 12층에서 동부화재와 업무협약을 맺고 본격적인 상품 개발에 나섰다. 이번 협약을 통해 빅데이터 서비스 플랫폼 결합을 통한 신상품과 서비스 개발에 박차를 가하기로 한 가운데 NH농협카드는 올 상반기 중으로 다이렉트 자동차보험에 특화된 제휴카드를 선보일 예정이다. 삼성카드 역시 외국계은행인 SC제일은행과 업무 제휴를 통해 'SC제일은행 삼성카드'를 출시하고 은행 고객을 대상으로 신규 고객 집중 공략에 나서고 있다. 특히 적립된 카드 포인트를 삼성카드 내에서 뿐만 아니라 제휴사인 SC제일은행의 적금상품에도 이용할 수 있도록 해 그 활용도와 시너지 효과를 더욱 넓혔다. 금융지주 계열 카드사들 역시 이종업종 간 패키지 상품 개발에 적극 동참하고 있다. KB국민카드는 최근 KB금융지주 5개 핵심계열사가 힘을 합친 일코노미 청춘 패키지 중 하나로 ‘1코노미 카드’를 출시했다. 편의점 등 '나홀로 가구'에 특화된 결합상품인 만큼 1인가구 이용업종을 대상으로 최대 20% 할인 혜택을 제공하고 카드 보유고객이 해당 패키지 적금상품 가입시 우대 이율(0.1%)을 제공하고 있다. 여기에 실적 등 다양한 이벤트를 통해 포인트 적립 혜택을 늘리고 해당 포인트를 계열사 은행 계좌나 ATM기에서 직접 찾을 수 있도록 했다. 이에앞서 작년 4월 우리카드와 우리은행이 공동으로 출시한 올포미(All for me) 카드/적금 패키지 상품 역시 출시 10개월 만에 30만좌를 돌파하는 등 좋은 반응을 얻고 있다. 당초 나홀로족을 타깃으로 만든 상품인 올포미 카드의 경우 빅데이터를 통한 개인별 분석으로 통해 주로 사용하는 업종 별로 최대 10%의 높은 할인혜택을 제공한다. 아울러 오는 5월까지 적금상품에 가입하는 카드 고객을 대상으로 최고 3.35%의 금리를 제공하는 더 드림 이벤트가 진행 중이다. 이 기간 동안에는 연 최고 1.85%의 약정금리가 제공되며 전체 불입금의 1.5%에 대해서는 현금처럼 사용할 수 있다. 한 카드사 관계자는 "최근 카드 신상품에 대한 신규 수요가 크지 않은 상황에서 상품 개발 및 운용에만 적지 않은 비용이 소요되는 만큼 카드 신상품 하나도 허투루 출시하기 어려운 상황"이라고 말했다. 그는 이어 "결국 충성고객이 높은 은행이나 보험사와의 협력 구도를 통해 카드 활용도를 높여 주력카드로 올라서기 위한 카드사들의 전략"이라며 "또 두 회사가 하나의 상품을 홍보함으로서 유사한 성격의 경쟁 상품에 비해 마케팅 측면에 있어서도 우위를 점하게 되는 셈"라고 강조했다. -