자동차보험료 환급 소식이 전해지면서 보험개발원 홈페이지 접속자가 폭주하고 있다. 자동차보험 이용자가 보험 할인 조건을 제대로 모르거나 보험사가 알려주지 않아 자동차 보험료를 더 냈을 경우 돌려 받을 수 있다는 소식이 전해지면서 보험개발원의 자동차보험료 환급 홈페이지 접속이 지연되고 있다. 이날 보험개발원은 본인의 과납보험료 환급발생 여부 및 환급액을 클릭 한 번에 확인할 수 있도록 '자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스'를 제공한다고 밝혔다. 이같은 소식이 전해지면서 이용자들이 환급 여부를 알기 위해 접속중이다. 보험개발원에 따르면 자동차보험 가입자들은 해당 홈페이지를 통해 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한 뒤 과납 여부에 의문이 생기면 환급대상 유형을 선택할 수 있다. 군 운전경력 등이 보험가입경력에 반영돼 있지 않은 경우 증빙자료를 첨부 환급조회 신청을 하면 환급대상 여부 등을 알 수 있다. 리뷰스타 인기기사 ㆍ 안방극장 '바보' 캐릭터들이 떴다