현대해상이 중국 청도시에 첫 번째 중국법인 지점을 개소했다. 현대해상은 중국 산동성 청도시 소재 샹그릴라호텔에서 중국 현지법인의 청도지점 개업식을 열었다고 10일 밝혔다. 이날 개업식에는 서태창 현대해상 사장을 비롯한 현대해상 임직원과 왕광정 중국 청도시 부시장 황승현 청도 총영사 등 양국 정부기관 중국 보험업계 산동성 내 주요 한국기업 대표 등이 참석했다. 서태창 사장은 "중국 보험시장에서 한 단계 더 도약하기 위한 발판 마련을 위해 중국에서 가장 빠르게 발전하고 있는 산동성 청도시에 첫 번째 지점을 개설했다"며 "국내에서 쌓은 노하우를 바탕으로 청도지역에서 최고의 보험서비스를 제공하겠다"고 말했다. 지난해 10월 중국 보험감독위원회로부터 설립인가를 받은 현대재산보험 청도지점은 이번 개업식을 계기로 청도시를 중심으로 산동성 전역에서 본격적인 영업에 나설 계획이다. 2007년 북경에 현대재산보험유한공사를 설립한 현대해상은 일반보험과 자동차보험 중심의 영업을 진행해 왔다. 지난해 1억9500만위안(약 329억원)의 수입보험료를 달성했으며 올해에는 전년 대비 11%가 늘어난 2억1200위안(약 364억원)을 목표로 삼고 있다.