이철영 현대해상화재보험 공동대표(오른쪽)와 박찬종 공동대표가 2일 서울 중구 프라자호텔에서 간담회를 갖고 취약계층을 위한 서민 보험상품과 날씨파생상품 등 새로운 시장 창출에 대해 설명하고 있다. 현대해상화재보험은 연내 보험취약계층을 위한 상품을 선보일 계획이다. 이철영 공동대표는 2일 서울 중구 프라자호텔에서 박찬종 대표와 함께 취임 후 첫 간담회를 갖고 "보험은 사실상 중산층 이상 계층의 전유물이 되어서 사회적 취약계층에게는 파고 들지 못하고 있다"며 "서민 우대 자동차 보험이 있지만 이는 현재 생색내기 정도에 불과하다"고 말했다. 그는 이에따라 "현대해상이 사회적인 분배 측면에서 기여 한다는 생각으로 올해 안에 취약계층들을 위한 새로운 보험 상품을 내놓겠다"고 밝혔다. 이날 현대해상은 고객의 입장에서 쉽고 편리한 업무프로세스를 구축하고 차별화된 상품과 보상서비스를 구현해 내겠다는 계획도 밝혔다. 특히 날씨와 관련된 파생상품 개발을 위해 지속적인 연구와 세미나를 계속하고 있다고 설명했다. 김종선 현대해상 상무는 "현재 보험사에서 날씨 파생상품을 만다는 것은 법률적으로 불가능하다"며 "그러나 위험률이 나오는 것은 모두 상품화 할 수 있기 때문에 관계 법령만 개선되면 진출하기 위해 노력 중이다"고 말했다. 한편 현대 해상은 급속한 고령화로 크게 증가하고 있는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험 등도 연구하고 있다. 이 대표는 "어린이보험 암보험 간병보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 발판으로 새로운 시장을 개척하겠다"며"유병자·고령자 등 보험취약계층을 위한 상품개발에 적극 나설 것"이라고 말했다.