신한금융투자는 9일 LIG손해보험에 대해 "저평가 해소의 기회를 맞았다"며 목표주가를 기존 2만6500원에서 2만9500원으로 상향 조정한다고 밝혔다. 투자의견도 '매수'로 올렸다. LIG손해보험은 2010년 자동차보험 손해율 급등과 손해사정인력의 이탈 등으로 부진한 실적을 보였다. 또한 타 손보사와는 달리 2010년 3분기 대규모 적자(249억원)도 기록했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "LIG손해보험은 최근 자동차보험 손해율 개선 및 퇴직금 누진제 폐지 이후 사업비율 정상화로 여타 2위권 대비 실적의 갭을 줄이고 있다는 점에서 주목이 필요하다"고 평가했다. LIG손보는 최근 자동차와 장기보험에서 시장점유율을 늘리고 있으며 그 결과 올해 10월 14.1%의 시장점유율을 달성했다. 송 연구원은 "아직 여타 2위권 대비 갭은 존재하지만 향후 격차를 좀더 줄일 수 있다는 점도 긍정적으로 작용할 것"이라고 전망했다. 그는 "LIG손보는 2008년 금융위기 이후 여타 경쟁사 대비 부진한 합산 비율로 인해 저평가를 받고 있었다"며 "최근 합산비율이 경쟁사와 유사한 수준에서 안정화를 보이고 있으며 특히 사업비 통제도 제대로 되고 있다는 점에서 저평가는 일부 해소될 것으로 판단된다"고 말했다. 세계일보