'보험다모아' 다양한 보험상품을 온라인에서 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아'에 대한 관심이 뜨겁다. '보험다모아'는 모든 보험사의 상품을 직접 비교한 뒤 온라인으로 가입할 수 있어 여러 비용이 절감돼 오프라인 채널보다 보험료가 싸다. 이에 '보험다모아'를 찾는 금융소비자는 올해 더 늘어날 것으로 예상된다. 무엇보다 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성·저축성보험 등 33개 보험사의 217개 보험상품을 비교할 수 있다. 특히 자동차보험은 자신이 보유한 차종과 가입연령 가입경력 등 7개 항목을 입력하면 조건에 부합하는 보험상품이 가격별로 소개된다. 컴퓨터 화면에서 보험사와 상품명 보험료 가입채널 등을 쉽게 확인할 수 있다. 보험다모아로 인해 보험사 간 가격경쟁이 치열해질 전망이다. 주요 보험사들이 설계사를 통해 판매하는 상품보다 15%가량 보험료가 싼 온라인 전용 자동차보험을 보험다모아를 통해 내놓고 있기 때문이다. '보험다모아' 출시 직후 삼성화재만 인터넷 전용 자동차보험을 판매했지만 지난해 말부터 현대해상 메리츠화재 롯데손해보험 등도 온라인 전용 자동차 보험을 연이어 내놨다. 다만 한 사이트에서 '원스톱'으로 가입할 수 없고 해당 보험사 홈페이지로 이동하거나 별도로 전화상담을 거쳐야 하는 점이 아쉽다. 아울러 '보험다모아' 안에서 보험의 특약사항이나 약관을 자세히 확인할 수 없는 점도 개선점으로 꼽힌다. '보험다모아' 홈페이지