자동차보험 책임보험 보상한도와 위자료 지급 기준이 되는 상해·장애 등급이 수정된다. 28일 보험업계에 따르면 국토해양부는 자동차손해배상보장법(자배법)의 상해·장애 등급별 내용을 현실에 맞게 고치기 위해 최근 대한의학회에 용역을 맡긴 것으로 알려졌다. 국토부는 결과가 나오면 관련 기관의 의견을 수렴해 법 개정에 반영할 계획이다. 현재의 상해·장애 등급은 일본 체계를 들여온 것으로 1999년 바뀐 병명 등을 일부 수정하긴 했지만 사실상 수십년간 변화가 없었다. 그러다보니 최근 의료기술을 반영하지 못할 뿐 아니라 실무에 필요한 세부 지침이 없어 각종 분쟁을 초래했다. 가령 복부 손상은 2급과 3급 연부조직 손상은 1급과 4급 외에 명확한 급수가 없고 척추 손상은 가장 빈도가 높은 추간판탈출증이 빠져 있다. 흉터 장애의 경우 뚜렷한 흉터는 7급 단순 흉터는 12급으로 '뚜렷한' '상당한'과 같이 불명확한 표현이 많고 항목 간 간극도 심하다. 또 골절성 탈구 삼각골절과 같이 지금은 사용하지 않는 용어가 들어가 있다. 형평성에도 흠이 있어 손가락은 운동장애가 10가지로 분류돼 있지만 장애 빈도가 많은 척추 손상은 척추에 뚜렷한 기형이나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람 척추에 운동장애가 남은 사람 척추에 기형이 남은 사람 등 3등급으로만 나뉘어 있다. 국토부는 14등급으로 되어 있는 상해·장애 등급 체계는 유지하되 2008년 산재법에서 후유장애등급이 일부 개정된 점 등을 감안해 내용을 정리할 것이라고 말했다. 다만 상해·장애 등급별 보험금 한도를 조정하는 일은 아직 논의되지 않고 있다. 보험금 한도는 2004년 한 차례 인상된 바 있다. 국토부 관계자는 "일단 상해·장애 등급 체계가 정리되고 나면 금감원 등에서 이를 토대로 보험금 한도도 손볼지 결정할 것"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른