M포인트 업그레이드로 혜택 높여 현대카드(www.가 현대카드M이 제공하는 M포인트 서비스를 새롭게 업그레이드 한다. M포인트는 현대카드M을 사용할 때 적립되는 포인트. 사용처에 따라 사용액의 0.5~3%가 포인트로 적립되고 자동차 구매 주유 외식 쇼핑 등 다양한 분야에서 활용할 수 있다. 이번 M포인트 서비스 리뉴얼의 핵심은 포인트 활용도를 높이고 서비스 제한 조건을 대폭 줄였다. 현대카드는 우선 GS칼텍스에서 주유 시 기존 리터당 100 M포인트 사용과 50 M포인트 적립에서 리터당 150 M포인트 사용과 60 M포인트 적립으로 혜택을 높였다. 또 롯데시네마에서 영화 티켓을 결제할 때 활용할 수 있는 포인트 역시 장당 2000 M포인트에서 2500 M포인트로 확대했다. 한편 현대카드는 2~3월에 자동차 구매 계획이 있는 고객들을 위해 특별 주유할인 이벤트를 연다. '아름 도서관' 지원사업 참여 신한카드( www.는 사회복지법인 아이들과 미래와 함께 '신한카드 아름 도서관(이하 '도서관')'지원사업에 참여할 전국의 지역아동센터 230곳을 선정했다고 10일 밝혔다. 도서관 지원사업은 서울 인천 강원지역에 45개소 경기지역 43개소 충북 충남 대전지역 33개소 경북 경남 대구 울산 부산지역 51개소 전북 전남 광주지역 53개소 제주지역 5개소 등 총 230곳의 지역아동센터가 최종적으로 선정되었다. 도서관을 지원받는 230개 지역아동센터에는 오는 3월부터 순차적으로 센터 당 900권의 아동 청소년 권장도서를 보급하고 어린이와 청소년을 고려한 친환경 학습공간 개선사업이 진행될 예정이다. 인터넷 신규 가입고객 추첨 경품 토마토저축은행은 이달 말일까지 인터넷뱅킹 고객 대상 '신묘년 두마리 토끼잡기'이벤트를 실시한다. 지난 연말 인터넷 상품 1조원 돌파를 기념하기 위해 마련된 이벤트는 인터넷을 통해 정기예금 또는 정기적금을 신규로 가입하면 참여고객 중 각 10명을 추첨해 제주도 무료 왕복항공권을 제공한다. 또 인터넷뱅킹 신규 가입 고객 중 100명에게도 문화상품권의 행운이 주어진다. 토마토저축은행 관계자는 "인터넷뱅킹으로 상품을 가입하면 창구가입 대비 0.1%의 우대금리를 받을 수 있다"며 "거기에다 경품까지 받을 수 있는 기회를 함께 마련함으로써 고객들의 신년 재테크와 행운 잡기를 한번에 해결할 수 있는 기회가 될 것"이라고 말했다. 보험계리사 등 시험 일자 확정 금융감독원은 올해 실시할 제34회 보험계리사ㆍ손해사정사 시험 및 제17회 보험중개사시험의 시행계획을 확정했다고 10일 밝혔다. 보험계리사 및 손해사정사 1차 시험은 오는 4월 24일 2차 시험은 8월 21일 실시되고 10월 21일 최종 합격자가 발표된다. 선발인원은 보험계리사 120명 손해사정사 430명이다. 보험중개사 시험일은 11월 6일이며 합격자 발표일은 12월 16일이다. ㆍ SBS·MBC '강호동+이경규 망가뜨리기'? ㆍ "한국선수중에…" 히딩크 '제2박지성' 찜? ㆍ '이수근 빠지면…' 결국 방송하차 왜? ㆍ 하지원에 '시가'는… 송윤아가 준 선물! ㆍ 왕따설 카라 박규리 "제 신념을…" 첫 말문 ㆍ 의사가 밝힌 MC몽 얼마나 심각하기에? ㆍ 승엽 탓 쫓겨난 야구천재? '장외홈런' 꿈! ㆍ 잘나가는 이승기 예능 하차설? 진짜였다! ㆍ '헉! 내가슴' 백보람 남자 앞에서… 굴욕