다음달부터 민ㆍ관 합동으로 의료기관의 교통사고 입원환자 관리실태에 대한 집중점검이 실시된다. 경미한 자동차사고 후 서류상으로만 입원하는 교통사고 부재환자 속칭 `나이롱환자'가 사라지게 될지 주목된다. 금융감독원은 나이롱 환자로 인한 자동차 보험금 누수 방지 및 보험사기 예방 차원에서 국토해양부 지방자치단체 손해보험협회 등과 함께 민ㆍ관 합동으로 의료기관의 입원환자 관리실태를 불시 점검한다고 29일 밝혔다. 이는 그동안 손보협회 주관으로 진행해 온 의료기관 교통사고 입원환자 관리실태 점검방식을 지자체 주관으로 국토부 금감원 손보협회가 참여하는 민ㆍ관 합동 점검 방식으로 바꾸는 것이다. 지난 2007년 11월 개정된 자동차손해배상보장법에 따라 병원 등 의료기관은 교통사고 입원환자의 외출ㆍ외박 기록을 의무적으로 관리해야 하지만 그동안 검사 및 제재 권한이 없는 손보협회가 관리실태를 점검하면서 위반 의료기관에 대한 실질적인 조치가 불가능했던 것이 사실이다. 다음달부터 의료기관의 교통사고 입원환자 관리실태를 불시에 점검한다는 방침으로 금감원 보험사기인지시스템을 이용 교통사고 입원환자 관리가 부실한 의료기관을 추출해 우선 점검할 예정이다. 점검 결과 자동차손해배상보장법 위반사항이 확인된 의료기관에 대해서는 올해까지는 계도하되 내년부터는 지자체가 과태료(300만원 이하)를 부과할 예정이다. 이번 조치로 보다 체계적인 점검을 통해 근본적인 교통사고 부재환자 근절 및 예방이 이뤄질 수 있을지 주목된다. 교통사고 부재환자로 인해 자동차보험금 누수가 발생하고 있다는 것이 금융당국의 판단으로 이는 단순히 보험사의 손익문제가 아닌 보험료 인상으로 인한 선량한 다수의 보험계약자가 피해를 입는다는 점에서 심각한 문제로 받아들이고 있다. 박종각 금감원 보험조사실 조사분석팀장은 "이번 조치는 그동안 약한 제재로 환자 관리가 소홀했던 의료기관의 행태를 시정하기 위한 것으로 교통사고환자들이 집중적으로 몰리는 전문병원을 중심으로 점검할 계획"이라면서 "점검의 실효성을 높이기 위해 현재 지자체와 함께 담당 공무원 교육 실시와 점검 일정 등을 논의하고 있다"고 말했다. redstone@