KB금융지주 계열사로 공식 출범한 KB손해보험(옛 LIG손해보험)은 25일 4개 총괄이던 조직단위를 7개 사업부문으로 바꾸는 등 성과주의 기반의 조직으로 개편했다고 밝혔다. 경영관리·상품보상·법인영업·개인영업 4개 총괄 조직이 ▲경영관리 ▲자산운용 ▲장기보험 ▲자동차보험 ▲법인영업 ▲개인영업 ▲전략영업 등 7개 사업부문으로 개편됐다. KB손보는 또 법인영업부문에 소속됐던 신채널본부와 개인영업부문 산하 전략영업본부를 합쳐 전략영업부문을 신설했다. 경영관리총괄 조직이었던 자산운용담당을 자산운용부문으로 독립해 지위를 격상시켰다. 상품보상총괄에 소속된 장기보험담당과 자동차보험담당을 부문으로 개편해 독립성과 책임을 강화했다. 아울러 CEO(최고경영책임자) 직속 산하에 고객지원본부를 배치했다. 의사결정의 신속성을 높이고 계열사 간 소통을 원활히 하기 위해 기존 '팀-파트' 위주의 조직 구성을 '부-팀'으로 변경했다. 조직 효율성 제고를 위해 유사업무 부서를 통합하거나 재편함에 따라 161개였던 부서조직이 155개로 축소됐다. 상근감사위원에는 금융감독원 출신인 신응호 전 부원장보가 선임됐다. 최고재무책임자(CFO)인 경영관리부문장에는 허정수 전 국민은행 재무관리본부장이 임명됐다. KB손보 관계자는 "KB금융그룹 편입이라는 새 변화에 맞춰 조직의 역동성을 높이고자 했다"고 설명했다. 다음은 6월 24일자로 실시된 인사 내용이다. ◇ 임원 ▲상근감사위원 신응호 ▲경영관리부문장(CFO) 부사장 허정수 ▲방카슈랑스본부장 상무 조태석 ▲리스크관리 최고책임자(CRO) 상무 신현진 ◇ 본부장 ▲홍보본부장 김태식 ▲부산본부장 한동석 ▲자동차보상본부장 조찬형 ▲IT본부장 이인오 ◇ 임원 ▲법인영업부문장 겸 해외사업본부장 전무 윤경수 ▲개인영업부문장 전무 최우영 ▲정보보호본부장(CISO) 상무 김형직 ▲장기보험부문장 상무 김강현 ▲자산운용부문장 상무 김상헌 ◇ 본부장 ▲고객지원본부장(CCO) 상무보 홍성준 ▲전략영업부문장 상무보 이평로 ▲인사총무본부장 상무보 이화성 ▲경영전략본부장 상무보 김대현 ▲자동차보험부문장 상무보 김영장 ▲개인마케팅본부장 상무보 조흠준 ▲법인마케팅본부장 남상준 ▲일반보험본부장 설성욱 ▲RFC본부장 장형 -