온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트가 최근 IT인프라 확대를 통해 고객만족서비스 향상에 힘쓰고 있어 업계의 주목을 받고 있다. 지난 8월 개최된 출범식에는 △허정범 현대하이카다이렉트 사장 △한국IBM 이장석 부사장 △이태하 코마스 대표가 참석하였으며 앞으로 현황분석·준비 및 이행 안정화 등 3단계 작업을 거쳐 올 해 연말에 시스템을 오픈할 예정이다. 이번 프로젝트는 2006년 2월 도입된 기간계 시스템의 재구축 및 장비의 장애 발생을 방지하고 보안을 강화하는 등 기존 장비 일체를 IBM 파워 서버로 교체하는 것이 주요 내용이다. 특히 기존 서버들을 전면 교체하면서 가상화 등 최신 기술을 적용해 유연한 IT 인프라를 구축하는 한편 CPU 등의 자원을 효율적이고 편리하게 배분하고 할당할 수 있는 IT 환경을 제공할 계획이다. 현대하이카다이렉트는 이번 IT 인프라 재구축을 통해 원활한 홈페이지 접속 신속한 사고 접수 및 출동 등 향상된 고객 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한 계약 건수 증가에도 시스템다운 없이 평상시와 피크타임 모두 안정적인 IT 서비스 지원이 가능케 돼 업무의 연속성과 안정성이 대폭 향상될 것으로 보고 있다. 현대하이카다이렉트 허정범 사장은 "최적화된 IT 인프라 환경 구축으로 고객들에게 고품질 서비스를 제공할 계획"이라고 말했다. 미