내년 3월 보험사 출범을 앞둔 농협이 자동차보험시장 진출을 위해 온라인 차보험사인 에르고 다음 다이렉트 인수를 검토 중인 것으로 알려졌다. 특히 이 같은 사실은 인수대상으로 지목된 에르고다음 측에서 먼저 제기되고 있다는 점에서 어느 때보다 가능성이 높다는 관측이다. 농협은 자동차보험시장 진출이 시기상조라는 입장이지만 감독당국을 통해 농업인과 관련된 자동차보험 약관 내용을 개정하는 등 물밑으로는 진출작업에 속도를 높이고 있다. 18일 관련 업계에 따르면 에르고 다음 관계자는 "지난주 워크숍에서 에르고다음이 농협으로 인수될 것이란 이야기가 본부장급 사이에 공식적으로 오간 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 그는 "아직 서로가 쉬쉬하는 분위기지만 인수설에 대해 알만한 사람들은 다 안다. 내부에서는 어느 정도 수긍하는 모습"이라고 덧붙였다. 그동안 농협이 자동차보험시장에 욕심이 있다는 것은 잘 알려진 사실이다. 흥국화재가 매물로 나왔을 때도 입찰 참가를 검토하는 등 손보사가 매물로 나올 때마다 관심을 보여왔기 때문이다. 하지만 이전엔 농협보험 설립의 근거가 되는 농협법 개정안이 통과되지 않아 소문만 무성했었다. 이번 인수설은 지난 3월 농협법 개정안이 통과된 직후 나왔다는 점에서 그만큼 신빙성이 크다. 농협이 관심을 갖고 있는 업체는 그린손보 악사 다이렉트 에르고다음 등 3곳으로 알려져 있다. 그러나 그린손보의 경우 이영두 회장의 경영의지가 강해 인수는 사실상 어려운 것으로 알려지고 있다. 악사 다이렉트도 농협이 인수하기에는 규모가 너무 크다는 것이 걸림돌이다. 에르고다음은 규모면에서도 농협이 인수하기에 부담이 없다. 게다가 모 기업인 독일 에르고그룹도 적자가 지속되는 다이렉트 자동차보험에 회의적인 것으로 알려져 있다. 조건만 맞으면 인수가 가능하다는 의미다. 에르고다음 측은 두 달 전에도 실사를 받은 것으로 전해진다. 업계에서는 농협이 실사주체인 것으로 추측하고 있다. 농협이 자보시장에 진출하기 위해선 전국적인 보상조직과 정비망 등 인프라 구축이 필수다. 새로운 인프라를 갖추기 위해서는 몇년이란 긴 시간이 소요된다. 따라서 비용이나 효율성면에서 온라인 자보사를 인수하는 게 적격이라는 분석이다. 때마침 지난 17일 금융감독원은 개정된 자동차보험표준약관 내용을 발표했다. 개정 내용에는 농업인 정년을 기존 60세에서 65세로 늘린다는 내용이 담겨있다. 이 부분은 그동안 농협이 주요 고객인 농민들을 대상으로 한 자동차보험 시장진출을 위한 발판을 마련하기 위한 차원에서 수년간 주장해왔던 사안이다. 하지만 손보사들의 강력한 반대에 부딪혀 번번이 무산됐다. 그런데 해묵은 숙제가 한 번에 해결됐다. 그 배경에 의견이 분분하지만 전직 농협경제연구소장이었던 금융위원장과의 친분이 작용한 것 아니냐는 설도 나오고 있다. 금융위 관계자는 "지난해 6월 농업인 생활안정 관련 법안이 통과되면서 정년이 늘어나 자연스럽게 약관에 반영된 것뿐"이라고 반박했다. 이에 대해 농협 측은 때가 아니라며 부인하고 있다. 언젠가는 진출할 테지만 당장 손보사를 인수해 자동차보험에 진출하기는 부담이 있다는 설명이다. 농협 측은 "지금은 생각도 하지 않고 있다"면서도 "당장은 아니더라도 향후에는 진출할 수 있다"고 말해 여운을 남겼다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지