- 영국 이코노미스트 보도 개발도상국들이 급성장하면서 역사상 처음으로 중산층(middle-class) 비중이 전세계 인구의 절반에 달하고 있다고 영국 이코노미스트가 최신호(2월14일자)에서 보도했다. 이코노미스트는 `부르주아가 급증하고 있다(.)`는 심층 보도를 통해 시장 경제의 핵심이랄 수 있는 중산층이 급증하고 있다고 전했다. 중산층에 대해선 다양한 정의가 있다. 수입도 중요한 잣대이지만 태도(attitude) 역시 중산층을 가늠하는 기준이 된다. 맥킨지 경제 리서치 부문 헤드를 지내고 현재 미국 국가경제위원회(NEC) 위원인 다이애나 파렐은 최근까지 중산층 연구를 심도있게 해 온 인물. 그는 `3분의 1 룰(The one-third rule)`을 적용해 중산층을 정의한다. 수입의 3분의 1을 기본적인 의식주가 아닌 임의로 소비하는 데 쓸 수 있는 지 여부가 중산층을 가리는 기준이란 설명이다. 냉장고나 자동차를 사는 것 뿐 아니라 건강보험 개선과 자녀 교육을 위한 계획에 돈을 쓸 수 있는 사람들이란 것. 그러나 그 `3분의 1`은 지역별로 차이가 있다. 중국의 경우 충칭()이나 청두()에선 1년에 3000달러면 충분하지만 베이징 상하이 등에선 그렇지 못하다. 따라서 중산층을 하나의 기준으로 설명하긴 어렵다. 잡지는 개도국의 경우 두 가지 중산층이 있다고 봤다. 그 중 하나는 수입 등 어떤 기준으로 봐도 전세계적인 차원에서 중산층인 경우. 다른 한 부류는 개도국에선 중산층이지만 선진국에선 그렇지 않은 경우다. 이른바 `신흥 중산증(.)`인 이들의 전세계 인구에서 비중은 지난 2005년 기준으로 49%에 달하고 있다. 1990년 이들의 비중은 전체의 3분의 1 정도였다. 인도의 경제학자 수르지트 발라는 하루 10달러에서 100달러 사이의 수입을 올리는 사람들을 중산층으로 간주하며 이들이 1990년 전세계 인구의 3분의 1이었으나 2006년 절반을 넘어선 57%에 달하고 있다고 집계하고 있다. ▲ 전세계 인구 중 중산층 비중(수르지트 발라 집계) 그는 이런 중산층의 급증이 1800년 이후 세 번째라고 본다. 첫 번째는 19세기 서부 유럽에서였고 두 번째 역시 서구권의 베이비붐(1950~1980년) 시기 그리고 세 번째인 최근의 급증은 이머징 국가에서 이뤄지고 있다고 설명했다. 그는 아시아 중산층은 1700년 이후 처음으로 서구 중산층 수를 넘어섰다고 주장한다. 특히 중국의 경우 1990~2005년 중산층의 전체 인구 중 비중이 15%에서 62%까지 급등했다. 인도 국책 연구소 NCAER(.)에 따르면 지난 2005년 중산층의 비중은 전체의 5%에 불과했지만 2010년 20% 2025년엔 40%에 이를 것으로 전망되고 있다. 브루킹스 연구소의 호미 카라스는 이같은 중산층의 급증은 빈국()들이 선진국에 저임금 노동력을 판 수혜를 크게 입은데다 빠른 도시화가 이뤄지고 있기 때문으로 풀이했다. 잡지는 지금부터 2030년까지 전세계 중산층은 배로 늘어나게 될 것이며 이전에도 중산층이 늘어나며 민주주의가 발전했던 것과 유사한 사회적인 변화들이 초래될 수 있을 것이라고 진단했다.