장남식(사진) 신임 손해보험협회장은 1일 "자동차보험 경영환경 개선을 중요하고도 시급한 과제로 삼고 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하겠다"고 밝혔다. 장 회장은 이날 서울 종로구 수송동 손보협회에서 열린 제52대 회장 취임식에서 "자동차보험은 2000년 이후 8조5000억 원에 달하는 누적적자를 기록하며 적정 수준을 훨씬 웃도는 손해율을 보이고 있다"며 이같이 말했다. 그는 "자동차보험의 손해율 악화와 영업적자라는 악순환의 고리가 차단될 수 있도록 과잉진료·보험범죄 등의 폐해를 최소화할 방안을 찾을 것"이라며 "최근 논의되고 있는 '할인할증제도' 변경에 대해서는 합리적인 제도개선이 이뤄지도록 노력하겠다"고 덧붙였다. 장 회장은 손보업계의 '사회안전망 기능 강화'에도 주력할 뜻을 내비쳤다. 그는 "세월호 사고를 통해 안전불감증으로 빚어지는 후진적 인적 재난이 얼마나 부끄럽고 참담한 것인지 뼈저리게 경험했다"면서 "교통안전뿐만 아니라 재해·재난분야까지 위험관리의 저변을 넓혀 관계부처 등과 연계해 사회안전망 역할을 더욱 강화하겠다"고 강조했다. 아울러 "기상이변 환경오염 정보유출 등 거대화·다변화되는 위험의 대비책에 대한 수요를 새 성장 동력으로 이끌어낼 수 있는 시장개척 방안도 적극 모색하겠다"고 말했다.