보험 대리점과 전·현직 보험 설계사 등 보험사 관계자들이 가담한 보험사기가 잇따르고 있다. 고객 유치에만 열을 올리면서 정작 내부 관리는 허술하게 하는 보험사의 부주의함 때문에 애꿎은 소비자들만 피해를 보고 있다. 부산 남부경찰서가 적발한 보험 대리점 대표 박 모(45)씨 등 5명은 지난 1년 동안 지인들의 명의 빌려 허위 계약서를 쓰는 수법으로 무려 2억원의 보험 수수료를 챙겼다. 이들은 일단 보험이 가입되고 1회 보험비를 납부하면 그 다음달에 모집 수당이 바로 나온다는 점을 미리 알고 이같은 범행을 저질렀다. 부산진경찰서가 허위 보험가입을 통해 모집수당 3억원을 가로챈 혐의로 검거한 유 모(45)씨는 현직 보험설계사다. 그런가하면 전직 보험설계사 김 모(55)씨는 퇴사 후에도 손쉽게 보험사 전산망에 접근해 고객들의 정보를 빼낸 뒤 자동차 보험 환급금 1억원을 챙겼다. 이처럼 최근 열흘새 부산경찰에 적발된 보험사기는 4건.모두가 전·현직 보험설계사나 보험모객 대리점 직원 등 보험사 관계자들이 주도하거나 공모한 사건들이고 허위 계약서 작성 서류 위조 등 전형적인 보험사기 수법을 썼지만 해당 보험사들은 이같은 사실을 전혀 알아채지 못했다. 보험사가 큰 보험료를 지급하는 건수 외에는 기본적인 관리감독을 제대로 하지 않기 때문.보험사 측은 사기를 걸러내는데 한계가 있다며 어쩔 수 없다는 입장이다.한 보험사 관계자는 "보험에 가입하면 고객이 제대로 된 절차를 거쳐 보험에 가입했는지 전화로 물어볼 수밖에 없다"면서 "일일이 고객들을 찾아가서 확인할 수도 없고 그렇다고 서류가 자필서명인지 필체대조를 할 수도 없다"고 말했다. 금융감독원에 따르면 올 상반기 보험사기로 적발된 피해액수는 1460억원으로 지난해 같은 기간보다 무려 33%나 더 늘어났다. 금감원이 적발되지 않은 내역까지 추산한 보험사기 피해액은 연간 2조원이 넘고(2006년 기준) 이는 우리 국민 일인당 14만원의 보험료를 절약할 수 있는 규모다. 보험사들은 매년 큰 손실을 보고 있다며 하소연하고 있지만 모객에만 혈안이 돼 내부 관리는 제대로 하지 않으면서 자신들의 부주의로 입은 영업손실까지 소비자들의 보험료로 떠넘긴다는 비판의 목소리가 일고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)