그린손해보험이 지난 7월 100억원 이상의 당기순이익을 거둬 1년만에 흑자로 전환하는 등 경영정상화에 '청신호'가 켜졌다. 22일 그린손보에 따르면 지난 7월 319억원 상당의 투자이익을 통해 128억원의 당기순이익(총포괄손익 254억)을 시현 경영부실이 시작된 지난해 7월 이후 처음으로 흑자로 전환했다. 그린손보 관계자는 "그동안의 비경상적인 손실에서 뚜렷하게 벗어나고 있다는 것을 입증한 것"이라며 "보험영업손익 부분에서 RG보험 손실 등이 기반영됐고 투자영업이익 부문에서는 그동안 수차례에 걸친 금융감독원 검사를 통한 충분한 충당금 적립 및 손상인식으로 투자이익 발생이 한결 수월해졌다"고 설명했다. 또 보유 중인 상장주식 또한 7월 들어 평가이익으로 전환되고 있다고 덧붙였다. 보험영업은 RBC비율 하락으로 인해 그동안 기업영업 및 방카모집에서 부진을 면치 못했으나 개인영업의 경우 관리인 체제 이후 직원들의 경영정상화에 대한 불안심리가 해소되면서 7월 이후 개인영업 실적이 개선됐다. 특히 보험회사 이익기여도가 높은 장기보장성보험 비중이 78%로 지난 4월 말 대비 7.8% 확대됐다. 자동차보험 손해율도 지난 회계연도 마감 기준 74.3%에서 올 회계연도 7월 누계 기준 72.8%를 기록 안정화돼 가는 모습이다. 그린손보 관계자는 "틈새시장을 공략한 신상품 이가튼튼 치아보험 천만인 파이팅보험 출시 등으로 영업기반을 공고히 하고 전속 영업가족 조직을 중심으로 보장성보험 위주 우량계약 모집에 영업력을 집중하고 있다"고 전했다.