보험 사기는 경제손실 커. 손보협회 "강력처벌 절실" 외제차를 이용한 보험사기 범죄를 막으려면 추정수리비 지급 규정도 필요하지만 보험사기에 대한 엄격한 법집행도 필요하다는 지적이다. 지난 2013년부터 총리실은 보험사기 근절을 '비정상의 정상화' 10대 분야 핵심과제로 선정해 범정부차원으로 추진하고 있지만 보험사기가 눈에 띄게 줄어들고 있지는 않기 때문이다. 6일 손해보험협회에 따르면 총리실 등 관계부처 및 수사기관 보험업계 공동으로 보험사기를 뿌리 뽑으려는 노력이 지속되고 있지만 보험사기는 계속 증가하고 있다. 전체 보험사기 추정금액(2010년 기준)은 약 3조4000억원으로 전체 보험사기 가운데는 외제차 등을 활용한 자동차보험사기가 높은 비율을 차지하고 있다. 지난 2013년 보험사기 적발금액은 5190억원으로 외제차 등이 활용된 자동차보험사기 적발금액이 전체의 55.4%인 2821억원이나 된다. 최근의 보험사기는 막대한 경제적 손실을 일으킬 뿐 아니라 사회.경제 질서를 어지럽히는 심각한 사회불안요소로 작용하고 있다는 것이 손해보험협회의 진단이다. 손보협회 관계자는 "외제차를 활용한 자동차보험사기 등 전체 보험사기에 대한 강력한 처벌이 절실하다"면서 "하지만 보험사기 범죄자에 대한 처벌이 일반사기범보다 약한 점은 고민해야 할 문제"라고 말했다. 실제 한국형사정책연구원이 지난 2008년부터 2012년까지 5년간 보험범죄 형사판례를 분석한 결과를 보면 보험사기범에 대한 처벌이 일반사기범에 대한 처벌보다 약했다. 벌금형 비율은 보험사기범이 일반사기범보다 2배 정도 높지만 징역형 비율은 보험사기범이 일반사기범의 절반에 불과한 것. 손보협회는 외제차를 활용한 자동차보험사기 범죄 등 보험범죄를 뿌리 뽑으려면 보험사기 처벌 강화를 위한 형법상 보험사기죄 신설 보험사기방지 특별법 제정 보험사기 처벌 양형 강화 등이 필요하다고 주장했다. 협회 관계자는 "불합리한 보상제도 개선을 통해 자동차 보험금 누수를 방지하고 자동차 지급기준을 명확히 해 정비업계나 렌트업계 등 유관업계와의 분쟁을 감소시키는 것도 중요하지만 보험범죄에 대한 처벌 수준이 현재보다 높아져야 한다는 것이 업계 다수의 의견"이라고 설명했다. 한편 손보협회는 자동차 수리비를 허위청구하는 자동차 정비업체의 불법행위에 대한 대응을 협회 회원사와 함께 강화한다는 방침이다. 또 보험범죄 수사기법 함양 및 민관 공조 강화를 위한 보험범죄 아카데미를 개최하고 지자체 공무원과 공동으로 민관 합동점검 등을 지속 실시할 예정이다.