서대문구에 사는 김모씨(45세 가명)는 고혈압에 의한 쇼크로 몸을 가누지 못할 정도가 되고 나서야 보험의 필요성을 느끼고 의료실비보험에 가입하려 했다 평상시 무슨 필요가 있겠냐고 무시하던 보험을 처음으로 진지하게 필요하다고 느낀 순간이었으나 가입 문의 결과 병력에 의해 가입 불가라는 말만 듣게 되었다. 가입을 하더라도 나중에 해야지 하며 차일피일 미루던 김모씨에게는 적지 않은 충격이었다. 의료실비보험이란 민간 보험사에서 병의료비에 관련한 일정부분의 금액을 보장해 주는 보험을 말한다 대부분의 가입자들은 아프기 전에 가입하며 만약을 대비하여 보험금을 지급하지만 매달 지출되는 보험료가 신경 쓰일 수 밖에 없다. 물론 아프지 않은 것이 최고지만 안 아픈데 계속 빠져나가는 보험료가 아까운 건 사실이다. 이러한 이유로 인해 민간의료 보험에는 가입하지 않겠다고 생각하는 사람들이 꽤 많다. 하지만 병으로 경제적 어려움을 겪어본 사람들이라면 의료실비 보험의 중요성을 알고 있을 것이다. 결국 건강할 때 준비를 해야 하는데 말처럼 쉽지가 않고 보험 역시 가입 기준과 내용이 바뀌기 때문에 가입에 적절한 시기란 있을 수가 없다. 보험의 가입시기를 소개했던 사례와 같이 막연히 늦추다 보면 이번 금융감독원의 발표처럼 갱신 주기 축소라던가 선택적이긴 하나 자기부담금이 상승하는 경우도 접하게 된다. 2013년 1/4분기부터는 자기 부담금을 10%에서 20%까지 선택적으로 부담하게 하는 것과 자동차보험처럼 갱신주기를 1년으로 단축하는 내용의 개선안이 발표되었다. 보험의 문제점 중 하나가 가입시기에는 저렴하지만 갱신을 할 경우 보험료가 급등한다는 것이다. 기존의 3년 갱신기간이 이번 개선안처럼 1년마다 갱신이 될 경우 신규 가입자의 부담 상승은 불을 보듯 뻔해진다. 결국 진료비 부담에 따른 국민건강보험공단의 재정악화와 관련하여 민간 의료보험의 가입 조건이 소비자에게 조금씩 불리한 입장으로 변경되어가는 것은 막을 수는 없을 듯 하다. 의료실비 보험에 아직 가입이 되어있지 않다거나 고연령자의 경우 가입시기를 늦출수록 더욱 불리해질 수 있다. 병력이 존재해서 가입이 어려운 경우에도 본인이 알고 있는 상태와 보험 가입 가능 여부는 약간의 차이가 있을 수 있으므로 기존 경험으로 병력을 확대해석 하지 말고 정밀한 검사를 받아 보는 것으로 환자의 상태파악을 해보는 것이 도움이 된다. 유명 종합 보험사인 보험원( www.bohum79에서는 이러한 변경 사항과 가입 기준에 대해 전문상담원과의 무료상담을 진행하고 있다. 꼼꼼하게 알아보고 준비를 하는 것이야 말로 본인은 물론 가족들에게도 경제적 부담을 주지 않는 현명한 방법이라 할 수 있다.