인간이 느끼는 가장 극심한 고통을 겪는 CRPS 환자들에게 희망의 조짐이 보이고 있다. 오는 15일 방송되는 MBC '후플러스'는 지난 8일 복합부위통증증후군(CRPS) 환자들의 안타까운 사연을 방송 한 후 이들에게 수술을 받을 수 있는 길이 조금씩 열리고 있는 것을 후속 보도한다. 지난 방송에서 발병자의 대다수가 자살을 생각할 만큼 인간이 겪을 수 있는 가장 끔찍한 고통이라는 CRPS환자들의 모습은 많은 시청자들에게 큰 충격을 던졌다. 이들은 척수에 전기 자극을 주는 수술로 고통을 경감시킬 수 있지만 황당한 자동차보험 진료수가분쟁심의회 기준 때문에 자비로도 수술 받을 길이 막혀 환자들과 가족들은 분통만 터뜨리는 상태. 방송 이후 국회에서는 자동차보험 진료수가분쟁심의회를 정부가 관리 감독할 수 있도록 개정 법률안이 발의되고 국민연금공단에서는 CRPS를 장애로 인정하려는 움직임이 일고 있다. 하지만 이런 움직임에도 불구하고 막강한 보험사를 상대로 한 환자들의 싸움은 여전히 암담하기만 한 상황이다. '아파도 참아라!' 방송 후 생긴 변화와 여전히 남은 문제점들을 오는 15일 오후 11시 5분 방송되는 '후플러스'에서 짚어본다. 사진 MBC