LIG손해보험은 교통사고 처리와 보상 관련 안내 등을 실은 아이폰용 어플리케이션 'LIG매직카'를 출시했다고 24일 밝혔다. 'LIG매직카' 어플리케이션은 교통사고가 났을 때 필요한 정보와 단계별 행동요령을 제공하는 사고처리도우미 기능과 유용한 차량관리 정보 보상상식을 제공하는 어플리케이션이다. LIG손해보험에 가입한 고객뿐만 아니라 아이폰 이용자라면 누구나 무료로 다운로드 받아 사용할 수 있는 보험업계 최초의 아이폰용 어플이라고 회사는 소개했다. 'LIG매직카' 어플리케이션은 '사고도우미' '고장출동요청' '보상상식' '차량관리' 등 4가지 메뉴로 구성돼 있다. '사고도우미' 메뉴에는 교통사고 발생시 운전자가 취해야 할 대처요령이 순서에 맞춰 상세히 소개돼 있다. 특히 사고 현장표시 사진촬영 사고내용 메모 방법들이 자세한 예시와 함께 소개돼 있다. '고장출동요청' 메뉴에는 각 보험사별 긴급출동서비스 전화번호가 안내돼 있으며 해당 보험사를 터치하면 각 보험사 콜센터로 즉시 전화 발신이 가능하다. 이 외에도 '보상상식' 메뉴에는 뺑소니 사고 세차장 내 사고 등 평소 알아두면 유익할 자동차 보상관련 상식들이 사례별로 정리돼 있으며 '차량관리' 메뉴에는 겨울철 장마철 장거리 운행에 앞서 사고 예방을 위한 차량관리 방법들이 상세히 소개돼 있다. LIG손해보험은 금번 아이폰용 'LIG매직카' 어플리케이션 개발을 시작으로 6월에는 사내 직원용 그룹웨어 어플리케이션을 7월에는 영업 지원을 위한 어플리케이션을 차례로 개발해 배포할 예정이다. baesm@