■ 체결 강도로 본 주간 관심주 - 박근호 VIP CLUB 투자 분석가 박근호 VIP CLUB 투자 분석가는 체결 강도로 본 주간 관심주로 한화손해보험 국도화학 오공 신도리코 CJ대한통운을 꼽았다. ◇ 한화손해보험자동차 보험의 경우 자동차 사고율로 주가가 움직이기도 하지만 보험주들을 움직이는 힘은 금리이다. 한화손해보험은 차트도 좋고 수급도 좋다. 외국인들은 11월부터 매수해 팔지 않고 있다. 기관 또한 10월부터 들어와 가끔 매도하긴 했다. 하지만 2~3개월동안 기관과 외국인의 동시 순매수가 들어오고 있다. 오늘(26일) 거래량이 늘어나면서 당일과 5일 체결강도가 동시에 들어가고 있다. ◇ 국도화학국도화학은 합성수지나 플라스틱을 만드는 회사이다. 실적이 굉장히 좋은회사이다. 하지만 시가총액이 그에 비해 낮다. 4만 7천원 정도 지지선을 잡고 저항선은 5만 1천원대였다. 그러나 오늘 고개를 들며 돌파했다. 최근 박스권 상단을 돌파할 때 늘어나는 거래량 매수 들어오는 기관 그리고 사고나서 팔지 않고 있는 외국인들까지 국도화학은 굉장히 좋은 모습을 보이고 있다. 개인적으로 오늘 가지고 나온 종목 중 가장 사고싶은 기업이기도 하다. 체결강도는 오늘 거래량이 늘어나며 당일 5일 20일 체결강도가 100에 들어섰다. ◇ 오공오공은 최근 가장 핫한 흐름을 보이고 있다. 일명 '뽁뽁이' 창문에 붙이면 실내온도가 3~5도 정도 올라간다고 한다. 바로 이 뽁뽁이를 유통하는 회사가 오공이다. ◇ CJ대한통운최근 편의점 택배가 급성장하고 있다. 외국인들이 5개월 가량 계속 사고 있다. 그리고 계속 팔았던 기관이 물량이 소진되며 조금씩 사고있다. 내년이 기대되는 유망주이다. 체결강도도 좋다. ◇ 신도리코개인적으로 우리나라에서 실질적인 3D프린터 관련주는 신도리코 밖에 없다고 생각한다. 이미 3D프린터를 팔고 있고 실적도 굉장히 좋다. 체결강도도 좋다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)