렌트 기간을 허위로 기재하거나 부풀리는 수법을 써서 보험금을 부당 수령한 이륜차 렌트업체 대표들이 금융당국과 경찰에 덜미가 잡혔다. 금융감독원은 23일 서울 방배경찰서와 함께 A이륜차 렌트업체 대표 한 모씨(남·34) 등 외제이륜차 렌트비용을 허위로 청구한 이륜차 업체 대표 8명을 보험범죄 혐의로 검거 검찰에 사건을 송치했다고 밝혔다. 이들은 수리업체로부터 임차인(차주)을 소개받으면 수리업체에는 지급보험금의 30%를 영업비 명목으로 주고 임차인에게는 과실비율 부담을 없애주는 조건으로 렌트기간을 허위로 기재하거나 부풀렸다. 이를 통해 2010년 8월부터 3년간 총 47회에 걸쳐 3600만원의 보험금을 부당 수령했다. 이륜차의 경우 여객자동차운수사업법상 대여업 등록대상에서 제외되고 자동차관리법상 자동차정비업 대상에서도 제외된다. 해당 업체들은 법적 제한 없이 이륜차 수리 렌트업 등을 영위하며 사전 공모한 경우 이륜차 렌트계약에 대한 보험사 사실조사가 쉽지 않고 잘 이뤄지지 않는 점을 악용해 보험금을 편취했다. 이준호 금감원 보험조사국장 "우리 원은 유사한 유형의 렌트업체 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사기관과 협조해 조사를 지속적으로 전개할 것"이라며 "이륜차를 사용하는 소비자도 렌트업체에서 보험금을 나눠먹자는 등의 부당한 권유를 받았을 경우 단호히 거절해 보험사기에 연루되지 않도록 주의할 필요가 있다"고 말했다.