신호 및 속도위반 등 11대 중대 교통법규 위반 건에 대해 자기부담금을 부과하는 방안이 추진된다. 이 방안이 현실화되면 중대 교통법규를 위반한 가해 운전자는 보험사와 사고 피해금액 일부를 나눠내야한다. 13일 손보업계에 따르면 손해보험협회는 업계 자동차보험 실무담당자들과의 회의를 거쳐서 교통사고 중 11대 중대교통 법규 위반 사고 건의 가해운전자에게는 자기부담금을 부과하는 방안을 추진키로 했다. 손보업계 한 고위관계자는 "신호위반 등 11대 중대 교통법규 위반은 반 사회적 행위로 규정해야 한다"며 "음주운전 등과 마찬가지로 자기부담금을 부과해 안전운행을 유도하고 더 이상 억울한 교통사고 피해자가 발생하지 않도록 예방할 필요가 있다"고 강조했다. 현행 자동차손해배상보장법(이하 자배법) 제 29조에 따르면 교통사고 가해자가 음주운전과 무면허로 인적 및 물적 사고를 낼 경우 보험금을 지급한 보험사는 가해운전자에게 국토부 장관이 정한 금액을 구상할 수 있도록 하고 있다. 시행규칙 제 10조에는 인적사고의 경우 건당 200만원 물적사고는 건당 50만원을 부과토록 규정하고 있다. 일례로 무면허 사고로 100만원의 물적사고를 냈다면 보험금은 50만원만 지급된다. 나머지 피해금액 50만원은 운전자 자신이 물어야 한다.또 사람을 다치게 했다면 최고 200만원까지 가해 운전자가 물어내야 한다. 하지만 이 같은 조치는 지금까지 음주운전과 무면허 사고에 국한돼 적용돼 왔다. 업계 관계자는 "교통법규 준수 의무를 다하도록 유도해 교통사고를 줄이자는 취지"라며 "조만간 업계의 의견을 종합 정리해 해당 주무부처인 국토해양부에 자배법 개정을 요청할 계획"이라고 밝혔다. 이에 대해 국토부 관계자는 "취지는 좋지만 운전자들에게 부담을 지우는 사안인 만큼 신중한 검토하겠다"고 말했다. 한편 11대 중대법규 위반사고는 △개문 발차△중앙선침범△속도위반△신호위반△횡단보도 위반△무면허 위반△음주운전 △보도침범△앞지르기 및 금지위반 △철도 건널목 통과방법 위반△어린이 보호구역(스쿨존) 위반 사고 등이 있다. - 헤럴드