자동차보험료는 가계에 적잖은 부담이다. 특히 최근처럼 물가가 치솟을 때면 더욱 그렇다. 하지만 똑같은 자동차를 갖고 있더라도 남들보다 보험료를 덜 낼 수 있는 방법이 있다. 금융감독원은 23일 서민들의 경제적 부담을 덜어주기 위해 자동차보험료를 덜 낼 수 있는 생활지혜 7가지를 소개했다. 할인ㆍ할증등급 관리부터 꼼꼼히 해야 한다. 무엇보다 사망 사고 등 심각한 대인 사고를 내서는 안 된다. 또 보험계약 만기일로부터 1개월을 넘겨 계약을 다시 하면 사고가 없었더라도 할인 혜택을 못 받는다. 특히 차보험을 3년간 갱신하지 않으면 기본등급으로 '강등'된다. 또 교통법규 위반에 대한 할증이 강화되는 만큼 유념해야 한다. 2월부터 속도ㆍ신호 위반 중앙선 침범 등에 대한 할증기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 자차보험도 골라 들어야 한다. 자차보험료는 전체 보험료 가운데 약 37%를 차지하는 만큼 잘만 선택하면 보험료를 줄일 수 있다. 예를 들어 차대차 충돌한정특약에 가입하면 보상 사고는 제한되지만 자차보험료를 30%가량 줄일 수 있다. 특약 가입도 보험료를 절감하는 전략이 될 수 있다. 요일제 자동차 특약에 가입하면 만기 때 보험료 8.7%를 환급받거나 보험 가입 때 8.3%를 할인받을 수 있다. 차량에 블랙박스를 달면 3%가 할인된다.