김학현 NH농협손해보험 대표이사는 24일 "신판매채널 구축 등 영업력 강화를 통해 오는 2020년까지 손보사 가운데 중위권으로 도약하겠다"고 밝혔다.간담회를 열어 "오는 2020년까지 원수보험료를 3조8천억원 자산을 12조원 당기순익을 2천억원 수준으로 끌어올려 중위권으로 도약할 계획"이라고 말했다. 그는 이를 위해 "올해 하반기부터는 NH농협생명 전속 설계사 조직과 교차판매를 활성화하고 대리점 채널과의 제휴 확대 및 법인영업조직 확충을 추진해 나갈 것"이라며 "아울러 텔레마케팅 채널과 홈쇼핑 등을 개설 운영하는 등 신채널 구축을 통해 다방면의 판매망을 확충해 영업력을 강화해 나갈 예정"이라고 밝혔다. 그는 이어 "당분간 주력 채널인 농축협을 중심으로 보장성보험과 저축성보험 등의 판매를 확대할 계획"이라며 "농협손보는 고객 니즈와 낮은 사업비에 기초한 채널별 맞춤 상품을 제공해 시장 경쟁력을 확보할 것"이라고 설명했다. 그는 또 "내년 말까진 선진 정보기술(IT) 시스템인 신보험 시스템을 구축하는 등 조직 안정에 박차를 가하고 그 이후엔 장기적으로 자동차보험시장 진출을 검토하는 등 종합손보사로의 도약을 위해 노력할 것"이라고 덧붙였다. 자동차보험진출 방안으로는 독자 시스템 구축이나 인수·합병(M&A)하는 방식 모두를 검토할 계획이라고 덧붙였다. 김 대표는 "아울러 농협손보가 단독으로 취급하는 농작물재해보험과 농기계보험 가축보험 등 농업정책보험에 대한 지속적인 상품개발과 제도개선 품목확대 등을 통해 농민의 실익 증진을 도모할 것"이라고 말했다. 농협손보의 자산은 올해 3월 말 현재 2조2천300억원 규모로 원수보험료는 약 7천500억원으로 지난해 같은 기간보다 90% 이상 증가했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)