이른바 '슈퍼카'로 불리는 고가의 외제차량을 이용해 보험 사기를 벌인 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청 광역수사대는 람보르기니 페라리 포르셰 등의 고가 외제차량을 이용해 고의로 사고를 내거나 허위로 사고를 빙자해 보험금을 가로챈 혐의로 정비공장 대표 한모(36) 씨에게 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 한 씨의 정비공장에서 한 씨와 공모해 미리 고액 보험과 특약에 가입한 뒤 수리비를 부풀려 보험금을 타낸 혐의로 이모(62) 씨 등 37명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 이들은 인터넷상의 한 외제 차 동호회를 통해 서로 알게 된 사이로 이 동호회의 운영진이자 자동차 정비공장을 운영하는 한 씨를 통해 범행을 계획한 것으로 드러났다. 이들은 소유한 외제차량을 구입가격보다 높게 기재해 고액 보험과 특약에 가입한 다음 일부러 차량을 파손한 뒤 사고가 난 것처럼 위장하는 수법 등으로 총 32차례에 걸쳐 3억 5000만 원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 한 씨는 동호회원과 지인들에게 고액 보험과 특약에 가입하도록 시킨 뒤 일부러 엔진을 파손시키고 50만 원에 불과한 수리비를 840만 원으로 부풀려 보험금을 청구하는 등의 수법을 쓴 것으로 드러났다. 심지어는 보험회사 직원들이 직접 보험사기에 가담하기도 했다. 보험회사 팀장 김모(32) 씨는 같은 회사 동료 4명과 함께 지난 2월 26일 광진구 자양동의 한 주택가에서 김 씨 소유의 혼다 차량에 고의로 사고를 낸 뒤 수리비 명목으로 보험금을 신청했다. 이들은 외제 차량 보험 처리의 경우 전문가의 진단이 필요하고 고가의 부품을 따로 구입할 경우 수리비가 별도로 더 든다는 점을 이용해 수리비를 부풀려온 것으로 드러났다. 경찰은 금융감독원 등과 협조해 슈퍼카를 이용해 보험금을 가로채는 범죄를 지속적으로 단속할 계획이라고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)