성능·크기 중형급…가격은 준대형1995년 `마르샤`꼴 날수도… 현대차가 최근 선보인 i40 세단 '살룬'이 국내 자동차 시장에서 성공할지 주목된다. '살룬'은 해치백 스타일 i40을 세단으로 만든 중형차다. 그러나 국내 시장에서는 이미 현대차의 중형차 YF 쏘나타가 자리잡고 있다. 유러피안 스타일로 YF 쏘나타와 디자인은 차이가 있으나 크기나 기능 등에서는 비슷하다는게 업계의 평가다. 실제 크기의 경우 쏘나타는 전장 4820mm 전폭 1835mm 전고 1470mm 축거 2795mm로 살룬(.)과 크게 다르지 않다. 전장과 축거는 오히려 쏘나타가 길다. 하지만 '살룬' 가격은 2525만원부터 3155만원까지 쏘나타(2020만~2960만원)에 비해 비싼 편이다. 특히 디젤 1.7 VGT '살룬'의 프리미엄 가격은 3155만원으로 오히려 그랜저 2.4(3120만원)보다 비싼편이다. 상황이 이렇다보니 일부 자동차 마니아들은 1995년 국내에 선보인 현대차의 '마르샤'를 떠올리고 있다. '마르샤'는 2000cc 중형차이긴 하지만 가격이 쏘나타와 그랜저 중간 급으로 위치가 애매했다. 이런 이유로 성능 연비 등 기능 면에서 찬사를 받았으나 결국 마케팅에 실패하면서 국내 자동차 시장에서 사실상 사라졌다. '살룬'도 마르샤와 유사하기 때문에 국내에서 주목받는데 한계가 있을 것이라는 지적이다. 특히 최근 들어 같은 차량이라도 일반 렌트카나 영업용의 경우는 기본형을 선택하는게 일반적이지만 개인차량으로는 최상급을 선호하고 있기 때문에 가격면에서 경쟁력이 떨어진다는 것이다. 배기량으로 자동차 보험 등에 부담이 되지만 이왕 같은 가격이면 그랜저 2.4를 사는 것이 효과적이라는 얘기다. 중형차 '살룬'보다는 준대형 '그랜저'가 성능 공간 크기 편의성 과시성 등 다방면에서 한 수 위인 것은 사실이기 때문이다. 자동차 업계 관계자는 "현대차가 중형차 세단으로는 유일하게 디젤 차량을 선보였지만 성능은 쏘나타급인데 가격은 그랜저 수준이라서 '애매한' 위치해 있는 것은 사실"이라며 "다만 쏘나타와 그랜저와 다른 디자인 차별성 고유가에 따른 디젤 수요 등은 기대 요인"이라고 말했다. 한편 지난 17일부터 본격 시판에 나선 '살룬'은 현대차가 국내에 내놓은 유러피안 프리미엄 스타일로 날개를 형상화 한 '윙(wing)'타입의 LED 리어 콤비네이션 램프와 후면 중앙부의 크롬 리어 가니쉬 투톤의 '리어 범퍼'가 단순하면서도 고급스러운 이미지를 부각시켜준다. 또한 2770mm의 휠베이스를 확보해 실내 공간 활용성을 극대화했다. 'i40 살룬'은 최고출력 178마력(ps) 최대토크 21.6kg·m 연비 13.1km/ℓ의 가솔린 2.0 GDi 엔진과 최고출력 140마력(ps) 최대토크 33.0kg·m 연비 18.0km/ℓ의 디젤 1.7 VGT 엔진을 탑재해 고객 선택의 폭을 넓혔다. 'i40 살룬(SALOON)'의 판매가격은 가솔린 2.0 GDi 모델이 ▲스마트(Smart) 2525만원 ▲모던(Modern) 2755만원 ▲프리미엄(Premium) 2985만원이며 디젤 1.7 VGT 모델의 경우는 ▲스마트(Smart) 2695만원 ▲모던(Modern) 2925만원 ▲프리미엄(Premium) 3155만원이다.