'푸른 미래를 향한 자동차의 꿈'. 30일부터 5월9일까지 부산 벡스코 전관에서 열리는 '2010 부산국제모터쇼'의 주제다.동차 슈퍼카 드레스업카 등 튜닝카와 자동차 부품 및 용품 등 150개 업체가 참여할 예정이다. 수입차 분야에서는 영국 스포츠카 브랜드인 로터스와 일본 4륜 구동 전문브랜드인 스바루가 모터쇼에 참가해 눈길을 끈다. ▲완성차 업체 신차 대거 첫선 기아 'K5'올해 모터쇼에는 국내 완성차 업체에서 신차를 대거 선보인다. 현대는 '아반떼' 후속 모델을 공개하고 기아에서는 'K5'를 일반인에게 처음 소개한다. 쌍용에서도 'C200'(코란도C)을 이번 모터쇼를 통해 처음 공개할 것으로 알려졌다. 쌍용 'C200'지난 1월 국내 시장 진출을 공식 발표한 스바루(Subaru)는 이번 모터쇼 참가에 맞춰 국내 판매에 본격 돌입한다.1972년 세계 최초로 사륜구동 승용차를 선보였던 스바루는 지난해 미국고속도로안전보험협회에서 '가장 안전한 차'로 선정된 바 있다. 지난해 캐나다에서 발표한 최고의 SUV차량으로 선정된 스바루가 이번 모터쇼에 출품할 차량은 중형세단 '레거시'와 크로스오버유틸리티차량(CUV) '아웃백' 스포츠유틸리티차량(SUV) '포레스터' 등 3개 모델이다. 스바루 '아웃백'▲동차 & 이색 카 총출동 AD모터스 '체인지(CHANGE)'동차 생산업체에서도 이번 모터쇼를 계기로 적극적인 마케팅에 나선다.동차 업체인 AD모터스는 모델명 '체인지(CHANGE)'를 파워프라자는 자체 모델명 '예쁘자나'와 전기개조차량을 한라씨녹스에서는 전기트럭과 전기승합차를 각각 선보인다. 또 부산지역 전기차량 제조사인 MINT도 저속전기차와 전기이륜차 등을 공개한다.전거와 전기이륜차를 출품한다. 세계적 스포츠카 브랜드인 '람보르기니'와 '페라리'는 물론 평소 쉽게 접할 수 없는 슈퍼카도 이번 모터쇼에 대거 등장한다. 이와 함께 독특한 개성의 튜닝카는 물론 부울경산업용섬유산업협회에서 국내 모터쇼 최초로 탄소 섬유 래핑 자동차를 선보여 산업용섬유산업의 첨단기술을 엿볼 수 있다. ▲학술세미나 & 이벤트도 다양부품업체를 대상으로 한 수출상담회가 5월4일 열리며 BEHR GmbH를 초청해 자동차부품 구매정책 설명회 및 상담회를 개최할 예정이다. 또 국내 자동차 관련 최대 학회인 한국자동차공학회의 부문종합학술대회도 5월6~7일 이틀간 열려 자동차에 대한 학술적 관심을 불러일으킬 예정이다. 가정의 달을 맞아 가족이 함께 즐길 수 있는 이벤트도 다양하다. 우선 MBC의 '무한걸스'가 레이싱걸 체험을 주제로 5월1일 모터쇼 현장에서 촬영하며 소니에서는 대형 체험존을 통해 국내 최초로 플레이스테이션 3D게임을 체험할 수 있는 기회를 제공한다. 이외에 5월5일 어린이날에는 캐리커처 서비스와 게임월드 등을 진행하고 비보이 경연대회 카오디오 페스티벌 무선조종 자동차경주대회가 열린다. 또 전시회 기간 중 매일 1대씩 자동차가 쏟아지는 자동차경품추첨행사를 진행한다. 입장료 초·중·고생 3000원 성인 6000원. (051)740-3417~8 - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시-ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른