- 예정판매비율 초과 집행시 제재금 부과 - 모집조직 손해율 연동한 이익수수료제 도입 - .손보업계 `보험 초과사업비 해소계획` 발표 손해보험사들이 자동차보험료 인상의 주 원인으로 꼽혀온 초과사업비를 오는 2012년까지 완전 해소하기로 했다. 이를 위해 매년 예정사업비율을 점진적으로 축소하고 이를 초과해 집행할 경우에는 상호협정에 따라 제재금을 부과할 계획이다. 손해보험협회는 8일 이같은 내용의 자동차보험 초과사업비 해소 이행 계획을 발표했다.2009회계연도(2009년4월~2010년3월) 기준 62%(연간 1914억원)에 달했던 초과사업비율을 2010회계연도와 2011회계년도에 각각 4.5%와 2.8내 이내로 낮추고 2012회계연도에는 아예 없애기로 했다. 손보사들은 자동차보험료 인상 결정으로 국민의 경제적 부담이 가중된다는 여론이 들끓자 자율협약을 통해 초과사업비 문제를 해결하겠다고 나섰다. 사업비는 자동차보험의 계약과 유지에 들어가는 비용으로 판매비와 인건비 일반관리비로 구성된다. 손보사들은 보험료 산출을 위해 1년동안 쓸 사업비 규모(예정사업비)를 정하지만 모집 수수료 과당경쟁 등으로 실제 집행되는 사업비(실제사업비) 규모는 이보다 커서 초과사업비가 발생하고 있다. 손보업계는 무엇보다 초과사업비의 대부분을 차지하는 판매비를 축소하기로 했다. 이를 위해 각사별로 올 회계연도의 예정판매비율(판매비/수입보험료)을 최소한 전년수준으로 동결 또는 축소하고 2012년까지 현재의 예정판매비율을 점진적으로 축소하기로 했다 계획한 예정판매비율을 초과해 집행한 보험사에게는 자율규제를 통해 제재금을 부과하기로 했다. 현행 제재금 최고액은 1억원이지만 손보사들은 상호협정 개정을 통해 제재금 최고액을 상향 조정할 방침이다.손보협회 관계자는 "상호협정 개정은 공정위 금융위와도 협의해야 할 사안"이라며 "내년 상반기면 개정이 마무리돼 적용할 수 있을 것"이라고 말했다. 손보사들은 또 수수료 과당경쟁을 방지하기 위해 독립법인대리점(GA)에 대한 수수료 체계를 계약 실적이 많은 곳의 수수료가 높아지는 현행 누진성 수수료에서 손해율과 연동해서 수수료를 지급하는 이익수수료제도로 개선할 계획이다.손보협회는 "일부 보험사에서 이익수수료제도를 시행하고 있다"며 "감독당국에서도 사업비 절감을 위해 이익수수료제 도입을 권고하고 있고 예정판매비율을 지키기 위해서라도 제도 도입이 확대될 것"이라고 설명했다. 손보사들은 자동차보험의 카드수수료 인하도 추진키로 했다. 현재 자동차보험의 수수료는 3.1%로 골프장(1.96%) 백화점(2.40%)보다도 높다. 손보사들은 의무보험인 자동차보험의 준조세적인 성격을 감안해 수수료를 국세나 지방세 수준인 1%대로 낮춰야 한다고 주장하고 있다. 지난해 손보사들이 자동차보험 카드결제 수수료로 지급한 금액은 약 2200억원. 따라서 수수료를 3.1%에서 1.5%로 낮추면 사업비를 연간 1000억원 절감할 수 있다. 이와함께 손보사들은 사업비 중 인건비 절감을 위해 교육·전산 업무의 아웃소싱 정년연장형 임금피크제 도입을 연차별로 추진할 예정이다. 일반관리비 절감을 위해서는 우편 및 인쇄물을 이메일과 전자약관으로 대체하고 고비용 사무공간을 이전하는 방안도 함께 추진키로 했다. 손보협회 관계자는 "각 손보사에서 마련한 자동차보험 초과사업비 해소 이행계획은 매년 그 결과를 협회에서 모니터링해 자율 규제할 것"이라고 말했다.