보험회사가 자동차 보험금을 늦게 지급할 경우 종전보다 두배의 지연이자를 계약자에게 지불해야 한다. 자동차 사고시 보험회사가 지급하는 수리비는 내용연수가 지난 중고차와 영업용 차량에 한해 차량가액의 120%에서 130%로 인상된다. 금융감독원은 27일 자동차보험 소비자들의 권익 제고를 위해 이같은 내용의 표준약관 개정을 추진한다고 밝혔다. 보험회사가 보험금 등을 늦게 지급할 때 계산하는 지연이자는 현재의 정기예금이율에서 보험계약대출이율로 변경된다. 보험개발원 공시에 따르면 현재 정기예금이율은 2.6% 보험계약대출이율은 5.35%다. 규정이 없었던 보험료 반환기일은 '반환의무가 생긴 날로부터 3일 이내'로 정해졌다. 3일 이내에 보험료를 반환하지 않을 경우 현행보다 배의 지연이자를 계약자에게 지불해야 하는 셈이다. 자동차 사고 피해를 입은 사람이 차량이 수리하거나 렌트할 때 적용되는 수리비와 렌트비 지급기준은 개선된다. 현재 차량가액의 120%를 한도인 수리비는 '내용연수가 지난 중고차'와 '영업용 차량'에 한해 130%까지 지급토록 한도가 인상된다. 사고 피해자가 자동차를 수리하는 동안 대여한 렌트카의 대차료 지급기준이 되는 동종의 대여자동차를 빌리는데 소요되는 '통상의 요금'은 '자동차 대여시장에서 소비자가 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격'으로 명확히 했다. 자동차 보험 가입시 보험료 산정과 무관한 '피보험자의 주소' '자동차 소유자에 관한 사항' 등은 계약전 알릴 의무에서 삭제된다. 보험사가 계약전 알릴 의무를 위반한 보험계약자에게 보험료를 더 낼 것을 청구했으나 계약자가 이에 따르지 않으면 보험회사는 위반사실을 안 날로부터 1개월 이내 계약을 해지할 수 있게 된다. 하지만 계약을 해지하더라도 '자동차손해배상보장법'에 따라 가입해야 하는 의무보험은 해지할 수 없도록 했다. 이밖에 보험업법 개정에 따라 청약철회기간은 '청약일로부터 15일'에서 '보험증권을 받은 날로부터 15일'로 변경되고 민법 개정에 따른 보험금 지급 기준이 되는 성년기준연령은 20세에서 19세로 낮아진다. 금감원은 "이같은 표준약관 개정내용을 '보험업 감독업무 시행세칙'에 반영하고 개정안이 확정되면 연내 시행할 것"이라고 밝혔다. jhkim@