장기 불황의 여파로 보험료 부담을 이유로 보험을 해지하는 사람들이 늘어나고 있다. 하지만 보험은 한번 해지하면 같은 조건으로 재가입하는 게 불가능하기 때문에 가능하면 유지하는 게 이득이다. 보험사에서는 고객의 보험료 부담을 조금이나마 줄여주기 위해 다양한 보험료 할인 제도를 시행하고 있는데 보험약관을 제대로 확인하지 않아 놓치고 있는 할인 제도가 많다. 하나생명은 16일 고객들에게 실질적으로 도움을 줄 수 있는 다양한 보험료 할인 제도를 소개했다. ◇자녀가 2명만 돼도 다자녀가구 할인되는 어린이보험 자녀를 아예 낳지 않거나 1명만 낳는 가정이 늘어나면서 2자녀도 다자녀 가구가 됐다. 최근 하나생명을 비롯한 보험사들의 어린이보험은 피보험자를 포함해 형제 자매가 2명 이상이면 다자녀가구로 보고 보험료를 할인을 해주고 있다. 피보험자를 포함해 2명이면 0.5% 3명 이상이면 보험료의 1%를 할인하는 식이다. 보험가입기간 피보험자의 형제 자매를 출산해 다자녀 가구가 되면 할인 혜택이 제공되기도 하니 이러한 경우에는 꼭 보험사에 알리도록 하는 게 중요하다. ◇건강관리만 잘해도 보험료 할인 종신과 치명적 질병(CI)보험은 건강한 사람에게 보험료를 할인해주는 '건강인 우대특약'을 시행하기도 한다. 건강진단을 통해 보험사에서 정한 우량체에 해당하면 보통 사람보다 낮은 위험률이 적용돼 보험료가 할인되는 셈이다. 우량체가 되려면 비흡연자이면서 혈압 체질량지수 등에서 건강인 판정을 받아야 한다. 건강인 우대특약은 종신보험과 CI보험 상품만 가능하며 할인된 금액으로 보험료가 결정돼 가입할 때 미리 알려야 할인을 적용받을 수 있다. ◇블랙박스 설치하면 자동차보험료 할인 손해보험사들은 보험가입자가 차량에 블랙박스를 설치하면 자동차보험료를 할인해주는 혜택을 제공하고 있다. 할인 폭은 약 2~5%이며 할인율과 조건은 보험사마다 다르다. 보험사에서는 2009년부터 할인 혜택을 통해 블랙박스 설치를 권장하고 있다. 교통사고 발생 때 블랙박스 영상으로 사고원인을 파악하기 쉽고 고의 사고도 가려낼 수 있기 때문이다. 운전자들도 블랙박스를 의식해 안전 운전하는 경향이 생겨 사고예방에도 도움을 주고 있다는 분석도 나온다. 블랙박스를 설치하고 이러한 제도를 몰라 혜택을 못 받는 사람도 많다고 하니 꼭 자신의 보험사로 전화해서 블랙박스 설치를 알리는 게 좋다. ◇같은 보험사에 가입한 직장 동료를 찾아라 같은 회사나 단체에 소속된 사람 중 5인 이상이 같은 보험사에 가입하면 보험료를 1~2% 할인해주는 단체 할인도 있다. 보험 가입 때뿐 아니라 다음에도 같은 단체에서 5명 이상을 모집하여 보험사에 알리면 당사자들 모두 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 이 외에도 가장 쉽게 할 수 있는 자동이체 할인(1~1.5%)도 있다. 고액 계약자에게도 할인 혜택을 제공하기도 한다. 강상호 하나생명 상품개발부장은 "보험 가입 때 약관을 제대로 읽지 않거나 보험사에서 꼼꼼히 봐주지 않으면 받을 수 있는 할인 혜택을 놓칠 수도 있다"며 "가입 때 본인에게 유리한 할인 혜택이 있는지 전문가에게 꼭 문의하는 게 좋다"고 말했다.