전기차 전용 보험상품이 이르면 오는 9월 출시된다. 산업통상자원부와 금융위원회는 24일 완성차 업계 및 보험 관계 기관과 함께 전기차 특성에 맞는 전용 보험상품을 개발한다고 밝혔다. 현재 전기차 사용자는 동급 내연기관차 사용자보다 20~40만원 가량 자기차량 보험료를 추가 부담해야 한다. 전기차 전용 보험상품이 마련되면 보험료가 지금보다 다소 낮아질 것으로 산업부는 기대하고 있다. 정부는 전기차 전용 보험을 개발하기 위해 완성차 업체 등과 협의체를 운영하기로 했다. 협의체에는 산업부 금융위원회 금융감독원 보험개발원 기아자동차(000270) 르노삼성 한국지엠 한국에너지공단이 참여한다. 이들 기관은 24일 업무협약(MOU)을 맺는다. 협약에 따라 보험개발원이 보험료율 산정 등 상품 개발을 위한 평가와 분석을 주도한다. 완성차 업체는 충돌 차량 제공과 사고 통계 등 각종 분석자료를 지원하며 정부는 협의체 운영을 총괄한다. 산업부 관계자는 “전기차 확산을 위해서는 정부와 공급업체들이 소비자의 경제적 부담을 줄이는 노력이 무엇보다 중요하다”며 “이번에 소비자들의 보험료 부담을 줄이면서도 전기차 보험시장도 활성화될 수 있는 상품이 개발되기를 기대한다”고 말했다.