환율이 올 연말까지 1150원대 진입 가능성에 무게가 실리면서 주식시장에서도 희비가 엇갈릴 것으로 보인다. 환율은 지난 3월 1453원(평균)과 4월 1335원 5월 1257원에 이어 빠르게 하락세를 그리며 6월과 7월에는 1250원 내외에서 박스권을 형성하며 횡보했다. 이후 지난 4일 1218.0원을 기록하며 연중 최저점을 경신했다. 근래 1220원대의 좁은 레인지에서 보합세를 유지하고 있지만 외환시장에서는 장기적으로 환율의 추가 낙폭 가능성에 대해서는 대체로 공감하는 분위기다. 오현석 삼성증권 투자정보파트장은 "올 연말까지 원달러 환율은 1100원 내년에는 1050원정도로 생각하고 있다"고 말했다. 국내 증시가 지난 5월 이후 두 달간 옆걸음질 칠 때 지수 흐름에 변화를 일으킨 것이 2분기 어닝시즌이었다. 상당수 기업들이 경기침체에 따른 영향으로 대부분 매출이 감소하거나 미미했음에도 실적개선을 꾀할 수 있었던 주된 요인은 고환율이 적잖게 작용했다. 증권업계에서는 상반기 고환율로 수출기업에 힘을 실어줬던 원·달러 환율이 하락추세로 접어들면서 랠리를 주도했던 IT 자동차와 같은 수출주 보다는 음식료 철강금속 유틸리티 운송 은행 유통 정유 업종을 환율하락에 따른 수혜주로 꼽았다. 원종혁 SK증권 연구원은 내수주(증권 보험 일부 건설주) 정유주 운송(외화부채 원가부담 완화) 조선주(수출주 중 환헤지한 기업)에는 모멘텀이 될 가능성이 높기 때문에 보유비중을 늘릴 것을 권했다. 원 연구원은 "환율이 하락하면 모멘텀이 해외에서 내수쪽으로 흘러들어온다"며 "금융에서 덜 오른 보험이나 증권주가 부각될 수 있고 건설 기계 조선 철강 역시 부각될 수 있을 것"이라고 전망했다. 특히 건설에서는 GS건설과 현대건설 조선에서는 삼성중공업 대우조선해양 등을 수혜가 예상되는 종목으로 꼽았다. 조병현 동양종금증권 연구원 역시 "IT와 자동차 업종과 같은 기존 주도주의 메리트는 분명히 존재하는 상황이지만 최근 급등에 대한 가격 부담이 만만치 않으므로 외국인들이 순환매할 가능성이 나오고 있다"며 "원·달러 환율이 하락할 경우 수혜 업종은 건설 기계 유통으로 본다"고 내다봤다. 다만 "환율이 단기간 급락하지 않고 완만한 속도로 떨어진다면 수출주인 자동차나 IT 업종은 향후 3 4분기에도 실적전망이 증가할 것으로 예상되는 상황이기 때문에 어느 정도 수익성 제고는 가능할 것"이라고 덧붙였다. 정성훈 유진투자증권 연구원은 "음식료는 수입원재료 비중이 높기 때문에 (환율이 떨어지면)원가 자체가 하락하는 효과가 있다"며 "외화 부채가 상대적으로 떨어지는 효과도 있기 때문에 영업외 수지측면에서 실적개선이 가능하다"고 설명했다. 수입원재로 비중이 높은 제일제당 대상 농심 등이 환율하락에 따른 긍정적인 영향을 받을 것으로 봤다. 그러나 환율 하락에 따라 수혜주로 떠오르는 종목 내에서도 모든 기업들이 영향을 받는 것은 아니다. 기업이 처한 환경이나 특수성 등을 고려하며 '옥석'을 가려내야 수혜를 기대할 수 있다. 양지환 대신증권 연구위원은 "운송에서는 항공만 수혜를 입는다"며 "항공은 환율이 떨어지면 일단 경비절감효과 나타나고 항공사들이 외화부채가 비용이 많은데 그런 부분들이 코스트 감소효과를 가져올 수 있다"고 말했다. 예를 들면 50억 달러 이상 외화부채가 있는 대한항공의 경우 환율이 떨어지면 부채를 원화로 환산했을 경우 갚아야할 비용은 감소한다. 만약 경기 회복에 따른 영향으로 유가가 상승하더라도 환율이 내려가면 그만큼 유가 상승분을 상쇄할 수 있다. 또 일부 업종은 예상보다 환율 하락효과가 미미하거나 오히려 환율이 악재가 될 수 있다.국내 정유업체들은 원유를 구매할 경우 달러화를 이용하기 때문에 환율이 하락하면 그만큼 이익을 볼 수 있지만 SK에너지 에쓰오일(S-Oil) GS칼텍스 등 대부분의 정유업체들이 해외로 수출도 많이 하기 때문에 마냥 내려가는 환율을 보고 좋아할 수는 없다. 최지환 NH투자증권연구원은 "정유업의 경우 환율이 떨어진다고 반드시 수혜를 보는 것은 아니다"라며 "정유업체들도 수출을 많이 하기 때문에 영업이익이 줄어들 수 있다"고 말했다. 철강 역시 마찬가지다. 정연권 한화증권 연구원은 "일반적으로 철강업이 원재료를 많이 사오고 수출보다 수입하는 비중이 크기 때문에 단순 비교해서 (환율이 하락할 경우)수혜주로 보는데 환율에 따른 효과는 좀 더 복잡하다"고 강조했다. 품목별로 수출입 비율의 차이가 있지만 2007년과 2008년에는 철강 수출이 수입보다 오히려 더 많았다. 정 연구원은 "철강은 요즘 글로벌 가격추세가 상승세이기 때문에 수출을 할 경우 환율이 떨어지더라도 보상은 될 것 같다"며 "다만 환율이 급격하게 떨어져 수입산과 국산 철강재의 가격차가 과도하게 벌어져 수입산 가격이 더 낮아지면 국산재 가격을 안 내릴 수 없을 것"이라고 부작용을 우려했다. 그는 종목 중에서는 동국제강이 다른 업체들에 비해 환율에 민감할 것으로 예상했다.건설과 은행 역시 환율 하락에 따른 영향은 미미하다.정일구 현대증권 연구원은 "건설업은 환율하락에 따른 수혜업종이 아닌 것 같다. 오히려 해외에서 수주활동을 벌이는 회사들은 환율 하락이 안 좋을 수 있다"며 "재 구입비가 줄어들 수는 있지만 대부분의 대형 건설사들은 해외비즈니스를 하기 때문에 환율이 떨어지면 매출이 감소할 수 있다"고 설명했다. 결과적으로 중소형 건설사 역시 해외에 진출할 만큼 규모가 크지 않기 때문에 환율이 하락해도 별다른 영향은 없을 것으로 보인다. 이혁재 IBK투자증권 연구원은 "주로 은행들이 해외에서 외화를 조달하기 때문에 환율이 떨어지면 수혜주로 기대하지만 대부분의 은행들은 어차피 해외에서 돈을 차입하는 과정에서 환헷지와 금리헷지로 만약에 발생할 수 있는 리스크를 제거하기 때문에 환율 수혜 영향이 별로 없을 것 같다"고 말했다. 다만 이 연구원은 "하나은행의 경우 해외에서 외화를 조달해 국내 기업들에게 대출해주며 마진을 추구해왔지만 환율 급등으로 일부 기업들로부터 대출금을 회수하지 못해 상대적으로 다른 은행에 비해 많은 손실을 입었다"며 "만약 환율이 떨어지면 키코 관련 피해를 입었던 기업들의 손실이 줄어들 수 있기 때문에 환율 하락으로 은행이 수혜를 볼 수 있는 것은 하나은행과 같은 특수케이스"라고 지적했다.