주부 A씨는 커피를 마시기 위해 들어갔던 카페에서 주인이 권하는 보험에 가입했다. 커피를 공짜로 줄테니 이야기 좀 들어보라는 제안에 상품설명을 듣고 가입한 것. 직장인 B씨는 휠체어 대여를 위해 방문했던 의료기기 업체에서 실비보험에 가입했다. 병원을 다니다 보니 실비보험이 필요하다고 느껴졌기 때문이다. 최근 카페와 부동산 정비소 등 생존경쟁에 몰린 자영업자들의 보험판매 겸업이 늘어나고 있다. 생명보험쪽 일부 상품을 제외하고 겸업에 대한 제한이 없는 탓에 현직업과 연계될 수 있는 보험상품을 판매하는 것. 예를 들어 의료기기업체에선 실비보험이나 보장성 보험을 팔고 정비업체에선 자동차보험 갱신 등을 담당하고 있다. 이들은 보험소비자에게 제공하는 리베이트를 상품 할인 무료쿠폰 등 현직과 연계해 비용부담이 적은 것들을 제공하면서 소비자들을 끌어 모으고 있다. 보험사들 입장에서도 아쉬울게 없다. 겸업 시장이 미성숙 단계이긴 하지만 이미 직업이 있는 겸업 설계사들의 경우 실적을 위한 무리한 판매 유혹에서 자유로울 수 있다는 설명이다. 미래에셋생명은 그룹 소속의 부동산정보업체 부동산114와 함께 회원사를 상대로 지난해부터 부동산재무상담사(RFC) 교육을 하고 있다. 부동산 중개인들도 이 교육을 이수한 뒤 생보협회에서 주관하는 자격시험에 합격하면 부동산컨설팅이 가능한 보험상담사로 활동할 수 있다. 현재 370여명이 교육을 받고 40여명이 실제 부동산과 보험판매를 겸업하고 있다. 부작용도 생겨나고 있다. 일부 겸업 설계사들이 상품에 대한 설명이나 이해도가 떨어져 불완전판매 위험에 노출돼 있기 때문. 실제 소비자보호단체 등에 겸업 설계사에게 보험을 가입한 뒤 상품 설명을 제대로 듣지 못했다는 불완전판매 관련 민원이 제기되고 있다. 미래에셋생명 관계자는 "아직 큰 성과를 거둔 겸업 설계사들은 없지만 시장이 성숙할 경우 부동산 중개인들에게 매력적인 직업으로 인식될 것"이라며 "관련 시장이 성숙될 수 있도록 회사 차원에서도 노력하고 있다"고 말했다.