무인자동차가 보험시장에 미칠 영향에 대한 시각차가 나타나고 있다. 교통사고를 줄일 수 있다는 기대감이 있는 반면 자동차보험의 담보가 다른 담보로 대체되는 등 자동차보험시장 성장 정체로 이어질 가능성도 제기되고 있다. 이는 지난 9월 미국 캘리포니아주는 무인자동차의 운행을 합법화하는 법안을 통과시킴에 따른 보험시장 변화를 분석한 것이다. 무인자동차란 컴퓨터에 의해 통제되는 자동차로 자체 주행이 가능하므로 목적지 선택 외에는 사람의 기계적 작동이 필요 없는 자동차를 의미한다. 22일 보험연구원측은 무인자동차의 등장이 자동차 사고를 상당부분 줄일 수 있을 것이라는 기대감이 높다고 설명했다. 보험연구원 김해식 연구위원은 "컴퓨터에 의해 통제되는 무인자동차의 등장이 수년 내 가능할 것으로 예상된다"며 "지금까지 이러한 기술 진보는 운전자의 위험한 주행을 교정해주고 교통사고의 빈도를 줄여 자동차보험회사에게는 원가 절감을 소비자에게는 보험료 할인을 제공해 차 보험 시장의 성장을 촉진하는 방향으로 작용해왔다"고 설명했다. 반면 기술적인 문제가 여전히 존재하고 배상 영역에 대한 정리가 정확히 이뤄지지 않은 점은 장애요소가 된다는 지적도 있다. 특히 현행 자동차 관련제도는 운전자ㆍ운행자가 사고에 대한 책임을 지고 있으나 무인자동차 등장으로 자동차제작사의 제조물배상책임으로 책임 소재가 변할 수 있다는 것이다. 정보기술에 크게 의존하는 무인자동차의 특성상 컴퓨터 해킹과 같은 상황도 우려점으로 꼽힌다. 김 연구위원은 "교통안전 향상은 보험료 성장을 억제해 자동차보험 시장의 정체를 가져올 수 있다는 시각도 있다"며 "자동차보험 내의 대인ㆍ대물 배상책임 담보가 제조물배상책임보험 등 다른 보험종목의 담보로 대체될 가능성도 예상할 수 있다"고 설명했다. 그는 "무인자동차의 등장으로 인한 영향은 자동차관련 제도가 향후 어떻게 진화할 것인가에 따라 다양한 시각이 존재할 수 있으므로 시간을 두고 지켜볼 필요가 있다"고 덧붙였다. sjpark@