택시운전기사인 40대 A씨는 지난 한 해 동안에만 교통사고로 2700만원에 달하는 보험금을 수령해갔다. 그는 신호를 위반해 노란불에 직진하는 차량을 들이받거나 비보호 좌회전 구역에서 좌회전하는 차량 중앙선을 침범한 차량만 골라 경미하게 충돌하는 방법으로 18건의 사고를 유발했다. 고의로 교통사고를 일으켜 보험금을 받아 챙긴 보험사기범 374명이 금융당국에 무더기로 적발됐다. 2일 금융감독원(원장 최수현)은 지난 2007년부터 지난해까지 상습적으로 고의 교통사고를 일으켜 보험금을 수령한 374명의 보험사기 혐의를 확인했다고 밝혔다. 금감원에 따르면 혐의자 374명은 총 8181건을 일으켜 123억원의 보험금을 챙겼다. 1인당 사고 발생건수와 수령 보험금은 각각 22건 3300만원에 달한다. 혐의자들 중 54.8%가 30∼40대며 택시기사 등 운송업에 종사하는 사람도 47.3%나 됐다. 이들은 정상적으로 차선을 변경하는 차량에 고의로 차량 속도를 높여 충돌하는 방식으로 사고를 일으켰다. 중앙선을 침범하거나 신호위반 일방통행 역주행 등 교통법규를 위반한 차량만 골라 고의로 접촉사고를 일으키는 경우도 있었다. 또 교차로나 횡단보도 근처에서 안전거리를 확보하지 않고 지나치게 근접하는 차량 앞에서 고의로 급브레이크를 밟아 충돌사고를 유발하기도 했다. 좁은 차로나 주차장에서 천천히 후진하는 차량에 경미하게 차량을 접촉시키기도 했으며 서행하는 차량의 사이드미러에 손목을 고의로 부딪치는 유형도 적발됐다. 특히 혐의자 중 21명은 지인 간에 가해자와 피해자의 역할을 분담해 공모사기를 일으켰으며 혐의자 외에도 110명이 추가로 연루된 사실도 확인됐다. 김수봉 금감원 부원장보는 "자동차 사고를 이용한 보험사기는 보험금을 편취 할 목적으로 교통법규 및 안전운전 의무를 위반한 차량을 대상으로 고의사고를 일으킨다"며 "일반주의자들의 각별한 주의가 필요하다"고 말했다. 한편 금감원은 보험사기로 의심되는 교통사고가 발생했을 경우 △사고 즉시 경찰 또는 보험사에 신고하고 △사진촬영으로 증거를 확보 △탑승자와 목격자를 정확하게 확인 △사고 현장에서 합의 시 반드시 합의서를 작성 △사고에 대한 과실을 함부로 인정하지 말고 보험사에 일임해야 한다고 당부했다. sjpark@