#1. A보험사는 최근 저축성 보험 판매에 주력한 결과 1조원의 관련 매출을 올렸고 경쟁사인 B보험사는 같은 시기 7000억원의 저축성 보험 매출을 달성했다. 하지만 이들 회사가 판매한 저축성 보험은 금리가 연 5% 전후여서 이들 회사는 저금리 시대에 수익성으로 발목을 잡힐까 고심하고 있다. #2. C보험사는 연금보험 등 저축성 보험을 운영하면서 급속히 늘어나는 사업비에 비상이 걸렸다. 금리는 계속 낮아지는 데다 자금운용이 더 어려워지고 손님을 끌어들이기도 쉽지 않은 상황이기 때문이다. 저금리 환경을 타개할 수 있는 방안을 논의 중에 있다. 16일 보험업계 및 당국에 따르면 산업 전반의 저금리 기조가 장기화하면서 보험사의 재무건전성이 위협받고 있다. 매출을 늘려도 금리가 낮아 결과적으로 손해보는 장사를 하는 셈이다. 보험사들은 입을 모아 '매출늘리기 겁난다'라는 분위기가 확산되고 있다. 일시납 저축성 보험 판매를 중단하는 보험사가 속출하는가 하면 몇달 전만 해도 대형마트를 떠들석하게 하던 저축성 보험 판촉활동도 자취를 감춰버렸다. 보험업계의 총자산이 사상 처음으로 600조원을 돌파해도 보험사들은 웃을 수가 없는 실정이다. 마땅히 돈을 굴리지 못해 경영 건전성에 영향받게 됐기 때문이다. 투자처 없이 방황하는 보험 600조 자산 생명·손해보험사의 자산은 현재 투자처 없이 방황하고 있다. 그 액수는 600조가 넘는 수준이다. 보험사들은 마땅히 돈을 굴릴 곳을 찾지 못하고 있다. 보험업계에 따르면 올해 3월 말 기준 국내 보험사의 총 자산은 620조4391억원으로 집계됐다. 작년 12월 말 558조407억원에서 3개월 만에 62조3984억원이나 늘었다. 생명보험사의 총 자산은 496조5784억원 손해보험사는 123조8607억원이다. 삼성생명이 총 자산 160조5894억원으로 국내 보험사 중 가장 많다. 이어 대한생명(68조8447억원) 교보생명(62조3608억원) 삼성화재(38조6212억원) NH농협생명(38조3743억원) 현대해상(17조5712억원) 동부화재(17조5314억원) LIG손해보험(14조8729억원) 순이다. 자산은 크게 불었지만 적절한 투자처가 없어 보험사들은 속을 태우고 있다. 대부분 보험사의 자산운용 이익률이 연 4~5%대에 그쳤다. 1년 만기 은행 정기적금 금리(연 3.8~4.0%)를 약간 웃도는 수준이다. 지난 4월 기준 자산운용 이익률은 삼성생명이 4.1%에 불과했다. 알리안츠생명(4.6%) 흥국생명(4.6%) 메트라이프생명(4.8%) AIA생명(4.4%) 라이나생명(4.6%) ING생명(4.9%)의 자산운용 수익률도 4%대에 불과했다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 손보업계 '빅3'도 자산운용 이익률이 4%대 수준이다. "매출 늘리기 겁난다" 저축성 판매 중지 성과와 매출 중심의 보험사의 영업 행태도 보험사를 위험하게 하는 요인이다. 그동안 보험사는 말로만 "보장성 보험은 보험사의 근간"이라고 강조해왔다. 실제 보험업계는 단기 실적 확대를 위해 저축성 판매에 주력해 온 것으로 나타났다. 생명보험협회 통계에 따르면 수입보험료 기준 보장성 판매 비중은 ▲2007년 59.6% ▲2008년 59.3%▲2009년 55.7% ▲2010년 51.5% ▲2011년 48.9%로 점점 줄어든 반면 저축성 판매 비중은 ▲2007년 40.4% ▲2008년 40.7% ▲2009년 44.3% ▲2010년 48.5% ▲2011년 51.1%로 점점 늘어났다. 보험사 본연의 위험 보장성 상품을 팔기보다 돈을 모으는 저축성 상품 판매에 주력했다는 뜻이다. 업계 관계자는 "보험사는 영업 중심으로 운영되다보니 매출과 실적이 제일이라는 인식이 강해 보장성보다 팔기 쉬운 저축성 상품 매출에 주력하게 됐다"며 "저금리가 계속 되자 운용 자금을 늘리기 위해 저축성을 많이 팔려는 경향도 커졌다"고 설명했다. 동부화재와 LIG손보의 경우 2010년 3월 공시이율 5.9%대의 한정판 저축성 보험을 판매한 바 있고 현재까지 유지되고 있는 실정이다. 하지만 저금리가 장기화되고 미국 금융 위기와 유럽 재정 위기로 투자 시장이 저조해지면서 보험업계의 자산 운용이 녹록하지 않게 됐다. 급기야 한국은행의 기준금리 인하에 역마진 위험에 부담을 느낀 보험사들이 관련 상품 판매를 중단하거나 가입한도를 축소하고 있다. 일시납 저축성보험이란 목돈을 마련하고자 한꺼번에 거액을 예치한 후 만기 시 보험료보다 많은 보험금을 받을 수 있는 장기 금융상품이다. 삼성화재는 은행 창구를 통한 일시납 저축성보험 판매를 중단했고 동부화재도 몇몇 은행 창구에서 판매하는 일시납 저축성 가입한도를 무제한에서 1억원으로 제한했다. LIG손해보험과 한화손해보험도 이달부터 가입한도를 1억원으로 낮췄다. 농협손해보험은 농협은행 창구를 통한 일시납 저축성보험 판매를 전면 중단했다. 업계 관계자는 "일시납 저축성보험 판매는 역마진 우려 때문에 보험사들이 속속 중단하고 있다"고 말했다. "이율 경쟁으로 판매하다간 자살행"…공시이율 인하 저축성 상품 판매 중단 뿐만 아니라 이율도 내렸다. 저축성보험의 공시이율은 은행의 예금금리와 같다. 저금리 기조가 장기화되면서 보험사들은 투자처를 잃은 자금을 유치하기 위해 지난해 하반기부터 5% 초반대의 공시이율을 내걸고 일시적 저축성보험 판매에 나선 바 있다. 하지만 보험사들은 저금리 장기화로 자산운용에 큰 어려움을 겪자 한국은행의 8월 기준금리 인하 이후 공시이율을 잇따라 내렸다. 현재 저축성보험을 판매하고 있는 9개 손해보험사 8월 공시이율은 평균 4.61%로 기준금리를 인하하기 이전인 지난달 4.75%보다 0.14%포인트 가량 떨어졌다. 삼성화재보험은 8월 저축성보험 공시이율을 전달 5.0%에서 4.9%로 0.1%포인트 낮췄고 현대해상화재보험과 동부화재보험 LIG손해보험 메리츠화재보험 한화손해보은 4.9%에서 4.7%로 0.2%포인트 내렸다. 농협손해보험은 지난달(4.9%)보다 0.1%포인트 내린 4.8%로 확인됐다. 이어 10월 한은의 기준금리 인하에 보험사들은 공시이율을 0.1~0.2% 포인트 추가 인하했다 한 관계자는 "한은의 기준금리가 내려가면서 시중 자금이 저축성 보험 일시납에 몰리면서 매출 증가에 따른 금리부담이 늘어나 공시이율을 낮추게 됐다"고 말했다. 한 전문가는 "매출에만 연연하는 90년대식 보험사 사업 방식으로는 더이상 살아남을 수 없다"며 "저금리가 지속될 가능성이 높은 가운데 이율로 경쟁하는 상품 판매는 자살행위나 다름없다"고 질타했다. 보험사 사업 환경이 어려워 짐에 따라 경영난으로 일부 소형사들은 적자를 면치 못하거나 매물로 놓이게 됐다. 롯데손해보험의 경우 1분기(4~6월) 영업손익은 적자로 돌아섰고 최근 3년간 시장점유율(원수보험료 기준)은 2009년 3.48%에서 2011년 3.19%로 뒷걸음질치고 있다. 몇년간 적자난과 자금난에 시달리던 에르고다음다이렉트자동차보험과 그린손해보험은 현재 매각됐거나 매각 과정에 놓였다. 금융당국 "역마진 대비 요구자본 산출방식 강화" 이러한 상황에 따라 금융감독원은 보험사 리스크 관리에 예의주시하며 특별관리에 나섰다. 금감원은 하반기 역마진 방지를 주요 골자로 하는 보험감독규정을 추가 개정할 방침이다. 보험사 경영 건전성 확보를 위한 방안을 마련한다는 것이다. 또한 금감원은 지난 15일 저금리 대책으로 보험사에 스트레스테스트(stress test)를 실시토록 주문했다. 그동안 보험사에 대한 스트레스테스트는 리스크 노출기간이 1년에 불과했으나 이번에는 20년으로 설정돼 주목을 끌었다. 스트레스 시나리오 상 20년간 저금리 상황이 지속된다는 가정을 둔 것이다. 이는 IMF 외환위기 당시나 글로벌 금융위기 때의 상황을 가정하는 역사적 시나리오가 아니라 향후 저금리 기조가 계속된다는 가정을 도입했다. 테스트 결과는 이달 하순께 취합될 예정이다. 또한 금감원은 고객 보험금의 재원을 확대할 것을 보험업계에 요구했다. 당국은 이달 중 보험회사의 재무건전성 감독기준을 강화하는 내용으로 '보험업 감독규정 시행세칙'을 개정해 내년 4월부터 시행한다고 최근 밝혔다. 금감원은 이를 위해 우선 보험사가 경쟁적으로 내놓고 있는 저축성보험의 공시이율(가입자에게 제시하는 예상 수익률)을 그대로 적용해 책임준비금(보험금 지급에 대비해 확보하는 자금)을 쌓도록 할 계획이다. 또한 금감원은 최근 보험사 리스크 관리 담당 임원들을 불러 '건전성 유지에 적극 임할 것'을 강조했다. 최근 각 보험사에 당부한데 이어 최근에는 각 보험사에 금리 역마진에 대비해 요구자본 산출방식을 강화한다고 알렸다. 또한 RBC(본) 제도와 관련해 매출 대비 보유 자본 지표 관리에도 주력할 계획이다. 일부에서는 매출 중심의 보험 경영 방식도 변화해야한다는 지적도 나온다. 이외 고객 보호 시스템과 소비자 행동주의 회계방식 변화와 자연 기후의 변수 등이 보험사 운영에 있어 주의해야할 요소로 제기됐다. 보험사의 경영 패러다임 변화와 대안 찾기 저금리 환경은 보험사의 자산운용에 영향을 주었다. 기존 보험사들이 해오던 방식 안정성 위주의 장기 채권을 통해 운용하는 것만으로는 수익을 기대하기 어렵게 됐다. 이에 따라 보험사들은 해외 부동산 투자 SOC 투자 등 대안투자에 관심을 두고 있다. 원금 손실 위험이 낮으면서 국공채보다 높은 수익률을 보장하기 때문이다. 3년 만기 국고채 금리가 연 2.7% 수준인 반면 SOC 등에 투자하거나 돈을 빌려주면 연 5%대의 수익률을 거둘 수 있다는 계산이 나온다. 최근 금융감독원에 따르면 올 1·4분기 기준 36개 보험사의 SOC 대출은 10조8900억원으로 전년 동기에 비해 22.6% 급증했다. 이외 보험사들은 최근 해외 부동산 시장에도 눈을 돌리고 있다. 삼성생명은 부동산 자산운용 자회사 설립을 추진 중으로 현재 금융당국의 인가를 기다리고 있다. 한화생명은 영국 런던 금융업무지구 시티의 우드 스트리트에 있는 국제법률회사 에버셰즈의 본사 건물을 2500억원에 매입했다. 교보생명을 포함 여러 생보사들은 온라인 생보사 출범을 준비하고 있다. 삼성생명은 지난 8월부터 온라인 전용 '다이렉트e저축보험'을 판매 중이다. 일각에서는 보험사들의 기존 보수적인 자산운용 패러다임 자체를 리스크 관리 중심으로 바꿔야 한다고 지적했다. 보험업계 관계자는 "보험사들은 보험영업에서 생기는 손실을 자산운용에서 발생하는 이익으로 대신 채웠다"며 "앞으로는 자산운용이익을 0으로 놓고 보험영업을 통해 이윤을 내면서 리스크 관리에 주력해야 한다"고 당부했다.