- 당분간 보험료 인상 움직임을 없을 듯 80%대까지 치솟았던 자동차보험 손해율이 올들어 석달 연속 하락하는 등 안정세를 보이고 있다. 특히 4월에도 하락세가 이어질 것으로 예상됨에 따라 당분간 자동차보험료 인상 움직임은 없을 전망이다. 12일 손해보험업계에 따르면 지난달 손보사들의 자동차보험 손해율은 76.0%로 지난 2월 77.9%에 비해 1.9%포인트 떨어졌다. 손해율이 가장 높았던 지난해 12월 82.6%와 비교하면 석달 연속 하락하면서 6.6%포인트 개선됐다. 1월과 2월에는 각각 81.2%와 77.9%를 기록했다. 손보사 한 관계자는 "지난해 12월과 올 1월에는 폭설이 계속되면서 손해율이 높았다"며 "3월들어 날씨가 따뜻해지고 손보사들의 손해율 관리 노력이 효과를 얻어 점차 안정되고 있다"고 설명했다. 또 "손해율이 아직까지는 손익분기점인 71%대에 미치지 못하고 있다"면서도 "4월은 계절적으로도 손해율이 낮아지는 시기이고 손해율 안정화 대책도 나온 만큼 앞으로는 더욱 좋아질 것"이라고 예상했다. 금융감독당국은 손해율 안정화를 위해 하반기부터 과속이나 신호위반을 할 경우 보험료를 할증하는 방안을 시행할 예정이다.