동부증권은 24일 메리츠화재에 대해 "2013회계연도의 보수적 전망치를 달성하는데 무리가 없을 것"이라며 투자의견 '매수'와 목표주가 1만7000원을 유지한다고 밝혔다. 동부증권에 따르면 메리츠화재는 결산기가 변경되는 2013회계연도 당기순이익 전망치를 전년 대비 24.2% 증가한 1300억원을 제시했다. 이병건 동부증권 연구원은 "2012회계연도(4~12월) 714억원의 추가상각 발생을 고려하면 18% 감소한 수준"이라며 "다만 최고재무책임자(CFO)가 목표를 110%이상 달성하겠다고 언급하며 제시한 근거나 경영계획상 123억원의 추가상각이 반영되어 있다는 점을 생각하면 보수적 전망치를 달성하는데 무리는 없을 것"이라고 분석했다. 이어 그는 전체적인 경영계획에 대해서도 언급했다. 이 연구원은 "전체적인 경영계획은 충분히 보수적인 수준이지만 자동차보험 시장점유율을 0.5%p이상 개선하겠다는 계획은 다소 공격적"이라며 "하지만 장기보장성보험의 호실적을 자동차보험 등이 따라잡는 것이 회사 레벨업의 관건이라는 측면에서 자동차보험은 당연히 중요하고 또 최근 온라인자보 투자 추이를 살펴보면 실현가능성도 높아 보인다"고 진단했다. 이 시각