김우신의 파이널 콜] 설연휴 마치고 주식비중은 70%로 대응! 시장의 마감벨이 울릴 때 꼭 알아야만 하는 투자전략 이항영의 2PM에서만 누릴 수 있는 김우신의 파이널콜이 오늘도 뜨거운 관심을 받으며 방영됐다. 김우신 차장만의 투철한 시장 분석으로 보유해야할 주식 비중까지 꼼꼼히 챙겨본 유익한 시간이었는데. 설 연휴를 마치고 김우신 차장이 제시한 주식비중은 70%이다. 오늘장은 해외증시의 강세로 외국인과 기관의 동반 순매수가 유입됐다. 특히 금융주가 강세를 보이는데에 따라 김차장은 코스피 시장 내 남은 마지막 저평가 업종임을 시사했다. 최근 은행 및 금융지주사는 정책리스크가 보험은 자동차 손해율이 주가 저평가의 요인으로 지적되어 왔다. 그러나 최근 금리 인상 기조가 이어지면서 기대감이 한층 커지고 있는 것을 고려해 포트폴리오 내 20%의 비중으로 대응 할 것을 권고했다. 그중 탑픽으로 꼽은 KB금융은 오는 9월가지 자사주 보유시한이 만료됨에 따라 상승여력이 충분하다고 말했다. 생방송 '이항영의 2PM'은 매일 오후 2시부터 장 마감까지그 날의 시장이슈 특징종목 테마 전략을 세워주는 머니투데이방송의 대표 프로그램입니다. 참고사항은 김우신 차장의 이메로 문의바랍니다. 이 방송은 머니투데이방송 홈페이지 및 지상파DMB'UMTN'에서도 케이블방송 똑같이 라이브로 보실 수 있습니다. 또한 방송 종료 후에는 인터넷 다시보기로 시청하실 수 있습니다 머니투데이 이진희 MTN PD