상품개발·마케팅부문 대상파머스 인슈어런스그룹과 제휴국내 3년이상 무사고 경력 인정가족운전자 한정특약도 해당 ■ 삼성화재 '자동차 글로벌 서비스' 이에 따라 정부 및 기업체의 주재원 언론사 특파원 유학생 이민자 등이 미국 파머스사에 자동차보험을 가입할 경우 국내 무사고 및 법규 준수 경력을 미국에서도 인정받아 약 20%의 보험료 할인혜택을 받고 보험에 가입할 수 있다. 단 미국 개별 주별 적용기준에 따라 할인율은 상이할 수 있다. 또 국내에서 자동차보험에 가입할 때 '부부운전자한정특약 및 가족운전자한정특약 등으로 가입한 경우에는 피보험자 본인 뿐만 아니라 배우자 또는 가족까지 무사고 및 법규준수 경력을 인정받을 수 있다. 보험가입 후 사고나 벌점없이 운전해 우량운전자(Good Driver)로 계속해서 평가받게 되면 파머스사의 요율 정책에 따라 보험료 할인을 추가로 받을 수도 있다. 기존에는 미국에서 자동차보험을 가입할 때 한국에서의 무사고 및 법규 준수 경력을 인정받지 못해서 비싼 보험료를 내고 가입해야 하는 경제적 부담이 있었다. 미국의 경우 스테이츠팜 파머스 올스테이트 등 메이저 보험사의 보험에 가입하려면 미국 이주 후 최소 18개월 내지 3년 이상 운전 기록이 있어야 하는 경우가 대부분이다. 이주 즉시 보험에 가입할 경우 통상적인 보험료의 1.5~3배를 내야 한다. 예를 들어 한국에서 과거 10년간 교통사고를 내지 않고 법규위반의 기록이 없는 운전자(남 만34세)가 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스로 이주를 해 자동차보험에 가입할 경우 약 400달러의 보험료를 절감하게 된다. 즉 무사고ㆍ무법규 인정을 받지 못한 경우에는 미화 2053달러를 내야 했지만 무사고ㆍ무법규 인정을 받을 경우에는 우량운전자로 분류돼 약 20% 정도 할인된 보험료인 미화 1645달러를 내면 된다. 실제로 서비스 개시 1개월 사이에 이미 여러 고객들이 보험료 할인혜택을 받았다. 업무상 캘리포니아로 이주한 박모씨(60대)는 삼성화재 보험가입증명서를 제시해 약 1000달러를 절약했으며 자녀 학교 때문에 워싱턴으로 이주한 김모씨( 30대)는 약 430달러를 아끼게 됐다. 이 서비스를 이용하려면 삼성화재 인터넷 홈페이지나 본사 및 지역 업무센터에서 '글로벌 서비스 증명서'를 발급받은 후 파머스사의 자동차보험에 가입할 때 이 서류를 제출하면 된다. 이와 함께 한국어가 가능한 파머스사 보험대리점을 통하면 언어불편을 겪지 않고 보다 손쉽게 자동차보험에 가입할 수 있다. 미국에 체류하게 되는 기간은 상관이 없으며 자동차를 소유하고 있으면 보험에 가입할 수 있다. 개인용 승용차나 소형 픽업트럭을 대상으로 한다. 서비스 제공지역은 파머스사가 자동차보험영업을 하고 있는 캘리포니아 텍사스 일리노이 워싱턴 등 29개주이며 파머스사가 영업활동을 하고 있지 않은 뉴욕주나 뉴저지주 등 동부의 일부 지역은 서비스가 제공되지 않는다.