보험다모아-다음 연계 서비스 앞으로 이용자들은 인터넷포털 다음에서 간편하게 보험사별 자동차 보험료와 추가 할인특약을 비교 및 조회할 수 있게 됐다. 또 보험료 비교 서비스 범위를 실손의료보험과 연금보험 등으로 확대하고 연말에는 보험료 비교·조회 앱도 출시된다. 금융위원회는 29일 다음에서 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'의 자동차보험 실제 보험료 비교·조회 연계시스템을 출시했다. 이는 생명보험협회와 손해보험협회가 지난달 26일 카카오(다음)와 '보험다모아 정보제공 협약'을 체결하면서 이뤄진 성과다. 이에 따라 이용자들은 다음 검색창에서 '자동차보험'이나 '자동차보험료' 등을 검색하면 보험다모아의 보험료 비교정보를 다음 화면에서 바로 확인할 수 있다. 그동안 자동차보험료를 비교하려면 보험다모아 사이트에 접속하거나 보험사별로 직접 조회해야 했다. 하지만 다음 연계 서비스 출시로 이러한 불편이 해소될 전망이다.금융위는 서비스 접근성 제고로 정보의 사각지대가 해소돼 이용자들이 저렴한 보험에 가입할 수 있고 보험사들의 가격 경쟁이 촉진되면서 보험료 인하 등 이용자 편익이 늘어날 것으로 기대하고 있다. 아울러 기본 보험료만 비교·조회되던 보험다모아가 이날부터 마일리지·블랙박스·자녀·사고통보장치·대중교통·안전운전습관·주행거리연동·이메일·서민 우대 등 할인특약까지 반영된 최종 보험료를 비교·조회할 수 있게 된다. 기존에는 대인배상 대물배상 자기신체손해 무보험차상해 자기차량손해 긴급출동 별로 소비자가 선택한 조건에 개별소비자의 기본적인 특성인 운전경력이나 사고 이력 차종 등만 반영돼 조회한 보험료와 실제 가입 보험료 간 차이가 발생했는데 할인특약까지 반영된 최종적인 보험료 비교가 가능해지면서 보험료 비교 서비스의 정확도를 높일 수 있게 됐다. 금융위 관계자는 "보험료 가격 경쟁뿐만 아니라 서비스 차별화에서도 경쟁을 촉진할 것"이라며 "주기적인 시스템 고도화를 통해 새롭게 추가되는 할인특약을 지속적으로 반영할 것"이라고 말했다. 또한 보험다모아 서비스 범위가 실손의료보험과 연금보험 등으로 지속적으로 확대된다. 생·손보협회는 오는 10월부터 실손보험에 대한 서비스 연계와 관련한 협의를 착수할 계획이다. 이외에도 협회는 카카오톡에 보험다모아 플러스 친구를 개설해 이용자의 모바일 접근성을 높이고 연말까지 보험다모아 앱도 출시할 계획이다. ceg4204@