정은보 금융위 부위원장은 30일 서울 종로구 생명보험교육문화센터에서 생명보험·손해보험 업계 관계자들과 '보험다모아' 출범 1주년 간담회를 가졌다. 정은보 금융위원회 부위원장이 최근 보험업계에 불고 있는 온라인·핀테크 열풍에 대해 자연스러운 시대적 추세라며 이를 활용한 온라인 상품 개발의 중요성을 강조했다. 30일 오전 광화문 생명보험 교육문화센터에서 개최된 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아' 1주년 간담회에서 모두발언에 나선 정은보 부위원장은 "장기상품이 많고 상품구성이 다양한 보험상품 특성 상 주로 대면채널의 역할이 컸다"며 "그럼에도 지난 15년 동안 국내 온라인 쇼핑 시장이 연 평균 22% 상승하는 등 놀라운 성장세를 보이고 있는 추세"라고 언급했다. 정 부위원장은 이 자리에서 "이처럼 은행 등에 이어 보험업권에서도 온라인 채널로의 전환은 막을 수 없는 시대적 흐름"이라며 이같은 핀테크 흐름에 부응해 지난해 '보험다모아'를 시작으로 보험업권 내 IT인프라 3종 세트 출범과 대면가입서류 간소화와 같은 아날로그적 규제 정비를 진행했다고 밝혔다. 정 부위원장은 또 온라인 보험의 강점에 대해 "온라인 자동차 보험의 경우 기존 대면채널보다 동일 조건 기준 보험료가 15% 저렴해 소비자의 의무보험 부담 절감에 기여하는 바가 크다"며 "특히 소비자 스스로 상품을 알아보고 가입하는 경우가 많아 불완전판매의 여지가 없고 보험사의 경쟁력 강화 면에서도 장점이 많다"고 설명했다. 그는 이어 "지난해 11월 보험상품 가격을 직접 눈으로 비교할 수 있는 보험다모아가 출범한 뒤 소비자에게 더 많은 혜택을 줄 수 있는 온라인 상품을 선제적으로 활용하는 보험사가 보험 자율화 시대 경쟁에서 승자가 될 것"이라며 자동차보험과 함께 '전국민 보험'에 해당하는 '단독형 실손의료보험'에 대해서도 온라인 채널을 활용한 보험사들의 적극적인 상품 개발을 당부했다. 한편 정 부위원장은 향후 '보험다모아' 사이트 활성화를 위한 인터넷 포털과의 연계와 수입차 LPG 및 노후차량 등에 대한 자동차보험료 조회대상 확대 등 시스템 업그레이드를 참석자들에게 주문하기도 했다. -