보험권 4월 제도 개선 봇물…보험료 인상 예고 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 등 주요 손보사들은 다음달 예정이율을 0.25%포인트 정도 인하하는 방안을 검토 중이다. 이에 따라 실손 의료보험은 손해율 상승까지 반영해 보험료가 6~10% 인상될 것으로 알려졌다. 11일 보험권에 따르면 손보사들은 실손 의료보험의 입원의료비 한도를 1억원에서 5000만원으로 낮추고 통원의료비는 하루 30만~50만원에서 20만원 한도로 내릴 예정이다. 통원의료비 공제금액의 경우 5000원에서 1만원으로 올려 본인 부담을 높인다. 자동차보험의 경우 다음달부터 EF쏘나타 오피러스 제네시스 카니발 등은 보험료가 최고 4% 오르는 반면 아반떼XD 뉴마티즈 뉴SM5 등은 내려간다. 교통사고처리특례법 폐지에 따라 중과실이 아닌 중상해 사고도 기소될 수 있게 되면서 형사 합의금을 보장하는 자동차보험 특약이나 운전자 보험의 보험료도 올라갈 조짐이다. 생보업계는 보험업법 개정안이 확정되지 않은 관계로 예정이율 변동 등은 없다. 따라서 생명보험료 산출에 영향을 미치는 경험생명표는 통상 4월 교체가 올해는 10월 무렵 조정될 전망이다. 종전보다 평균 수명이 길어진 것을 반영한 새로운 경험생명표가 적용되면 연금보험료는 오르고 종신보험료는 내려간다. 또 위험료 산출 및 적용에 관한 모범규준에 따라 각 생보사는 자체 경험위험율을 반영해 사망 보험금을 산출하도록 권장되는데 이 또한 경험생명표가 나온 뒤에야 적용될 것으로 보인다. 다만 4월부터는 변액연금 등 변액보험 가입시에 상품설명서에 개인별 사업비와 판매 운용 수수료를 정리한 수수료 안내표가 첨부된다.본(RBC) 제도는 다음달 도입되지만 최근 금융시장 여건 등을 감안해 의무화는 유예됐다. 또 10월께 생보업계 경험생명표 교체 등에 맞춰 보험료 산출체계가 미래현금 흐름의 변동성과 종합손익을 고려한 '현금흐름방식'으로 전환될 것으로 보인다. 현재는 예정위험률과 예정이자율 예정사업비율 등 예정기초율에 근거한 방식을 사용하고 있다.- '대중종합경제지'