손해보험사 중 유일하게 온라인자동차보험을 판매하지 않던 LIG손해보험이 업무용 차량부터 온라인자동차보험을 취급할 계획이다. 27일 손해보험업계에 따르면 LIG손해보험은 최근 금융감독원에 업무용 다이렉트자동차보험 취급을 위한 상품인가 신청을 냈다. LIG손해보험은 그동안 독자적으로 온라인자동차보험을 취급하지 않고 에르고다음다이렉트에 대한 지분투자를 통해 간접적으로 사업을 영위해왔다. 그러나 지난달 에르고다음다이렉트가 한국 시장 철수를 결정하면서 LIG손보는 보유중이던 지분 7.4%를 에르고다음에 매각했고 자동적으로 온라인자동차보험에서 손을 떼게 됐다. 이에 따라 독자적으로 온라인자동차보험 영업을 하기 위해 상품인가 신청을 낸 것이다. LIG손해보험 관계자는 "단체보험에서 경쟁을 하기 위해 업무용 온라인자동차보험부터 취급하기로 결정했다"며 "개인용은 상품은 판매시기와 방법을 검토하고 있는 중"이라고 설명했다. 지난 2001년 10월 국내에 첫선을 보인 온라인자동차보험 시장은 수익성 악화에도 불구하고 지속적으로 성장세를 보이고 있다. 지난해 기준 온라인자동차보험의 매출은 2조7000억원으로 전체 자동차보험의 22.2%에 달했다. 전체 자동차보험 시장 매출이 전년도에 비해 10.7% 늘었지만 온라인 매출은 18.7%가 증가했다. 보험업계 관계자는 "온라인자동차보험만 취급하는 보험사들은 손해율 악화로 어려움을 겪지만 여러 손해보험상품을 취급면서 '규모의 경제'가 되는 대형 보험사들은 온라인자동차보험의 가격경쟁력을 내세워 단체보험에서 선전하고 있다"고 설명했다.