1월 제대로 한방 터진다! 최근 'M & A' '태블릿PC' '삼성투자' '박근혜테마' 등 급등재료로써 시장 폭등수익을 휩쓸고 있는 거대세력의 이동경로를 주도 면밀하게 추적한 끝에 이들 세력들이 새롭게 은밀히 매집한 초대박주를 포착했다! 폭등의 에너지가 철철 넘치는 종목으로써 시장 모든 수급이 일시에 몰릴 급등재료까지 만발한 가운데 거대세력이 의도적으로 누르며 한방 터뜨릴 급등의 시점만 저울질하고 있는 긴박한 상황이다. 이런 초특급재료+세력매집이 결탁한 종목은 잘해봐야 2~3년에 한번 출몰하는 폭등주로써 전문가로써 수백 개의 급등주를 잡아낸 필자조차도 한번 시세가 터지면 그 끝을 예단하기 힘든 수천%의 시세폭발로 직결될 것으로 보인다. 먼저 간곡히 부탁하지만 상한가 한 두 방을 노리는 분들께서는 지금 당장 다른 전문가들의 도움을 받기 바란다. 분명히 말해두지만 이 종목은 시시하게 10~20%시세에 만족할 허접한 급등주와는 차원이 다른 지금 매수하는 순간부터 연초계좌잔고가 쑥쑥 불어나 바로 돈방석에 앉게 해 줄 황금주이다. 최근 필자의 신들린 추천주를 경험한 강성회원들을 보라. 불과 45일 만에 소프트맥스-현대정보기술-아이스테이션-아미노로직스-한전산업-코코-동양물산-보령메디앙스등 도무지 정신을 차릴 수 없는 급등시세를 몰아쳐 1450% 의 대박수익이 터졌다. 너무나 안타까운 마음에 강조하건데 그 동안 단 한번도 필자의 추천주를 접하지 못한 투자자들은 주식인생의 마지막 대박종목을 잡는 심정으로 이 종목은 단 한 주라도 필사적으로 잡기를 당부한다. 목이 터져라 강조하지만 급등재료가 시장에 노출되는 순간 브레이크 없는 폭등랠리가 터질 수밖에 없는 이유는 여기 있다! 동사는 매년 300%넘는 초고속성장을 하며 월 매출이 분기매출을 추월하는 진기록을 쏟아내며 글로벌 기업들의 필사적인 러브 콜이 쇄도하고 있는 대한민국 신 성장을 주도하는 차세대 NO.1기업이다. 소름 돋는 사실은 최근 에스맥은 태블릿PC 수혜주로써 단기 2배 급등했지만 동사는 기존 기술의 한계를 뛰어넘는 차세대 터치스크린 신기술로 애플처럼 IT업계의 패러다임을 뒤바꿀 수 십 년간 확실한 초고속 성장 모멘텀까지 확보한 엄청난 IT혁명주이다. 특히 전세계가 경악한 대박 신 사업의 경우 전세계 파란을 일으킬 '400조시장 선점하는 세계1위 특허'로써 정부가 국운을 걸고 추진중인 차세대 신 성장 사업분야에 1순위 국책사업 주관업체가 확실시 된다. 매년 초 정책수혜주들이 수백~수천%폭등 한다는 점에서 대대적인 국고지원의 특급호재가 더해지면 기절초풍할 주가급등이 예상된다. 줄 상한가로 문닫고 날아갈 재료가 또 있다! 이름만 대도 누구나 아는 '세계적인 A기업와 피인수의 M & A'가 초읽기에 들어가 다른 급등재료를 다 제쳐 놓고 이 한가지재료 만으로도 이 종목을 필사적으로 잡아야 할 명백한 이유가 될 것이다. 첫째 월 매출이 분기매출을 추월! 태블릿PC 스마트TV 최고의 급등수혜주 출몰! 삼성에 독점 공급하는 IT핵심부품의 경우 1000% 넘는 주문량 폭주 이 사업에서만 100배 이상의 실적폭증이 예상된다. 월 매출이 분기 매출을 추월할 정도로 초고속성장 3 DTV 태블릿PC 등 향후 출시되는 첨단IT기기에는 모조리 동사의 세계1위 기술이 들어갈 수밖에 없는 상황으로 태블릿PC 스마트TV 관련 최고의 급등수혜주이다. 둘째 전세계 400조 선점 세계1위 특허기술! 초대형 M & A재료 터지면 추격매수 힘들다! 최근 전세계적인 프로젝트에서 독일의A 네덜란드B사 등 세계적인 업체를 제치고 어마어마한 수주를 따내며 전세계를 깜짝 놀라게 하고 있다. 국제기구에서 인정한 전세계 4개 업체 만이 만들 수 있는 블루골드분야 핵심제품을 개발 이 분야 세계적인 A기업과 M & A재료까지 터지면 기절초풍할 주가급등이 예상된다. 셋째 상식 밖의 초 저평가! 수천 원대 - > 적정가 5만 원 대 직행! 1900개 전 종목을 통틀어 최고의 초저평가이다. 수급+실적+재료를 겸비한 초고속 성장성주임에도 불구 적정가 1/10의 수준인 상식 밖의 초 저평가주 이다. 수급이 우선되는 현 시장에서 동사의 특급재료와 가치가 시장 전면에 노출되는 순간 수급이 벌떼처럼 몰리며 최근 시원치 않은 계좌의 수익이 눈덩이처럼 불어 날 것이다. 넷째 완벽한 세력 매집! 폭등시세 일보직전의 마지막 기회! 급등재료를 간파한 거대세력이 마지막 물량테스트를 하며 주가 급등의 시점을 저울질하고 있다. 분명히 말하지만 이 종목도 개인 투자자가 저점에서 싼 가격에 매수할 수 있는 시간은 얼마 남질 않았다. 등 조만간 초호화 재료까지 터지면 10년 만에 한번 볼까 말까 한 초 대박주로써 딱 한번 매수로! 수년 치 대박 수익을 한방에 거머쥘 엄청난 기회를 절대 놓치지 말기를 바란다. 필자는 재료노출의 우려로 단 3일간만 공개하오니 필자를 믿고 반드시 청취하시어 대박의 기쁨을 만끽하시길 바란다. 100명의 전업 투자자 대상 오늘의 단타 매매선호 종목 및 상승예감 종목은 코코(039530) 서한(011370) 유진데이타(052810) 현대해상(001450) 한국선재(025550) 이며 최근 주가의 모멘텀은 다음과 같다. 코코(039530): 카메룬 다이아몬드 광산 개발로 단기 급등서한(011370): 박근헤 대선 행보 본격화로 인한 대선테마 부각유진데이타(052810): 단기 급락 이후 반발 매수세 유입현대해상(001450): 자동차 보험 개선안 효과로 상승한국선재(025550): 해저터널 추진 기대감 단 위의 종목들은 상승했거나 상승 중에 있으므로 무리한 추격매수보다는 관심과 참고를 당부 드린다. ■ 추천종목은 기사가 게재되는 관심종목과 다를 수 있으니 추천종목 명을 꼭 확인하시기 바랍니다. ■ 본 정보는 증권전문가들이 투자자에게 제공하는 참고자료입니다. 이는 무관하며 편집의도와 다를 수 있습니다.