금융당국이 추석명절을 대비해 사고취약 점포에 대한 현장점검 금융상담 창구 운영 등 금융사고 예방 및 금융소비자 보호 강화에 나선다. 금융감독원은 10일 추석을 맞아 국민들의 금융활동 전반에 걸쳐 불편함이 없도록 금융감독 측면에서 종합대책을 마련했다고 밝혔다. 이를 위해 금감원은 금융회사 영업점의 경비·인력·시설 등에 대한 관리상황 및 현금보관·수송 관련 방범실태 등을 비롯해 현금자동화기기(ATM) 오작동 여부 등에 대한 점검을 진행한다. 외진곳에 위치하거나 현금 출납이 많은 영업점 등 중소서민 거점점포 등에 대해서는 방범장비 관리실태 사고취약 시간대 방범대책 및 전자금융서비스 등에 대한 현장점검도 실시한다. 아울러 금감원은 서민 생활자금의 수요 증가 등에 편승한 불법·부당 대부행위가 빈발할 가능성에 대비해 서울시와합동점검할 예정이다. 점검반은 △대출사기 최고상한금리 위반 △과잉대부 △대부계약 체결·조건 게시·광고 등에 관한 규정준수 등을 중점 점검한다. 금감원은 중소기업의 임금체불 및 부도 방지 등을 위해 부동산담보 여력이 부족한 영세 중소기업에 대해 은행의 적극적인 동산담보대출 시행을 촉구할 계획이다. 또 중소기업금융애로상담센터를 통해 중소기업에 대한 자금지원 상황을 지속적으로 모니터링한다. 서민의 생계자금 마련에 불편이 없도록 은행 저축은행 상호금융 등 금융사의 새희망홀씨·햇살론과 같은 서민금융상품 취급도 독려한다는 방침이다. 금감원은 추석 연휴 전날인 오는 17일에는 서울역 광장에서 금융사랑방버스를 이용한 금융상담을 실시한다. 아울러 임직원과 대학생 서포터즈가 공동으로 서민들에게 유용한 금융정보와 4대 불법금융행위 대응요령 등이 담긴 리플렛을 배포한다. 금감원은 추석 연휴 기간에도 금융관련 애로나 민원에 대해 상담할 수 있도록 전화상담창구도 운영할 계획이다. 아울러 금감원은 보험개발원 손해보험협회와 공동으로 귀성객들에게 안전운전을 당부하고 교통사고 발생시 처리요령 긴급출동서비스 안내 등 귀성길에 유용한 자동차보험 관련 정보를 알린다는 계획이다.