자동차 보험료 다시 한 번 꼼꼼하게 살펴봐야 겠습니다. 보험사들이 돈 더 걷어가 놓고 쉬쉬하고 있을지도 모르겠습니다. 소비자가 환급 요청을 해야 돌려주는 돈이 3년간 110억 원이 넘습니다.가 보도합니다.자동차 2대에 10년 넘게 보험을 든 백 모 씨.보험료가 너무 비싼 것 같다는 주위 사람들 얘기를 듣고 환급 요청을 했더니 830만 원이나 돌려받았습니다.왜 이런 일이 생긴 걸까?지난 2000년 법이 개정돼 무사고 기간이 다른 차 두 대 이상을 보유할 경우 가장 유리한 차량의 할인율을 적용받을 수 있고 승용차에서 승합차로 바꿔도 운전 경력이 인정되는데 보험사들이 그동안 그렇게 하지 않았던 겁니다.군에서 운전병으로 복무했으면 최대 38% 할인 받을 수 있고 해외 체류 때 보험에 들었어도 할인율 적용 대상이지만 가입할 때는 이런 사실을 잘 알려주지 않습니다.최근 3년간 소비자가 청구해 되돌려받은 보험료만 10만 건 116억 원에 달합니다.금감원은 앞으론 보험사가 과·오납 보험료 환급 대상을 상품설명서에 명시하도록 규정을 바꾸겠다고 밝혔습니다.