최근 국내에도 보도돼 화제가 된 매일 34km를 걸어서 출근한 남자의 최근 소식이 전해졌다.USA 투데이 등 현지언론은 "지난 6일(현지시간) 세계적인 화제를 모은 공장 근로자 제임스 로버트슨(56)이 새 자동차를 기증받았다" 고 보도했다. 눈시울을 붉히게 만드는 제임스의 사연은 10년 전으로 거슬러 올라간다. 미시간주 디트로이트에 사는 제임스는 자동차 공장에 다니며 근근히 먹고사는 처지였다. 그러나 미국의 자동차 산업이 하향세를 겪으면서 그 메카인 디트로이트시는 직격탄을 맞았다. 이에 직장을 잃은 제임스는 집에서 무려 45km나 떨어진 금형 공장을 다니기 시작했다. 문제는 집에서 직장까지 가는 버스 노선이 마땅치 않다는 점이었다. 특히 버스가 닿지 않는 구간이 많아 출근할 때는 12.9km 퇴근 때는 20.9km를 매일 걸어 다녀야 했다. 물론 자동차로 출퇴근하면 간단하지만 자동차는 10년 전 고장났으며 시간당 10.55달러의 임금으로도 새 차를 살 엄두도 내지 못했다. 그러나 제임스는 자신의 처지를 비관하지 않았다. 비가오나 눈이 오나 단 하루도 빼먹지 않고 회사를 성실히 다녔기 때문이다. 이같은 그의 사연은 현지언론을 통해 알려졌고 이후 제임스에게 새 차를 사주자는 온라인 운동이 일어났다. 이후 기적이 일어났다. 네티즌들이 십시일반 힘을 합쳐 무려 31만 달러(약 3억 3000만원) 이상의 성금을 모았기 때문이다. 또한 제임스의 행운은 여기에 그치지 않았다. 지역 자동차 판매회사가 그에게 새 차 한대를 기부했기 때문이다. 지난 6일 자동차 인도식에서 제임스는 결국 울음을 터뜨렸다. 제임스는 "주위 도움에 너무나 감사하다. 아버지가 지금의 내 모습을 보셨더라면." 이라며 목이 막혀 말을 잇지 못했다. 현지언론에 따르면 우리돈으로 수억원에 이르는 성금은 자동차 보험 기름값 등 비용과 그의 의료 비용에 쓰일 것으로 알려졌다. nownews.