오는 9월부터 자동차 보험료가 지금보다 평균 6% 정도 오를 전망이다. 자동차 보험료가 운전자 1인당 평균 70만원인 점을 감안하면 적어도 4만원 이상 더 내야 한다. 생계형 차량유지자들에겐 적지 않은 부담요인이다. 전체 13개 손해보험사 중 롯데손해보험 등 8개 보험사는 최근 보험개발원에 6.1∼6.8%의 자동차 보험료 변경안을 제출했다. 또 현대해상 등 나머지 5개사도 비슷한 수준의 보험료 인상안을 곧 제출할 것으로 보인다. 보험개발원이 보험료 변경안을 검증하는 데 보름 정도 걸리고 손보사들이 한 달 전쯤에는 소비자에게 이런 사실을 알리는 점을 고려하면 늦어도 9월부터 인상된 보험료가 적용될 것으로 보인다. 손보사들의 자동차 보험료 인상 방침은 국토해양부가 최근 자동차보험 적정 정비요금을 종전에 비해 18% 인상한 데 따른 후속조치다. 인상된 정비요금만큼 원가부담이 생겨 자동차 보험료를 올려 손해를 막으려는 것이다. 여기에 자기차량이 사고가 났을 때 정비 할증 기준금액이 50만∼200만원으로 세분된 것도 손보사에는 추가부담 요인이다. 자동차보험 계약자들의 대부분이 할증 기준을 최고 금액인 200만원으로 선택하고 이 보험으로 대물사고를 처리해 보험금 지급부담이 늘어난 탓도 있다. 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향조정은 각각 5.6% 1% 수준의 자동차 보험료 인상을 유발한다고 한다. 외부 요인에 의해 그 만큼 손보사의 보험금 지급부담이 추가돼 자동차 보험료 인상은 일견 타당해 보인다. 보험료 인상률도 추가적인 원가부담과 정확히 맞아떨어져 설득력도 있다. 하지만 원가부담 요인을 고스란히 소비자에게 전가하는 것은 불합리하다. 사업비 절감 등의 자구노력을 통해 어느 정도는 손보사가 자체적으로 해소해 소비자와 고통분담을 하는 게 문제해결의 순서다. 경제지표는 좋아지고 있어도 서민들의 체감경기는 여전히 차갑고 물가오름세도 만만치 않다. 보험료 인상이 들먹이는 전기료와 교통요금 등 공공요금 인상과 겹치면 서민들에겐 큰 부담이다. 보험개발원 등 보험당국은 손보사들의 자동차 보험료 인상시기와 인상안이 적절한지를 자세히 살펴 현명한 결정을 내려 주길 바란다.