자동차보험은 매년 가입해야 하는 의무보험이기 때문에 보험가입 시기가 다가오면 이번엔 어디서 가입해야 할까? 자동차를 유지하는 비중에서 상당부분을 차지하는 자동차보험료는 어떻게 가입해야 절감할 수 있을까 하는 큰 고민이 될 수 밖에 없다. 자동차보험료를 절약하기 위해서는 인터넷 자동차보험 비교견적 사이트를 이용하여 각사별로 비교견적을 받아보는 것이 최적에 방법이다. 자동차보험가입시 보험가입경력 운전경력이나 차량사용용도 담보내용등을 적용하여 여러보험사의 자동차보험료 비교표를 받아보고 가입하는 것이 최소 10% ~ 15%정도 보험료를 절약하는 지름길이라는 것을 알아야 한다. 최근 인터넷으로 자동차보험 가입한 K군은 한번 자동차보험 비교견적을 이용해본 뒤로 늘 애용하는 자동차보험 비교견적사이트를 애용한다고 한다. 시간을 따로 빼지 않고 근무시간에도 보험에 가입할 수 있는 점도 좋지만 전화만으로 상담원과 자동차보험료를 비교후에 최저가로 가입이 가능하다. 기존에 자동차보험 설계사를 통하여 가입하는 것에 비해 보험료 차이가 상당히 저렴하다라는 것을 인식한 뒤로 매년 자동차보험 비교견적사이트를 이용하여 상담에서부터 가입까지 원스톱으로 많은 보험료를 절약하고 있다고 한다. 자동차가 여러대 있으면 더욱 더 보험료가 부담이 될 수밖에 없다. 자동차보험 할부금 기름값과 자동차보험료 등의 지출은 최대한 줄이고 싶은 게 사실이다. 차는 이미 샀고 기름값은 어떻게 할 수 없지만 자동차보험료는 조금만 관심 갖고 비교견적 받아보고 가입할경우 충분히 절약할 수 있다. 자동차보험 가입시 자동차보험료를 할감방법을 인터넷 자동차보험전문 보험비교사이트 보험프라자를 통해 알아보았다. ◈ 본인에게 맞는 자동차보험 설계를 하자 자동차보험료는 소유자의 기준으로 운전자에게 딱 맞춰 가입하는 것이 보험료를 아끼는최적에 방법이다. 연령은 높을수록 저렴하기에 최대한 연령담보를 높은 것으로 선택하고 운전자 범위도 최소한으로 맞춰 가입하는 것이 유리하므로 1인한정 또는 1인외에 1인한정등 주로 운전하는 사람만을 선택하여 가입하는 것이 가장 중요하다. ◈ 실시간 자동차보험료비교견적 활용은 보험료 절약하는 길이다. 자동차보험료는 각 보험사별로 경쟁이 심하기 때문에 보험료 차이가 상당히 많이 나는 편이다. 제대로 비교해보지 않고 가입한다면 불필요한 보험료를 더 내고 보험을 가입한 경우이다. 각 보험사별로 보험료 비교견적표를 받는방법은 아주 간단하다. 간단한 개인정보만 사이트에 입력을 하면 각보험사별로 자동차보험비교견적을 이메일로 받아 볼 수 있다. 같은 담보로 가입한다 해도 보험사에 따라 보험료가 다르고 할인 요율이 다를 수 있어 여러보험사의 자동차보험을 비교해본 뒤 가입하는 것이 좋다. 지난해에 비교해보고 저렴한 곳을 선택한다 해도 자동차보험료 계산은 매년 변하기 때문에 매해 가입하기 전 인터넷 실시간 자동차 보험 비교견적사이트를 이용하여 각보험사별 비교견적표를 받아보고 가입하는것이 보험료를 절약하는 지름길인 것을 기억해두자. ◈ 차량옵션에 따른 할인정보를 활용하자. 자동차 종류별에 따라서도 각사별로 보험료가 많이 다르기 때문에 자동차보험을 가입할 때는 차량의 배기량 모델 연식 장착된 옵션까지도 파악하는 것이 좋다. 그에 따라 자동차보험료가 다르기 때문에 정확한 비교견적 및 할인을 위해서 미리 파악하고 가입하여야 한다. 특히 자동차에 블랙박스가 장착되어 있으면 보험료 할인요소가 크게 적용돤다.특히 자동차보험료가 손해율 악화로 인하여 인상 될것으로 예상되면서 기존의 보험료 기준이 사라져 더욱 자동차보험 비교견적이 필요하여 졌다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지