금융한류 KOREA 현대해상은 1976년 일본지사를 설립한 이후 꾸준하게 해외 시장에 진출해 왔다. 사진은 본사 직원들이 글로벌 전략을 논의하는 모습. 현대해상은 포화상태인 국내 보험시장의 한계를 극복하기 위해 일찌감치 해외시장으로 눈을 돌렸다. 그 결과 전체 해외점포 수입보험료는 2006년 391억원에서 2015년 1963억원으로 9년 만에 5배나 성장했다. 현대해상 일본지사는 1976년 설립 이래 일본에서 영업을 하고 있는 한국 유일의 보험회사다. 현재 화재 배상 상해 등 일반보험을 판매하고 있으며 2014년 수입보험료 1013억원 당기순이익 25억원을 기록하며 현대해상의 글로벌 진출전략에서 중추 역할을 하고 있다. 기존의 재일교포 시장 외에 외국계 회사의 보험 인수 고객의 수요에 부응하는 신상품 개발과 서비스 등을 통해 지속적인 성장을 도모하고 있다. 2011년 3월 동일본대지진 발생 시 외국계 보험사들이 해외로 잠정 철수하는 상황 속에서도 현대해상 일본지사는 도쿄와 오사카 지점에서 손해 접수와 보험금 지급 등의 업무를 지속하며 고객의 신뢰를 다져왔다. 중국에는 1997년 베이징 사무소 설립 이후 2007년 3월 중국 베이징에 '현대재산보험(중국)유한공사'를 설립했다. 2008년 5월 중국 베이징에서 자동차보험 판매를 시작했다. 중국 내 영업지역 확대를 위해 2011년 중국 칭다오시에 중국법인의 첫 번째 지점을 설립해 산둥성 전체를 대상으로 영업을 시작했다. 2014년에는 중국인 여행객의 급격한 증가에 발맞춰 이들을 대상으로 여행자보험을 개발해 2015년 8월부터 본격적으로 판매를 시작했다. 현대해상의 미국지점은 1994년 현대자동차 등이 현지에 진출함에 따라 서비스 강화 차원에서 설립됐다. 현대해상은 이에 안주하지 않고 2006년 보험 영업뿐 아니라 자산운용에서도 글로벌화를 통한 투자수익 확대 노력을 경주했다. 특히 2012년 2월에는 미국지점이 자체 개발한 주택종합보험을 현지 고객을 대상으로 뉴욕주에서 판매하기 시작했다. 2014년에는 판매지역을 뉴저지주로 확대했다. 현지인을 상대로 판매를 개시한 주택보험은 현재까지 양호한 실적을 보이고 있다. 현대해상은 이에 힘입어 2015년에는 캘리포니아에서도 주택보험 판매를 시작했다. 이에 그치지 않고 현대해상은 지난 6월 베트남 사무소를 열었다. 향후 중·장기 베트남 시장 진출을 위한 전략적 요충지로 활용한다는 계획이다.