경사지 빙판길에서 자동차를 일시 정차시켜 놓고 물건을 내리는 동승자를 도와주기 위해 하차하던 중 넘어지는 바람에 부상을 입었다면 보험사고에 해당한다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 1부(주심 김지형 대법관)는 8일 H해상화재보험이 최모씨 등을 상대로 낸 채무부존재 확인소송 상고심에서 원고 패소판결한 원심을 확정했다. 재판부는 "이 사건 사고는 경사지 빙판길로 주·정차 및 하차과정에서 위험 가능성이 객관적으로 존재하는 곳에 일시정차 내리던 중 하차자 과실이 경합하면서 '운행상 위험'이 현실화돼 부상을 당한 경우인 만큼 자동차보험계약이 정한 보험사고에 해당한다"고 밝혔다. 재판부는 "자동차를 용법에 따라 사용한다는 것은 자동차가 반드시 주행상태에 있지 않더라도 주행의 전후 단계인 주·정차 상태에서 문을 여닫는 등 각종 부수적인 장치를 사용하는 것도 포함된다"고 설명했다. 최씨는 지난 2005년 12월 전북 순창군 노상에서 자동차를 일시 정차한 후 동승했던 부인이 장바구니를 내리는 것을 도와주기 위해 시동과 전조등이 켜진 상태에서 하차하던 중 무언가에 걸려 균형을 잃고 빙판길에 넘어지는 바람에 머리를 크게 다쳤다. 차량 보험사인 H해상화재보험은 당시 사고가 운행 중 발생한 것이 아니기 때문에 보험금을 지급할 의무가 없다며 소송을 냈다.