'월급 빼고는 다 오른다더니 자동차보험료마저도 ….' 직장인 김수길(41)씨는 다음달 자동차보험 갱신을 앞두고 고민에 빠졌다. 9월부터 자동차보험료가 올라가기 때문이다. 손해보험업계에 따르면 삼성화재가 다음달 3.1%(기본보험료 기준) 보험료를 인상하는 것을 비롯해 현대해상 2.9% 동부화재 3.2% LIG손해보험 2.8% 롯데손보 3.0% 등 보험사별로 보험료를 3%안팎에서 인상할 예정이다. 자동차보험은 운전자라면 누구나 들어야 하는 보험이기 때문에 가입을 안 할 수도 없는 노릇. 따라서 운전자들은 조금이라도 자동차보험료 부담을 덜 수 있는 방법을 찾아보는 것이 바람직하다. 자동차보험 제도를 눈여겨보라 자동차보험료는 기본 보험료 외에 특약요율이나 가입자특성요율 우량할인 등 여러 가지 요소가 반영돼 결정된다. 따라서 자동차보험의 다양한 특약을 이용하거나 자기부담금제도 운전경력 할인 등을 활용하면 자동차보험료를 절약할 수 있다. ① 운전자의 범위와 연령을 개인용자동차보험은 누구나 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있고 가족만 운전할 수 있는 보험에 가입할 수도 있다. 이때 본인 부모 배우자 자녀 사위 며느리만 운전할 수 있는 가족운전자한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20%가량 저렴하다. 또한 자동차보험은 운전이 가능한 운전자의 연령(전 연령 만21세 만24세 만26세 만30세 이상 등)에 따라 상품을 선택해 가입할 수 있다. 운전자의 나이 제한 없이 누구나 운전할 수 있는 경우에 비해 운전자의 연령이 만 21세 이상인 경우 약 20~25% 만 26세 이상인 경우 약 35~40% 가량 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. ②운전 경력을 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직에 근무했거나 법인 회사에서 운전직 근무 군대에서 운전병 근무 외국에서 자동차보험 가입 경력 등이 있는 경우 보험료를 할인받을 수 있다. ③자기부담금제도를 자기부담금 제도란 자기 차량이 파손됐을 때 차량수리비 일부를 자기가 부담하는 제도를 말한다. 자기부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 등 여러 종류 중 선택할 수 있으며 그 금액이 클수록 보험료가 저렴해진다. ④자동차가 여러대라면 하나의 보험증권으로 요즘은 각 가정에서도 2대 이상 차량을 보유한 가정이 많아졌다. 이때 동일증권으로 가입하면 보험료를 절감할 수 있고 사고 시에도 각 차량을 별도 보험에 가입한 경우에 비해 할증폭이 상대적으로 적어 보험료를 절약할 수 있다. ⑤에어백·ABS·도난방지장치가 있다면 자동차에 에어백이나 ABS장착 도난방지장치가 돼 있는 경우 보험료를 할인해준다. ⑥교통법규를 잘 교통법규를 잘 지키는 운전자나 안전벨트 미착용 등과 같이 벌점기록이 없는 경미한 법규위반자는 보험료를 할인받을 수 있다. 반면 개인용 차량의 경우 무면허운전 뺑소니운전의 경우 1회 적발 시 20%할증 음주운전의 경우 1회 적발 시 10% 2회 적발 시 20% 할증된다. ⑦요일제 자동차보험 특약을 요일제 자동차보험 특약이란 월요일에서 금요일 중 하루를 운행하지 않기로 지정한 후 가입기간 중 이를 준수하면 8.7% 수준의 보험료를 보험기간 만료시 환급받는 특약상품이다. 요일제 자동차보험은 현재 자동차보험에 가입돼있더라도 보험기간이 3개월 이상 남아있다면 가입이 가능하며 개인용 승용차 중에서 운행정보확인장치(OBD)단말기를 장착할 수 있는 차량모델만 가입할 수 있다. 운행정보확인장치(OBD) 단말기란 요일제 준수여부를 확인하기 위해 차량에 부착하는 장치로서 계약자 본인이 구입 후 차량에 장착해야 한다. 메리츠화재의 경우 OBD장치를 무상 임대해준다. 보험사별 견적 꼼꼼히 비교 같은 운전자가 동일한 차종을 운전한다 해도 보험사에 따라 보험료는 각기 달라진다. 보험사들은 모두 다른 자동차보험 요율표를 사용하기 때문이다. 따라서 자동차보험을 선택하기 전 어떤 보험사가 본인에게 가장 유리한지 비교해보는 것이 좋다. 손해보험협회(www.knia.or.kr) 홈페이지에 들어가면 각 보험회사별 자동차보험료를 비교해볼 수 있다. 이를 통해 대략의 경향을 참고한 뒤 관심 있는 보험사 홈페이지나 고객센터 등을 통해 다시 사고경력이나 교통법규위반경력 등 세부적인 보험료 산정요소를 고려해 정확한 보험료를 따져보는 게 바람직하다. 가격 경쟁력을 우선시 한다면 온라인 자동차보험도 눈여겨볼만하다. 보험 설계사를 거치지 않고 유통 마진을 없앴기 때문에 오프라인 보험 대비 통상 15% 정도 저렴하다.