정비수가 공표제도도 폐지 앞으로 10년이 지난 소형차의 보험료가 10%가량 낮아질 것으로 전망된다. 9일 금융위원회와 손보업계에 따르면 금융위는 이 같은 내용을 담은 '자동차 보험료 종합대책'을 마련해 이달 중 공식 발표할 예정이다. 지난 10월부터 자동차보험 태스크포스를 꾸려 대책을 수립해온 금융위는 현재 관련 부처와 의견조율을 벌이고 있다. 금융위는 먼저 중고차 활용 활성화 차원에서 10년을 경과한 1500㏄ 미만 소형차의 보험료를 10%가량 내리는 방안을 추진하기로 했다. 또 자동차 정비수가 공표제도도 폐지할 방침이다. 정비요금은 시장경제 원리에 따라 정해지는 게 바람직하다는 판단에서다. 다만 금융위와 국토해양부ㆍ보험사ㆍ정비업계 등이 참여하는 협의회를 신설해 정비수가를 둘러싼 분쟁을 조정하는 업무를 담당하도록 할 계획이다. 자동차 보험료율 체계도 손질된다. 사고가 났을 때 보상금액의 일부를 보험가입자가 직접 내도록 한 자기부담금을 정액제에서 정률제로 바꾸기로 한 것이다. 지금까지는 사고가 발생하면 미리 정해둔 자기부담금만 내면 됐지만 앞으로는 보험금이 늘어나는 만큼 자기부담금도 증가한다. 또 교통신호와 속도위반으로 과태료가 부과된 운전자나 가해자 불명사고를 여러 번 보험처리한 운전자에 대해 보험료를 할증하는 방안도 추진되고 있다. 아울러 자동차보험 진료수가와 건강보험 진료수가의 일원화 방안도 보건복지부와 협의하고 있다. 금융위의 한 관계자는 "보험료를 낮추고 자동차 사고를 줄이기 위한 다양한 방안이 준비되고 있다"며 "부처 협의가 끝나면 이달 중 종합대책이 발표될 수 있을 것"이라고 말했다. > ㆍ 태블릿-노트북 PC 진검승부 시작된다 ㆍ 소녀시대 제시카 '성추행' 당했다? ㆍ 방사포 킬러' F-15K 6대 도입 ㆍ 간 큰 괴한 팬사인회서 톱스타 가슴을… ㆍ 이마트피자vs롯데치킨… 동네가게 등 터지네 ㆍ 포탄 퍼부어도 안전한 '지하요새'