하반기 보험사별로 크고 작게 자동차보험료 인상이 진행됐다. 적게는 2% 수준부터 영업용 자동차의 경우 14%까지 보험료가 오르면서 차량 소유주들의 고민이 깊어지고 있다. 자동차를 소유한 사람이라면 누구나 가입해야 할 자동차보험은 보험사의 보험료가 제각각 달라 합리적인 보험료 선택이 어려운 것이 현실이다. 또한 서비스 지급 속도에서는 차이가 있을지 모르나 보장 자체에는 보험사별 차이가 특별히 없는 편이라 가장 염두에 두고 선택하는 것이 보험료다. 이런 가격 경쟁에서 자신에게 가장 유리한 자동차보험을 선택하기 위해 최근 가입자들은 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서(https://www./car) 개인별 설계를 받고 가입을 하는 방식을 선호하고 있다. 중형차(2000cc)를 타는 26세 남성의 경우 자동차보험비교견적을 통해 확인한 결과 보험료 차이가 18만원 이상 차이가 났다. 여기에 경력이나 연령 주행거리 및 세부 담보 설정을 어떻게 하느냐에 따라 보험료 할인을 더욱 받을 수 있다. 자동차보험료비교견적을 받기 전 자신의 경력을 다시 확인해봐야 한다. 가입자의 경력은 비단 자동차보험만을 따지는 것이 아니라 오토바이나 해외에서 가입한 것까지 인정받을 수 있으며 피보험자로 가입한 경력과 운전직 등으로 종사한 경력까지 인정받을 수 있으니 꼭 알아보는 것이 좋다. 차량에 있는 옵션으로도 보험료를 절약할 수 있다. 에어백 ABS 자동변속기 GPS 등을 설치한 차량에는 보험료 할인이 적용되니 보험개발원 혹은 보험사를 통해 제대로 확인해볼 것. 안전운전을 하는 것도 보험료를 아끼는 방법 중 하나다. 블랙박스나 다른 할인보다 안전운행으로 인한 누적 할인률은 더욱 크다. 반대로 법규 위반 시 보험료가 할증될 수 있으니 되도록 주의해야 한다. 주행량이 많지 않은 운전자의 경우 주행거리 특약을 가입하여 할인받을 수도 있다. 연 10000km 이하로 주행하는 경우 할인이 적용되며 OBS를 장착하거나 주행거리를 찍어 보내는 것으로 할인이 적용되니 손쉽게 보험료를 절약할 수 있다. 만약 초과 운행 하여도 불이익 없으니 참고해야 한다.