통합보험 출시 봇물… 어떤상품 있나 최근 보험업계에서 다양한 보험상품을 하나로 묶는 통합보험상품 출시가 봇물을 이루고 있다. 이 같은 통합상품은 각각의 보험을 따로 가입할 때보다 할인혜택까지 적지 않아 인기를 끌고 있고 생명보험과 손해보험 간의 장벽도 허물고 있다는 분석이다. 소비자들 입장에서는 워낙 많은 상품이 다양한 특약을 갖추고 출시되고 있어 꼼꼼히 잘 살펴보고 가입할 필요가 있다고 전문가들은 조언한다. ◇현대해상에서 최근 내놓은 통합보험 상품인 '하이라이프 하이홈종합보험'. 여러 가지 상품 묶은 통합보험이 불과 몇년 전만 해도 일부 손해보험사의 상품으로 출시되던 통합보험은 이제 보험업계에서 큰 흐름으로 자리 잡아가고 있다. 개인의 경우 종신보험에다 치명적 질병(CI)보험 실손의료보험 간병은 물론 자동차보험 및 변액상품까지 통합되는 추세를 보이고 있다. 이 같은 통합상품으로는 삼성생명의 '퍼펙트통합보험' 삼성화재의 '통합보험 슈퍼V' 현대해상의 '하이라이프 뉴 행복을 다모은보험' 미래에셋생명의 '미래에셋 러브에이지 퍼펙트플랜 통합보험III(종신형)' 동양생명의 '수호천사 변액유니버셜종신보험' 푸르덴셜생명의 '종신PLUS보험' LIG손보의 'YOU플러스건강보험' 롯데손보의 '행복드림보험' 메리츠화재의 '패밀리어카운트' 등을 들 수 있다. 최근 동부화재가 내놓은 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험'은 업계 최초로 장기보험과 자동차보험 일반보험을 결합해 모든 위험에 대한 보장을 해주고 있다. 거의 모든 보험사들이 내놓고 있는 이들 통합상품은 최근 인기몰이를 하는 가운데 삼성생명의 '퍼펙트통합보험'은 100건 이상의 판매기록을 세우기도 했다. 통합보험 생·손보의 장벽 통합보험은 생보와 손보업체들이 상대방 업계 상품의 주요 부분을 가져다 통합한 상품이라고 할 수 있다. 그래서 보험사 입장에서는 한 번에 여러 개를 가입시키는 이점이 있고 소비자들로서도 따로 가입하는 것보다는 많게는 30%에서 적게는 4∼5%까지 보험료를 줄일 수 있다는 장점이 있다. 업계 전문가들은 이 같은 상품이 인기를 끌수록 생·손보를 갈라놓고 있는 장벽이 허물어지게 되고 향후 금융상품 판매전문회사가 본격적으로 도입될 경우 이런 상품은 보편화될 것으로 전망하고 있다. 하지만 보험가입자들로서는 다양한 보험상품도 혼란스러운 마당에 이를 통합한 상품에 대해서 제대로 갈피를 잡지 못할 수도 있어 제대로 따져보고 가입해야 할 필요가 있다고 조언한다. 먼저 나에게 꼭 필요한 것이 다 들어 있는지를 알아야 하고 합쳤을 때 얼마나 할인이 가능한지를 따져볼 필요가 있다. 굳이 필요하지 않은 옵션을 가지고 있지 않은지도 살펴봐야 한다. 가족이 같이 가입하는 경우에 이혼 등으로 인해 가족관계가 청산됐을 때도 조건이 계속되는지도 점검할 필요가 있다. 통합보험 어떨 때 손보사들이 내놓은 상품 가운데 하나의 보험증권으로 화재보험과 배상책임은 물론 상해사고 등 다양한 리스크에 대비할 수 있는 경우가 많다. 삼성화재의 경우 지난 상반기에만 '애니카홈플랜' '애니비즈기업종합보험' '가정종합보험 행복한 우리집' 등 다양한 상품을 내놓았다. 현대해상이 최근 내놓은 '하이라이프 하이홈종합보험'은 가정에서 발생할 수 있는 모든 위험에 대비할 수 있다. 이런 상품은 각각 기능이 달라 하나하나 따져볼 필요가 있다. 특히 이런 상품이 본인 주택만이 아니라 다른 가족의 주택까지 커버가 가능한지도 살펴볼 필요가 있다. 여기에다 환급금을 생활자금으로 활용할 수 있는지도 알아봐야 한다. 생보사들의 통합상품의 경우 종신보험과 CI보험 실손의료 보험을 묶은 경우가 대부분인데 특약도 다양해서 자신이 원하는 항목이 들어 있는지를 회사 상품별로 자세히 살펴보는 지혜가 필요하다. 생보 통합상품은 연령에 구애받지 않는 이점이 있다.