보험사들이 최근 대출금리를 속속 내리고 있다. 내달에는 운전을 덜 할수록 보험료가 싼 '마일리지 자동차보험'을 선보일 예정이고 내년 4월부터는 저축성보험의 환급금을 늘릴 방침이다. 보험사에서 대출을 받거나 자동차보험에 가입하고자 한다면 이런 혜택을 받을 수 있는지부터 문의해야 한다는 것이 전문가들의 조언이다. 당장 저축성보험 해약을 결정했다 해도 미루는 것이 금전적으로 낫다. 8일 업계에 따르면 보험사들은 납입한 보험금을 담보로 돈을 빌려주는 금리확정형 보험약관대출의 가산금리 인하에 나섰다. 지난달 현대해상 롯데손해보험 IBK연금보험 등이 연 1.5%대로 낮춘 데 이어 이번주에도 인하 대열에 동참하는 보험사들이 늘고 있다. 약관대출을 취급하는 32곳 중 5곳을 빼고 내년 3월까지 모두 내린다는 방침이다. 삼성화재는 이미 2009년 10월부터 1.5%를 적용하고 있다. 이에 따라 보험사별 가산금리는 2.5∼3%에서 1.5% 안팎으로 내려갈 전망이다. 업계 관계자는 "보험사마다 금리 인하폭이 다소 다르니 대출받고자 한다면 가입한 보험사에 문의해 보는 것이 좋다"고 말했다. 세계일보