하나대투증권은 1일 LIG손해보험에 대해 할인요인 감소 추세가 긍정적이라며 투자의견 매수에 목표주가 3만4000원을 제시했다.성용훈 연구원은 "LIG손해보험의 3분기 세전이익은 726억원으로 전년동기 대비 흑자전환하며 당사 추정치를 상회했다"면서 "여타 손해보험주와 마찬가지로 오차의 원인은 주로 '이연법인세 추가적립에 대한 회계처리' 차이에 기인하는데 법인세율 인하가 무산됨에 따라 비상위험준비금 기타 세무조정 등에 대한 약 90억원의 법인세를 당기 비용으로 반영시켰다"고 말했다.성 연구원은 "가장 큰 매력 포인트는 '상대적으로 싼 주식'이라는 점"이라며 "시장의 방향성과 경영전략의 방향성이 지난 10여 년간 몇 차례 어긋난 결과 주가에 대한 할인이 고착화되었기 때문"이라고 말했다.이어 성 연구원은 "그러나 가장 큰 할인요인이었던 자동차보험 손해율 격차가 조금씩 좁혀지고 있다"며 "경쟁사 대비 10%p까지 확대됐던 자동차보험 손해율 격차는 어느덧 3~4%p 수준으로 축소됐지만 주가에 대한 할인이 해소되기까지는 다소 간의 시간이 필요하다는 판단"이라고 말했다. 경쟁사 대비 저축성 계약 비중이 높은 탓에 6개월 연속 보험영업적자가 지속되고 있기 때문이라는 설명이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지