11월부터 서민층이 할인된 가격에 가입할 수 있는 서민우대 자동차보험이 활성화된다. 금융감독원은 5일 서민우대 자동차보험 가입 안내 시스템을 개선하고 가입 절차를 간소화하는 내용의 관행 개선 방안을 마련했다. 서민우대 자동차보험은 서민층에게 자동차보험료를 3%(비대면)~8%(대면) 깎아주는 제도로 2011년 3월 시행했다. 구체적인 대상은 기초생활수급자 연소득 4000만원 이하(배우자 합산) 소득자 중 5년 이상 중고자동차 소유자다. 만 62세의 기초생활수급자가 이 조건을 충족하면 연간 자동차보험료는 53만원에서 49만원으로 낮아진다. 금감원이 이번 방안을 마련한 건 제도 시행 5년이 넘었는데도 보험사의 안내 미흡과 불편한 가입절차 때문에 혜택을 보지 못하는 서민층이 많다는 판단 때문이다. 서민우대 자동차보험 가입자 수는 2013년 6만5923명에서 2014년 6만1854명 2015년 5만4788명으로 갈수록 줄고 있다. 이를 개선하기 위해 금감원은 보험모집인이 자동차 보험 가입자에게 가입 전 서민우대 자동차보험을 안내하도록 가입설계시스템을 바꾸기로 했다. 연령·배기량·차량연식 등의 기본적인 정보를 입력하면 시스템에서 잠재 가입대상이라고 안내화면을 만들고 보험모집인은 이를 토대로 가입자에게 가입을 추천하는 형태다. 상품설명서와 만기안내장에도 서민우대 자동차보험 설명 내용을 추가하기로 했다. 지금은 이런 서류에 안내가 없어 가입 대상이라는 걸 모른 채 일반 자동차보험에 가입하는 경우가 적지 않다. 이와 함께 장애인의 경우 서민우대 자동차보험 가입 시 상시 휴대하는 장애인 복지카드를 증명서류로 인정하기로 했다. 장애인증명서를 제출하도록 한 현 제도가 불합리하다는 지적을 받아들인 조치다. 장애인이 증명서를 떼기 위해 구청이나 주민센터를 방문해야 하는 불편함을 덜어주자는 취지다.