2010년형 '뉴 클릭' 3일부터 시판 현대자동차는 연비를 높이고 안전성을 강화한 2010년형 '뉴 클릭'을 3일부터 시판한다. 이 모델은 주력 차종인 1.4 모델의 연비를 13.5km/ℓ에서 15.0km/ℓ로 높여 1.6자동변속기 모델을 제외한 전 모델에서 1등급 연비를 달성했다. 현대차는 이를 위해 클릭에 탑재된 1400cc 알파 엔진과 자동변속기를 최적화했으며 모터를 이용해 조향 동력을 얻는 전동식 파워스티어링을 자동변속기 모델에 기본으로 적용해 엔진 동력의 소모를 줄이도록 했다. 신차 가격은 1005만~1279만원. '내조의 여왕' 커플 우리V카드 모델 드라마 '내조의 여왕'에서 극중 부부로 최고의 연기 호흡을 보여주었던 김남주 오지호 커플과 윤상현 선우선 커플이 CF를 통해 다시 뭉쳤다. 우리은행의 우리V카드 신규 TV-CF를 통해 커플로 재결합한 것. '내조의 여왕' 종영 이후 2개월 만에 다시 만난 이들은 '카드의 내조-우리V카드'라는 컨셉트 하에 남편의 성공을 위해 적극적으로 내조하는 아내의 이야기와 감동적인 선물을 통해 아내를 외조하는 자상한 남편의 이야기를 각각 자신들의 캐릭터에 맞춰 연기했다. 우리V카드의 신규 CF는 지난 1일부터 방송을 통해 공개됐다. 신세계 씨티카드 '콰트로' 경품행사 한국씨티은행은 9일까지 신세계백화점 제휴카드인 신세계 씨티카드 '콰트로' 탄생 1주년을 기념해 순금 돌반지 등 푸짐한 선물을 받을 수 있는 이벤트를 실시한다. 신세계 씨티카드로 신세계백화점에서 당일 7만원 이상 사용하면 7일부터 9일까지 크리넥스 키친타올 3상자를 일별 선착순으로 받을 수 있다. 아울러 콰트로 카드 첫 돌 기념 반지를 받을 수 있는 경품행사에도 참여할 수 있으며 총 111명이 순금 돌반지의 행운을 누리게 된다. 콰트로 카드는 신세계백화점 5% 할인 이마트 할인 주유 할인 병원(한의원 포함) 할인 약국 할인 등 다양한 혜택을 받을 수 있다. 양사간 합병 위한 계약 조인식 개최 한화손해보험(대표 김관수)과 제일화재해상보험(대표이사 권처신)은 지난 7월 30일 서울 프라자호텔에서 양사간 합병을 위한 계약 조인식을 개최했다. 양사는 대표이사 및 임원이 참석한 가운데 진행된 조인식을 통해 앞으로 합병을 위한 지속적인 협력을 약속했다. 또 회사의 역량 통합과 한화 금융네트워크의 파워를 기반으로 원스톱 서비스를 제공해 우량손해보험사로 더욱 발전해 나갈 것을 결의했다. 울릉도 인근 해양심층수 '슈어' 출시 해양심층수 기업 파나블루가 먹는 해양심층수 '슈어(SURE)'를 출시했다. '여자의 몸과 스타일을 확실하게 살려준다'는 의미를 가진 슈어는 육지와 160km 이상 떨어져 있는 울릉도 인근 해역에서 세계 최고 수심인 1500m에서 취수한 해양심층수를 사용한다. 이는 기존 국내 최고인 1032m를 비롯해 세계 최고였던 일본의 1400m보다 더 깊은 것이다. 따라서 신진대사를 촉진시키고 노폐물 배출을 원활히 하며 각종 피부 트러블을 예방하는데 도움을 준다고 회사 관계자는 설명했다. 가격은 350ml가 1000원 500ml는 1500원.