한국은행이 지난주 전격적으로 금리 인상을 단행하면서 보험ㆍ은행업종이 주목받고 있다. 금리 인상 수혜 외에도 올해 실적을 개선할 여지가 높은 데다 증시를 이끌어온 차ㆍ화ㆍ정(자동차ㆍ화학ㆍ정유) 이후 하반기 주목받는 업종 중 하나로 꼽히고 있기 때문이다. 금리 결정 때만 반짝 주목받다 잊히는 악순환에서 벗어날 수 있을지 주목된다. 예상하지 못했던 금리 인상이 단행됐던 지난 10일 코스피 약세에도 보험업종은 1.60%나 상승했다. 장기채 운용자산이 많은 생명ㆍ화재는 기본적으로 금리 인상의 대표적인 수혜주다. 그러다 보니 기준금리에 민감하다. 특히 생명이 화재보다 훨씬 더 영향을 크게 받는다. 장효선 삼성증권 금융팀장은 "보험업종은 대략 70%가 이자부자산"이라며 "시중금리가 1% 움직이면 생명보험사의 기업가치가 5% 화재는 2~3% 정도 증가한다"고 분석했다. 지난 10일 1.62% 오른 삼성생명의 시가총액이 19조원에 육박하는 것을 감안하면 기업가치가 1조원 가까이 늘어나는 효과가 있는 셈이다. 구조상 금리가 오르면 좋긴 하지만 워낙 금리에 민감하다보니 한국은행의 기준금리만 바라보는 경향이 심하다. '금리의 덫'에 갇혀 실적 등 다른 변수가 무시돼 버리는 일이 흔하다. 삼성생명이 공모가(11만원) 이하를 밑도는 이유 가운데 하나로 '금리의 덫'이 지적되기도 한다. 지난 3월 금리 인상 때에는 보험업종이 약세를 보였다. 기준금리가 오를 것이라는 기대감에 사전에 주가가 오르다 금리가 실제로 오르니 당일에는 주가가 빠져버린 것이다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "이전에는 금리 인상이 사전에 반영됐다가 금리 인상이 발표되면 약세를 보이곤 했는데 이달에는 동결을 예상하고 있었는데 금리가 오르니 주가가 상승한 것 같다"고 설명했다. 정확히 말하면 보험업종에 영향을 주는 금리는 기준금리가 아니라 시중금리다. 그중에서도 생명보험에는 장기채 금리가 중요하다. 사실 기준금리 0.25%포인트 인상에도 불구하고 국고채 3년물 금리는 0.08%포인트 올랐을 뿐이고 10년물은 0.03%포인트만 올랐다. 당장 금리 인상의 실질적인 효과는 없다는 얘기다. 장효선 팀장은 "보험에 호재가 되려면 국고채 3년물 기준으로 금리가 4%대는 가야 한다"며 "올해 기준금리를 두 번쯤 더 인상해 3.75%가 될 것으로 예상하고 있는데 이렇게 되면 시중금리가 4%를 넘고 본격적인 수혜를 보게 될 것"이라고 말했다. 보험업종 특히 생명보험이 금리 인상 재료를 넘어 시장의 조명을 받으려면 금리가 전부는 아니라는 것을 보여줘야 한다. 올해는 금리 외에 실적 개선을 보여줄 수 있는 분야가 많아 하반기 기대감이 다른 때보다는 높다. 장 팀장은 "생명은 퇴직연금 연금보험 등 은퇴시장에서 높은 성장을 보이고 있는 점에 주목해야 한다"고 말했다. 화재보험은 손해율 개선이 부각되면서 줄줄이 실적 전망이 상향되고 있다. 한승희 연구원은 "화재보험은 손익에 직접적인 영향을 미치는 손해율이 좋아지고 있고 자동차 장기보험 실적 등 영업 효율성이 아주 높아졌다"며 "대부분 실적 전망을 상향 조정하는 분위기"라고 전했다. 박건영 브레인투자자문 대표는 "보험과 은행이 대단히 의미 있는 실적을 내고 있어 하반기 주목해야 할 것"이라고 강조했다. 보험업종만큼 민감하지는 않지만 은행주도 금리 인상의 수혜를 받는다. 금리 인상에 따른 대출금리 인상 등으로 순이자마진(NIM)이 좋아지기 때문이다. 그러나 현재 은행의 대내외 경영 상황은 그리 녹록지 않다. 최정욱 대신증권 팀장은 "금리가 오르면 마진이 좋아지기 때문에 은행주도 기본적으로는 금리 인상 수혜주"라며 "그러나 마진이 과거처럼 크게 오르긴 쉽지 않을 것"이라고 분석했다.