평균 3만2833원 추가로 부담 자동차보험 가입자 10명 중 2명은 긴급출동서비스를 이용하면서 추가 비용을 부담한 것으로 나타났다. 한국소비자원은 자동차보험 긴급출동서비스에 가입자 1000명을 대상으로 조사한 결과 서비스 이용 중 추가비용을 낸 경우가 23.4%(234명)에 달했다고 22일 밝혔다. 이들은 보험에 가입하면서 긴급출동서비스를 제공받기 위해 평균 2만9263원을 특약보험료로 지불했지만 서비스 이용 중 평균 3만2833원을 추가로 부담한 것으로 조사됐다. 긴급출동서비스 운영은 손해사정사가 자회사에 위탁하는 방식(동부화재 삼성화재 등 5곳)과 대형 정비업체(출동업체)에 직접 위탁하는 방식(메리츠화재 롯데손보 등 7곳)으로 나뉜다. 추가 비용을 부담하는 서비스는 ▲긴급견인서비스의 10㎞ 초과 시 추가 비용 ▲비상급유서비스의 보험기간 중 2회 1일 1회 한정 ▲긴급구난서비스 중 외제차량 및 2500㏄ 이상 차량은 추가비용 부담 등 총 16종이다. 하지만 추가비용 지불 경험이 있는 이용자의 42.3%(100명)는 "추가 비용이 발생하는지 몰랐다"고 답해 보험사들이 추가비용이나 제한조건에 대한 정보를 소비자에게 제대로 제공하지 않는 것으로 나타났다. 소비자원은 자동차보험 긴급출동서비스의 내용을 무상제공과 서비스제한·추가비용부담으로 구분해 정보를 제공하도록 촉구할 예정이다.