중국이 자동차보험시장을 외자계 보험사에 오픈한다. 이에 이미 중국 자동차보험 시장에 진입해 있는 외자계 보험사에 경쟁력이 강화될 것으로 기대되는 한편 합작으로 진출한 상태이기 때문에 성장이 제한적일 수 있다는 전망도 나오고 있다. 미국시간으로 지난 14일 미국을 방문한 중국 국가부주석 시진핑과 오바마의 정상회담 이후 발표된 '중·미 경제관계 강화 연합 성명'에 따르면 중국은 외자계 보험사에게 자동차책임보험시장을 개방할 예정이다. 성명에서 중국과 미국은 유럽재정위기에 대응하고 무역 불균형 완화 환율 자유화 촉진 상호간 시장진입 및 기술이전 규제 완화 등의 문제에 적극적으로 협력할 것이라는 입장을 밝혔다. 이와 함께 금융업의 공동발전을 위해서도 시장 개방에 의견을 같이 한 것. 특히 외자계 보험사에 개방을 결정한 자동차책임보험시장은 관련 법규 제정 및 개정 등의 절차를 거친 후 실시될 예정이다. 중국의 자동차보험시장개방은 지난 2006년 중국의 자동차 책임보험 의무가입이 실시된 후부터 보험감독관리위원회가 검토해 온 사안으로 이번 중·미 공동성명으로 시장의 대외개방이 현실화된 것이다. 현재 중국에 진출해있는 20여개의 외자계 손해보험사 중 자동차보험시장에 진입한 회사는 독일의 알리안츠사(Allianz) 미국 리버티 뮤추얼사(Liberty mutual) 일본의 스미토모사(Sumitomo)와 우리나라의 삼성화재 현대해상 등 절반정도에 불과하다. 또한 이 회사들은 단독설립이 아닌 자동차책임보험 판매자격이 있는 중국계 손보사들과 합작하는 형식으로 임의자동차보험을 판매하고 있는 상태. 우리나라의 책임보험에 해당하는 중국의 자동차교통사고책임강제보험(교강험)은 중국 전체보험료의 15%를 차지하고 있을 정도지만 전체 시장의 65%는 중국인민재산보험(PICC)와 태평양보험 핑안보험이 차지하고 있다. 현대해상 관계자는 "중국계 손해보험사들에 비해 외자계 보험사들은 실적집계가 안될 정도로 미미한 수준이지만 일단 환영할만한 일"이라면서 "개방이 되더라도 영업망 확대와 제휴확대 등이 필요하기 때문에 단기간 실적 증대를 기대하기는 어렵다"고 설명했다. 실제 중국계 손해보험사에 비해 외자계 보험사의 경우 서비스망이 좁고 현지 시장경험 데이터가 부족한 상태이다. 보험연구원 왕양비 연구원은 "자동차교통사고책임강제보험은 통일된 규정 보험요율이 적용되기 때문에 외자계 손보사들이 우월한 클레임수리 관리 기술로 이익을 창출할 수 있는지 여부는 아직 불확실하다"고 분석했다.