이르면 11월 신상품 출시 사고가 난 자동차를 수리할 때 중고부품을 재활용하면 보험료를 깎아주는 자동차 보험상품이 선보인다. 3일 금융감독원과 보험개발원에 따르면 자동차 중고부품 사용 활성화를 위한 유통전산망 구축 품질인증제 도입 재활용 인증업체 선정 등 관련 보험상품의 개발에 필요한 인프라 구축작업이 마무리 단계에 접어들었다. 관련 태스크포스(TF)를 운영 중인 보험개발원은 이르면 이달 내 중고부품의 수거·가공·유통을 담당할 유통업체를 국제표준화기구(ISO) 인증 및 보험업계의 품질관리 기준을 토대로 단계적으로 선정할 계획이다. 또 중고부품 재활용 시 소비자 민원이 발생할 수 있다고 보고 소비자 보호기준을 마련하고 있다. 피해 신고 및 상담 보상 등을 담당할 통합 고객상담센터 설치도 추진하고 있다. 보험개발원은 인프라 구축작업이 끝나는 대로 수도권에서 시범사업을 벌일 예정이다. 재활용 부품 대상은 시행 초기인 만큼 자동차 전 부품이 아니라 차의 안전과 성능에 큰 영향을 주지 않는 범퍼 트렁크 덮개 보닛 램프 백미러 등 14개 외장 부품에 우선 적용한 뒤 점차 내장 부품으로 확대할 계획이다. 금감원은 이르면 다음달부터 관련 상품이 출시될 것으로 내다보고 있다. 자동차 수리 시 14개 외장부품을 중고부품으로 재활용하면 보험사가 정비업체에 제공하는 수리비가 연간 300억원가량 절감되고 이에 따라 보험상품 가입자의 보험료를 5∼6% 떨어뜨리는 효과를 거둘 것으로 금감원은 예상했다.