손해보험사들이 그동안 자동차보험 장기보험 등에 비해 지지부진했던 정책성보험 활성화에 나서고 있다. 대형화재 자연재해 등 대규모 재해에 대한 관심이 높아지고 있는 데다 관련 법안 및 정부지원 등 긍정적 변화가 예상된다는 판단에서다. 21일 손보업계에 따르면 내년 2월 시행예정인 다중이용업소 화재보험 의무가입을 두고 보험사들이 최소 보장금액 확대를 검토 중이다. 법이 시행되면 신규로 다중이용업소를 운영하고자 하는 업주는 화재배상책임보험에 가입 후 영업을 해야 한다. 기존에 다중이용업소를 운영 중인 업주는 시행후 6개월 이내에 보험에 가입해야 한다. 최근 부산의 노래주점 화재와 같이 다중이용업소는 인명피해 발생 가능성이 높은데도 보험가입은 미미해 피해보상의 사각지대로 지적돼 왔다. 가입한도도 대인 1억원 대물 1000만원으로 제한돼 있는 등 지나치게 낮아 실질적인 보상을 위해선 대폭 상향조정해야 한다는 목소리가 높다. 그러나 가뜩이나 가입률이 저조한 상황에서 필요하다고 가입 한도만 높일 수도 없는 형편이다. 현재 대인보상 1억원 대물보상 1000만원 기준이었던 것을 대표적 의무보험인 자동차보험의 대인보상 1억원 대물보상 2000만원 수준으로 올리는 방안이 유력한 것으로 알려졌다. 손보업계 관계자는 "최근 부산 노래주점 화재에서 보듯이 1000만원인 대물보상한도는 턱없이 낮은 게 사실"이라며 "자동차보험의 최소 보상한도 수준에서 최소가입기준을 검토 중인 것으로 알고 있다"고 말했다. 손보사들은 풍수해보험 사업에도 적극 나설 전망이다. 이와 관련 LIG손해보험은 지난달 말 소방방재청과 풍수해보험 사업 약정을 맺었다. LIG손보가 참여하면서 올해 풍수해보험 사업자는 삼성화재 현대해상 동부화재 등 4개사로 늘어났다. 지난 2006년부터 판매가 시작된 풍수해보험은 태풍·홍수·호우·강풍·풍랑·해일·대설로 인한 피해를 보상해 주는 정책보험이다. 주택 온실을 소유하고 있는 주민은 누구나 가입할 수 있다. 지난해 말 기준 풍수해보험 가입자 수는 34만2444명이다. 보험료의 55~62%를 정부가 지원하는데 기초생활수급자는 86% 차상위계층은 76%까지 지원받는다. 피해 금액의 90% 최대 9000만원까지 보장받을 수 있다. 올해 정부는 주택보상금과 침수보상금을 높이고 보험료율을 인하하는 등 판매 확산에 적극 나서고 있다. 농협손해보험은 올해 농작물재해보험 '벼' 품목에 대한 사업지역을 전국으로 확대 실시한다. 농작물재해보험은 정부에서 보험료의 일부를 지원하는 사회 보장형 보험이다. 보상하는 재해는 태풍 우박 호우를 비롯한 자연재해와 조수해 화재다. 흰잎마름병 줄무늬잎마름병 벼멸구로 인한 병충해도 보상된다. 지급되는 보험금은 △보상하는 재해로 인해 수확량에 대한 피해율이 자기부담비율을 초과하는 경우에 지급되는 수확감소보험금 △이앙 후 보상하는 재해로 인하여 논에 심은 모가 피해를 봐 재이앙이 필요한 농지에 지급되는 재이앙보험금 △출수기 전에 발생한 피해로 벼가 70% 이상 고사하여 경작이 불가능하게 된 농지에 지급되는 경작불능보험금 등이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지