실손의료보험도 자동차보험처럼 보험금을 많이 타면 보험료를 할증하는 등 차등 부과제가 도입돼야 한다는 주장이 제기됐다. 보험연구원은 16일 금융위원회 후원으로 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 '실손의료보험 제도개선 방안' 세미나를 개최했다. 정성희 보험연구원 연구위원은 주제발표를 통해 "개인별 의료이용량과 연계한 보험료 차등 부과를 실시하고 실손 무사고자와 보험금 미청구자에 대해서는 보험료 할인제도를 도입해야 한다"며 "중장기적으로는 자동차보험처럼 보험금 수령 실적과 연계한 개인별 보험료 할인·할증 제도 도입을 검토해야 한다"고 말했다. 상품구조도 개선해야 한다고 지적했다. 정 연구위원은 "현행 표준화 구조에서 필수적인 기본형과 선택적인 특약형으로 이원화해 상품구조를 개편해야 한다"며 "도수치료처럼 과잉진료가 우려되거나 소비자의 선택 의료 성격이 강한 비급여 항목은 소비자가 원할 경우 별도 특약을 통해 가입하도록 해야 한다"고 말했다. 또 기존 실손 가입자의 선택권 확대를 위한 계약전환제도를 도입해 앞으로 새로운 실손상품으로 전환을 원할 경우 언더라이팅 신계약비 등의 부담을 완화해 주고 중복가입 방지 등을 위해 단독형 실손의료보험의 판매를 활성화해야 한다고 제안했다. 보험연구원에 따르면 보험료가 상대적으로 저렴한 단독형 실손상품은 2013년부터 판매됐지만 2015년 기준 판매율이 3.1%에 불과할 정도로 유명무실하다. 정 연구위원은 "일부 과도한 의료서비스 이용자의 비용이 대부분 선량 계약자의 보험료 부담으로 전가되고 있다"며 "상품 구조·운영 개선과 함께 공보험과 연계한 비급여 관리체계 구축이 시급하다"고 말했다. 실손의료보험은 국민건강보험이 보장하지 않는 환자의 본인부담 의료비를 포괄적으로 보장해 주는 상품이다. 현재 약 3200만명이 가입할 정도로 보편화 됐으나 비급여 부문의 과잉진료 등 도덕적 해이와 보험료 인상이 논란이 되고 있다. 주제 발표 이후 의료단체·언론·학계·보험업계·감독당국 등 이해관계자들이 제도 개선 방안에 대한 토론을 진행했다.