보험과 헬스케어가 결합된 건강증진형 보험 상품에 대한 개발·판매 기준이 마련됐다. 이를 통해 그 동안 보험업계가 제기한 애로사항과 법령 적용 상 불확실성이 해소돼 4차 산업혁명에 따른 다양한 보험 상품 개발이 촉진될 것으로 기대된다. 보험과 헬스케어가 결합된 건강증진형 보험 상품에 대한 개발·판매 기준이 마련됐다. 이를 통해 그 동안 보험업계가 제기한 애로사항과 법령 적용 상 불확실성이 해소돼 4차 산업혁명에 따른 다양한 보험 상품 개발이 촉진될 것으로 기대된다. 금융위원회와 금융감독원은 지난 4월 보험업계와 함께 공동 태스크포스를 구성하고 건강증진형 보험 상품 개발·판매 가이드라인을 마련했다고 1일 밝혔다. 금융당국은 그 동안 제기된 애로사항을 해소하고 다양한 혁신상품 개발을 가로막는 장애요인을 걷어내기 위해 이번 가이드라인을 마련했다고 설명했다. 보험업계는 기존에 없던 새로운 혁신상품의 경우 특별이익 제공 금지와 기초서류 작성기준 등 현행 법령의 적용기준이 모호해 신상품 개발에 차질을 겪어 왔다. 이번 가이드라인에서 제시된 기본 원칙은 크게 다섯 가지다. 우선 보험계약자가 지속적인 건강관리 노력에 따라 보험사고 위험이 감소하면 그 위험 감소의 혜택은 계약자에게 충분히 환급해야 한다. 건강관리 노력에 따른 미래 보험료 할인과 보험금 증액 부분을 부당하게 초기 보험료에 가산하는 상품은 제한된다. 반면 보험가입 자체가 어렵거나 초기 보험료가 높게 책정될 수 있는 보험계약자를 대상으로 건강관리 노력에 따라 보험료 부담을 완화하는 상품 구조는 적극 활성화할 방침이다. 또 보험계약자의 건강관리 노력에 따라 보험료·보험금 등이 달라지는 것은 보험계약의 중요사항으로서 보험모집 시 반드시 소비자에게 충분히 설명돼야 한다고 강조했다. 보험계약자의 사고위험 감소와 아무런 관련성이 없는 금품 등을 보험모집 대가로 지급하는 것은 특별이익에 해당돼 금지된다. 이 같은 가이드라인이 적용되는 보험은 질병·사망보험 등 건강관리 노력과 관련된 상품들이다. 자동차보험이나 재해사망보험 등 계약자의 건강관리 노력으로 위험을 관리할 수 없는 상품은 제외되며 저축성보험과 질병과 관련된 보험이 혼합된 상품의 경우에는 질병․사망 보장에만 한정해 적용된다. 보험사가 제공할 수 있는 편익은 웨어러블 기기 구매비용이나 보험료 할인 보험금 증액 캐쉬백 포인트 건강관련 서비스 등 다양한 방식이 허용된다. 다만 소비자의 지속적인 건강관리를 유도하는 기본취지에 맞게 보장내용 건강관리 등과 무관한 물품 제공은 제한된다. 이와 함께 건강관리 노력과 성과를 측정·관리하는 지표는 객관적으로 검증된 기준으로 한정된다. 부실한 보험 상품 설계와 과도한 출혈경쟁 등으로 보험사 부실이 발생하지 않도록 현행 법령에 따른 내부통제절차도 함께 마련된다. 보험사는 선임계리사 책임 하에 건강증진형 보험 상품에 대한 손익분석 기준을 마련하고 그에 따라 손익분석을 실시해야 한다는 설명이다. 금융당국 관계자는 "예상치 못한 보험업계 애로사항 발생 시 가이드라인 개정이나 유권해석 등을 통해 지속 보완해 나가겠다"며 "다양한 혁신상품 개발을 촉진하기 위해 혁신기술이 접목되는 다른 상품에 대해서도 가이드라인 마련 등을 지속적으로 검토할 것"이라고 말했다. -