유안타증권은 19일 삼성화재에 대해 압도적인 자본적정성과 높은 자동차보험 성장세 등을 고려할 때 현 주가는 다소 낮다면서 투자의견 매수(Buy)와 목표주가 38만원을 유지했다. 유안타증권에 따르면 삼성화재의 1.4분기 자동차보험 원수보험료는 전년동기대비 21% 증가했으며 시장점유율은 올해 1~4월 29.9%로 전년 같은기간에 비해 2.4%포인트 상승했다. 점유율 확대는 온라인 채널 성장에 기인했다는 분석이다. 삼성화재의 1~4월 온라인 점유율은 29%로 전년대비 4.6% 늘었다. 유안타증권 정준섭 연구원은 "자동차보험은 수익성이 높지는 않지만 향후 잠재적 장기보험 고객 유입 경로가 될 수 있다는 측면에서 중요한 보험상품"이라면서 "최근에는 수익성 또한 좋아지면서 손보사의 핵심 보종이 되고 있다"고 말했다. 그는 "삼성화재는 지난해까지 사실상 업계 유일의 온라인전용(CM) 판매사였지만 올해 보험슈펴마켓이 도입되면서 시장 일각에서는 2위권사에 고객을 빼앗길 것이라는 우려가 있었다"면서 "하지만 삼성화재는 오히려 자보 점유율을 확대하면서 타사 대비 압도적인 온라인 CM형 경쟁력을 재차 확인했다"고 덧붙였다. 특히 삼성화재는 자본적정성이 매우 높아 향후 강화될 보험 자본 규제에 대한 우려가 사실상 없다는 분석이다. 삼성화재의 1.4본비율(RBC비율)은 363.4%로 업계 최고수준이며 2위권 손보사(172.8~217.1%)와 격차가 크다는 것이다.