설 연휴 하루 전날 교통사고가 날 확률이 가장 높고 설 당일에 부상자가 가장 많이 발생하는 것으로 조사됐다. 27일 보험개발원이 최근 3년간 설 연휴기간에 발생한 자동차보험 대인사고 현황을 분석한 결과 사고건수는 설 연휴 하루 전날 총 3229건이 발생해 평상시(2869건)보다 12.5% 증가했다. 부상자는 설 당일 평소보다 48.4% 증가한 6597명으로 가장 많았다. 이는 설 당일 차량 승차인원이 가장 많아서 사고 발생 시 부상자가 많이 생기기 때문이다. 연령별로는 연휴기간 19세 이하 어린이와 청소년 피해자가 평소보다 60%가량 증가했다. 반면 60세 이상 고연령자 피해는 평소보다 10%가량 줄었다. 보험개발원은 평상시보다 설 연휴에 가족단위로 이동이 증가하지만 고령자의 이동은 상대적으로 적기 때문이라고 설명했다. 설 연휴기간에는 무면허(36.7%) 중앙선침범(10.8%) 음주운전(1.4%) 등 중대법규위반에 따른 부상자도 평상시보다 늘어나는 것으로 조사됐다. 보험개발원 관계자는 "설 연휴에 안전운전의식이 약화되면서 평소보다 법규 위반 사례가 많아지는 것으로 보인다"며 "장거리 운전 시에는 여유를 가지고 천천히 움직이는 것이 안전하다"고 조언했다.