대신증권은 1일 LIG손해보험이 사업비율 급락과 일회성 수익시현으로 8월달 이익이 큰 폭으로 증가했다며 목표주가를 2만9000원으로 상향조정했다. 투자의견은 매수를 유지했다. 강승건 애널리스트는 "전보종의 손해율이 전월대비 소폭 상승했음에도 불구하고 사업비율 급락으로 보험영업이익 흑자를 시현했다"며 "계절적 요인으로 자동차보험 손해율이 전월과 비슷한 수준인 72.7%를 시현했다"고 밝혔다. 저축성보험의 비중이 평달에 비해 증가한 신계약의 유입과 분모효과 감소로 장기보험 손해율은 전월 대비 2.7% 상승했음에도 불구하고 LIG손해보험은 비용절감 노력과 신계약 감소에 따른 선지급 수수료 부담감소로 사업비율이 21.2% 수준까지 하락한 상태다. 강 애널리스트에 따르면 LIG손해보험의 8월 수정순이익은 전년대비 269.3% 증가했으며 일회성 요인이지만 투자영업이익도 대폭 증가했다. 사업비율의 빠른 안정화로 8월 보험영업이익 또한 우수한 수준으로 평가되고 있다. 이에 따라 LIG손해보험을 손해보험업종 최선호종목(Top-pick)으로 꼽고 투자의견을 매수로 유지하고 목표주가를 2만9000원으로 직전대비 7.4% 상향조정했다고 강 애널리스트는 설명했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.1%. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.