기업이 부당 신청한 R＆D(연구·개발) 세액공제대상 금액이 300억원을 넘는 것으로 드러났다. 감사원이 5일 공개한 '기업 R＆D 투자 조세감면 실태'에 대한 감사 결과 보고서에 따르면 2011년 법인세를 신고한 상위 30개 법인 가운데 3개 법인이 총 307억여원의 R＆D 투자 조세감면을 부당 신청했다. 기업들의 부당 신청 방법은 실행하지도 않은 R＆D 작업을 한 것처럼 허위로 보고하거나 R＆D 작업이 아닌 부분을 R＆D인 것처럼 꾸미는 것이었다. R＆D가 세액공제 대상이 되기 때문이다. A사의 경우 연구소에서 근무하지 않은 직원 279명에 대한 인건비 100억여원과 해당 연구소에서 사용하지 않은 재료비 182억여원을 세액공제 대상 비용에 포함시켰다. B사는 연구용으로 사용하지 않은 재료비 19억여원을 세액공제 비용에 포함했다. C사는 위탁 연구개발과제 비용 6억여원을 R＆D에 포함시켰다. 감사원은 서울지방국세청장과 중부지방국세청을 상대로 현장 확인을 거친 뒤 법인세를 추가 징수하는 방안을 마련하라고 통보했다. 이밖에 책임보험에 들지 않는 차량이 사고를 냈을 때 피해자를 돕기 위해 자동차보험 가입자들이 내는 분담금이 때에 따라 과다 징수되거나 과소 징수되는 등 원칙 없이 산정되는 것으로 조사됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)