자동차를 소유하는 사람이라면 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험은 최근 자동차등록대수가 급격히 증가하면서 사고발생 위험도 함께 증가하여 자동차보험에 관심이 높아졌다. 사고에 따른 각종 수리비나 배상책임이 커지면서 자동차보험을 가입할 때 책임보험이나 적은 보장으로만 가입하기엔 위험부담이 높아 매 년 마다 보험 재가입시기가 되면 어디서 어떻게 가입해야 조금 더 저렴하면서 보장은 크게 받을 수 있을까 고민하게 된다. 최근 보험개발원 통계에 의하면 자동차보험 가입시 오프라인 보다 온라인 가입율이 매 년 증가하고 있다고 한다. 이는 온라인을 활용할 경우 간편하게 보험료 계산이 가능하고 상품 비교와 견적에 따른 보험료 결과를 바로 확인할 수 있어 직장인들 사이에서는 보험을 알아보고 비교하는 시간을 덜어준다고 한다. 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트( 자동차보험에 가입한 박씨는 처음 비교견적을 받고 가입한 이후로 오프라인 보다 시간이 절약되어 매 년 마다 이 곳을 이용한다고 한다. ◇ 사진 카보험 제공 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 현대해상 메리츠화재 등의 국내 메이저 보험사의 보험료 산출을 온라인으로 쉽게 비교견적을 받을 수 있고 할인정보나 금액을 한눈에 파악하기 쉬워 신속하면서 저렴하게 가입할 수 있다는 걸 알았기 때문이라고 전했다. 보험료 줄일 수 있는 방법 몇 가지 알아보자. 우선 운전자 지정을 범위가 적을수록 낮은 금액으로 산출할 수 있다. 경력은 해외의 자동차보험 경력도 가능하고 오토바이 운전병 등의 기록도 가능하니 확인해보는 것이 유리하다. 아울러 차량에 블랙박스 에어백 도난방지장치 미끄럽방지장치 등이 설치되어 있다면 추가 할인이 가능하다. 장거리 운전을 하지 않는 경우나 출퇴근 전용으로만 사용한다면 주행거리 담보나 요일 담보를 고려하여 가입하게 되면 5~13%정도의 보험료를 줄일 수 있다. 다만 상품마다 조건이 있을 수 있어 할인율과 조건을 꼼꼼하게 확인하는 것이 좋다. 아울러 2001년 8월부터 자동차보험료의 자율화로 인해 보험사마다 보험료가 많게는 35%까지 차이날 수 있고 범위요율 제도를 활용하여 수시로 변동 조정하고 있기에 저렴하면서 넓은 보장을 받으려면 전문설계사에게 자동차보험료비교견적을 받아야 한다. 자동차보험비교견적사이트( 국내 자동차보험이 있는 보험사들을 비교하여 고객에게 최적화된 맞춤 컨설팅을 해주고 있어 많은 사람들이 가입문의에 대해 알아본다고 하니 방문하여 자동차보험료 절약할 수 있는 방법 및 비교견적에 대해 도움을 받아보자. -