수십 만의 가입보험자와 계약을 진행할 때마다 나열된 약관들을 종이에 인쇄해 나눠 준다면 그 양이 얼마나 될 거라고 생각하는가. 동부화재(www.는 '에버그린(Ever Green) 특약'을 통해서 인쇄된 약관의 보장을 지켜갈 새로운 방식의 보험 계약을 제안하고 있다. 가입자와 자료를 이메일로 받기로 하는 '특별한 계약'이 그것이다. 이때 절약되는 종이 비용 우편 비용 등 사업비는 보험료에서 대폭 할인받으며 자동차보험의 경우는 1500원의 할인 혜택이 주어진다. 현재 25만 건의 가입자를 통해 온실가스를 약 80톤 감축했으며 이는 약 1만8000그루의 나무를 절감한 효과와 동일하다. 이밖에도 에버그린 특약 상품 계약 한 건당 200원을 별도의 기금으로 적립해 사회로 돌려주는 푸른 공익을 실천하는 등 동부화재는 자본적 성장은 물론 기업 이익을 나누는 공정한 사회 환원을 위해 힘쓰고 있다. 또한 기업의 재무적·환경적·사회적 가치를 종합적으로 평가하는 한국판 지속가능경영지수(.)에 편입돼 보험업계 1위의 리더 기업으로 뽑혔다. 지난 2010년 3월에는 지속가능경영 글로벌 인증기관인 GRI(.)에 지속가능경영보고서를 제출해 A+ 등급을 획득했다. 김정남 동부화재 사장은 "앞으로도 고객감동을 통한 지속가능 최고 기업으로 발돋움하기 위해서 지금까지도 그래왔듯이 앞으로도 업무 전반에 걸친 차별적인 경쟁력을 확보하고 고객에게 최선의 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력하겠다"고 말했다. 이렇듯 환경과 사회 환원에 공헌해 공식적인 인증을 얻고 있는 동부화재의 믿음직한 행보가 주목된다. 직장인의 필수보험 '스마트 라이프 보험' 여가가 절실한 사람은 단연 직장인이다. 일을 즐기면서 할 수 있으면 그보다 좋은 것이 없으련만 대개 직장인은 일에서 스트레스를 받는다. 스트레스는 만병의 근원이라고 생각하는 직장인들이 여가생활에 나섰다. 스스로를 지키기 위해 나선 휴식에서 아이러니하게 다치는 일이 없도록 여가활동도 보상받는 시대가 왔다. '2040 스마트 세대'를 타깃으로 한 상품인 '프로미라이프 스마트 라이프 보험'은 레저활동을 즐기는 사람들을 위해 다양한 여가활동 중 일어나는 사고를 집중 보장하는 차별화된 상품이다. 게다가 문화와 레저에 적극적인 2040세대를 위해 공연 영화 주유 레저 등 각종 문화 콘텐츠와 라이프 서비스를 1년간 무료 또는 할인해 제공한다. 여가활동뿐만 아니라 직장인을 위한 컴퓨터 질환 수술비 업무 중 상해사망 후유장해 180일이 넘는 장기 입원으로 인한 소득 상실이 추가로 보장되며 내 집 마련을 위해 노력하는 직장인을 위해 임차 부동산에서 발생할 수 있는 임차자 배상책임 도난손해 등 위험이 보장된다. 또한 직장 생활을 하는 가임 여성을 위해 임신 유산 등 산모에게 발생할 수 있는 위험과 태아 및 신생아에게 발생할 수 있는 출산 위험담보 및 저체중아 육아 비용 등의 위험까지 보장한다. 만약에 직장에서 받은 검진결과표를 제출해 심사기준을 충족할 경우 보험료의 1%를 할인해 주거나 5인 이상 단체가입 시 보험료의 1%를 할인해 준다. 소상공인을 위한 안전보험 '비즈파트너 보험' 젊은이들은 어디로 튈지 모른다. 점잖고 얌전하기보다는 덜렁대고 실수가 잦다. 그러다 보니 사고로 이어지는 경우가 많은데 이런 젊은이들을 데리고 사업장을 운영하는 사장이라면 종업원의 안전부터 걱정해야 한다. 게다가 까다로운 고객을 위한 안전장치도 필수다. '프로미라이프 비즈파트너 보험'의 경우 고객에 대한 배상책임은 물론 사업주의 상해까지 통합 보장이 가능하다. 또한 선택 계약을 추가하면 사업자뿐 아니라 종업원 등 추가 피보험자에 대한 상해사고까지 보장받을 수 있다는 장점이 있다. 또한 가게는 워낙 다양하기에 유형별로 차별화된 전략형 보험이 필요하다. 특히 최근에 다중이용시설법이 개정됐다. 이에 골프시설 미용실을 추가한 다중이용시설을 유형별로 제공한다. 음식점 판매시설 약국 학원시설 유아교육시설 골프시설 미용실 다중이용시설별로 플랜을 세분화해 해당 업종에 적합한 보장을 편리하게 가입할 수 있다. 화재손해 발생 시 화재보험금뿐만 아니라 잔존물 제거 비용도 화재손해액의 10% 한도로 보상하며 붕괴 침강 사태 및 지진으로 인한 재산손해 화상 및 골절로 인한 수술비를 보장한다. 뿐만 아니라 인테리어 복원지원금 강도손해 위로금 도난손해 등 고객이 원하는 담보를 자유롭게 선택할 수 있다. 보험금 자체에서 오는 혜택도 주목할 만하다. 개인사업자의 경우 납임 보험료를 연 100만 원까지 소득공제 받을 수 있으며 법인사업자는 납입보험료 중 보장부분 보험료를 손비로 처리해 법인세를 절감할 수 있다. 그리고 공장물건 가운데 월납환산 보험료가 200만 원 이상이거나 보통약관(화재손해) 보험가입금액 10억 원 이상인 계약자에게는 동부화재 위험관리연구소가 리스크컨설팅 서비스를 제공한다. 이때 위험관리 담당자가 있어 업체에 방문해 안전진단을 실시하며 소방설비 유효성진단 전기설비 특별안전진단 및 현장 위험요소에 대한 방재 권장사항을 안내해 보다 안전하게 시설을 관리할 수 있도록 도움을 준다. 하나로 묶고 기능은 살리고 '컨버전스 보험' 144개의 보장 내용을 한 보따리에 담은 '프로미라이프 컨버전스 보험'은 장기보험 자동차보험 일반보험을 결합해 다양한 보장을 가능하게 하고 있다. 특히 이 상품은 자녀의 영구치상실 위로금 부정교합 치료비 스쿨존 교통사고 위로금 장기 입원비 등 장기보험의 신 담보가 추가됐으며 암입원일당 강력범죄위로금 등 100세까지 보장되는 담보가 확대됐다. 또한 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장되며 가전제품 고장수리 잠금장치 교체 전화금융사기 피해 등 가정에서 일어나기 쉬운 다양한 사고에 대해 보험금을 지급하는 등의 다양한 특약을 갖추고 있다. 한 보따리를 든든히 껴안은 가입자 중 우수 고객은 헬스케어 서비스를 2년 동안 무료로 받을 수 있다. 동부화재 관계자는 "헬스케어 서비스는 따로 사이트를 만들 만큼 신경 쓰는 서비스다"라고 이야기한다. 헬스케어 서비스에는 건강검진 우대예약 서비스 미숙아 분만 시 방문간호 서비스 의료사고에 대한 법률자문 서비스 등이 포함된다. 동부화재가 제안하는 '장거리 운전 이렇게 하세요' 주 5일제 이후 주말을 이용해 가족 여행을 떠나는 인구가 크게 늘었다. 특히 9월에는 민족의 명절 추석이 있어서 장거리 운전도 자연스럽게 늘게 된다. 배는 항구에 비행기는 활주로에 그리고 자동차는 주차장에 있을 때 가장 안전하지만 존재의 의미는 분명 아니다. 동부화재가 제안하는 장거리 안전운전 팁으로 즐겁고 행복한 여행길이 됐으면 한다. 자동차 점검은 확실하게 차 1대가 고장 나면 1000대 정도가 영향을 받는다고 한다. '지금까지 운행하는 데 아무런 문제도 없었다'는 핑계로 점검을 소홀히 하는 일은 절대로 없어야겠다. 가족과 함께 떠나는 여행길이 고행길이 되지 않도록 철저한 점검에 만전을 기해야 한다. 5~10분 투자로 장거리 운전 안전을 지키자 장거리를 떠날 때는 일주일 전에 점검과 정비를 끝내는 것이 좋다. 일정에 쫓겨 자칫 점검을 소홀히 하지 않도록 여유를 두고 전문 정비업소를 찾아가면 5~10분이면 충분한 기본 점검을 받을 수 있다. (냉각수 벨트 엔진오일·워셔액 등 6개 탱크 타이어 등화장치 작동 여부 등 ) 가까운 동부화재 프로미월드 점검점을 방문하면 언제든 무료 차량점검을 받을 수 있다. LPG 차량이라면? 아무리 급하더라도 충전소가 눈에 띌 때마다 들러서 연료 보충에도 신경을 쓰자. 노력한 만큼 지켜지는 '안전 운전' 아무리 강조해도 지나치지 않은 건강 불조심 교통안전. 이 세 가지의 공통점은 바로 노력한 만큼 지켜진다는 것. 때문에 승용차를 운전할 때도 출발할 때 승객의 안전을 최우선으로 생각하는 비행기 조종사의 마음으로 임하는 것이 안전의 첫걸음이다. 옆 자리에서 졸면 운전자도 함께 졸린 법 장거리 운전일수록 동승자들이 졸거나 한 눈 팔지 않도록 하고 휴대전화가 걸려왔을 때 내비게이션을 조작해야 할 때 보조자로서 제 역할을 톡톡히 해야 한다. 안전띠는 사랑하는 가족의 따뜻한 팔 3년간 고속도로 사고 통계를 보면 뒷자석 안전띠 미착용 사망률이 11.2%로 착용했을 때의 1.4%보다 8배 높다. 반면 뒷좌석의 안전띠 착용률은 12.4% 수준으로 70~80%에 달하는 앞좌석 안전띠 착용률의 6분의 1밖에 되지 않는다. 가족 여행 시 뒷자석에는 주로 아이들이 탄다는 점을 감안하면 아이들의 안전이 보장받지 못하고 있다는 증거인 셈이다. 안전띠 착용에 각별한 주의를 기울여야 한다. 장거리 운전 후 마무리 잊지 마세요 먼 거리를 운전한 뒤라면 이후의 안전운행을 위한 사후점검이 중요하다. 운행 전 점검과 마찬가지로 엔진오일과 브레이크 오일 등 엔진룸의 상태와 각종 계기의 작동상태를 체크하는 안전습관을 가져야 한다. 산길 비포장도로를 운행했다면? 핸들과 연결되는 링크기구의 풀림 및 손상 여부를 확인하고 변속기나 자동기어장치에서의 오일 누출 등도 점검해 봐야 한다. 이 외에도 타이어 마모 및 이물질 부착 여부 공기압을 확인해 봐야 한다. 해안 근처를 운행했다면? 해안 근처는 염기가 강하고 이 염기는 금속의 산화작용을 일으키는 주범이다. 따라서 해안가를 다녀왔다면 겉은 물론 바닥인 섀시까지도 강한 물줄기로 세차를 해주는 것이 좋다.