중고차 전문기업 SK엔카는 보험개발원과 함께 이번 여름 집중호우기간 중 발생한 전손 침수 차량에 대한 '침수여부 무료조회' 서비스를 진행한다고 12일 밝혔다. 이번 침수여부 무료조회 서비스로 올 여름 집중호우기간(7월26일~8월2일)에 침수된 차량 가운데 자동차보험(자기차량손해담보)으로 접수된 전손 침수차량 3762대에 대한 정보를 무료로 조회할 수 있다. SK엔카 홈페이지(www.에서 침수여부 무료조회를 클릭하고 차량번호를 입력하면 보험개발원 카히스토리(Carhistory)를 통해 조회된다. 침수사고 유무와 사고 발생일자를 바로 확인할 수 있어 전손 침수차량의 구매를 미연에 방지할 수 있다. 이번 폭우로 인해 차량 침수 피해를 본 일부 차주들이 침수 흔적을 없애고 직거래로 판매하거나 불완전한 수리로 결함 여부가 있는 침수차들이 멀쩡한 중고차로 둔갑해 나오는 등 소비자가 침수차 구매 위험에 노출되어 있는 만큼 침수차 구매 예방 프로그램을 활용해 중고차 품질을 꼼꼼히 확인하는 것이 중요하다. 특히 전손 침수차량은 주행 성능에 결함이 나타나기 쉽기 때문에 속고 구입하지 않도록 세심한 주의가 필요하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)