계속된 폭염과 잇따른 대형교통사고로 보험상품에 부쩍 관심이 커지고 있다. 예측하지 못한 사고로 인한 갑작스러운 소득 상실 등은 향후 가계 생계유지에 큰 지장이 될 수 있어 피해보상뿐 아니라 생활자금까지 지원하는 종신보험이 주목받고 있다. 21일 질병관리본부의 ‘온열질환 감시체계 운영결과’에 따르면 집계를 시작한 지난 5월 23일부터 지난 19일까지 발생한 열사병 열탈진 등 온열질환자는 총 1949명이었다. 이는 온열질환자가 가장 많이 발생했던 2013년(1189명)보다 63% 증가한 것이다. 특히 무더위가 본격 시작된 지난달 17일부터 약 한 달간 발생한 온열질환자만 1576명에 이른다. 이뿐 아니다. 졸음운전으로 인한 대형 교통사고도 끊이지 않는다. 지난 14일 전남 여수시에서 트레일러 운전사의 졸음운전으로 터널에서 10중 추돌사고가 발생했다. 이 사고로 1명이 숨지고 7명이 다쳤다. 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 한국의 교통사고 사망자 수는 100만명당 105명(2011년 기준)으로 OECD 주요국 중에서 높은 순위를 기록하고 있다. 또 보행 중 교통사고 사망자 수는 주요 국가들과 압도적인 차이를 보이고 있어 운전·보행 중은 물론 언제 어떻게 일어날지 예측 불가능한 교통사고에 대비가 필요하다. 사고 시 생활자금 지급되는 종신보험최근 종신보험은 사고로 인한 사망 시 일시급 보험금 외에 생활자금 지급을 통해 유가족의 향후 생활안정을 지원하는 상품이 많다. 간편가입을 통해 100세까지 보장하면서 교통 자전거 사고 등 일상생활에서 자주 발생하는 사건·사고까지 폭넓게 보장하는 추세다. 한화생명은 ‘스마트 가족사랑 재해보험’을 판매 중이다. 이 상품은 사망 시 사망보험금은 물론 남겨진 유가족에게 생활자금을 지급한다. 피보험자가 재해로 사망 시 사망보험금 3000만원을 일시금으로 지급하고 유족을 위한 생활자금(교통사고 월 300만원 일반재해 월 200만원)을 60회 제공한다. 재해로 사망 시 유족에게 매달 5년간 생활자금을 지급하는 셈이다. 주요 질병도 보장된다. 고령화 시대를 맞으면서 이 같은 사망보장에서 한 발 더 나가 ‘생전보장’을 보강한 상품도 속속 나오고 있다. 메트라이프생명은 ‘무배당 변액유니버셜종신보험 경청’을 내놨다. 이 상품의 주계약은 사망보험금 지급 형태에 따라 매달 월급처럼 보험금이 지급되는 ‘월소득보장형’과 은퇴나이 전후의 지급액이 다른 ‘라이프사이클형’으로 구성됐다. KB생명보험은 시중 실세금리를 반영해 사망보험금을 적립하는 금리연동형 종신보험인 ‘무배당 KB 국민의 평생종신보험’을 판매 중이다. AIA생명도 사망 후 유가족 생활 보장에 더해 가입자 생전 입원·수술 의료비 보장을 더한 ‘(무)우리가족 채워주는 메디컬 종신보험’을 내놨다. 폭염 피해 꼼꼼하게 따져 지급 신청을 폭염이 지속되며 사람은 물론 가축과 자동차 피해가 속출하고 있다. 농림축산식품부와 해양수산부가 지난 6월 하순부터 이달 18일까지 집계한 폐사 가축 수는 357만4000마리로 지난해 여름보다 40%가량 증가했으며 피해 규모 역시 최근 5년 사이 가장 컸다. 인명 피해도 대폭 늘었다. 하지만 사람을 위한 ‘폭염 보험’은 없어 피해 양상에 따라 각기 다른 보험으로 보장받을 수 있다. 실손의료보험에서는 온열질환으로 입원하면 치료비를 지원해 주고 폭염으로 사망했다면 사망보험 가입자들은 보험금을 받게 된다. 상해보험에 가입했다면 폭염 때문에 쓰러졌을 경우 이 과정에서 물건 등에 부딪혀 상처가 생기면 보상받을 수 있다. 다만 단순히 일사병 등으로 입원한 것은 상해가 아닌 질병이라 상해보험으로는 보상받을 수 없고 실손보험의 적용 대상이 된다. 아직 더위로 인한 보상 청구 건수는 많이 접수되지 않았지만 보험업계는 여름이 끝난 후 증가할 것으로 내다보고 있다. 자동차사고도 더위 탓에 평소보다 많았다. 손보업계 관계자는 “기본적으로 더위로 인한 차량 고장은 수리비 보장이 힘들다”며 “평소 차량 관리에 주의할 필요가 있다”고 당부했다.