■ 라이브머니 '재무상담 머니Q' Q. 외벌이 가정 보험료 '팍팍' 줄이는 비법은? 외벌이 4인 가족인데 월 소득 350만 원 중에서 보장성과 저축성 보험료 합이 82만 원 정도다. 보험료 부담이 상당할것 같은데 지인으로부터 보험을 가입하다보니 그 내용까지도 잘 모르는 것 같다. 시청자 보험에서 가장 눈에 띄는 부분은 종신보험이다. 종신보험은 1996년부터 2007년까지 무척이나 인기가 많았던 보험이었다. 1995년에 티코자동차도 300만원이고 S전자 컴퓨터도 300만원이었는데 컴퓨터가 상당히 비쌌었다. 그런데 지금은 컴퓨터 하나에 50~100만원이면 충분히 살 수 있다. 이것처럼 예전에 비쌌던 게 지금은 싼 것도 있고 예전에 쌌던 게 지금은 무척 비싼 상품도 있다. 보험도 마찬가지다. 예전에는 종신보험은 보장도 좋고 보험료도 저렴했다. 하지만 지금은 보장은 줄어든 대신 보험료는 많이 올랐다. 그런데 시청자 부부는 비싼 종신보험을 각각 2개씩이기 때문에 보험료가 높을 것이다. 총 보험료 84만원 중에 종신보험료만 약 63만원이기 때문에 종신보험의 조절이 없이는 보험료를 절감할 수 없다는 것을 염두해야 한다. 종신보험은 무조건 나쁜 건가? 당연히 종신보험이라고 해서 무조건 나쁜 것은 아니다. 생명보험사를 통해서 가입한 종신보험 잘 가입했기 때문에 꼭 가지고 가라고 말씀 드리는 경우도 많이 있었다. 그 이유는 손해보험사에는 없는 종신보험만의 장점들도 있기 때문이다. 예를 들어 사망의 보장범위 수술특약 50%이상 장해시 납입면제 기능들은 생명보험사의 장점이다. 우선 남편의 보험 현황을 보면 손해보험 1개 종신보험 2개로 구성되어 있는데 남편 보험료만 가정 수입의 10%를 초과하기 때문에 문제가 있다. 특히 앞서 가입한 종신보험은 특약가입으로 사망보장과 다른 보장이 같이 구성되어 있는 것 같은데 최근 가입한 종신보험은 자녀의 저축목적이므로 한번 살펴봐야 할 것 같다. 예상대로 D화재의 실손보험은 다른 특약 전혀 없고 실손보험과 질병 및 상해사망 보장만 있다. 실손의료비가 1억까지 보장되고 자동차보험이나 산재보험까지도 중복보장이 되는 일반상해의료비를 가입하고 있기 때문에 반드시 유지를 하는 것이 유리하다. 먼저 가입한 종신보험의 보장내용은 좋다. 사망 1억 진단비 3천 수술비까지 500만원. 일단 잘 가입했다. 그리고 추가로 가입한 자녀비과세 목적의 종신보험은 나중에 언급하겠지만 사망보장만 있고 보험료가 비싸기 때문에 정리할 것을 권유한다. 부족한 보장을 찾자면 뇌경색 운전자담보인데 지금도 부담스러운 보험료에서 추가로 가입하는 것은 무리다. 따라서 조정이 필요한데 2가지 안으로 고민 해 볼 수 있겠다. 1안은 종신보험의 주계약을 반 이상으로 감액하면 약 8~10만원 절감하고 부족한 사망보장을 정기보험으로 추가하고 뇌경색과 운전자보험을 하나로 묶어서 보완하면 좋다. 2안은 종신보험을 완전 갈아엎고 새롭게 통합보험은 3대진단비+수술비+운전자를 묶어서 리모델링하길 바란다. 자녀의 비과세 목적으로 가입한 종신보험은 정리하면서 기존의 종신보험을 유지 혹은 정리 고려해 조정안 2가지를 잘 활용하길 바란다. 이번에는 아내 보험을 보겠다. 아내 분은 총 4개의 보험이 있는데 종신보험이 2개 실손보험 1개 건강보험 1개로 구성되어 있다. 건강 보험의 경우 완납이 된 상태라 그냥 유지하면 되겠고 나머지 보험은 남편분과 같다고 보면 되겠다. 건강 보험의 경우 보장은 작지만 완납이 된 상태라 그냥 유지하면 되겠고 K생명의 종신보험과 H해상의 실손보험은 남편분과 똑같은 경우다. 사망보험금 1억과 암진단비 3천 뇌졸중은 안되지만 뇌출혈 2천 심근경색 2천 등으로 구성되어 있다. H해상의 실손보험도 뇌졸중과 심근경색 각각 1천만원과 실손보장으로 1억이 보장되기 때문에 반듯이 유지해야 할 보험이다. 여기까지 본다면 남편의 보장과 같기 때문에 남편 분처럼 2가지 안을 추천드릴 수 있다. 1안은 K생명의 주계약을 절반으로 줄여 보험료를 낮추는 것이고 2안은 100세 보장으로 아예 보험은 변경을 해도 좋겠다. 1안과 2안의 장단점을 보면 1안인 주계약을 반으로 낮추는 것은 보험의 변동 없이 사망보험금만 낮춰서 보험료를 낮추는 것이라 크게 부담이 가는 것은 아니라는 것이 장점이고 2안의 장점은 같은 보험료로 100세 만기 보험으로 보장을 좀 더 높이고 현재 보장이 안되는 뇌졸중을 보장받을 수 있다는 것인데 문제는 지금 보험을 해지한다는 것이 부담으로 된다는 점이다. 문제는 마지막에 있는 K생명의 종신보험이다. 특별한 보장은 없고 사망보험금만 6700만원 있는 상태다. 이 보험을 본인의 은퇴통장 즉 노후연금으로 사용하기 위해 가입하셨다고 했는데 이건 문제가 있다. 밥상에 반찬으로 비유해보면 국과 찌개는 엄연히 다르다. 국이면 국이고 찌개면 찌개여야 맛있지 국 같은 찌개나 찌개 같은 국은 요리를 잘못 한 것이고 맛이 없다. 보험도 마찬가지이다. 보장이면 보장이고 저축이면 저축이지 두개가 섞이는 것은 좋은 선택이 아니다. 변액종신보험을 노후연금으로 가입했다면 이건 확실히 잘못 가입한 것으로 보인다. 두 자녀 앞으로도 보험이 각각 한 건씩 있는데 어떻게 보나? 자녀들 보험은 각각 1개의 보험만 가지고 있고 보험료도 5~6만원 대로 보험료는 적정한 수준이다. 여기에 보장만 제대로 되어 있다고 한다면 따로 더 추가를 하거나 하지 않아도 된다. 기존에 H화재보험을 가지고 있었는데 보장이 더 좋다고 해서 새롭게 생명보험사 어린이 보험으로 전환하고 결론적으로 잘 된 부분도 있고 아쉬운 부분도 있다. 지금까지 봐왔던 어린이 보험과는 약간 특이한 점이 있다. 암 진단비는 있지만 2대 진단비가 전혀 없고 입원특약 수술특약이 있지만 갱신형으로 되어 있다. 실비보장 역시 일반적인 통원치료비와 달리 외래진료비와 약제비각 각각 25만원 5만원이 아닌 20만원 10만원으로 되어 있다. 즉 외래진료는 적게 보고 약을 많이 타야 유리하다는 얘기다. 이는 생명보험사를 통해 실손을 가입할 때 몇몇 회사의 특징이다. 이러한 부분도 있지만 반대로 주계약이 조금 비싸기는 하지만 암에 대한 보장이 5년만 납입을 하면 종신까지 보장이 된다는 장점이 있기 때문에 그 이후에 보험료에 대한 부담이 줄어 들 수는 있다. 지금까지 가장 큰 문제는 저축으로 생각하고 가입했던 종신보험이 아닐까 싶다. 보장성 보험 즉 종신보험으로 저축을 하는 것이 왜 잘못된 것인지 알려드리도록 하겠다. 요즘 종신보험으로 저축이나 연금을 준비하는 분들이 많이 있는데 이러다 보니 종신보험에 매우 높은 보험료를 납입하고 있다. 시청자처럼 변액종신보험에 30만원 변액연금에 30만원을 10년간 납입하는 경우를 보여드리겠다. 종신보험과 연금상품의 해지환급금 비교표다. 똑같은 수익률 6.5%로 수익이 잘 난다고 가정해보면 종신보험은 15년이 되어야 원금이고 연금은 7년이면 원금이다. 만약 수익률이 시중 금리보다 약간 높은 3.25%가 된다면 종신보험은 평생 원금이 안되고 연금은 15년 후에 원금이 된다. 수익률이 높다면 다행이지만 변액종신보험의 구조상 수익률을 높이기가 쉽지 않다. 따라서 연금으로 현재의 변액종신보험에 저축을 하지 말고 연금에 저축을 하는 것이 맞다. 종신보험으로 저축이나 연금을 준비하게 되면 상당히 손해를 볼 수도 있겠다. 자녀에게 비과세통장으로 본인의 종신보험으로 물려주고 싶다는데 어떻게 보나? 첫째 상품을 종신보험에서 저축보험으로 전환하게 되면 지금까지 냈던 돈을 그대로 전환 해 주는 것이 아니라 그 시점의 해지환급금을 기준으로 전환이 된다는 점 해지환급금이 과연 얼마나 될까? 두번째 비과세라는 것이 이자에 대해 세금이 붙는 것이다. 이자가 붙지 않으면 낼 세금도 없다는 얘기다. 그렇다면 전환을 할 때 해지환급금은 3.25%일 때 69% 6.5%일 때 77%밖에 되지 않는다. 당연히 이자소득세는 없는 것이고 시작부터 혜택 없이 마이너스로 저축을 시작 하는 꼴이다. 세번째 자녀한테 넘겨준다는 말은 피보험자를 엄마 혹은 아빠에서 자녀로 변경한다는 얘기인데 현재는 보험계약에서 계약자 또는 피보험자를 변경 할 경우 비과세 요건이 변경 시점부터 다시 10년 후로 연장 된다는 점이다. 쉽게 말해 최소 17년 이상 되어야 한다는 얘기인데 힘들게 저축했던 시간이 의미가 없어지게 되는 셈이다. 네번째 전환을 하게 되면 기존에 가지고 있던 보장은 없어지게 된다. 아무리 좋은 특약을 가지고 있더라도 전환을 하게 되면 없어지고 사망보장금 자체도 없어지게 된다. 따라서 혹시 가입 하게 되더라도 목적에 맞게 가입 할 것을 권유한다. 결국 보장은 보장으로 저축은 저축으로 준비하는 것이 유리하다. 현재 시청자 가정의 상황으로 봤을 때 자녀비과세의 저축 목적이 우선순위가 아니라 시청자님의 노후자금이나 단기비상금 마련이 우선일 것 같다.