금융감독원은 자동차 상해 특약을 악용한 보험사기 기획조사 결과 보험사기 혐의자 64명을 적발했다고 1일 밝혔다. 이는 금감원이 2012년 1월부터 올해 3월까지 최근 3년간 보험회사가 자동차상해 보험금을 지급한 데이터를 분석한 결과다. 이들은 총 자동차 고의사고 859건을 통해 자동차상해 보험금 및 보장성 보험금 21억2000만원을 편취한 것으로 나타났다. 최대 보험금 편취 혐의자는 일가족(18건 1억8900만원)이며 최다 사고 혐의자는 개인(37건 4900만원)으로 집계됐다. 특히 고의성 입증이 곤란하면서 자동차상해 특약에서 피보험자로 보상받을 수 있는 점을 악용한 가족단위 사고가 전체 사고 건수의 39%를 차지했다. 가족형 보험사기 혐의자의 사고당 보험금(5400만원)은 개인형 보험사기 혐의자(2700만원)의 2배 수준에 달한다. 또 사전에 가해자와 피해자 간 역할을 분담한 후 고의사고를 반복적으로 일으켜 보험금을 부당하게 편취한 사례도 26.6%나 됐다. 가해자도 보험금 수령이 가능하다는 점을 악용해 단기간에 경미한 자동차사고를 집중적으로 유발한 경우도 있었다. 금감원 한 관계자는 "이번 기획조사에서 적발된 보험사기 혐의자 64명은 수사기관에 수사 의뢰하고 경찰청의 보험범죄 특별단속기간 중 혐의입증에 필요한 혐의정보 및 입증자료 제공하는 등 수사기관의 효율적 수사를 적극적으로 지원할 것"이라고 말했다. 금감원은 보험회사에 자동차 상해 특약을 악용한 보험사기 조사과정에서 파악된 문제점을 이달 통보할 예정이다. 또 보험사가 동일 유형의 보험사기에 대비할 수 있도록 보험금 지급심사 강화 등 개선방안 마련을 유도한다는 계획이다. cat@