차량 구매시 별도의 금융서비스를 제공해 상당한 성과를 거뒀던 BMW코리아가 보험업에도 진출한다. BMW코리아는 17일 BMW그룹이 100% 투자한 세번째 법인인 'BMW 인슈런스 서비스 코리아'를 설립하고 본격 영업에 들어갔다고 밝혔다. BMW인슈런스 서비스 코리아는 지난 3월 설립됐지만 그동안의 영업 관련 준비 과정 때문에 4월 보험 대리점 등록을 완료했다. 이 회사는 앞으로 BMW와 미니(MINI) 브랜드 모델 구매 고객에게 보험상품과 관련 서비스를 제공하게 되며 BMW와 미니 고객에 적합한 보험상품 개발에도 나설 예정이다. BMW그룹코리아는 이로서 차량 판매에서 금융 보험까지 원스톱 서비스를 구축할 수 있게 됐다. BMW파이낸셜 서비스를 이용해서 리스 혹은 할부로 BMW와 미니 차량을 구입하는 고객이 BMW 인슈런스 서비스까지 이용하면 월 보험료를 리스료 또는 할부금에 포함시켜 청구하는 번들링서비스도 제공한다. 고객 입장에선 자동차 관련 모든 금융상품의 월 납입금을 한눈에 보고 관리할 수 있으며 한꺼번에 통합 지급할 수 있다. 김효준 BMW그룹 코리아 대표는 "이번 보험 서비스를 본격적으로 시작하게 되면서 BMW와 미니 고객들에게 보다 편리한 혜택과 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. BMW 인슈런스 서비스 코리아 대표는 BMW그룹 코리아의 재무총괄인 한스크리스찬 바텔스 부사장이 선임됐다. 바텔스 대표는 BMW의 CFO와 BMW 인슈런스 서비스 사장을 겸임하게 된다.