금융감독원은 교통사고가 발생해 곤란한 상황에 처했을 때 활용할 수 있는 자동차보험 활용 노하우를 26일 공개했다. 금감원에 따르면 교통사고가 발생할 경우 운전자는 피해자가 부상을 입었는지 확인하고 병원에 옮기거나 119에 신고하는 등 구호조치를 해야 하는데 이 과정에서 발생한 응급치료와 호송 및 긴급조치에 지출된 비용은 나중에 보험사에서 보상받을 수 있다. 또한 교통사고 차량의 견인이 필요할 경우에 일반 견인사업자의 견인차량을 이용하면 과도한 요금을 청구받는 사례가 많기 때문에 보험사의 사고(현장)출동 서비스를 이용하는 것이 유리하다. 사고출동 서비스는 견인 거리가 10㎞ 이내이면 무료인 데다 이를 초과할 때도 매 ㎞당 2000원에 불과하기 때문이다. 아울러 부득이하게 일반 견인차량을 이용할 경우에는 견인 전에 견인요금을 확인하고 차후 과대 요금 피해를 예방하기 위해 견인기사 연락처와 견인차량 번호 견인영수증을 챙겨둬야 한다. 게다가 교통사고 이후 가해자가 사고접수를 하지 않을 경우에는 피해자가 직접 가해자의 보험사에 손해배상을 청구할 수 있다. 이때 보험사는 운전자에게 해당 사실을 알리고 보험금 지급 절차를 진행한다. 피해자가 직접 보험사에 손해배상 청구를 진행하려면 경찰서의 교통사고 사실확인원과 진단서를 첨부하면 된다. 이외에도 교통사고에 대한 경찰 조사가 길어질 경우 피해자는 '가지급금 제도'를 통해 치료비를 먼저 받을 수 있다. 자동차보험 진료수가에 대해서는 전액을 가지급금으로 받고 진료수가 이외의 손해배상금은 약관에 따라 지급할 금액의 50% 한도 내에서 가지급금을 받을 수 있다. 또 보험에 들지 않는 차량이나 뺑소니 차량에 의해 사고가 발생하면 정부가 운영하는 '자동차손해배상 보장사업제도'를 통해 보상 받을 수 있다. 피해자는 교통사고 사실 확인원과 진단서를 발급받아 11개 보험사에 신청해 보상을 받을 수 있다.