이번 지진에 건물 외벽이나 담벼락이 많이 파손되면서 근처에 주차돼 있던 차량 피해가 꽤 클 거로 보입니다. 하지만 지진 같은 천재지변의 경우 자동차는 사실상 보험으로 보상받을 길이 없습니다.가 설명하겠습니다. 건물 외벽이 덮친 차량이 종잇장처럼 구겨져 있습니다. 이번 지진으로 파손된 차량은 현재 확인된 것만 40대 정도 수리비가 700만 원 넘게 나왔다는 직장인 한 모 씨는 자동차 보험으로는 보상이 안 된다는 말에 걱정이 태산입니다. 약관상 지진 같은 천재지변은 보상 범위에 들지 않기 때문입니다. 건물 피해의 경우에도 보상받는 사람은 소수일 것으로 보입니다. 화재 보험이나 장기 재물보험에 들었더라도 '지진담보 특약'에 추가 가입한 경우 또는 풍수해 보험에 따로 가입해야 보상이 가능합니다. 하지만 특약까지 가입한 사람은 전체 가입자의 5%에 불과한 실정입니다. 재산 피해 보상이 제한적인 것과 달리 지진으로 사람이 숨지거나 다치면 사망 상해 실손 보험 등에 가입했을 경우 보상을 받을 수 있습니다. (영상취재 : 장준영 영상편집 :