■하반기부터 감기약 편의점서 판매.포괄수가제 시행 서울 - 수도권 공공택지 내 주택 전매제한 기간이 대폭 완화된다. 1세대 1주택자에 적용되는 양도소득세 비과세의 보유기간 요건이 3년에서 2년으로 준다. 백내장수술 맹장수술 제왕절개분만 등 7개 질병군에 대해 포괄수가제가 시행된다. 감기약 등 일부 상비약을 편의점에서 살 수 있게 된다. 휴대전화와 카메라와 같은 소형 가전제품의 분리배출제가 시행된다. 정부는 29일 하반기부터 새롭게 시행되거나 변경되는 제도와 법규 사항 221건을 담은 '2012년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다. 세제 분야를 보면 6월29일 양도분부터 1세대 1주택자가 양도소득세를 면제받기 위한 보유기간 요건이 기존 3년에서 2년으로 완화된다. 이사 과정에서 일시적으로 2주택자가 된 경우 새로 주택을 취득한 이후 3년 이내에 기존 주택을 양도하면 1주택 비과세를 적용받는다. 7월부터 자동차운전학원의 교육용역에 부가가치세가 붙는다. 이에 따라 자동차운전학원의 교습비 인상이 예상된다. ■대통령 "4대강에 관로 연결해 가뭄대책 해결을" 서울 - 이명박 대통령은 28일 중앙재난안전대책본부를 긴급 방문해 가뭄 대책을 논의했다. 오후 2시 정부 과천청사에서 비상경제대책회의에 참석한 이 대통령은 예정에 없던 재난본부를 방문 안희정 충청남도 지사를 포함해 가뭄 피해가 발생한 지방자치단체와 화상통화를 하고 관계 부처에는 대책 마련을 지시했다. 이 대통령은 "댐을 좀 만들고 상당히 작업해야 할 것 같다. 4대강에 관을 묻으면 용수를 쓸 수 있는지 검토하라"면서 "안 지사 얘기처럼 관로를 묻어주면 항구적 대책이 된다. 전국적으로 검토하라"고 지시했다. 이 대통령은 "전반적으로 관로가 설치돼야 하는데 충남이 안돼 있다"면서 "그동안 준설 반대가 많았는데 이제는 안 지사가 준설하고 높여 달라고 한다. 가물다가 이제 비가 오면 홍수대비를 해야 한다"고 말했다. ■화물연대-운송업계 끝장 교섭…아침 속개 서울 - 닷새째 파업을 하고 있는 민주노총 화물연대본부가 운송비 인상을 두고 운송업계와 밤늦도록 끝장 교섭을 벌였다. 화물연대와 컨테이너운송사업자협의회(CTCA)는 지난 28일 오후 3시부터 서울 서초구 방배동 화련회관에서 컨테이너 운송비 인상을 둘러싸고 2차 교섭을 가졌다. 29일 새벽 2시까지 마라톤 협상이 이어졌지만 합의안 도출에는 실패했다. 양측은 오전 7시 회의를 속개했다. 1차 교섭 때 협의회는 4~5% 인상안을 화물연대는 30% 인상안을 내놓았으나 2차 교섭 때는 인상안을 각 6%와 23%로까지 좁혔다. 양측은 협상을 조기에 타결하기 위해 교섭안을 외부에 공개하지 않기로 했다. 양측이 '끝장 교섭'에 대한 의지를 보여 타협이 초읽기에 들어간 것 아니냐는 관측도 제기되고 있다. ■건보개혁법 합헌.3천200만명 보험 들어야 워싱턴 - 미국 연방 대법원은 28일(현지시간) 건강보험개혁법(Affordable Care Act) 이른바 '오바마케어'의 위헌성 여부를 결정하면서 핵심 조항인 개인의 의무가입 조항은 '합헌'이라고 판시했다. 이에 따라 3천200만명이 2014년까지 건강보험에 새로 가입해야 한다. 재판관들은 찬성 5명 대 반대 4명으로 이 조항이 헌법 정신에 들어맞는다고 결정했다. 버락 오바마 미국 대통령이 임기 내 핵심 정책으로 추진한 건보개혁법은 대다수 국민에게 2014년까지 건강보험 가입을 의무화하고 이를 이행하지 않으면 벌금을 부과하도록 규정하고 있다. 재판부는 다만 빈곤층까지 연방정부가 보험료를 내라고 강요하는 것은 안 된다면서 이 제도를 빈곤층 의료보장제 즉 메디케이드 프로그램으로 확대하는 것은 제한했다. 따라서 1천600만명은 예외로 인정되게 됐다. 2010년 3월 오바마 대통령이 이 법안에 정식 서명한 뒤 5천만명에 달하는 보험 비가입자의 가입여부는 5명의 보수주의적 판사와 4명의 자유주의적 판사로 구성된 대법원에 맡겨졌다. ■"50세 이상 국민연금 가입자 5년 선납 가능" 서울 - 50세 이상은 다음달부터 국민연금을 미리 납부할 수 있는 선납기간이 기존 1년에서 최대 5년까지 확대된다. 보건복지부는 퇴직연령이 국민연금 수급시기(60세)보다 빠른 베이비부머세대가 재정여유가 있을 때 연금보험료를 선납해 안정적인 노후를 준비할 수 있도록 하기 위한 개정 국민연금법 시행령·시행규칙을 다음 달 1일부터 시행한다고 29일 밝혔다. 이번 개정으로 50세 이상 가입자는 5년 범위 안에서 선납기간을 선택해 일시금으로 연금보험료를 납부할 수 있게 됐다. 50세 미만은 현행과 같이 1년 이내에서만 연금보험료를 선납할 수 있다. 연금보험료를 선납함에 따라 발생하는 이자액은 일시금 납부시에 계산해 할인 적용된다. 다만 선납을 했더라도 반환 신청이 가능하며 사망이나 노령연금 수급 등으로 반환 사유가 생기면 선납한 보험료 총액에서 실제 본인이 내야하는 보험료를 뺀 잔액을 돌려받게 된다. ■이란 "한국 원유수입 중단시 관계 재검토" 두바이 - 로스탐 카세미 이란 석유장관은 28일(현지시간) 한국이 이란산 원유의 수입을 중단할 경우 한국과 관계를 재검토하겠다고 경고했다. 이란 관영 IRNA 통신에 따르면 카세미 석유장관은 이날 자세한 언급 없이 "한국이 이란산 원유의 도입을 완전히 멈추면 한국과 관계를 재고할 것"이라고 밝혔다. 한국 정부는 유럽연합(EU)이 이란산 원유를 수송하는 유조선에 대한 보험과 재보험을 금지함에 따라 7월 1일부터 이란에서 원유 수입을 정지할 것이라고 지난 25일 발표한 바 있다. 이란산 원유의 주요 고객인 아시아 국가 중 수입 중단을 공표한 것은 한국이 처음이다. EU 역내의 보험사들이 대부분의 원유 수송과 관련한 보험과 재보험을 취급하기 때문에 EU의 조치로 인해 이란산 원유를 선박으로 운송하는 것은 거의 불가능해졌다. ■권혁세 금감원장 차 보험료 추가인하 우회 주문 서울 - 권혁세 금융감독원장은 손해보험업계에 자동차보험료의 인하 가능성을 타진했다. 권 원장은 29일 명동 은행회관에서 16개 보험사 사장과 생명ㆍ손보협회장을 만나 "행락철과 장마철이 본격화하는 7~8월에 사고가 늘어 손해율이 오를 가능성이 있다"며 "업계가 손해율 감소를 위한 대응방안을 마련해야 한다"고 말했다. 손해율은 손보사의 보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율이다. 이 비율이 적정 수준 밑으로 낮아지면 보험료 인하 여력이 생긴다. 그는 "철저한 위험 관리를 통해 가입자 부담이 가벼워질 수 있도록 노력해 달라"고 당부했다. 권 원장의 이 발언은 손보사들에 자동차보험료 인하 여력 확보를 우회적으로 주문한 것으로 풀이된다. 지난 4월 보험료를 평균 2.5% 내린 데 이어 이르면 올해 하반기 중 추가로 보험료를 내릴 수 있기를 바란다는 뜻을 내비친 것이다. ■대학들 입학 전형료 수입 2천억원 '짭짤' 서울 - 2012학년도 대학입시에서도 신입생 등으로부터 입학 전형료를 받아 상당한 수익을 올린 대학이 많았다. 교육과학기술부와 한국대학교육협의회가 29일 '대학알리미(.)'에 공시한 입학전형료 현황에 따르면 일반대 181곳의 2011년 입학전형료 총 수입은 1천962억원으로 전년(1천906억원) 대비 2.9%(56억원) 늘었다. 이는 응시 횟수 확대에 따라 대학 지원 인원이 전년도의 350만5천명보다 3.3%(11만5천명) 증가한 361만9천여명에 달했기 때문인 것으로 분석됐다. 대학 응시자 1인당 1회 평균 입학전형료는 5만4천200원으로 전년도의 5만4천400원보다는 약 200원(0.3%) 적었다. 국공립대는 평균 3만5천100원으로 전년대비 1천800원(4.0%)정도 내렸다. 사립대는 5만7천900원으로 전년대비 400원(0.7%) 올랐다. 다만 수도권 사립대는 600원(1.0%) 내렸다. ■16개국 외국인 대학생들 서울시정 배운다 서울 - 서울 소재 대학에서 유학 중인 16개국 출신 외국인 대학생들이 6주간 서울시정을 배운다. 시는 29일부터 8월10일까지 외국인 유학생 36명이 시 본청과 사업소 및 출연기관에 인턴으로 배치돼 시 공무원들과 함께 일하게 된다고 밝혔다. 이번 글로벌 인턴십에는 중국 7명 일본 7명 미국 7명 프랑스 3명 인도ㆍ카자흐스탄ㆍ필리핀ㆍ스리랑카ㆍ말레이시아ㆍ케냐ㆍ모로코ㆍ캐나다ㆍ불가리아ㆍ태국ㆍ대만ㆍ루마니아 각 1명이 참여한다. 이들은 오전 9시부터 오후 4시까지 하루 6시간 동안 근무한다. 자신의 외국어 능력을 활용 국제행사를 비롯해 세계 여러 도시의 정책자료 조사 및 분석 등의 업무를 지원한다. 서울을 체험하는 기회도 갖는다. 이들은 7월 중 서울시립 마포 노인종합복지관에서 봉사활동을 하고 상암 디지털미디어시티를 방문한다. ■학교 후배들 166차례 갈취·폭행한 10대 6명 구속 서울 - 서울 도봉경찰서는 같은 학교 후배들을 상습 폭행하고 돈을 빼앗은 혐의(공동공갈 등)로 서모(15)군 등 6명을 구속하고 가담 정도가 낮은 이모(15)군 등 2명을 불구속입건했다고 29일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 지난해 3월부터 1년2개월간 서울 도봉구의 A 중학교에서 무리지어 다니며 후배들 18명을 상대로 적게는 몇천 원에서 많게는 10만 원까지 166차례에 걸쳐 총 410만원 상당의 금품을 빼앗고 폭행한 혐의를 받고 있다. 이들은 지난해 겨울 피해자 6명을 상대로 군고구마 구매를 강요한 혐의도 받고 있다. 또 일정 기간 특정 액수의 돈을 모아오라고 한 뒤 이를 갈취한 것으로 드러났다. 이번 사건은 스쿨폴리스(학교지원경찰관) 제도에 따라 서울지방경찰청에서 북부교육청으로 파견된 직원에 의해 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "피해자들은 같은 동네에 살고 같은 학교에 다니는 선배들을 피할 방도가 없었고 보복이 두려워 신고도 하지 못했다"고 전했다.