대법원 1부(주심 김능환)는 남편으로 인해 목을 다친 뒤 교통사고로 다친 것처럼 위장해 보험금을 지급받은 혐의로 기소된 조모 씨(44)에게 징역 2년을 선고한 원심을 깨고 일부 무죄 취지로 사건을 전주지법 합의부로 돌려보냈다고 8일 밝혔다. 재판부는 "조씨가 교통사고로 목을 다친 것은 아니지만 영구장해가 생긴 것은 사실이고 조 씨가 가입한 보험 중 일부는 교통재해와 일반재해 구분 없이 보장하고 있다"며 "보험이 '타인의 가해에 의한 상해'도 보장하고 있는 이상 일부 보험금에 대해서는 보험회사를 기망했다고 볼 수 없다"고 판단했다. 다만 조씨가 교통사고를 당한 것처럼 위장해 자동차보험금을 타낸 혐의는 원심대로 유죄로 봤다. 조씨는 2003년 남편에게 목을 잡혀 다치게 됐음에도 지인의 승용차에 탔다가 상해를 입었다고 속여 자동차보험금 등의 명목으로 7개 보험사에서 약 1억5000만원을 편취한 혐의로 기소됐다. 12심 재판부는 공소사실을 모두 유죄로 인정해 조씨에 대해 징역 2년을 선고했다.