보험사 인수전이 혼전 상황으로 치닫고 있다. 삼성생명 대한생명에 이어 교보생명까지 ING생명 인수전에 뛰어들었고 하나 우리 등 금융지주들도 잇따라 보험사 인수 의지를 밝히면서 보험사 인수 눈치작전이 치열해지는 양상이다. 2일 보험업계에 따르면 보험사 인수합병(M & A)을 놓고 보험사 금융지주들의 경쟁이 치열해지고 있다. 현재 M & A시장에 나와있는 보험사로는 생보는 동양생명 ING생명 손보는 그린손해보험 에르고다음다이렉트다. 우선 삼성생명 대한생명에 이어 교보생명도 ING생명 인수에 나서면서 생보업계 `빅3'의 경쟁 구도가 본격화됐다. 교보생명은 그동안 내실경영에 힘을 쏟는다는 방침으로 인수합병을 통한 외형확대에는 큰 관심을 보이지 않았었다. 그러나 업계 23위를 엎치락뒤치락 하며 경쟁관계에 있던 대한생명이 동양생명에 이어 ING생명 인수에 뛰어들어 외형확대에 공격적으로 나선 것이 이번 인수전 참여를 결정하는데 영향을 미쳤을 것이라는 분석이다. 현재 빅3의 시장점유율은 삼성생명 26∼27% 대한생명 13∼14% 교보생명 12% 안팎이다. 대한생명이 5%대의 동양생명을 인수하게 되면 교보생명과의 격차가 10%가까이 벌어질 수 있다. 한 보험업계 관계자는 "언급 순서까지 경쟁할 정도로 대한생명과 교보생명의 자존심 싸움이 치열한 상황에서 대한생명이 인수합병을 통해 공격적으로 외형확대에 나선 것이 교보생명의 입장에서도 자극이 됐을 것"이라고 말했다. 여기에 금융지주들도 잇따라 보험 인수 의지를 밝히고 나서 인수 시나리오가 더욱 복잡하게 됐다. 김정태 하나금융지주 회장과 이팔성 우리금융회장이 공식적으로 보험사 인수에 관심을 표명한 바 있다. 이 두 금융지주 모두 현재 매물로 나와있는 ING생명 인수를 겨냥한 것이 아니라는 입장이지만 KB금융지주가 ING생명 인수에 나선 상황에서 하나금융 우리금융도 ING인수에 뛰어들 가능성이 있다. 여기에 현재 대한생명과 푸르덴셜생명이 본입찰에 참여한 동양생명도 희망가격차이로 인수가 불발될 가능성도 완전히 배제할 수 없어 금융지주사들의 인수 참여 가능성이 여전히 남아있는 상황이다. 특히 하나금융과 우리금융은 현재 금융지주 내 생보사인 `하나HSBC생명'과 `우리아비바생명'을 두고 있다. 수입보험료를 기준으로 이 두 곳의 시장점유율은 하나HSBC생명이 약 0.5% 우리아비바생명이 1.4% 수준으로 업계 하위권이다. 때문에 시장 점유율을 키우기 위해 손보사보다는 같은 업종인 생보사에 먼저 러브콜을 보낼 가능성이 크다. KB 하나 우리까지 보험사 인수에 적극적으로 나설 경우 보험사 인수에 꾸준히 관심은 표명해 왔으나 아직 인수전에 뛰어들지 않은 신한금융도 전략을 달리할 가능성도 있다. 생보사 빅3에 이어 4대 금융지주의 인수 경쟁으로 확대될 수도 있는 상황이다. 이와함께 손보업계에서는 NH농협손해보험이 `변수'로 지목되고 있다. 업계 안팎에서는 농협 손보가 손보업계에 본격적으로 뛰어든 만큼 에르고다음다이렉트 인수를 통해 자동차보험 사업에 본격적으로 나설 가능성도 조심스럽게 제기되고 있다. 한 금융권 관계자는 "보험사 인수전이 말 그대로 치열해지게 됐다"며 "예상 가능한 시나리오가 워낙 많아져서 업계에서도 추후 상황을 지켜보고 있는 상황"이라고 말했다. sjpark@