자동차업계 5월 할인·지원 프로그램 국내 완성차와 수입차가 5월을 맞아 다양한 할인 및 지원 프로그램을 앞세워 고객 잡기에 나섰다. 현대자동차는 기존 아반떼 하이브리드 구입 고객에게 지원했던 290만원의 지원금이 5월 달에는 200만원으로 줄었지만 1.0% 저금리는 계속 유지한다. 싼타페 구입 고객들은 80만원의 지원금과 LED TV 에어컨 등 3가지 지원 중 한 가지를 선택할 수 있다. 또 6월 호국 보훈의 달을 앞두고 경찰 군인 및 소방 공무원과 국가유공자에게는 차량 구입 시 20만원을 할인(일부 제외) 해준다. 기아차도 경찰과 군인 소방공무원 및 국가유공자에게 차량 구입시 20만원을 할인해 주고 쏘울 고객에게는 차량 구입 후 1년간 총 5박이 가능한 전국 유명 콘도나 호텔 회원권을 증정한다. 5월 기아차 전시장 방문 고객들 중 추첨을 통해 쏘울 1대 호텔 숙박권 등도 제공한다. 한국지엠은 아베오 구매 고객 대상 중 쉐보레 삼성ㆍ롯데 카드로 주유시 익월부터 5개월간 ℓ당 1000원의(월 최대 80ℓ) 주유비를 지원한다. 크루즈(디젤 제외)를 구입한 신혼 부부에겐 내비게이션을 증정한다. 쌍용자동차는 RV(로디우스 제외) 출고 고객을 대상으로 ℓ당 1000원의 유류비를 지원해 준다. 쌍용자동차 출고경험이 있는 고객 또는 보유 고객이 재구매할 경우 체어맨 W&H는 100만원 렉스턴 카이런 코란도 C 액티언스포츠 로디우스는 30만원을 추가 할인해준다. 르노삼성은 SM3 SM5 QM5를 구매하는 고객들에게 선루프를 무상 제공하고 SM5 구매 고객 중 선루프를 희망하지 않을 땐 바디키트 세트를 무상 장착해준다. 또한 삼성전자의 최신형 태블릿 PC 갤럭시탭 와이파이를 무상 제공하며 할부 기간에 따라 최저 1% 금리를 전 차종에 적용한다. 한국토요타는 프리우스와 캠리 하이브리드 구입 고객에게 취등록세와 공채 매입비 등 차량 등록시 필요한 제반 비용 전액을 지원하고 캠리와 도심형 스포츠유틸리티차량인 RAV4 구입 고객에게는 취등록세를 지원한다. 렉서스 브랜드는 국내 렉서스 출시 10주년을 기념해 LS시리즈의 LS460 Sport와 ISF 구매 고객에게 1000만원 ES350(슈피리어) 구매 고객에게는 최대 380만원의 특별 지원금을 제공한다. 혼다코리아는 어코드 한국 출시 7주년을 기념해 5월 한 달간 어코드 구매 고객에게 최신형 3D 내비게이션과 후방카메라 무상 장착 혜택을 제공한다. 또 인사이트 구매고객에게는 등록세와 취득세 공채(할인기준)에 대한 등록비용을 전액 지원한다. 스바루코리아는 여성운전자를 위한 특별 행사를 진행한다. 대표 세단인 레거시와 크로스오버차량 아웃백 구매 여성 고객 중 메리츠화재의 올리브온라인자동차보험 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. ㆍ "극심한 고통" 이아현 두번째 결혼마저… ㆍ '나가수' PD "이통사 횡포에…" 직격탄 ㆍ 승엽도 찬호도… 오카다 감독 결국 '폭발' ㆍ '소녀시대 포르노' 이어 이번엔 카라까지…