금융당국이 전문적이고 기술적인 용어가 많아 소비자들의 불만이 끊이지 않았던 보험약관을 소비자 중심으로 개선하기로 했다. 이를 위해 기존에 감독당국이 전담하던 보험약관 심사과정에 소비자를 참여시켜 소비자 입장이 반영된 보험약관이 나오도록 한다는 것이다. 17일 보험업계 등에 따르면 금융위원회는 '보험약관심의위원회(가칭)'를 만들고 보험상품 출시 전 약관을 해당 위원회에서 심사토록 하는 방안을 검토하고 있다. 현재는 개별 보험회사들이 상품 출시전 약관을 금감원에 제출하면 금감원이 자체 심사와 보험개발원 심사 등을 통해 최종 약관 승인여부를 결정하고 있다. 심의위가 꾸려지면 기존에 약관 심사업무를 진행하고 있는 금감원과 보험개발원은 물론 보험업계 관계자와 소비자 대표 등을 위원으로 위촉하는 방안이 검토되고 있다. 이렇게 되면 약관 속 소비자가 이해하기 어려운 문구나 소비자에게 일방적으로 불리하게 작성돼 분쟁의 소지가 있는 약관 속 조항 및 문구가 고쳐질 수 있다. 금융당국은 선제적인 약관 개정이 향후 발생할 수 있는 소비자 피해를 줄이 수 있을 것으로 기대하고 있다. 금융위 관계자는 "소비자가 약관을 제대로 이해하지 못해 발생하는 피해와 민원 소비자와 보험회사 사이에 분쟁을 방지하겠다는 목적"이라며 "새로운 보험약관평가시스템을 만든다는 큰 방향을 세우고 세부 방안을 고민 중"이라고 설명했다. ◈ 이해도 낙제점인 외계어 보험약관 각종 소비자 문제·민원의 근원…문제의식 감독당국의 심사를 받기는 하지만 약관은 보험회사 중심으로 작성되고 약관에 적힌 설명이 너무 어려워 소비자들의 불만이 끊이지 않았다. 실제로 금융위로부터 평가대행을 위임받아 보험개발원이 시행하고 있는 보험약관 이해도 평가를 보면 지난해 4월 발표한 7차 이해도 평균 점수가 변액보험이 53.6점 자동차보험이 55.6점으로 낙제점(미흡 등급)을 기록했다. 이런 상황에서 보험회사들은 '모든 암 보장' '입원비 전액 보장' 등과 같은 말로 광고한 뒤 막상 소비자들이 보상을 받아야 할 시점에는 100쪽이 넘는 약관의 다양한 면책 조항을 대며 보험금 지급을 하지 않는 사례들이 많아 소비자들의 불만이 끊이지 않았다. 실제로 금감원이 발표한 '2013년 상반기 금융민원동향'에 따르면 전체 민원 상담 건수 4만2582건 중 절반가량인 2만1231건이 보험 관련 민원이었고 이중 보험금을 기대만큼 받지 못해 발생하는 민원이 전체 민원 중 26.9%로 가장 많았다. 이에 금융당국은 금융소비자 보호를 위해서는 보험약관에 대한 개선이 우선돼야 한다고 판단하고 약관을 개선하기 위한 칼을 빼 든 것이다. ◈ 보험업계 "분쟁 소지 줄어들 것" 기대 속 "무리한 수정 요구할까" 우려도 보험업계는 취지와 방향에는 공감하면서도 약관 심사에 소비자가 참여하면서 오히려 분쟁의 소지를 키울 가능성도 있다며 조심스러운 반응을 보이고 있다. 한 보험업계 관계자는 "지금까지 약관은 사업자 중심으로 작성됐는데 다양한 이해관계자들이 약관 심사에 참여하면 향후 약관으로 인한 분쟁 소지가 줄어들 수 있기 때문에 오히려 보험업계에 긍정적일 수 있다"고 밝혔다. 일각에서는 심의과정에서 보험사가 받아들이기 힘든 '무리한 수정 요구'가 나올 경우를 우려하는 시각도 있다. 다른 보험관계자는 "약관에 소비자 입장을 반영한다는 취지는 좋지만 보험료 지급기간은 계속 줄이고 청약 철회기간은 계속해서 늘리는 등 보험회사 입장에서 받아들이기 힘든 '무리한 수정 요구'가 제기될 가능성도 있다"고 우려했다. 약관에 대한 해석을 덧붙이는 등 약관에 대한 이해도를 높이려는 취지로 시행되는 다양한 시도들이 분쟁의 소지를 높일 수 있다는 목소리도 나온다. 약관에 다양한 전문용어와 법률용어가 사용되는 것은 향후 법률분쟁 과정 등에서 불확실성을 낮추기 위함인데 약관에 대한 이해를 높이는 설명서 등이 향후 분쟁 과정에서 보험회사의 발목을 잡을 수 있다는 지적이다.