자료:금융감독원 태풍·홍수 등으로 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있으면 보험회사로부터 차량피해를 보상 받을 수 있다. 금융감독원은 16일 생명보험협회 손해보험협회 등과 함께 최근 서울·경기·강원 지역의 폭우 피해에 대한 복구 지원방안을 마련하고 이와 같은 내용의 침수 피해 보상·대처방법 등을 안내했다. 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있는 경우 태풍·홍수 등으로 차량 침수 피해를 입은 가입자는 본인이 가입한 손해보험회사에 보험금을 청구 할 수 있다. 단 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상하지 않는다. 또 자동차보험에 가입했더라도 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않았다면 보상이 안되며 차문 또는 선루프 등을 열어둬 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않는다. 금감원은 차량 침수 피해를 방지하기 위해 △물웅덩이 통과 후에는 브레이크 성능을 점검할 것 △범퍼 높이의 물길을 건널 때 저단 기어로 운행 △침수시 시동 금지 등을 지킬 것을 당부했다. 이번 지원방안에 따라 금감원은 보험사고 상담과 신속한 피해 조사를 위해 생보협회 손보협회에 상시 지원반을 편성·운영하도록 조치했으며 폭우 피해자의 보험료 납입과 대출 원리금상환도 일정기간(6~12개월) 유예하도록 했다. 이 밖에 손해보험사는 여름철 기상상황을 상시 확인해 폭우 등이 예상될 경우 각사 보험가입자에게 문자메시지로 안내하도록 했으며 시설물 파손 차량 침수 등 풍수해 피해 지역에 대해서는 임시 보상캠프 설치 등을 통해 24시간 복구지원 체계를 마련하도록 조치했다. ksh15@