가족이 함께 자동차보험에 들어도 대표로 가입한 사람만 가입경력을 인정받고 다른 가족들은 인정받지 못했던 관행이 개선된다. 노인들이 가입할 수 있는 암 상품 등 고령자용 보장성 보험들도 개발된다. 최수현 금융감독원장은 18단과의 트레킹 행사에서 "기명피보험자 이외의 피보험자가 자동차보험에 가입한 기간도 보험가입경력으로 인정해 보험료 부담을 경감토록 하겠다"고 말했다. 현쟁 자동차 보험은 보험증권에 이름이 기재된 기명피보험자에 한해서만 가입경력을 인정한다. 때문에 가족한정특약(가족도 운전자 범위에 넣는 특약)과 부부한정특약(배우자도 운전자 범위에 넣는 특약)에 가입한 배우자와 가족은 가입경력이 인정되지 않고 있다. 이 때문에 예컨대 지난 3년간 부부한정특약에 남편을 기명 피보험자로 하고 운전해 오던 부인이 자신 명의로 자동차보험에 가입할 경우 최초 가입자로 분류돼 38% 할증된 보험료를 부담해야 한다. 최 원장은 "금년 9월부터 가입경력 인정 방안을 시행할 것"이라면서 "우선 초기에는 1명(보험계약자가 지정)에 대해 가입경력을 추가로 인정하고 향후 범위를 넓혀갈 계획"이라고 덧붙였다. 고령자들이 가입할 수 있는 보장성보험을 확대하겠다는 계획도 내놨다. 최 원장은 "어르신들을 위한 보장성 보험 예를 들면 어르신 암보험 등이 필요하다"면서 "마음 먹고 강력하게 추진중"이라고 말했다. 그는 "나이 먹으면 이것저것 약을 하나씩 다 먹게 되는데 약 먹는다고 가입을 안 시켜준다"면서 "가입 시켜주고 차라리 돈을(보험료) 좀 더 받으면 된다"고 강조했다.