LIG 손해보험의 1월 실적이 CLO 상각에 따른 투자수익률 부진과 사업비율 상승에 따라 부진한 실적을 시현한 것으로 분석됐다. 대신증권 강승건 애널리스트는 LIG 손해보험의 1월 실적이 CLO 상각에 따른 투자수익률 부진과 사업비율 상승에 따라 부진한 실적을 시현했다고 2일 밝혔다. 장기보험과 일반보험의 성장으로 1월 원수보험료는 yoy +11.0% 증가한 403억원이 시현됐고 보험영업이익은 11억원 적자 합산비율 101.5 시현 동사의 1월 손해율은.개선된 74.9%를 시현했다. 이는 자동차보험 손해율이 71.9%로.개선됐으며 장기보험 손해율이 큰폭으로 개선돼 78.3%까지 하락했기 때문이라고 강 애널리스트는 분석했다. 반면 사업비율은 26.7%로 yoy +3.6%p mom +1.3%p 상승한 것으로 나타났다. 사업비율 상승의 원인은 신계약상각비의 증가폭 확대 때문인 것으로 판단됐다. 1월 투자영업이익은 CLO 5억원 상각으로 전월대비 전년동월대비 큰폭으로 감소했다. 강 애널리스트는 "동사의 1월 수정순이익은 yoy +68.7% mom -44.4% 증감한 9억원을 시현했다"며 "손해율 개선에도 불구하고 사업비율 상승 및 일회성 비용 반영으로 부진한 실적을 시현한것으로 판단되고 투자의견 시장수익률 목표주가는 1만8000원을 유지한다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.3% 증가"건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.