경찰관이 차량의 보험가입 여부를 현장에서 실시간 확인할 수 있게 돼 무보험차량 단속이 쉬워질 전망이다. 국토해양부는 19일부터 보험개발원에 위탁운영 중인 의무보험 가입관리전산망을 경찰청 교통경찰업무관리시스템에 연계해 경찰관이 교통사고 당사자의 보험가입 여부에 대해 즉시 확인할 수 있게 했다고 18일 밝혔다. 현재 의무보험에 가입돼 있지 않은 자동차를 운행한 자동차보유자는 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금(자동차손해배상보장법 제46조)에 처하도록 규정돼 있다. 그동안 경찰관이 무보험차량을 단속하려면 운전자에게 보험가입증명서를 요구하거나 보험개발원 보험회사 등에 확인을 요청하는 등의 절차를 거쳐야 해 현장 단속이 어려웠다. 앞으로는 전산망을 활용 의무보험 가입 여부를 즉시 확인해 무보험운행자에 대한 단속이 강화될 것으로 보인다. 국토부 관계자는 "교통사고를 일으킨 무보험운행자에 대한 단속 활성화로 의무보험 가입율을 제고함과 동시에 무보험 교통사고 예방에 크게 기여하게 될 것으로 기대된다"고 말했다.