손해율 상승과 변동성의 확대로 보험사들의 경영이 악화되는 가운데 자동차보험 요율제도를 이원화해 경쟁을 유도해야 한다는 주장이 제기됐다. 10일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '자동차보험 안정화 방안 정책 세미나'에서 기승도 보험연구원 박사는 "자동차보험 자유화 정책의 일관성을 유지하면서도 차보험을 사회보험의 일종으로 여기는 소비자 인식에 부합하는 새로운 경쟁구조가 필요하다"고 강조했다. 기 박사는 자동차보험을 규제담보와 임의담보로 구분해 각기 다른 기준으로 요율을 책정하는 방식을 제안했다. 그는 "소비자들이 의무가입해야 하는 대인배상Ⅰ과 대물배상은 사회보험이라는 인식에 부합하도록 가격 결정에 정책당국 소비자 전문가의 입장이 반영되도록 해야 한다"며 "다만 대인배상Ⅱ와 자기신체사고담보 자기차량손해.무보험차상해 등 임의담보는 완전자유화하는 방향으로 재편을 검토해볼 필요가 있다"고 말했다. 대인배상Ⅰ과 대물배상 등 규제담보의 요율인상과 인하는 자동차보험요율 평가위원회에서 결정하고 임의담보의 요율과 요율제도는 보험사 자율에 맡긴다는 것이다. 기 박사는 "이같은 경쟁구조가 마련되면 손해율 악화에 따른 반복적인 사회이슈발생문제 보험업계의 불만제기 등이 해소될 것으로 기대된다"며 "상품경쟁을 촉발해 사회적인 후생을 확대하고 보험회사의 상품개발 능력도 높일 수 있다"고 덧붙였다. 이날 세미나에서는 보험사의 손해율 악화로 이어지는 과도한 수리비와 보험금 부당청구를 막아야 한다는 주장도 나왔다. 자동차 부품시장을 개편해 자동차 수리비를 합리적으로 조정하고 보험사기를 막기 위한 제도적인 장치가 필요하다는 설명이다. 전용식 보험연구원 연구위원은 "보험금 누수를 최소화하고 보험사들이 합리적인 가격으로 보험서비스를 제공해 사회 후생을 극대화해야 한다"고 했다. 이날 정책 토론회에는 이병석 국회부의장과 김정훈 국회 정무위원장 김기현 새누리당 정책위의장 정찬우 금융위원회 부위원장 등이 참석했다. 이순재 세종대 교수의 사회로 진행된 패널토론에는 위정환 매일경제 금융부장과 이병래 금융위원회 금융서비스국장 이득로 손해보험협회 상무 이경주 홍익대 교수 강계욱 보험개발원 상무 김영훈 바른사회시민회의 실장이 참여했다.