■ 이병건 동부증권 금융팀 팀장 현대해상같은 경우에는 자동차 손해율 하락시 다른 자동차보험사들보다 손익 개선효과가 크다. 이유는 장기보험 대비 자동차 매출이 큰편이고 온라인 자보전업사 하이카다이렉트 지분 100% 보유하고있고 실제적인 손익효과가 크고 손익에 대한 수혜도 훨씬 크다고 볼 수있다. 보험 개선 손해율 하락시 현대해상 개선에있어 내년 실질적인 영업이익을 살펴보겠다. 일반적으로 자보 손해율은 1%p 개선시 회사 내재 가치증분으로는 2% 변동이 된다. 단기손익으로 보게되면 손해보험사들은 130억~140억 정도인데 현대해상같은 경우는 하이카다이렉트 지분을 가지고 있어 180억~200억 가량 영역을 준다. 자보 손해율은 1%p 개선시 삼성화재 등 상위사는 2% 내외 현대해상 3.7%로 기대한다. 대비 내년 영업이익 증가율은 최소30~40% 이상 예상한다. 자동차 손해율이 3%이상 반영될것이며 대부분 보험사들이 폐지되었던 퇴직금 누진제가 현대해상은 올해 폐지되었다. 올 직원들의 폐지 위로금으로 420억원정도 반영되었는데 내년에는 이러한 금액이 잡히지 않을것이다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)