자동차 보험을 들 때 군대나 해외에서 운전한 경력이 있으면 보험료를 적게 내게 된다는 것을 모르는 분들이 많습니다. 또 보험사기 사고를 당해 억울하게 자동차보험료가 할증된 경우에도 보험료를 환급받을 수 있다고 하는데요.가 소개합니다. 군대에서 운전병으로 복무한 한 씨는 최근 자동차보험에 가입하려고 관련 홈페이지를 찾아보다 군대에서의 운전경력이 인정된다는 사실을 알게 됐습니다. "군 경력에 관해서 할인이 된다는 문구가 있길래 보험사에 전화를 해봤더니 20% 정도 할인이 된다고 해서…" 할인된다는 사실을 알고 보험에 가입하는 경우는 그나마 다행입니다. 운전 경력이 인정된다는 것을 모르고 보험료를 더 낸 경우도 많습니다. 때문에 나중에서야 환급 받은 경우가 최근 5년 동안 4천여 건 금액으로는 1억3천만원에 달했습니다. "최근 3년 동안 운전경력이 있음에도 불구하고 가입증빙을 제출하지 않아서 혜택을 못 받은 것으로 추정되는 인원이 4만3천명 정도로 추정되고 있습니다." 군대와 관공서 등에서 운전한 경력과 외국에서 보험을 넣고 운전한 경력이 있으면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 또 사고로 인해 보험료가 올랐지만 그 사고가 보험사기로 판명돼 등급 정정을 받아 환급된 경우도 올 3월 기준 5천600만원으로 추정됩니다. 보험료를 더 낸 것으로 의심된다면 보험개발원의 '자동차보험 과납보험료 통합조회시스템'이나 금융감독원의 '파인(FINE)'에 접속해 자신이 환급대상자인지 확인하면 됩니다. 김장현입니다. : 02-398-4441(기사문의·제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)