한화손해보험이 다음달부터 개인용 자동차보험료를 평균 4.8% 올린다. 한화손보는 내달 11일부터 개인용 자동차보험료를 평균 4.8% 인상하는 내용이 담긴 자동차보험 손익구조를 개선하기 위한 차별화 전략을 6일 발표했다. 최근 외산차의 수리비가 증가하는 등 업계 자동차보험 손해율이 상승해 수익구조가 악화되는 것을 타개하기 위해서 한화손보는 자동차보험료를 인상한다고 설명했다. 한화손보는 자동차보험료를 인상하면서 자사 에코(Eco) 마일리지 특약에 가입하려는 고객이 기존 문자메시지(MMS) 전송방식 외에 '에코마일리지 사진증빙 앱'( https://dmcs./npe/index.html) 을 이용해 차량 주행거리를 등록할 경우 연간 운행거리 3000㎞ 이하인 고객은 기존 20%에서 30%로 최고 10%p 추가 할인 혜택을 부여한다고 설명했다. 5000㎞ 1만㎞ 1만2000㎞ 1만5000㎞ 이하 운행할 경우에는 각각 24% 19% 11% 2% 보험료를 할인할 예정이다. 한화손보 최양수 자동차보험부문장은 "자동차보험 손해율이 악화되고 있는 상황에서 보험료 조정은 불가피한 측면이 있지만 연간 운행거리가 적은 우량 고객을 우대하겠다"고 말했다.