K2HUNTER클럽" 성 명석소장 입니다. 최근 외국인이 연일 매도 공세를 펼치면서 외국인이 "Sell Korea"로 돌아선 것 아니냐는 우려가 나오고 있습니다. 글로벌 금융 위기 이후 국내 증시 상승세를 견인한 외국인의 시장 참여 없이는 국내 증시의 성장에 한계가 있기 때문입니다. 17일 증권업계에 따르면 외국인은 이달 들어 지난 11일과 13일을 제외하고는 모두 매도 우위를 나타냈습니다. 지난 1일부터 16일까지 외국인은 유가증권시장에서 모두 3조124억원을 순매도했으며 17일에도 매도 우위를 기록하며 이날 오후2시 통계에 의하면 외국인의 월간 순매도 규모는 3조7천227억원을 넘어섰습니다. 이날 외국인의 매도세가 몰린 업종은 제조업(3천71억원)과 금융업(2천297억원) 보험(1천404억원) 등이며 외국인이 선호하는 전기전자(1천173억원)도 순매도 공세를 비켜나지 못했습니다. 일본 증시로 가봅니다. 유럽발 위기 우려 및 중국 증시 약세 그리고 엔화 강세 등의 악재가 겹치면서 10주래 최저치를 기록하며 장을 마감 했습니다. 이날 닛케이225 평균주가지수는 지난 주말 종가 보다 2.2% 떨어진 1만 235.76엔으로 거래를 마쳤습니다. 닛케이지수는 전날 종가보다 1.27% 하락 출발한 뒤 지속적으로 하락폭을 확대하며 1.89% 하락으로 오전장을 마감했습니다. 오후장 들어 낙폭을 추가로 확대했으나 장중 저점에서는 낙폭을 다소 줄였습니다. 이날 종가는 지난 3월 4일 기록한 1만 145엔 이후 10주 만에 최저치로 닛케이 주가지수는 장중 일시 1만 158.30엔까지 하락을 했습니다. 유로존의 국채 위기와 경제성장률 둔화 엔화 강세 그리고 중화권 증시 급락 등이 전반적 악재로 작용한 것으로 분석됩니다. 금속 등 원자재 가격이 급락하고 코마츠주와 같은 중국관련주가 상하이종합주가와 동반 하락세를 타면서 증권업종주가 약세를 면치 못했고 캐논 등의 수출주가 엔화 강세로 타격을 입었습니다. 이날 토픽스는 1.7% 하락한 920.43엔으로 장을 마감했고 미즈호금융그룹이 소폭 상승했으며 NTT와 KDDI 그리고 도쿄전력 등 경기에 민감하지 않은 종목으로 매수세가 유입되었습니다. 이제 마지막 국내시장으로 가봅니다. 오늘 코스피 지수가 3% 가까이 추락하며 1650선으로 되밀렸습니다. 유럽발 리스크가 여전한 가운데 외국인의 매도공세가 이어졌고 기관 및 프로그램 매물까지 더해지는 등 수급적으로 불안한 흐름을 보인 것이 원인이 됐습니다. 장 초반부터 분위기는 심상치 않았고 지난 주말 유로존 국가들의 성장 정체에 대한 우려감이 확산되면서 유럽증시 및 미 증시가 하락세로 방향을 틀자 국내증시의 투자심리도 크게 위축됐습니다. 여기에 유로화가 4년래 최저치로 내려앉는 등 유로화 급락 추세가 이어지면서 투자자들의 우려감이 더욱 확산됐습니다. 이에 외국인들은 장 초반부터 강도높은 매도세로 일관했고 선물시장에서의 개인 매도공세까지 이어지면서 프로그램 매물이 출회되자 코스피 지수는 급락세를 이어가기 시작했습니다. 오전 중 국제신용평가사 피치가 일본 국가신용등급을 3단계 강등할 것이라는 루머까지 확산되면서 투자심리는 더욱 위축 지수 역시 큰 폭의 하락세를 보였고 이후 수차례 반등을 시도했지만 번번이 실패를 했습니다. 이날 코스피 지수는 장 중 1644.71선까지 내려앉으면서 한 때 200일 이동평균선(1644.1)을 위협하기도 했지만 간신히 1650선을 지켜낸 채 거래를 마감했습니다. 17일 코스피 지수는 전일대비 44.12포인트(-2.60%) 내린 1651.51로 거래를 마감했습니다. 개인이 7652억원(이하 잠정치) 규모를 순매수한 반면 외국인과 기관은 각각 7621억원1027억원 규모를 매도 지수를 끌어내렸습니다. 특히 이날 개인 투자자들은 한 때 8700억원 이상을 사들이면서 지난 2007년 11월8일(9527억원) 이후 최대 순매수세를 보이며 고군분투했지만 매물을 감당하기에는 역부족이었습니다. 선물시장에서 개인 투자자들의 매도 행진은 차익 매물을 유도 전체 프로그램 매물을 이끄는 역할을 했습니다. 이날 프로그램 매매에서는 차익거래 1490억원 비차익거래 1700억원 매도로 총 3193억원 규모의 프로그램 매물이 출회됐습니다. 이제 환율을 봅니다. 원ㆍ달러 환율은 전일대비 23.3원 급등한 1153.8원을 기록했습니다. 지난 주말 유로존 부채 위기를 둘러싼 우려로 아시아시장에서 유로/달러가 1.22달러대로 추락하고 코스피지수가 2.6% 급락한 데 따른 영향으로 보여집니다. 국내 주식시장에서 외국인들이 7600억원 이상 대규모 매도공세에 나서면서 코스피지수 급락을 이끌었고 이는 원/달러 환율 급등압력으로 작용했습니다. 수급에서는 역외세력이 대규모 순매수에 나선 가운데 네고물량도 큰 폭으로 출회됐다는 분석입니다. 업종별로는 음식료품(0.37%) 등 일부를 제외하고는 일제히 하락세를 보였습니다. 특히 은행(-4.82%)과 전기가스업(-4.17%) 철강금속(-4.18%) 금융업(-4.01%) 보험(-3.82%) 증권(-3.38%) 전기전자(-2.73%) 등의 하락세가 가파르게 이어졌습니다. 시가총액 상위주 역시 일제히 하락세를 보였다. 삼성전자가 전일대비 2만6000원(-3.21%) 내린 78만4000원에 거래를 마친 가운데 포스코(-4.74%) 현대차(-2.77%) 신한지주(-2.35%) 한국전력(-4.33%) LG화학(-2.20%) KB금융(-5.24%) 등이 하락세로 거래를 마감했습니다. 상장 4거래일째를 맞이한 삼성생명은 이날 공모가(11만원)를 하회하기도 했습니다. 삼성생명은 장 중 10만7500원까지 내려앉았으며 최저가로 거래를 마감했습니다.반면 기아차와 삼성전기는 장중 각각 3만2400원 15만5500원까지 치솟으며 사상 최고가 행진을 이어가 주목됐습니다. 이날 유가증권시장에서는 상한가 11종목 포함 163종목이 상승했고 하한가 13종목 포함 664종목이 하락을 했습니다. 코스닥 지수 역시 3% 가까운 급락세를 보였고 지수는 전일대비 14.73포인트(-2.81%) 내린 510.25로 거래를 마감했습니다. 개인투자자 여러분! 최근 국제 금값이 사상 최고치를 기록하면서 "안전자산"에 대한 "선호도"가 커지는 등 증시 주변 상황이 외국인의 증시 복귀에 부정적 영향을 미치고 있기는 하지만 기본적으로 국내 증시는 신흥시장 내에서도 "펀더멘털이 우수"하기 때문에 외국인 매수세가 이어질 수 있을 것이고 시장은 당분간 해외요인에 의해 급등락을 할 것이지만 상승기조의 훼손으로 보기에는 아직은 이르다고 생각됩니다. 다시 말씀 드리면 유럽 재정 위기는 선진국의 출구전략 시기를 늦추는 효과를 가져왔으며 빠른 경기 회복을 보이는 신흥시장은 점차 금리 인상의 압력이 커지고 있어 선진국과 신흥시장 간 금리차가 확대되면 저금리로 확대된 글로벌 유동성이 신흥시장으로 더욱 몰릴 것으로 보여집니다. 특히 신흥시장 내에서도 펀더멘털이 우수한 국내 증시로의 외국인 매수세는 더욱 강화될 것으로 확신하며 단기적인 외국인 매도세에 너무 예민해 할 필요는 없다! 이렇게 말씀 드립니다. 전략적으로 본다면 IT 및 자동차 그리고 수익률 확보차원에서 "인플레이션 헤지"가 가능한 화학/대체에너지 그리고 금융위험으로 인해 주가 "낙폭이 큰 은행주" 비중 확대를 권합니다. 아무쪼록 늘 개인투자자 여러분들께 좋은일들 만 깃들기를 진심으로 바라겠습니다. SBS(034120) 금일(5월18일) 이데일리온에서 성명석 소장의 장중 공개방송을 진행합니다. 성명석 소장(성소장)은 증권 시황방송 전문가입니다.