상반기 무역 흑자가 190억달러에 이를 전망이다.지식경제부는 25일 서울 삼성동 무역센터에서 삼성전자 현대중공업 포스코 등 수출기업과 수출보험공사 등 유관기관이 참석한 가운데 무역협회와 공동으로 '하반기 수출입동향 점검회의'를 개최했다. 지경부는 상반기 수출실적을 점검하면서 수출은 23% 내외 수입은 34% 내외로 감소해 무역흑자가 190억달러 내외로 예상된다고 밝혔다. 수출이 20%대의 감소율을 기록했지만 극심한 세계경제 침체에도 경쟁국에 비하면 상대적으로 선전하고 있다는 평가다. 하반기는 상반기와 비교해 수출이 크게 개선될 것으로 전망했다. 민간 업종별 협회·단체 관계자와 수출기업 대표들도 하반기 수출이 상반기보다 크게 개선될 것이라고 내다봤다. 선박은 2년치 이상의 수주물량을 이미 확보해 수출호조가 하반기에도 지속될 것으로 전망됐고 액정디바이스는 중국의 경기부양책과 미국의 디지털방송 전환 등으로 수요회복과 동시에 수출단가가 상승해 전년동기대비 큰 폭의 수출증가가 예상됐다. 무선통신기기 반도체 섬유 가전 등도 완만한 상승세를 기대했다. 반면 석유화학은 중국의 경기부양책으로 감소폭이 크게 개선되나 중국 중동 등의 자체공급 증가로 수출상승이 제한적일 것이라고 예측했다. 철강과 일반기계는 세계수요 급감과 설비투자 감소로 수출회복이 지연되고 감소율은 소폭 개선에 그칠 전망이다. 자동차와 자동차부품 역시 북미 등지의 수요급감 뉴GM 출범까지의 수출차질 쌍용차 구조조정 등으로 회복 지연이 불가피하다고 봤다. 지식경제부는 하반기 수출기업의 노력을 뒷받침하기 위해 환위험관리 강화 수출보험·보증 지속 확대 등 수출기업 금융애로를 해소하고 추경예산 237억원을 하반기에 집중 지원할 계획이다. 이윤호 지경부 장관은 "정부는 선제적인 수출보험·보증 확충 해외마케팅 집중 지원 등 상반기의 수출총력지원체제를 하반기에도 이어나가고 경제위기 이후를 대비해 무역인프라를 지속적으로 확충하는 노력을 전개할 것"이라고 밝혔다. 또 "우리 수출기업도 과감한 구조조정 및 경쟁력 강화에 노력하고 세계경제회복에 대비해 녹색기술 신성장동력 등 미래 먹거리 창출을 위해 적극적인 R & D 및 설비투자에 나서서 새로운 성장동력을 확보해 달라"고 주문했다.