대형 손해보험사 삼성화재(000810)·현대해상(001450)·KB손해보험(002550)등이 자동차보험료 인하를 검토하고 있다. 동부화재(005830)가 올해 처음으로 자동차보험료를 인하하면서 업계 상위사들도 보험료 인하 행렬에 동참할 것이라는 전망이다. 자동차보험 시장점유율이 80%에 육박하는 상위 손보사 4곳이 잇달아 보험료를 내리면 이들의 과점 구조가 더욱 강화할 것이라는 분석이 나온다. 조선일보DB 동부화재는 다음 달 16일 책임개시 계약부터 자동차 보험료를 1.0%(개인용 0.8% 업무용 1.3%)인하한다고 밝혔다. 올 들어 메리츠화재(0.7%)와 한화손해보험(1.6%) 더케이손해보험(2.1%)의 가격 인하 결정에 이어 네번째며 대형사 가운데는 처음이다. 보험료를 인하한 동부화재는 손해율이 개선돼 보험료를 낮췄다고 밝혔다. 손해율은 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율로 낮을 수록 보험사가 이익을 냈다는 의미다. 동부화재의 5월 기준 자동차보험 손해율은 77.5%로 전년 동기 대비 5.6%포인트 개선됐다. 자동차보험에서 손익 분기점은 대개 78%로 이보다 낮다면 자동차보험으로 수익을 냈다는 뜻이다. 손보사들은 지난 2015년까지도 손해율이 90%에 육박하며 적자를 냈던 자동차보험에서 체질 개선에 성공한 셈이다. 빅4 보험료 인하 시발점…2위사들 경쟁 불 붙을듯 시장점유율에서 동부화재에 밀렸던 현대해상이 가장 적극적으로 보험료 인하를 검토할 것으로 보인다. 앞서 현대해상은 자동차보험료 인하에 앞서 인수 기준을 완화하는 등 고객들을 되찾기 위해 고군분투 중이었다. 현대해상은 갱신 시 가입기간이 3년 이하일 경우 1년에 사고가 2번 이상 발생하면 가입을 받아주지 않았었는데 이 고객들을 다시 받아주기로 했다. 현대해상도 동부화재와 마찬가지로 손해율이 78% 이하인 77.7%로 인하 여력이 있다. 현대해상 관계자는 “보험료 인하에 대해 긍정적으로 검토하고 있으며 조만간 소식을 전할 수 있을 것”이라고 말했다. 4위사인 KB손해보험은 보험료 인하 시기를 살피며 세부 인하 폭을 검토 중이다. 지난 해 12월 31일 보험료 인하를 가장 먼저 선언한 삼성화재도 추가 인하를 놓고 고심하고 있다. 삼성화재 관계자는 “지난 16일 폭우로 인한 홍수 피해를 고려해야겠지만 여력이 충분하다면 보험료를 인하할 수 있을 것”이라고 말했다. 지난 5월 말 기준 삼성화재의 자동차보험 손해율은 75.9%로 전년 대비 4.0%포인트 개선됐다. 보험 빅4 과점 체제 강화 예고 동부화재를 비롯해 업계 시장점유율의 80%를 차지하는 빅4(삼성 현대 동부 KB) 손보사들이 전부 보험료 인하를 검토하면서 과점 체제가 굳어질 것이라는 관측이 나온다. 보험업계에 따르면 상위 4개사의 자동차보험 시장점유율은 지난 1분기 사상 처음으로 80%를 넘는 80.2%로 집계됐다. 대형사의 시장점유율은 2015년 77.2% 2016년 79%로 계속 증가하는 추세다. 보험업계 관계자는 “대형사들은 보험료를 내릴 여력이 충분하지만 안그래도 경영이 힘든 중소형사들은 이들에게 대항해 보험료를 인하하는 것이 쉽지 않을 것”이라면서 “나중에는 자동차보험은 하지 않겠다고 선언하는 중소형 보험사도 등장할 수 있다”고 말했다. 김고은 메리츠종금증권 애널리스트는 “상위사의 경우 보험료 인하 여력이 있으나 하위사는 여전히 손해율이 높아 인하 여력이 크지 않다”면서 “이 상황에서 상위사가 보험료 인하를 결정하면 과점 구조가 보다 강화될 가능성이 있다”고 설명했다.