수입차 폭리에 대한 원성이 높아지자 공정거래 당국과 보험업계가 동시압박에 나섰다. 손해보험협회는 수입차 업계에 부품 가격 및 수리비 공개를 요구하고 자동차 정비업계와 연계해 독과점 구조를 없애 올해 안까지 수리비 인하를 유도한다는 방침이다. 공정거래위원회가 수입차 부품 가격 부풀리기 등의 혐의로 수입차 업체 현장조사에 나선 상태인 만큼 수입차 수리비 인하에 탄력이 붙을 것으로 보인다. 28일 보험업계에 따르면 손보협회는 최근 수입차의 부품 가격 수리비 등의 적정성을 따져보고 개선 방안을 마련하기 위해 태스크포스(TF)를 구성했다. 손보협회는 지난 1월 자동차보험 손해율을 낮추기 위해 '자동차보험 개선 특별대책반'을 꾸렸는데 그중 일환으로 외제차 전담 TF를 둔 것이다. 손보협회의 전략은 자동차 정비업계 및 정부와 협력해 수입차 정비 시장을 경쟁체제로 만들겠다는 것이다. 현재 수입차 딜러들의 독점구조로 부품비나 수리비가 모두 베일에 싸여 있어 명확한 기준이 없는 상태다. 국내 정비업체들도 수입차 수리 시장에 뛰어들면 자연스럽게 가격이 하락할 것으로 보고 있다. 수입차 평균 수리비는 국산차에 비해 3.5배 높고 부품 값은 국산차의 5.3배에 달했다. 앞범퍼 수리비만 보면 BMW는 현대차 에쿠스의 최고 7배 벤츠는 10배나 비싸다. 최근 공정위가 BMW 코리아 메르세데스-벤츠 코리아 아우디 폭스바겐 코리아 한국 토요타 등 4개 업체의 한국 본사를 현장 조사한 것도 이와 무관하지 않다. 손보업계는 지난해부터 수입차 수리비의 불공정성을 공정위에 줄기차게 주장하며 조사를 요청했다. 하지만 법적 강제력이 없는 손보협회가 나선다고 수입차 수리비가 내려갈지는 미지수다. 한 보험업계 관계자는 "손보협회가 금융당국과 정비업계의 협력을 이끌어 내지 않는 한 (수입차) 수리비 인하를 이끌어 내기는 힘들 것"이라면서 "공정위 조사 결과에도 큰 영향을 받을 것"이라고 말했다. 국내 수입차는 지난해 말 기준으로 75만여대며 신차 등록 대수 중 외제차 비율은 10%에 달한다. 지난해 외제차 보험사고는 25만여건으로 전년(20만여건)보다 급증했다. 외제차 수리비도 1조여원으로 전년보다 40%가량 늘어난 것으로 추정된다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.