A씨는 연초에 자동차 접촉사고를 냈다. 신호등이 빨간색으로 바뀌는 것을 보고 브레이크를 밟았는데 차가 미끄러지는 것이 느껴졌다. 도로 표면이 얼어 있었던 것이다. 속절없이 앞차 뒷범퍼를 박았다. 스크래치만 약간 날 정도의 경미한 사고였다. 수리비 등 피해자 보상을 보험으로 처리했다. 그에 따른 보험료 할증은 어김없고 폭도 컸다. 9월 갱신에서 30%가량 올랐다. 1999년형 낡은 그랜저 보험료가 40만원대에서 60만원대로 뛰었다. 보험사 담당자는 “2년 전 낸 접촉사고에 더해 할증폭이 커졌다”고 말했다. 사고 정도에 비해 할증이 너무 크다고 느꼈지만 자기가 낸 사고의 결과이니 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다. A씨가 흥분한 건 그 다음 이어진 보험사 담당자의 얘기 때문이다. “작년에 마일리지 특약 가입하셨는데 주행거리 사진 등록을 안 하셨네요. 그래서 보험료 환급은 없습니다.” “무슨 소리예요. 분명히 스마트폰 앱으로 사진 찍어서 등록했는데.” 담당자는 잠시 후 다시 전화를 걸어 “착오가 있었나 봅니다. 사진 올리셨네요.” 할증은 어김없는데 환급은 얼렁뚱땅인 것인가. A씨는 화가 났다. 보험사를 믿어야 하나 신뢰는 더 약해졌다. 한 번이 아니다. 똑같은 일이 반복됐다. 부친이 운전하는 오피러스 역시 또 다른 보험사에 자동차보험을 가입하면서 마일리지 특약을 선택했는데 이 보험사도 “사진등록을 안 해서 환급이 없다”고 했다가 A씨 반박에 다시 알아보더니 “착오가 있었다”며 정정했다. ‘자살보험금’만이 아니다. 보험사들은 복잡다기한 보험약관 곳곳에서 불신의 싹을 키우고 있다. ‘받아야 할 것’은 신속하고 어김없으면서 ‘줘야 할 것’은 그렇게 하지 않기 때문이다. 마일리지 특약은 보험사들이 앞장서 도입한 것은 아니다. 금융당국의 아이디어로 생긴 특약이다. 금융당국 관계자는 “마일리지 특약 아이디어를 냈을 때 보험사들은 ‘안 그래도 어려운데…’라며 반대했다”고 말했다. 마일리지 특약은 주행거리가 짧을수록 환급 보험료가 커지는 보험료 산정방식을 말한다. 보험업계 관계자는 “보험사별로 자동환급시스템을 도입했거나 도입 중”이라며 “그런 착오가 왜 일어났는지 잘 모르겠다”고 말했다.