국내 경기 둔화 여파로 내년 보험산업의 성장률이 6.5%에 그칠 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원은 15일 서울 중구 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 '보험 경영인 조찬회'에서 "보험산업은 금융위기 때인 2009년 8.8% 성장한 뒤 두자릿수 성장을 이어오다 올해 8.7%로 다시 한자릿수로 떨어졌다"고 밝혔다. 생명보험은 보장성보험의 성장에도 저축성보험 신규판매 증가세가 크게 둔화해 올해보다 2.7%포인트 낮아진 3.8% 성장할 것으로 예상했다. 보장성보험은 유지율 개선에 따른 계속보험료의 안정적인 유입과 생명보험사들의 신상품 개발 등의 시장 확대 노력으로 1.4% 성장할 것으로 내다봤다. 저축성보험은 저금리와 생명표 개정 세제 개편 등으로 제도적인 효과가 사라져 5%의 낮은 성장률을 예측했다. 손해보험은 생명보험 산업보다 상황이 조금 나았다. 저축성보험의 신규판매 증가세 둔화에도 장기손해보험의 계속보험료 유입과 연금의 수요가 늘어 올해보다 1.5%포인트 낮아진 10.3% 성장할 것으로 전망했다. 상해와 질병보험은 실손의료보험 종합대책이 시행돼 신규수요 확대 효과보다 보험료 규모의 축소 효과가 더 클 것으로 보여 7.7% 성장을 예상했다. 자동차보험은 경기 부진에 따른 수요 감소와 보험료의 인상 요인이 없어 2.8% 성장에 그칠 것으로 봤다. 일반보험은 화재와 해상보험의 역성장에도 보증과 특종보험의 양호한 성장으로 7.2% 성장을 예측했다. 이에 따라 보험연구원은 내실 경영과 위험 관리 강화 장수위험 관리와 과잉 의료 통제 소비자 보호에 대한 인식 확대 등이 필요하다고 강조했다. 윤성훈 보험연구원 동향분석실장은 "내년에 사적연금시장을 활용하고 재보험을 보험산업의 신성장동력으로 키워야 한다"며 "저금리 환경에 대비해 다양한 시나리오를 가지고 예상위험을 철저히 관리해야 할 것"이라고 말했다. .0'