한화손해보험은 8일부터 상해와 질병손해 및 의료비 운전자비용 등을 최고 110세까지 보장하는 '무배당 한아름슈퍼플러스종합보험'을 판매한다. 이 상품은 피보험자 본인은 물론 배우자와 자녀 그리고 부모까지 온 가족의 위험을 하나의 증권으로 설계할 수 있다. 한화손해보험은 8일 상해와 질병손해 및 의료비 운전자비용 등을 최고 110세까지 보장하는 '무배당 한아름슈퍼플러스종합보험'을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 피보험자 본인은 물론 배우자와 자녀 그리고 부모까지 온 가족의 위험을 하나의 증권으로 설계할 수 있다. 보장하는 손해는 일반상해와 질병으로 인한 사망 또는 후유장해 실손 의료비 운전자 비용 강력범죄 피해 등이다. 평균 생존연령이 급격히 증가하는 추세에 맞춰 기존 100세에서 110세로 보장기간을 연장했다. 상해나 질병으로 병·의원 치료를 받을 경우 국민건강보험에서 보상하지 않는 실제 치료비를 보상한다. 입원의료비는 실제 부담한 비용의 10%를 공제한 금액을 최고 5000만원 한도로 보장한다. 통원의료비의 경우 병원별 약국별로 각각 공제금액을 공제한 후 최고 30만원까지 보상한다. 상해 또는 질병으로 50% 이상 후유장해 시 5년 동안 매월 보험가입금액 해당액을 '후유장해연금'으로 지급한다. 치매 가능성이 높은 뇌출혈 파킨슨병 등 질병의 진단비를 지급해 노인장기요양보험제도에서 보상하지 않는 부분을 보완할 수 있도록 했다. 벌금·자동차사고변호사선임비용·교통사고처리실손비 등 운전자비용 담보들을 뒀다. 교통사고처리실손비의 경우 2009년 2월에 위헌 판결이 내려진 교통사고처리특례법의 '중상해'와 관련한 보장을 추가했다. 자동차 운전중 타인을 사망하게 한 경우나 일반교통사고로 중상해 판결을 받은 경우 3000만원 한도로 보장한다. 또한 중대법규위반사고로 6주 이상의 부상을 입힌 경우 최고 3000만원을 한도로 실제 형사합의금 만큼의 금액을 실손 보상한다. 또한 일반상해 및 질병으로 80% 이상 후유장해 발생 시 차회 이후의 보장보험료 납입을 면제한다. 다만 보험기간 3년 만기 자동갱신 담보 및 일시납 담보는 제외된다. 보험 가입 후 2년이 지나서 보험료 납입이 어려운 상황이 발생할 경우에는 '보험료 납입 일시중지'제도를 신청할 수 있다. 이 기간 보험료는 그 동안 납입한 적립부분 해지환급금에서 대체 납입되고 보상 혜택은 그대로 받을 수 있다.