코스피지수가 한달째 1400선을 사이에 두고 지루한 공방전을 벌이고 있다. 지난 3 4월 경기 회복에 대한 기대 속에 급등세를 이끌어온 동력은 거의 소진되고 북핵 리스크 부각을 빌미로 조정장세가 이어지고 있다. 산업생산 및 경기선행지수 등의 지표는 회복세를 기록하고 있지만 이는 이미 지수에 반영된 상태이며 실업률 및 소비 지표는 아직 뚜렷한 개선을 보이지 못하고 있어 증시에 힘을 불어넣지 못하고 있다. 이에 따라 5월 이후 증시주변 자금의 증가세도 눈에 띄게 둔화되고 있다. 한화증권에 따르면 5월말 현재 투자자예탁금은 14조6000억원으로 4월말보다 2.1% 늘어나는 데 그쳤다. 5월 적립식펀드 순증가액은 650억원에 불과했고 증시의 일평균 거래대금(코스피+코스닥)은 10조8120억원으로 4월의 10조5830억원에 비해 2.2% 증가에 머물렀다. 증시 회전율도 4월보다 64.2%포인트 감소한 306.2%를 기록했다. 전문가들은 지수의 횡보세가 당분간 계속되는 가운데 7월부터 시작되는 2분기 실적발표가 증시의 향방을 가름할 것으로 보고 있다. 대신증권 박중섭 연구원은 "금융위기의 진정과 경기회복에 대한 기대감으로 주가는 지난해 금융위기 이전인 9월 수준을 회복했지만 실물경제 수준이 뒷받침되지 못하고 있다는 우려가 증시의 발목을 잡고 있다"고 지적했다. 추가적인 조정이 나타난다면 코스피지수 60일 이동평균선이 놓여 있는 1320~1330선이 1차 지지선이 될 것으로 내다봤다. 신영증권 이경수 연구원은 "최근 미국 증시는 지속적으로 상승하면서 올해 들어 가장 높은 수준까지 올라온 반면 한국 등 이머징 시장은 단기적인 유동성 응축으로 불안감이 연출될 가능성이 크다"며 "유동성 장세에서 진입하기까지는 변동성 확대가 이어질 것"이라고 전망했다. 투자유망 종목과 관련 박중섭 연구원은 "반도체 디스플레이 미디어 업종은 2분기에 흑자전환이 예상되고 은행 보험 자동차 금속업종의 실적 개선세도 뚜렷할 것"이라며 "특히 삼성전자로 대표되는 반도체 업종은 2분기 흑자전환 이후에도 영업이익이 지속적으로 증가해 하반기 기업실적 회복 모멘텀이 강할 것으로 예상된다"고 말했다. 삼성증권 소장호 연구원은 "철저하게 모멘텀이 부각될 수 있는 종목을 중심으로 대응하는 전략이 유리하다"며 단기적으로는 유가 등 상품가격의 반등세 지속이 예상되는 에너지 소재 섹터를 중장기적으로는 2분기부터 이익 모멘텀이 상대적으로 클 것으로 보이는 IT 섹터를 추천했다.