문재인 정부가 첫 정책성 보험 카드로 소방관 보험을 꺼내들었다. 문제는 정부 주도로 등장한 보험 상품들이 대부분 유명무실화하면서 사실상 보여주기 행정에 그쳐왔다는 점이다. 문재인 정부가 첫 정책성 보험 카드로 소방관 보험을 꺼내들었다. 문제는 정부 주도로 등장한 보험 상품들이 대부분 유명무실화하면서 사실상 보여주기 행정에 그쳐왔다는 점이다. 이번에 추진되는 소방관 보험도 이를 통해 별다른 이득을 볼 수 없는 민간 보험사들을 시켜 출시하는 형태가 될 것으로 전망되면서 실효성을 거두지 못하고 정책 홍보용으로 사라져 간 과거 정책성 상품들의 전철을 밞게 될 것이라는 우려가 나온다. 6일 보험업계에 따르면 정부는 사고 위험이 높아 민간 보험사들로부터 상품 가입을 거절당하는 직군에 대한 전용 보험 상품을 확대해 나갈 방침이다. 지금까지 화재진압과 구급 운전 담당 소방관은 직업별 상해위험이 D등급으로 구분돼 보험 가입이 어려웠다. 보험사들은 직업의 위험도에 따라 고객을 A(저위험)와 B·C(중위험) D·E(고위험) 등급으로 나누고 가입 거절 직군을 운영하고 있다. 정부는 이 같은 현실을 개선하기로 하고 우선적으로 소방공무원의 보험 가입에 대해 논의 중이다. 이를 시작으로 경찰과 군인 구급차 운전사 등도 빠르면 내년부터 실손보험에 가입할 수 있게 될 것으로 보인다. 현재 국회와 금융당국은 소방공무원의 재해 사고를 보장하는 별도의 전용보험 개발 판매를 위해 입법방안과 예산 조달을 논의 중이다. 별도의 심사 없이 가입할 수 있도록 단체보험 형태로 개발하는 방안을 검토하고 있다. 다만 사고 발생 위험이 큰 만큼 보험료는 일반 실손보험보다 비싸게 책정될 전망이며 정부가 보험료의 50%까지 추가로 지원할 것으로 보인다. 이 같은 소방관 보험에 대해 출시 전부터 비판의 목소리가 제기되는 이유는 예전부터 정부가 진두지휘해 내 놓은 보험 상품들이 대부분 성과를 거두지 못해서다. 최근 대표적인 사례는 박근혜 정부가 2014년 7월 내놨던 노후실손보험이다. 실손보험 가입이 힘든 고령자를 위해 75세까지 가입연령을 확대하고 보험료는 30%가량 낮추는 대신 기존 실손보험에서 10% 혹은 20%인 자기부담율을 30%까지 높이겠다는 내용이 핵심이다. 노후실손보험은 지금도 국내 10개 보험사들이 판매 중이지만 가입은 극히 미미한 실정이다. 현재 해당 보험사들의 노후실손 가입은 2만6000여건으로 대상 연령인 50세부터 75세 사이의 인구가 1500만여명인 것과 비교하면 0.17% 수준에 그치고 있다. 최근 일반 실손보험의 가입 건수가 3400만건을 돌파한 것과 비교하면 대조적이다. 1년 전에 등장했던 4대악 보상보험도 비슷한 사례다. 이는 성폭력·가정폭력·학교폭력·불량식품방지 등을 척결하겠다는 국정과제에 맞춰 등장한 정책성 보험으로 이 같은 4대악으로 피해를 입으면 치료비와 정신적 피해 등을 보상한다는 내용이다. 그런데 출시 이후 가입이 없어 얼마 지나지 않아 자취를 감췄다. 이는 비단 직전 정권만의 일이 아니다. 이명박 정부가 2011년 9월 녹색성장 정책에 맞춰 내놓은 녹색자동차보험 역시 판매가 끊긴지 오래다. 2009년 8월 4대강 주변에 자전거전용도로를 만들며 출시한 개인용 자전거 보험도 현재 손해보험사 한 곳을 제외한 모든 보험사들이 판매를 중단한 상황이다. 이처럼 정책성 보험들이 시장에 자리를 잡지 못한 가장 큰 이유는 보험업계에 대한 압박을 통한 출시에 있다는 지적이다. 아무리 취지가 좋다고 해도 해당 상품에서 뚜렷한 이익을 기대할 수 없는 보험사들은 판매를 꺼릴 수밖에 없는 입장이다. 즉 영리를 추구하는 기업에게 리스크가 높고 수익성이 낮은 상품을 판매하라고 강요하는 구조가 계속되는 한 정책성 보험이 성과를 거두기는 힘들다는 해석이다. 한 발 더 나아가 이는 국가가 책임을 민간에 전가하는 행태로 또 다른 갑질이라는 비판까지 나온다. 오세헌 금융소비자원 보험국장은 "정책성 보험의 경우 보험사들 입장에서 보면 위에서 힘으로 지시하는 일이니 갑질로 느낄 수밖에 없다"며 "이에 울며 겨자 먹기로 관련 상품을 출시하게 되지만 돈벌이가 되지 않으니 자발적으로 판매할 이유가 없어 애초에 성공을 기대하기 어렵다"고 꼬집었다. 이어 "민간 보험사를 통해 대통령 공약을 실천하려는 발상부터 잘못됐다"며 "이번에 정부가 추진하는 소방관 보험과 같은 상품의 취지가 제대로 발휘되기 위해서는 민간 보험사가 아닌 정부 기관이 이를 전담해야 할 것"이라고 말했다. -