고의로 교통사고를 낸 뒤 거액의 보험금을 타낸 20대 일당이 무더기로 경찰에 적발됐다.31일 대구 중부경찰서는 교통사고를 낸 뒤 보험금을 타낸 A모씨(21)등 5명을 사기 혐의로 구속하고 K모씨(21)등 73명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 또한 이중 범행에 가담한 B모씨(21)등 현역 군인 15명을 헌병대에 인계하고 달아난 L모씨(21) 등 3명의 행방을 쫒고 있다. 경찰에 따르면 A 씨 등은 지난 해 10월10일께 대구시 북구 산격동의 한 일방통행로에서 역주행하는 차량에 자신들의 자동차를 고의로 부딪힌 뒤 보험금 400만원을 받아챙기는 등 2006년 4월부터 모두 42차례에 걸쳐 모두 11개 보험사로부터 1억5000여만 원의 보험금을 받아낸 혐의를 받고 있다. 이들은 주로 렌터카를 이용하면서 사고 예상 지점에서 각자 역할 분담하는 등 조직적으로 범행을 일삼아온 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "대구에서 이런 수법의 보험 사기가 잇따르자 피해 보험사의 교통사고 보험금 지급내역을 면밀히 검토한 결과 A씨 등의 범죄 사실을 밝혀내고 범행 후 입대한 현역 군인 15명까지 찾아냈다"고 전했다. 경찰은 이와 비슷한 보험사기가 더 있을 것으로 보고 이들의 여죄를 추궁 중이다.