손해보험사들이 자동차 보험료를 줄줄이 인상하고 있다. 우선 소비자 반발이 적은 업무용 자동차 보험료를 올리고 시기를 저울질 하며 개인용 자동차 보험료를 인상하고 있다. 대형사들은 현재 보험료 인상을 업무용과 영업용에 국한하고 있지만 그 범위가 확대될 가능성을 배제할 수 없는 상황이다. 7일 손해보험업계에 따르면 더케이손해보험과 MG손해보험이 업무용·영업용 자동차보험료를 올리기로 했다. 더케이손보 관계자는 7일 "지난해 영업용 차량의 손해율이 130∼140%에 이르러 적정 손해율인 77%를 초과했다"며 "오는 10일부터 자동차 영업용 보험료를 평균 19.1% 올리고 업무용은 평균 3.3% 인상할 것"이라고 밝혔다. 올해 가장 큰 인상 폭이어서 업계에 미치는 파장은 작지 않을 것으로 전망된다. MG손해보험은 지난 1일부터 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용을 평균 2.3% 각각 올렸다. 흥국화재도 이날부터 업무용 자동차보험료를 3.0% 인상한다. MG손해보험과 흥국화재는 또 개인용 자동차보험료를 2∼3% 올릴 계획인 것으로 전해졌다. 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트가 개인용 자동차보험료를 2.8% 인상하면서 중·소형사의 자동차보험료 인상이 잇따르고 있다. 악사다이렉트와 중형사에 속하는 롯데손해보험도 자동차보험료 인상 폭과 시기를 저울질하고 있다. 앞서 중형사 가운데 한화손해보험이 올해 처음으로 개인용·업무용·영업용 등 모든 차종에 걸쳐 자동차보험료를 평균 1.5%∼13.7% 올렸다. 대형 보험사들은 이미 영업용과 업무용 차량에 대해 보험료를 인상했다. 삼성화재는 지난 3월 16일부터 영업용 차량에 대해 평균 14.5% 지난 3월 31일부터는 업무용 차량에 대해 평균 3.8%씩 자동차보험료를 인상했다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난달 영업용 자동차보험료를 10∼15% 올렸다. 업무용 자동차보험료 인상 폭은 3∼4% 수준이다.