가족 명의로 보험에 가입한 뒤 고의로 자동차사고를 내 아내와 두 딸을 죽게 만든 혐의를 받고 있는 남편에게 무죄가 선고됐다. 지난 2009년 1월27일 오후 7시께 회사원 정모씨(40)는 강원도 인제의 처가에서 아내 한모씨9살ㆍ4살난 딸아이들과 함께 설 명절을 보낸 뒤 차를 몰고 집이 있는 경기도 용인을 향해 가고 있었다. 경기도 양평군에 접어들었을 무렵 그의 차는 갑자기 도로 우측 옹벽을 들이받았고 사고 충격으로 아내 한씨가 다발성 갈비뼈 골절로 현장에서 숨졌다. 병원으로 옮겨진 딸아이들도 모두 두부외상과 경막하출혈로 세상을 떠났다. 정씨 역시 3일간 무의식 상태에 있었고 두개골이 함몰골절되는 등 피해를 입었다. 이후 정씨는 자동차보험회사로부터 사고피해보상금 2700여만원을 받았다. 그러나 교통재해 사망 시 총 6억8500만원의 보험금을 받을 수 있도록 사고 발생 일주일 전 가입해놓은 보험금은 받을 수 없었다. 보험회사가 지급을 거절했기 때문이었다. 정씨는 1999년 한씨와 결혼했다. 결혼생활은 경제적인 문제와 정씨의 잦은 외도로 순탄치 못했다. 정씨가 아내를 폭행하는 일까지 있었다. 2008년 10월부터는 정씨가 이혼남 행세를 하며 이혼 후 아이를 혼자 기르던 A씨에게 접근해 A씨와 불륜을 저질렀다. 이들의 관계는 2009년 1월 초 발각됐고 정씨는 한씨에게 이혼을 요구했다 거절당했다. A씨마저 정씨에게 절교를 선언했다. 정씨는 A씨에게 관계가 정리될 때까지 기다려달라는 연락을 지속적으로 해왔다. 사고 당일도 정씨는 A씨를 만나러 A씨가 있는 수원까지 다녀 왔었고 문자메시지를 보내기도 했다. 서울북부지법 형사11부(강을환 부장판사)는 보험금을 타기 위해 고의로 사고를 내고 가족을 죽게 만든 정씨의 혐의(살인 및 사기ㆍ사기미수)에 대해서는 무죄를 교통사고처리특례법위반에 대해서는 금고 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 15일 밝혔다. 재판부는 "정씨에게 거액의 보험금을 지급해야하는 보험회사측 의뢰에 따라 도출된 사고감정 결과의 중립성을 인정하기 어려우며 정씨의 졸음운전으로 인한 사고가능성을 배제할 수 없다"며 양형 이유를 설명했다. 이어 "보험계약 당시 아내를 사망에 이르게할 의도였다면 굳이 사망보험금이 지급되는 주계약 이외에 암보험 특약을 추가로 가입할 이유가 없었던 점 한씨에게도 보험가입 사실을 숨기지 않고 모두 알린 점 고의로 사고를 일으킬 의도였다면 향후 수사에 대비해 의심받을 만한 행동을 자제하는 것이 일반적인데 처가에 있을 당시에도 A씨를 만나러 수원까지 다녀왔고 사고 직전에도 신씨에게 문자메시지를 보낸 점 본인에게 가해진 충격도 중하다고 판단되는 점 등을 고려했다"고 덧붙였다. 제공