김수봉 신임 보험개발원장은 4일 "고객 중심의 세계적인 보험전문 서비스기관으로 발돋움하는 것을 목표로 하겠다"고 밝혔다. 김 원장은 4일 취임사에서 "보험산업을 둘러싼 대내외 금융환경이 급격히 변화하고 있는 가운데 보험개발원의 역할과 책임은 더욱 무거워질 것이다"며 이 같이 말했다. 그는 "최근 보험시장은 급속한 고령화의 진전 등으로 연금보험 및 건강보험 등 생존리스크에 대한 보험수요가 증대되고 있다"며 "새로운 소비자 니즈에 부합하는 다양한 상품개발이 가능하도록 그에 필요한 보험요율을 선제적으로 개발 지원해야 한다"고 말했다. 김 원장은 이를 위해 ▲금융정보 서비스 역량 강화 ▲고도의 전문성 ▲지속 성장을 위한 업무의 다각화 ▲변화와 혁신 등 4가지를 중점 추진 과제로 꼽았다. 보험개발원은 1983년 손해보험요율산정회로 출범해 올해로 창립 30주년을 맞았다. 생명보험사와 손해보험사를 회원사로 하며 금융감독원으로부터 일부 업무를 넘겨받아 보험 상품의 기초가 되는 회원사들의 요율 적정성을 검증하는 기능을 한다. 또 보험통계를 비롯한 정보 관리 보험제도와 자동차 수리기술에 대한 조사연구 등을 맡고 있다.