보험사들이 여성고객을 잡기 위해 `여성맞춤형 서비스'제공에 힘을 싣고 있다. 여성들이 특히 어려워하는 주차강습을 비롯해 주부 고객을 위한 유아상품 할인 제휴 서비스까지 선보이는 등 보험사들의 `여왕 모시기' 서비스 경쟁이 치열해지고 있다. 10일 보험업계에 따르면 보험사들이 여성고객을 위해 `여성전용' 관련 서비스를 마련해놓고 있다. 대표적인 것이 현대해상의 `하이카 여성운전자 교실'이다. 1997년부터 시행중인 대표적인 여성운전자 맞춤형 교육 서비스로 지금까지 총 87회 3400여명의 수료생을 배출했다. 주로 여성 운전자들이 어려워하는 주차실습과 교통사고 발생 시 대처 요령 등을 교육프로그램으로 담았다. 현대해상의 운전강습은 이른바 `김여사'라고 불리며 운전에 어려움을 겪는 여성 운전자들에게 필요한 맞춤형 교육을 실시해 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 여성고객들의 호응에 힘입어 그동안 분기마다 1번씩 실시되던 교육을 올해 들어 연 11회로 확대했다. 서울에서만 진행되던 것에서 전국적으로 확대해 시행하고 있다. 현대해상 관계자는 "백화점 주차장 같은 곳에서 실제로 진행하는 주차교육이 여성고객들에게 특히 반응이 무척 좋다"며 "선착순으로 신청자를 받고 있는데 갈수록 경쟁도 치열해지고 있다"고 말했다. 여성 운전자 혼자서 대처하기 힘든 자동차 사고 시 사고 후 여성고객의 정신적 안정까지 관리해주는 서비스도 있다. 삼성화재는 여성 자동차 보험인 `애니카레이디'고객이 사고를 당했을 경우 놀란 여성 고객을 안정시키기 위해 목베게 수면양말 개인위생용품 등 보조용품을 제공하고 있다. 사고예방에 필요한 스프레이 야광조끼 등 차량 비치용 안심용품도 전달한다. 특히 차량 점검에 익숙하지 않은 여성고객을 위해 `애니카 안심지원 서비스'를 통해 정기적인 차량 점검을 실시하고 있다. 주부고객들을 겨냥해 유아상품을 할인된 가격으로 이용할 수 있는 제휴 서비스를 마련한 곳도 있다. 메리츠화재의 경우 `메리츠 우리아이성장보험 M-키즈' 가입고객에게 수입명품 유아용품을 20% 할인된 가격에 구입할 수 있는 제휴 서비스를 제공 중이다. 인기가 높은 유아 브랜드 할인 서비스를 통해 젊은 신세대 엄마 고객들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 이처럼 보험사들이 `여심' 잡기에 적극적인 것은 여성 구매력이 향상된데다 보험 가입 시 남편보다는 아내들의 의사가 적극적으로 반영되고 있는 분위기 때문이라는 분석이다. 보험업계 관계자는 "남성보다는 여성들이 인터넷 카페나 홈페이지 등을 통해 보험을 꼼꼼하게 비교하고 결정하는 경우가 많다"며 "서비스를 경험한 여성 고객들의 입소문 또한 적지 않은 홍보효과를 기대할 수 있기 때문에 특히 여성고객의 마음을 잡기 위한 서비스들이 많아지고 있는 것으로 보인다"고 말했다. sjpark@