급속한 경제성장과 더불어 우리나라 국민의 생활수준이 향상됨에 따라 자동차 등록 대수 또한 빠른 속도로 증가해 왔다. 최근 국토교통부 자료에 따르면 2011년 말 기준 자동차 등록 대수는 1800만대를 상회하고 있다. 즉 우리나라 인구 2.75명당 1대꼴로 자동차를 운행하고 있는 것이다. 그러나 자동차의 대중화로 일반 국민의 생활 편의성은 증대된 반면 책임보험을 가입하지 않고 운행하는 차량과 뺑소니 차량에 의한 피해 또한 꾸준히 발생하고 있어 사회적 문제를 야기하고 있다. 작년 한 해 뺑소니·무보험 차량 사고로 인해 피해를 본 사상자 수는 2만명을 넘고 있다. 이러한 사고의 피해자와 가족들은 당사자의 부상은 물론 치료비 부담 때문에 어려움에 처하는 경우가 많다. 이에 정부는 이들을 위한 최소한의 피해자 보호 장치로서 '자동차손해배상 보장사업(이하 '정부보장사업')'제도를 시행하고 있다. 정부보장사업은 1978년 뺑소니 피해자에 대한 보장을 시작으로 1985년 무보험차량 피해자에 대한 보장까지 확대해 35년간 우리 국민의 안전한 생활환경 조성에 기여하고 있다. 정부보장사업 제도는 뺑소니·무보험 차량의 사고로 사망 또는 장해를 당한 경우 최고 1억원까지 보상하고 있으며 부상의 경우 최고 2000만원까지 보상해 무보험 차량이나 뺑소니 차량으로부터 사고를 당해 보상받기 어렵거나 생활이 어려운 국민에게 큰 도움을 주는 제도라 할 수 있다. 국토교통부의 자료에 따르면 작년 한 해 무보험자동차로 피해를 본 3000여명의 사상자에 대해 약 185억원 뺑소니 차량 사고로 피해를 입은 4700여명의 사상자에 대해 약 178억원을 보상함으로써 정부보장사업제도는 사회안전망으로서의 역할을 충실히 수행하고 있다. 하지만 아직까지 이런 유용한 사회보장제도인 정부보장사업을 제대로 알지 못해 보상받지 못하는 경우가 있어 안타까운 심정이다. 2012년 손해보험협회가 실시한 설문조사에 따르면 정부보장사업 제도를 인지하고 있는 경우는 약 45.2%로 아직도 절반 이상의 국민이 이 제도에 대한 인식 부족으로 피해 보상을 제대로 받지 못하고 있는 듯해 아쉬움이 크다. 한편 국토교통부와 손해보험협회는 이러한 제도를 알지 못해 피해보상을 청구하지 못하는 피해자를 더욱 적극적으로 구제하고자 2012년 9월부터는 피해보상을 받지 못한 뺑소니 피해자를 파악해 정부보장사업 신청방법과 보상내용 등을 안내하는 등 정부보장사업이 사회안전망의 한 축으로 자리매김할 수 있도록 노력하고 있다. 또한 매년 정부보장사업의 홍보를 위해 TV·라디오·신문·지하철광고 등 다방면에 걸쳐 홍보를 시행하고 있으며 앞으로도 보장의 사각지대에서 고통받는 피해자가 발생하지 않도록 정부보장사업 알리기에 최선의 노력을 다할 계획이다. 본면의 외부원고는 본지의 편집방향과 일치하지 않을 수도 있습니다.