NH카드(card.는 이달 4일 전국 모든 주유소와 충전소에서 포인트 적립이 되는 '채움Modern5카드'를 출시했다고 6일 밝혔다. '채움Modern5카드'에 가입한 고객은 모든 주유소와 충전소에서 주유금액의 5% 포인트 적립과 월 최대 3만 포인트 적립 등 업계 최고 수준의 혜택을 받을 수 있다. 아울러 ▲엔진오일(오일필터 에어클리너 포함 연1회) 교환 시 2만5000원 현장 할인 ▲차량 정비나 수리 시 10% 포인트 적립 ▲자동차 무료정비(펑크 수리·안전점검 연 1회 워셔액 보충 연 10회) 등 차량 유지를 위한 다양한 혜택을 누릴 수 있어 운전자들이 실속을 채울 수 있는 맞춤 카드다. 특히 가맹점인 농기계센터 이용 시에도 10% 포인트가 적립되는 점은 농업인을 위한 농협만의 특화된 서비스다. 또 금융 혜택으로는 전국 모든 가맹점 이용금액의 최대 0.3% 포인트 적립 1억 원의 대중교통보험 무료가입 농협 인터넷·모바일·텔레뱅킹 이체수수료 면제 등이 있다. 연회비는 국내전용 2000원 국내외 겸용 5000원으로 저렴하다.다만 모든 혜택을 받으려면 전월 카드 이용 실적이 주유 제외 20만 원 이상이어야 하며 카드 발급 월 포함 익월까지는 제한 없이 서비스를 이용할 수 있다.