현대자동차와 기아자동차가 미국 고속도로안전보험협회의 안전도 테스트에서 우수한 성적을 올렸다. 불과 1년 전 투싼과 스포티지가 전복 안전도 테스트에서 최하 등급을 받았던 것에 비하면 장족의 발전이라 할 수 있다. 현대차는 '투싼ix'가 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 '2010 최고 안전 차량'에 선정됐다고 9일 밝혔다. '투싼ix'는 IIHS가 실시한 안전성 시험 항목 중 정면 측면 후방 지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최우수(Good) 등급을 받았다. 전복시 차량 지붕 안전도 테스트 결과 / 미국 IIHS제공'투싼ix'는 지난해 9월부터 IIHS 안전도 테스트 항목에 새롭게 추가된 '전복 시 차량 지붕 안전도 테스트'에서도 최우수(Good) 등급을 받아 강화된 안전기준을 만족시켰다. 현재까지 소형SUV 부문에서 강화된 안전기준을 통과해 '최고 안전한 차'의등급을 받은 차종은 '투싼ix'를 포함해 스바루 '포레스터' 폭스바겐 '티구안' 혼다 '엘리먼트' 지프 '패트리어트' 등 총 4개 차종뿐이다. 기아 신형 쏘렌토도 중형 SUV부문 전복 안전성에서 최고 등급을 받아 '2010 최고 안전 차량'에 선정됐다. 기아차 관계자는 이번 평가에 대해 "IIHS가 작년부터 새로 전복안전성 테스트를 실시했는데 기존 차량들은 대부분 이에 대비하지 못했다"면서 "작년부터 나온 신차들은 모든 차종이 전복 안전성에서 충분한 강도를 갖도록 설계 돼 있어 높은 평가가 나올 수 있었다"고 설명했다. ]- 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시