요즘 스마트 폰 가격이 워낙 비싸다 보니 분실이나 파손에 대비해서 보험에 드는 경우가 많습니다. 그동안 보험료는 기종에 상관없이 최대 월 6천 원 정도였는데요. 이르면 7월부터 수리비가 많이 나오는 아이폰은 보험료가 50% 정도 인상됩니다. 한 대당 백만 원에 육박하는 스마트 폰. 잃어버리고 고장 날 것에 대비해 보험에 가입한 사람은 지난해 말 기준 773만 6천여 명에 달합니다. 휴대전화를 개통할 때 으레 가입하는 보험이지만 받는 돈 보다 내는 돈이 많다는 불만이 큽니다. 최대 월 6천 원인 보험료가 비싸게 느껴지는 이유는 수리비가 많건 적건 가입자가 내는 보험료가 똑같기 때문입니다. 실제로 삼성과 LG 등의 스마트 폰은 고장 나면 파손된 부품만 수리하지만 아이폰은 재생폰으로 아예 바꿔주기 때문에 비용이 2~3배 더 듭니다. 이런 탓에 지난해 말 기준 아이폰의 보험 손해율은 150%를 넘어 다른 기종의 3배에 달했습니다. 아이폰을 안 쓰는 사람 입장에서는 보험료를 쓸데없이 많이 낸 셈입니다. 이에 따라 금감원은 아이폰 보험료는 50% 올리고 다른 기종은 10~20% 내릴 방침입니다. 금감원은 보험사들과 협의해 이르면 7월 늦어도 내년 초까지는 보험료 차등화를 마무리하기로 했습니다. 이와 함께 분실 도난 파손을 모두 보장하는 비싼 종합 보험뿐만 아니라 수리비만 지원하는 저렴한 상품도 소비자에게 적극 알리기로 했습니다. 또 수리비를 소비자가 먼저 다 내고 나중에 보험사에서 돌려받는 게 아니라 자동차보험처럼 소비자는 자기부담금만 내고 나머지는 보험사와 수리업체가 알아서 계산하도록 절차를 바꿀 계획입니다. YTN 염혜원]입니다.