국내 최대 IT기업 네이버까지 자율주행차 시장에 가세하면서 자율차 경쟁이 더욱 치열해지고 있습니다. 동시에 보험사들이 자율차 보험 개발에 착수하고 관련 주식이 인기를 끄는 등 금융시장도 달아오르고 있습니다. 자동차가 스스로 주변에 있는 다른 차들의 움직임을 파악하고 주행을 판단하는 자율주행차. 제조업과 정보통신의 융합 4차 산업혁명이 눈 앞까지 다가오면서 자율주행차 시장이 블루오션으로 각광받고 있습니다. 현대차가 지난달 열린 CES에서 야간주행을 선보이는 등 일찍부터 자율차 개발에 박차를 가하고 있는 가운데 국내 최대 IT기업인 네이버까지 자율차 시장에 뛰어들어 임시운행 허가를 받는데 성공했습니다. 덩달아 금융 시장도 달아오르고 있습니다. "보험산업은 4차 산업혁명의 태풍이 몰아치게 될 곳… 장기적으로 고도화된 자율주행 자동차의 등장에 따라 자동차보험 전반이 완전히 변해야 할 것으로 예상합니다." 일본에서는 이미 시스템 결함으로 인해 사고가 나면 운전자 책임을 묻지 않고 보험금을 지급하는 형식의 자동차 보험이 출시를 앞두고 있습니다. 정부가 2020년 상용화를 목표로하는 로드맵을 제시한만큼 국내에서도 자율주행차 관련 보험이 경쟁적으로 생겨날 것이라는 전망이 나옵니다. 자율주행차 시장에 대한 기대감이 반영돼 관련 주식도 급등세입니다. 자율주행차 수혜주로 분류된 기업 가운데 주가가 3개월 새 70% 가까이 오른 곳도 있습니다. 자율주행차 상용화 단계에 더 빠르게 접어들기 위한 각 국의 경쟁이 치열해지면서 금융시장도 자율차 시장의 성장에 촉각을 곤두세우고 있습니다. 정주희입니다. : 02-398-4441(기사문의) 4409(제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)