현대해상이 보험업계에서 처음으로 '동차 전용 자동차보험' 상품을 내놨다. 현대해상은 업계 최초의 '동차 전용 자동차보험'을 28일부터 판매한다고 밝혔다. 이 보험의 가입대상은 개인용 업무용 자동차로 오는 12월 6일 책임개시 되는 계약이다. 현대해상은 전기차 시장 활성화를 지원하고 전기차 구매자에게 편의를 제공하고자 이 상품을 개발했다고 설명했다. 실제로 최근 미국 테슬라나 현대자동차 아이오닉 등 전기차 종류가 증가하고 있으며 국내에도 전기차 시범도시가 지정되고 있다. '동차 전용 자동차보험'은 전기차 구매자들이 겪는 주행 중 방전에 대한 불안 충전소 부족 등의 애로사항을 해소하기 위해 배터리 방전 시 '긴급충전 지원 서비스'를 도입한 것이 특징이다. 또 이 보험은 주행 중 연료 배터리가 방전되거나 잔량 부족으로 곤란에 처한 고객의 요청 시 현장에 출동해 전기차 충전소 위치 검색 및 무료 견인서비스를 제공한다. 현대해상은 전용 콜센터 조직을 구축해 서비스 신속도를 높였다. 전기차 충전소가 부족한 상황을 고려해 무료견인 거리도 기존 10km에서 40km로 대폭 확대했다. 현대해상 관계자는"보험료는 내리고 서비스는 확대한 '동차 전용 보험'이 국내 전기차 시장 활성화에 기여할 수 있기를 바란다"며 "앞으로도 현대해상은 자율주행차 등 자동차 시장의 트랜드를 적극 반영한 보험 상품을 지속 개발해 나갈 것"이라고 말했다. 한편 현대해상은 친환경 전기차 구매 고객의 보험료 부담 완화를 위해 보험료 3% 할인 혜택을 제공한다.