LIG손해보험이 20일부터 조직 활성화 프로그램인 '소리통()캠프'를 진행한다고 밝혔다. 새로운 회계연도 시작을 앞두고 사내 소통을 강화에 나선 것이다. 이날 LIG손해보험에 따르면 이번 캠프에는 전국 총 213개 부서 3000여명의 임직원이 참여한다. '웃으며 서로 이행하고 소통한다'는 의미의 캠프는 두개 부서가 짝을 이뤄 1박2일간 진행된다. 지난 3월 초 1차 캠프를 시작됐으며 업무 연관도가 높거나 이해관계가 상충할 수 있는 부서들을 파트너로 묶어 각자 업무의 특성과 고충 상호간의 발전 방안을 함께 고민하고 공유할 수 있도록 구성됐다. 영업부서와 함께 캠프에 참여했던 자동차보험기획팀 윤재윤 대리는 "우리부서에서 만든 상품에 대한 영업 현장의 반응을 직접 느끼고 개선점을 함께 고민할 수 있는 유익한 시간"이었따며 "실제 이번 캠프에서 제안된 일부 의견들이 상품에 반영될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다. 이병일 교육담당 이사는 "기업이 생명력을 갖기 위해서는 다른 직원 다른 부서와 얼마나 유기적으로 소통하는가가 매우 중요하다"며 "소리통캠프 등을 통해 기업 내 소통 확산시킬 수 있는 참여형 프로그램을 더욱 강화해 나갈 것"이라고 말했다.