LIG손해보험(대표 구자준)은 중국 강소성 남경시에 세워지는 현지법인의 명칭을 `LIG재산보험'으로 정하고 본격적인 중국 내 보험 영업에 착수했다고 19일 밝혔다. 이는 지난 2007년 1월 중국 법인 설립을 위해 중국보감위에 내인가를 신청한 지 2년 10개월여 만이다. 2억위안(약 398억원)의 자본과 현지 인력 30여명으로 사업을 시작한 LIG재산보험은 `사랑과 존경을 받는 기업'을 비전으로 내년도 4200만위안(약 73억원)의 매출을 목표로 하고 있다. 현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 △재산종합보험 △기계보험 △조립보험 △화물보험 등 기업보험 영업에 집중해 법인의 조기 안정화를 꾀한다는 방침이다. 또 장기적으로 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 현지인을 타깃으로 한 개인보험과 자동차보험 등으로 사업영역을 넓히고 주요 거점도시에 지점을 설치해 중국 내 고객들을 위한 영업망을 지속적으로 확대해 나갈 계획이다. 지난 18일 개최된 현지법인 출범식에서 구자준 회장은 "회사 창립 50주년을 맞은 올해 중국사업을 시작하게 됐다는 점에 특별한 의미를 부여할 수 있다"면서 "무한한 저력과 성장 가능성을 지닌 중국 보험시장 진출이 100년 기업을 향하는 LIG손해보험의 새로운 성장동력이 될 것"이라고 말했다.