장마철 교통사고는 전국서 평년보다 10% 증가 최근 집중 호우로 전북 군산에서 2천200여대가 물에 잠기는 등 차량 침수 피해가 전국에서 잇따랐다. 23일 보험업계에 따르면 폭우가 쏟아진 지난 12일부터 19일까지 손해보험사에 차량 침수 사고 2천751건이 접수됐다. 금주에도 `가을장마'가 이어져 올여름 전체 침수 차량은 3천~4천대에 달할 것으로 손보업계는 추정했다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 손보사들은 최근 24시간 비상 체제에 돌입해 긴급 문자 메시지를 고객에게 보내고 침수지역에 지원 차량 투입했다. 현재 신고된 피해액만 190여억원이다. 금주의 추가 침수 피해까지 합치면 200억원은 거뜬히 넘을 것으로 보인다. 특히 군산에서는 `물 폭탄'이 떨어져 전체 등록 차량의 2.5%인 2천224대가 물에 잠겼다. 전국 견인차량이 총동원됐으나 물 밖으로 끌어내지 못한 차량이 아직 많다. 다른 지역은 그나마 양호한 편이다. 서울ㆍ경기 지역 275대 호남 161대 영남 48대 등이다. 이번 폭우로 생긴 손보사별 차량 침수 피해는 삼성화재 53억원 동부화재 39억원 현대해상 33억원 LIG손보 26억원 등이다. 손보사는 지난해 여름에 서울 강남 일대 등을 덮친 폭우로 1만500여대가 침수돼 730여억원의 피해를 봤다. 그해 7월과 8월에 자동차보험 평균 손해율은 70%대로 양호한 편이었다. 이번 폭우 피해는 지난해보다 적어 8월에도 손해율 70%를 유지 9월 또는 10월에 자동차 보험료를 추가로 내리는 데 큰 지장이 없을 것으로 관측된다. 한 손보사 관계자는 "때늦은 장마로 차량 침수 피해가 속속 접수되고 있으나 작년보다는 양호한 편"이라면서 "자동차보험 손해율 또한 예년 수준을 유지할 것이다"고 내다봤다. 손보사들은 장마철 교통사고가 평년보다 10% 이상 늘었다며 안전운전을 당부했다. 장마철에는 강우량에 맞춰 평소보다 20~50% 감속해야 한다. 차간 거리는 평소보다 1.5배 이상 길게 유지하는 게 좋다. 낮에도 전조등을 켜서 상대 운전자에게 자신의 차량을 알릴 필요가 있다. 고속 주행 시 타이어가 물 위를 미끄러지듯 달리는 수막현상이 발생하는 만큼 급제동하지 말고 여러 번 조금씩 나눠 밟아주는 펌핑 브레이크나 엔진브레이크를 사용하는 게 좋다. 빗길 타이어 공기압은 안전 운전에 매우 중요하므로 공기압을 10% 이내로 높여야 한다. 장마철 침수에 대비해 강변이나 교량 밑 주차를 될 수 있으면 삼가야 한다. 마주 오는 차량이 미끄러져 정면으로 충돌할 위험성이 있는 1차로 주행은 될 수 있으면 피하고 낙석주의 구간은 멀리하는 게 안전하다.