개성공단 입주기업들이 정부측에 공단 정상화를 강하게 요구하고 있는 가운데 일부기업이 경협보험금을 수령 사실상 공단 내 자산에 대한 소유권을 포기한 것 아니냐는 주장이 제기되고 있다. 이에 입주기업들과 남북협력기금을 관리하는 수출입은행은 경협보험금을 수령하더라도 공단이 정상화되면 이를 반납하고 공장을 정상적으로 운영할 수 있는 만큼 경협보험금 수령이 소유권 포기는 아니라며 적극적인 해명에 나서고 있다. 11일 수출입은행 관계자는 "(개성공단 입주기업이) 경협보험금을 수령하더라도 남북 실무회담을 통해 개성공단 재개가 결정될 경우 보험금을 수출입은행측에 돌려주고 다시 공장을 가동하면 된다"며 ""자동차보험에 가입한 가입자도 자동차가 분실돼 신고하면 보험금을 받았다가 차를 찾을 경우 보험금을 돌려주고 차를 되찾는 것과 같은 이치"라고 설명했다. 정부는 지난 8일부터 수출입은행을 통해 경협보험금 지급을 시작했다. 이날 입주기업 2개사가 55억원을 9일에는 2개사가 추가로 122억원을 수령했다. 당초 입주기업 대부분은 금주 열리는 7차 회담 결과를 지켜본 후 보험금 수령여부를 판단하자는 분위기였으나 일부 기업이 보험금을 수령하자 일각에선 입주기업들이 개성공단 정상화를 회의적으로 판단하는 것 아니냐는 주장이 제기됐다. 실제 북한측이 지난 7일 우리 정부의 경협보험금 지급 발표 직후 개성공단 정상화를 위한 제7차 실무회담을 제안했지만 정부는 북측의 실무회담 제안 수용과 별개로 경협보험금을 예정대로 지급키로 했다. 한 개성공단 입주기업은 "개성공단이 한순간에 정상화될 것으로 기대하지는 않는다"면서도 " "개성공단 입주기업들의 경협보험금 수령이 곧 공단 내 자산권에 대한 소유권을 완전히 정부에 넘기는 것을 의미하지 않는다"고 강조했다. 재무적으로 압박을 받는 기업들이 숨통을 트기위해 보험금을 수령할 수는 있지만 공단만 정상화가 되면 언제든지 보험금을 반납한 후 공장 운영을 정상화할 수 있다는 얘기다. 수출입은행 관계자도 "경협보험금을 받은 개성공단 입주 기업들은 공장 처분권을 정부에게 넘기고 정부는 이 재산을 처분할 수 있는 '대위권'을 행사하는 것은 맞다"면서 "만약 개성공단이 폐쇄 수순으로 가는 경우 이 같은 권리가 무슨 소용이 있겠느냐"며 확대해석을 경계했다. 이 관계자는 다만 "개성공단이 재개될 경우 보험금을 수령한 기업이 보험금을 회수하지 않고 공단내 자산에 대한 권리도 주장 할 것에 대비해 공단 내 자산에 대한 근저당권 설정을 추진하고 있다"고 말했다. iamhangija@