직장인 이모(39)씨는 2월 자동차 보험 갱신을 앞두고 생명·손해보험협회와 금융위원회가 만들었다는 보험 수퍼마켓 '보험 다모아' 사이트를 찾았다. 모든 보험사 상품의 가격 비교를 한곳에서 비교할 수 있다고 해서 유용하리라는 기대가 컸다. 사이트에서 조회한 결과 이씨는 A보험사를 통해 최저 연 55만원에 보험을 가입할 수 있다는 내용을 안내받았다. 하지만 A사 홈페이지에 직접 들어가 뽑아 본 보험료 견적은 95만원으로 근 2배 수준에 달했다. 하나하나 다시 따져 보니 '보험 다모아'의 보험료 정보는 완전 엉터리였다. 이씨의 차량은 일반 승용차보다 보험료가 비교적 비싼 중형 SUV(스포츠유틸리티차량)인데 보험다모아에서는 보험료를 조회할 땐 차종이나 과거 사고 이력 등을 묻는 절차도 없었다. 보험료 산정에 가장 중요한 요건들이 전혀 반영되지 않다 보니 아무 쓸모없는 '보험료 비교 조회' 서비스를 제공하고 있는 셈이었다. 금융 당국과 보험 업계가 소비자 편의성 강화를 통한 금융 개혁이라며 약 2달 전 출범한 온라인 보험 수퍼마켓 '보험다모아'가 엉터리 보험료 제시와 부실한 시스템으로 소비자들의 외면을 받고 있다. 실제 보험료 비교 기능이 거의 없다는 사실이 알려지면서 개장 첫날 6만명에 달했던 보험다모아 방문자는 1월 들어 하루에 8000여명으로 줄었다. ◇차종도 선택 못 하는 자동차 보험료 비교 소비자들의 관심이 가장 큰 자동차 보험의 경우 보험다모아에서 보험료를 조회하는 과정에 선택해야 하는 조건은 7개뿐이다. 그나마도 지나치게 간략하다. 예를 들어 '차종'은 국산·외제차 구별 없이 배기량 기준으로 5개로만 나뉘어 있다. '가입 경력'은 '최초 가입' '가입경력 3년' 딱 두 개다. 보험다모아에선 10년 무사고 운전자나 1년에 사고를 10번 낸 운전자나 보험료 차이가 나지 않는 셈이다. '운전자 범위'의 경우 '1인 한정' '부부 한정' '가족 한정'밖에 없다. 최근 대리운전이나 주차대행 사고를 우려하는 가입자들이 많이 선호하는 '누구나 운전'은 선택 사항에 없다. 보험 업계 관계자는 "자동차보험 가입자들이 자신의 운전 습관에 따라 각종 조건을 까다롭게 결정하고 외제차가 늘어 대물 배상 한도를 수억원 수준으로 올리려는 이들이 많다는 점 등은 전혀 반영되지 않은 시스템"이라고 말했다. 자동차 보험뿐 아니라 다른 보험도 소비자의 합리적인 선택을 돕는다는 취지가 무색하긴 마찬가지다. 예를 들어 해외여행자보험을 조회하면 롯데손해보험이4500원으로 가장 싸서 보험료가 9050원으로 4위인 현대해상과 비교하면 보험료가 절반 수준이라고 나온다. 문제는 보험다모아에 보험사들이 올린 해외여행자보험의 조건이 제멋대로라는 점이다. 롯데손보가 보험다모아에 올린 해외여행자보험은 국내의료기관 상해·질병 보험(해외에서 다치거나 병에 걸렸는데 귀국해서 치료받을 경우)을 '0원'으로 계산한 데다 휴대폰·카메라 등이 늘면서 최근 여행자들이 가장 많이 이용하는 '휴대품 손해'를 보장하지 않는 비현실적인 경우를 가정해 산정한 가격이다. 만약 롯데손보의 해외여행자보험 조건을 현대해상과 비슷한 수준으로 맞출 경우 보험료는 롯데손보가 게시한 가격의 2배 수준인 9500원으로 올라간다. ◇업계·당국 "마감 촉박해 서비스 졸속 출시" 원금 손실이 발생할 수 있는 변액유니버설 보험을 마치 '확정 금리'인 것처럼 공시하거나 소비자들의 관심이 높은 실손의료보험의 경우 온라인 가입이 가능한 보험사가 삼성화재 1개 회사밖에 없는 점도 보험다모아의 문제점으로 지적된다. 보험 업계 관계자는 "금융 당국이 지난해 5월 '핀테크사업 활성화 방안'에 보험 수퍼마켓을 포함했고 '마감일(11월)에 맞춰 일단 출시'라는 목표로 사이트를 구축하다 보니 미흡한 점이 많아졌다"면서 "전산 구축이나 상품 선정 등의 복잡한 절차를 고려하면 일정이 너무 빠듯해 제대로 준비하는 것은 불가능한 상황이었다"고 말했다. 금융위와 업계는 시스템을 앞으로 보완해나간다는 방침이다. 금융위 관계자는 "올해부터 보험료 가격 자율화가 시작돼 보험사들이 보험료를 올릴 것이라는 우려가 있어 보험다모아의 가격 비교를 통한 보험료 인상 억제 효과를 기대하고 사이트를 급히 연 것이 사실"이라며 "가입자 특성에 맞춘 실질적인 자동차 보험료를 조회할 수 있게 하는 등 소비자들의 편의를 증진하는 방향으로 상반기 안에 사이트를 개선할 예정"이라고 말했다.