최양락이 무병장수 의지를 불태웠다. 최양락은 4월 15일 방송된 SBS '스타부부쇼 자기야'에서 "아내 팽현숙이 서프라이즈 선물로 차를 사줬다. 그런데 자동차 보험증에 보니깐 내 이름이 아닌 팽현숙 이름이다"고 분노했다. 최양락은 "내 앞으로 보험이 여러개 들어있다. 보험으로 재태크하는 것 같다. 부부사이라는게 피가 안섞여 갈라서면 정말 남인 것 같다"며 "난 100살까지 살아야 한다. 어떻게 팽현숙 보험은 하나도 없고 다 내보험이냐"고 밝혔다. 이에 대해 팽현숙은 "선물을 사줄 때 대부분 내가 계약하니깐 내 이름을 넣게 된다. 또 차 선물은 서프라이즈로 하려다보니깐 내 이름으로 하게 됐다"고 설명했다. 하지만 "최양락 이름으로 보험을 몇개 들었냐?"는 MC의 질문에 최양락은 "7~8개 들었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 팽현숙은 "야외 촬영하다가 뭐가 떨어져서 다치면 몇 억 받는 거다. 저희 주부들은 남편이 집안의 가장이니깐 보험으로 돈을 타는 게 목적이 아니라 남편의 몸이 상했을 때 대비한 것이다. 보험은 보험이다. 오해하지 말아달라"고 해명했다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지