바야흐로 3고() 시대가 다가오고 있다. 낮은 금리와 물가로 유동성이 넘쳐났었지만 원자재 가격은 치솟고 금리는 슬금슬금 오르고 있다. 여기에 원화까지 강세다. 인플레이션 우려가 커지면서 국내 증시에서는 외국인 매수도 주춤하고 있다. 이에 코스피는 2000선을 두고 오르내리며 좀처럼 힘을 내지 못하고 있다. 그러나 전문가들은 3고 현상이 증시에 부정적이지만은 않다며 환경 변화에 발맞춘 투자전략의 재조정이 필요하다고 입을 모으고 있다. ◇ 물가 상승 장기적으로 부정적.원화 강세는 나쁘지 않아 인도 브라질 중국 등 신흥시장을 중심으로 인플레이션 우려가 확산되면서 국내 경제에도 전염되고 있다. 인플레 압박이 강화된다면 정부는 유동성을 흡수하기 위해 금리 인상을 단행할 가능성이 크다. 전문가들은 3고 현상이 증시에 무조건 부정적이지는 않을 것으로 예상하고 있다. 과거 3고 현상이 나타났던 사례를 보면 단기적으로 주가에 악영향을 미쳤지만 장기적으로는 주가 흐름이 나쁘지 않았다는 것. 강현철 우리투자증권 연구원은 "2000년 이후 3고 현상이 나타났던 사례를 보면 초기에는 우려감으로 지수가 약세를 보였다"면서 "그러나 이후 경기회복에 대한 모멘텀 글로벌 수요 증대에 따른 매출 증대 완만한 원화 강세에 따른 수입원가 하락으로 수출 가격 상쇄 등의 효과로 코스피는 상승했다"고 분석했다. 임종필 현대증권 연구원은 "물가는 분기 단위 이상 즉 중장기적 측면에서 주가에 하락요인으로 작용해왔었다"면서 "원화가치 상승은 월 단위 수준인 단기적인 측면에서 주가 상승요인이 될 수 있다"고 예상했다. 다만 금리인상의 경우에는 "2005년 이후 통계를 보면 금리가 오를 때 주가는 오히려 강세를 보여왔다"고 덧붙였다. ▲ 1999년 이후 금리와 주가의 ◇ IT·금융주 등에 주목.에너지 화학 등은 원화강세 수혜 3저시대에서 3고시대로 바뀌고 있는 만큼 투자전략에도 변화를 줘야 한다. 그렇다면 어떤 종목들이 유리할까. 지난 2000년 이후 3고 현상이 나타났던 시기에 반도체·장비 자동차·부품 보험 은행업종 등이 상대적으로 양호한 수익률을 거둔 것으로 나타났다. 또 에너지 화학 건설 무역 등도 시장평균 대비 높은 수익률을 기록했다. 강 연구원은 "반도체와 금융주를 중심으로 관심을 두되 에너지 화학 건설 무역 등의 비중을 늘릴 것"을 조언했다. 또 "건설업종은 최근 높아진 밸류에이션 매력과 해외 수주 모멘텀을 동시에 고려하는 것이 좋아보인다"고 말했다. 현대증권은 물가상승에 주가 민감도가 낮은 IT 통신 소재업종 등을 권했다. 아울러 원화 강세 수혜가 예상되는 산업인 에너지 운송 호텔·여행업종도 긍정적이라고 평가했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.