우리나라 최초의 계획도시에서 기업사랑의 도시 환경수도로 이름을 알린 경남 창원시가 이제는 '자전거 특별시'로 탈바꿈하는데도 성공했다. 성공한 자전거 정책으로 국내외로부터 벤치마킹의 대상이 되는 등 각광받고 있다. 이는 바로 우리나라 최초의 공영자전거인 '누비자'가 시행 1주년을 맞아 성공을 거두고 있기 때문이다. 일단 시행 초기 불안한 모습도 보였던 창원시의 공영자전거 시스템은 자전거 타기 운동과 현 정부의 '저탄소 녹색성장'정책 등과 맞물리면서 성공적으로 자리매김했다는 평가다. ◈ 국내 공영자전거 1호 '누비자'의 탄생 누비자의 탄생은 '환경수도'를 선언한 창원시가 인프라 구축을 위해 지난 2007년 2월 자전특별시를 추진하기로 하고 핵심과제로 공영자전거를 추진하기로 하면서부터 시작됐다. 창원시는 지난 2008년 3월 시민공영자전거 도입방안을 확정하고 공영자전거 시스템과 관련한 국내외 자료를 수집하고 시스템 기준 설정 명칭 공모와 확정 이용약관 등 운영기준 마련 등의 과정을 거쳐 지난 2008년 10월 22일 터미널 20곳 자전거 430대로 공영자전거시스템을 본격 개통했다. '누비다'와 '자전거'의 합성어인 '누비자(NUBIJA)'는 자전거를 타고 창원 뿐 아니라 전국을 넘어 세계의 거리를 누비니자는 뜻이며 '가깝고 유용한 자전거 재미있고 즐거운 유혹(.)'라는 의미도 담고 있다. 누비자 무인대여시스템은 크게 두가지로 나뉜다. 속도계와 총 주행거리와 시간을 표시한 전자센서 위치를 추적할 수 있는 GPS(위성항법장치)시스템 잠금장치 등을 갖춘 자전거와 마치 버스정류장처럼 시내 곳곳에 설치된 전용터미널이다. 터미널에서는 보관대를 통해 자전거를 대여하거나 반납할 수 있고 키오스크(공공장소에 설치된 터치스크린 방식의 무인단말기)로 대여 반납 정보와 서비스 가입 주변 터미널 현황 정보도 열람할 수 있다. 누비자는 만 15세 이상 자전거 운전이 가능한 창원시민이면 누구나 이용할 수 있다. 누비자 홈페이지에 접속 회원 가입 신청 후 가입비 납부와 교통카드 등록 절차만 거치면 된다. 하루 24시간 35일 운영되는 누비자는 연회원 2만원이면 사용이 가능하다. 누비자의 가장 큰 특징은 자전거 분실을 방지하기 위해 위치 추적이 가능한 GPS 시스템을 도입했다는 점이다. 2시간 이용 후 자전거를 반납하지 않으면 자전거에 내장된 칩을 통해 운영센터에서 위치추적 시스템으로 자전거 위치를 파악할 수 있기 때문에 누비자는 지금까지 단 한 대의 도난도 없었다. 누비자가 벤치마킹한 프랑스의 벨리브는 시행 초기 무려 3천대 가량을 분실하기도 했다. 뿐만 아니라 창원시는 누비자의 활성화를 위해 다양한 제도를 도입했다.먼저 지난 해 9월 전국 최초로 도입한 창원시 자전거 상해보험은 시민을 피보험자로 LIG손해보험과 체결한 것으로 창원시민들은 자전거 교통사고로 사망하거나 다칠 경우 장애등급에 따라 최고 2천9백만원의 보험금을 지급받을 수 있다. 지난 1년 동안 사망자 4명을 포함한 273명의 사고자와 가족에게 모두 2억2천여만원의 보험금이 지급됐다. 또 올해부터는 한달에 15일 이상 누비자 등 자전거를 타고 출퇴근하는 근로자에게 1명당 최고 3만원의 수당을 지급하는 제도도 도입됐다. 9달 동안 1517명의 근로자에게 4574만원을 지급돼 근로자들의 자전거타기 확산에 도움을 줬다. ◈ 창원의 상징이 된 누비자. 이용 폭발적으로 늘어 당초 누비자는 20곳의 터미널 430대의 자전거로 출발했지만 이용객들이 크게 늘어나면서 현재 터미널 101곳에 자전거 1230대로 크게 확대됐다. 누비자 회원 수는 지난 9월 말 현재 모두 3만6820명으로 남성이 1만7282명 여성이 1만9538명이었다. 연령대별로는 20대가 1만1878명으로 가장 많았고 40대 8천567명 30대 6천572명 순이었다. 지난 1월(3천964명)에 비하면 거의 10배로 늘어난 것이다. 누비자의 평균 주행속도를 시속 15km으로 기준으로 9월 말 현재 누비자의 총 운행거리는 707만6천988km에 달한다. 무려 지구를 177바퀴에 돈 것에 해당한다. 또 자동차 연비를 리터 당(1500원 기준) 10km로 잡았을 경우 에너지 절감액은 10억6천여만원에 이르고 자동차의 이산화탄소(CO₂)배출량인 km당 210ｇ을 적용하면 누비자 이용이 가져온 CO₂감축량은 1486t으로 추산되고 있다. 창원시의 자전거 교통 분담률도 지난해 12월 7.3%에서 지난달에는 8.5%로 높아졌다.또 총 이용횟수는 지난 8월에 이미 100만회를 돌파했다. 시는 올해 하반기 누비자터미널 신설(18개소)이나 증설(5개소)이 완료되는 11월 이후에는 누비자 1일 이용이 최소 1만회 이상 될 것으로 예상하고 있으며 현재 누비자 1일 이용추이를 고려할 때 연말 또는 내년 1월에는 총 이용횟수가 200만회를 돌파할 것으로 보고 있다. 이를 반영하듯 작업복을 입은 근로자나 양복을 입은 샐러리맨들의 출근 장면이나 시장에 가는 주부 도서관에 가는 학생들의 모습 등 창원시민들이 누비자를 타고 시내 곳곳을 다니는 모습은 흔하게 볼 수 있는 광경이 됐다. 심지어 누비자 때문에 손님이 너무 없다며 창원지역 택시기사들이 하소연을 할 정도로 누비자를 타는 시민들이 많다. 시민들의 출퇴근 이용은 물론 가까운 곳을 오고가는 근거리 교통수단으로 자리잡으면서 누비자는 창원의 상징이 됐다. 그만큼 자전거 타기가 생활 속에 정착됐다는 얘기다. 창원시 하승우 자전거정책보좌관은 "20대 초반 대학생 등의 회원 가입이 크게 늘었으며 40대는 대부분 자전거로 출·퇴근하려는 직장인과 대리운전기사 등으로 분석됐다"고 밝혔다. ◈ 국내외에서 앞다퉈 배워가.성공한 공영자전거 이름값 '톡톡' 누비자의 성공은 전국 지자체들의 벤치마킹의 대상이 되고 있다는 점에서 잘 드러난다. 누비자가 전국적으로 명성을 떨치기 시작하면서 전국의 지자체에서 문의와 방문이 잇따랐다. 지난 11월 행정안전부와 전국의 자전거 담당 공무원들이 창원을 방문해 직접 누비자를 타 보고 자전거문화센터 등을 둘러보는 등 지난 1년동안 전국의 156개 기관과 지자체 각종 단체 등이 공영자전거 운영 체계를 견학하기 위해 창원을 찾아 이틀에 한번 꼴로 외부 기관.단체들이 다녀간 것으로 창원시는 집계됐다. 특히 지난 5월 창원에서 열린 제1회 대한민국 자전거 축전의 '2009창원 바이크 월드' 행사에서 이명박 대통령을 비롯해 이달곤 행정안전부장관 유인촌 문화체육관광부장관 등 참석자들이 직접 누비자를 타면서 누비자의 주가가 폭등하기도 했다. 뿐만 아니라 해외에서도 반응이 뜨겁다. 누비자는 지난 5일 WHO(세계보건기구)와 유엔지역개발센터(UNCRD) 등의 주관으로 일본 나고야에서 열린 세미나에서 WHO의 2010년 주요 정책ㆍ홍보사업으로 채택됐다. 이에 따라 창원시는 앞으로 1년 동안 WHO로부터 2천만원을 지원받아 WHO가 주최하는 국제회의에서 누비자 사업의 추진 경과와 성과 등에 대해 발표할 예정이라 아시아에 누비자를 널리 알릴 수 있는 기회를 잡았다. 또 일본 공영방송 NHK도 박완수 창원시장과 공무원들이 자전거를 타고 출근하는 모습과 학생들이 자전거 타고 등하교하는 장면 자전거 상해보험 등에 대해 취재해 방영할 예정이다. 지난달에는 박완수 창원시장 일행이 독일과 이탈리아 등 유럽 자전거 선진도시를 찾아 견학하는 동시에 누비자를 현지 기관과 주민들에게 전파하기도 했으며 지난해 6월에는 미국의회 라디오 방송에 인터뷰 방식으로 누비자가 소개되기도 했다. 창원시는 이제 국제적인 자전거도시의 중심으로 도약을 준비하고 있다. 내년 9~10월을 목표로 유럽 독일과 이탈리아 네덜란드 일본 등 선진 자전거 도시 10여 곳이 참가하는 '국제 공영자전거 운영 도시연합'의 결성을 주도적으로 추진하고 있다. 이와 함께 내년 10월에는 세계 자전거 축전도 개최할 계획이다. ◈ 진화하는 누비자.시민 백명당 한대꼴로 보급 계획 창원시는 그동안 중국 톈진에서 중국산 기본 자전거를 수입해 각종 부품 장착과 조립해오던 방식에서 올해 안으로 국내생산 체제로 전환할 예정이라고 밝혔다. 국산화가 추진되면 마그네슘 소재를 사용하고 무게도 현재 20㎏에서 16㎏으로 4㎏가량을 줄이는 등 경량화되고 타이어 폭을 넓히는 등 주요 부품의 내구성과 견고성이 더욱 높아지는 한편 이용 편의를 위한 주요 부품도 교체되거나 개선될 예정이다. 또 누비자와 시내버스를 타는 시민들을 위해 누비자와 시내버스 간 환승할인제를 도입해 요금 할인이나 마일리지를 적립해 주기했으며 누비자 터미널에는 태양광 발전시설을 캐노피를 장착해 태양광 발전을 이용할 예정이다. 또 휴대폰을 이용해 누비자 터미널 위치나 대여.반납 정보 등 각종 정보를 제공하는 등 누비자 모바일 서비스를 개시하는 한편 누비자 광고판이나 안장 부착물 등을 통해 다양한 공영자전거 운영 수익모델도 발굴할 예정이다. 창원시는 앞으로 2012년까지 5천대의 공영자전거와 300곳의 터미널을 설치할 계획이다. 이는 시민 100명 당 1대 꼴로 누비자가 갖춰지는 셈이다. 누비자의 확충과 더불어 자전거 인프라도 확충할 계획이다. 전국 최장인 96.6km의 자전거 전용도로를 보유한 창원시는 편도 3차로 이상인 주요 간선도로를 중심으로 도로다이어트를 통한 자전거 전용도로를 증설하는 것을 검토하고 있다. 또 교차로 신호대기선 측면에 자전거 대기공간을 만들고 자전거 전용신호등 설치를 위해 도로교통법 개정도 정부에 건의할 예정이다. 서정범 창원시 자전거정책 담당은 "시민 백명당 1대의 누비자를 탈 수 있도록 자전거 도로의 시설 현황 정비계획 등 종합 관리 시스템을 구축해 자전거 타기 시책의 효율성을 높여나갈 계획"이라고 말했다. ◈ 자전거 훼손과 불만족스런 배분 등이 남은 과제 누비자 시행 1년을 맞은 창원시는 자전거의 잦은 파손으로 골머리를 앓고 있다.최근 이용객 증가에 따라 누비자의 고장과 훼손이 잇따르면서 하루 평균 50~70대가 정비소를 찾고 있고 특히 중고등학생의 이용이 증가하면서 자전거 파손이 크게 급증하고 있다. 훼손 자전거가 늘어나면서 수리 인력도 2명에서 11명으로 증가했고 당초 5억원이던 관리 예산도 9억까지 늘었다. 창원시는 급기야 일부 부적절한 이용자에 대해서는 고의성이 있거나 운영의 불편 야기한 점 등을 고려해 11명에 대해 이용을 제한하고 223명에 대해서는 경고조치를 내리는 등 강력한 제재조치를 내렸다. 시는 누비자 안전하게 타기 캠페인을 전개하고 각종 제재조치를 가하는 등의 대책을 내놓았지만 얼마나 실효를 거둘지는 의문인 데다 무엇보다 성숙한 시민의식 속에 누비자가 보다 더 많이 이용되는 것이 바람직한 만큼 시민의식을 높여야 하는 것도 과제로 남았다. 또 자전거 배분에 대해서도 아직 불편이 많다. 창원시 터미널의 자전거 보관 대수를 자동 파악해 보관능력의 85%를 넘거나 15%에 못미치면 트럭으로 자전거를 재분배하고 있다. 이를 위해 인력이 초기 6명에서 현재 16명으로 늘었지만 작업용 트럭은 4대 트럭 1대가 실을 수 있는 자전거가 7대 밖에 안돼 누비자가 부족한 곳에 신속한 보충이 이뤄지기 어렵다. 또 누비자 고객센터에는 3명의 상담팀 직원이 평일 오전 8시부터 오후 8시까지 주말은 오전 9시부터 오후 6시까지 근무하고 있는데 이들이 퇴근한 이후에는 오류나 고장이 발생해도 문의를 할 수가 없다. 창원시가 누비자 개통 1주년을 맞아 누비자 회원 2천여명을 대상으로 실시한 설문조사에서도 전체적인 만족도에 대한 질문 중 응답자 25%가 불편이나 매우 불편하다고 답변했는데 잦은 고장이나 자전거 배분이 제대로 되지 않아 생기는 불편이 대부분이었다. 또 시민들이 보다 안전하게 타고 다닐 수 있도록 헬멧 등 안전장비를 착용할 수 있도록 하는 문제 등도 남은 과제다. 박완수 창원시장 "국제자전거 도시로 도약할 것" 박완수 창원시장은 "창원시 공영자전거 성공적인 안착은 많은 것을 시사해 주고 있다"며 "대한민국 1호 공영자전거 도시인 창원시가 앞으로 세계적인 공영자전거 문화를 주도해 나갈 수 있다"고 포부를 밝혔다.박 시장은 "지난 6월 캐나다에서 열린 '2009 지방자치단체 국제환경협의회(ICLEI) 총회'에서 내년에 창원에서 세계자전거축전을 개최할 것과 ICLEI 산하에 가칭 '국제 공영자전거 도시연합'을 설치할 것을 제의했다"며 "내년 10월이나 11월쯤 결정될 것"이라고 말했다."국제 공영자전거 도시 연합에는 스페인 바르셀로나와 프랑스 파리 노르웨이 오슬로 등 공영자전거를 운영하는 선진도시들이 참가하게 돼 누비자의 위상은 더욱 높아질 것"이라는 것.또 "누비자가 1년이라는 짧은 기간에 성공할 수 있었던 것은 시민들의 자발적인 참여 공무원의 노력 창원이라는 도시여건이 조화를 이뤘기 때문"이라며 "특히 많은 창원시민들이 자발적으로 누비자 타기에 동참한 것이 가장 큰 원동력이 됐다"고 밝혔다.박완수 창원시장은 끝으로 "수준 높은 친환경 의식을 갖춘 창원시민들이 좀더 누비자를 아끼고 사랑해 준다면 세계 제1의 공영자전거 도시가 될 것을 확신한다"며 "8.5%인 자전거의 교통수단 분담률이 2020년 20%대가 될 수 있도록 인프라 구축 등에 최선을 다하겠다"고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)