비상대책반 운영 안전운전 어플 이벤트 등 안전운전 도우미 자처 민족 대명절 추석이 다가오면서 손해보험업계가 바짝 긴장하고 있다. 그동안 추석연휴 기간에 교통사고가 유난히 많이 일어났기 때문이다. 이에 최근 손해율 급증에 노심초사 해온 손보사들은 다양한 서비스와 사고 예방 대책으로 교통사고 줄이기에 온힘을 쏟고 있다. 13일 금감원·손보협회·보험개발원이 최근 3년간(2010~2012년) 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과에 따르면 추석 전날의 교통사고 건수는 3672건으로 평상시 2869건보다 28% 많은 것으로 조사됐다. 사고로 인한 사망자도 평상시 9명보다 52% 많은 15명이었다. 부상자 역시 평상시보다 74.7% 증가해 7661명을 기록한 추석 당일에 가장 많았다. 이에 손보업계에서는 교통사고를 줄이기 위한 대책 마련에 분주한 모습이다. 최근 손해율 상승으로 인해 자동차보험 적자 행진이 계속되고 있기 때문이다. 먼저 대부분의 손보사들은 고속도로 주요 성묘지역 등에 출동 전담팀을 만들어 24시간 비상 대기 상태로 운영된다. 또 차량 무상 서비스를 제공해 추석 장거리 운전을 하기 전 차량 상태를 점검할 수 있도록 할 계획이다. 삼성화재는 추석연휴 비상근무 체제를 가동하고 전국에 기상상태 관측 및 출동서비스 컨트롤 종합상황실을 운영키로 했다. 특히 고속도로의 주요 분기점 45개와 차량 이동이 많은 114개 지역에 출동자를 전진 배치시켰다. 또한 안전운전을 체크해주는 '마이세이프드라이빙' 어플리케이션 설치 이벤트를 펼쳐 운전자의 안전운전을 유도할 계획이다. '마이세이프드라이빙' 어플은 스마트폰 센서를 활용해 안전운전 수준을 자가 진단하고 다이어리 기능으로 사진과 메모를 친구들과 공유할 수 있다. 현대해상은 주요 성묘지역에 출동 전담팀을 운영해 긴급 상황 발생 시 신속한 출동 준비 태세를 갖추기로 했다. 하이카프라자를 통해 워셔액 무료보충 서비스 타이어 공기압체크 무료서비스 기타 부가서비스도 제공한다. 또한 단기운전자보험 확대 특약을 손쉽게 가입할 수 있도록 홈페이지에 자세히 안내할 계획이다. 동부화재도 오토케어서비스 가입고객을 대상으로 문자메시지를 발송해 장거리운행 전 무상점검 관련 안내를 실시하고 있다. 전국 프로미카월드 415개점에 방문하는 고객차량 점검 및 살균탈취 무상서비스를 제공한다. 손보업계 관계자는 "추석연휴 기간에는 운전시간도 많고 음주사고도 많아 사고율이 높다"며 "단기운전자보험 확대 특약 등을 가입해 운전시간을 동행자와 분배하는 것도 사고를 줄일 수 있는 좋은 방법이다"고 설명했다. 또 다른 관계자는 "거주지 이외의 사고들은 대부분 대형사고로 이어지는 경우 많아 추석 등 명절 때 자동차보험 손해율이 높다"며 "보험사 입장에서는 사고 예방이 최선의 방법이기 때문에 이부분에 많은 노력을 기울이고 있다"고 설명했다. 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지