#. 지난해 12월 경남 김해시 남해고속도로 진영휴게소 부근에서 17t 화물차가 갑자기 속도를 줄여 삼중 추돌 사고가 났다. 이 사고로 뒤따르던 베르나 승용차 운전자가 숨졌다. 경찰 조사 결과 화물차 운전자는 차로를 바꿔 승용차를 추월하는 과정에서 마찰을 빚은 데 화가 나 일부로 속도를 줄인 것으로 나타났다. 도로 위 '시한폭탄'으로 불리는 보복운전에 대해 지난달부터 형법상 처벌이 무거워졌다. 경찰은 보복운전 근절을 위해 '폭력행위 등 처벌에 관한 법률'(폭처법)의 '흉기 등 협박죄'를 적용 가해자에게 징역 1년 이상의 무거운 처벌까지 받도록 했다. 가해자는 보복운전으로 발생한 경제적인 손실까지 모두 책임져야 한다. 다만 피해자의 경우 물적인 피해에 대해 보험처리가 안 된다는 문제가 발생했다. 피해액을 온전히 보상 받으려면 가해자를 상대로 민사소송을 제기해야 한다. 21일 손해보험협회에 따르면 보복운전은 상법상 고의사고이기 때문에 원칙적으로 자동차사고가 나면 자동차 보험 혜택을 받을 수 없다. 보복운전이란 고의로 자동차를 이용해 상대방에게 위협을 가하거나 공포심을 느끼게 하는 행위로 급정지·급제동·진로방해·급진로 변경·중앙선 또는 갓길 쪽 밀어붙이기 운전 등이 이에 해당된다. 우선 보복운전 가해자의 경우 피해보상을 전혀 받을 수 없다. 피해자는 가해자의 보험사에 피해보상을 청구하면 인적 피해의 일부분은 보상받을 수 있다. 사망사고와 후유장애는 최대 1억원을 부상은 2000만원까지 받을 수 있다. 하지만 자동차 등 대물 피해와 위자료는 보상 받을 수 없다. 피해자가 인적·물적 피해를 온전히 보상받으려면 가해자를 상대로 민사소송을 제기하는 수밖에 없다. 7월 폭처법이 적용되기 전에는 보복운전이 '일반 교통사고'로 처리돼 피해자가 보험 적용을 받는 데 문제가 없었다. 물론 피해자 스스로 가입한 자동차 보험을 통해 인적·물적 피해를 보상받을 수 있으며 이 경우 보험료는 할증되지 않는다. '자기신체사고' 또는 '자동차상해' '무보험차상해' '자기차량손해'에 가입한 경우가 이에 해당된다. 피해자 보험사가 피해자에게 보험금을 지급한 뒤 가해자에게 구상권을 청구할 수 있기 때문에 결과적으로 보복운전 가해자는 엄청난 경제적 손실을 볼 수 있다는 지적이다.