수급개선+저가매력 부각…2~3%대 나홀로 랠리 다음달 삼성생명 상장을 앞두고 보험업이 재평가받고 있다는 분석이 나오고 있다. 이런 기대를 반영해 보험업종은 이미 랠리에 돌입한 모습이다. 23일 유가증권시장에서 오전 10시40분 현재 보험 업종지수는 2.60% 오름세를 보이고 있다. 이 시각 코스피지수가 4~5포인트 하락하며 약세를 보이는 것을 감안하면 '나홀로' 랠리를 펼치고 있는 상황이다. 전날 9천원선에 올라섰던 대한생명은 330원(3.63%) 오른 9천430원을 나타내고 있다. 지난달 17일 상장후 최고 수준이다. 삼성화재(1.97%) 동부화재(3.70%) 롯데손해보험(2.91%) 한화손해보험(5.37%) 등 손해보험 종목도 일제히 강세다. 당장 보험 업종 펀더멘털에서는 별다른 변화가 없다는 분석이다. 시중금리와 자동차보험 손해율 보험료 조정 등 실적에 직접적 영향을 미치는 재료에서는 상승 요인을 찾아내기 어려운 셈이다. '가격이 싸다'는 저가 매력도 새삼스러운 게 아니다. 보험주는 지난해 11월 이후로 지수 상승에서 소외되면서 꾸준히 밸류에이션(가치평가) 매력을 쌓아왔다. 전문가들은 보험주 강세 배경으로 삼성생명 상장 효과를 꼽고 있다. '삼성생명 이슈'로 보험주를 억눌렀던 수급이 어느정도 개선되면서 본연의 가격 매력이 부각되고 있다는 분석이다. 금융감독당국이 자본시장법 규정을 현행대로 유지키로 결론내면서 삼성생명 공모 인수단의 계열 자산운용사가 청약에 참여할 수 없게 된 점도 수급 개선을 이끄는 요인이 될 수 있다. 이들 운용사들은 당분간 기존 보험주를 통해 보험 관련 수요를 채워야 한다. 대신증권 강승건 연구원은 "펀더멘털에서 바뀐 변수는 없다"며 "삼성생명 관련 눌렸던 수급이 해소되는 단계에 진입한 것으로 보인다"고 평가했다.