외제차 수리비 거품 왜?] 비싼 자동차 보험료의 원인이 외제차의 고가 수리비 탓이라고 어제 전해드렸는데요.가 취재했습니다. 전북 김제에 위치한 한 수입차 정비업체의 작업 현장입니다. 작업장 한 켠에는 수리 중인 타이어 휠이 있고 바로 옆에는 도장용 페인트통이 놓여 있습니다. 중고 타이어 휠을 깔끔하게 다듬어 새 휠처럼 위장하는 작업입니다. 옥상에는 차량용 범퍼와 각종 부품들이 어지러이 널려 있거나 제대로 관리되지 않은 채 쌓여있습니다. 이들 부품도 모두 중곤데 수리할 때는 새 부품처럼 사용됩니다. 박종각 / 금융감독원 보험조사실 조사분석팀 "외제차 전문 서비스 업체가 보험 사기에 가담을 한 경우입니다. 국내 보험회사 직원들이 외제차 부품값을 잘 모르는 점을 이용해 부품값을 과다 허위 청구했습니다." 이 업체는 이런 방식으로 보험사로부터 수리비를 평균 20% 가량을 더 받아 챙겼습니다. 이렇게 수리비를 조작한 경우는 예외겠지만 실제로 국산차와 수입차의 엔진오일 교환 비용을 비교해 보면 현대차 신형 쏘나타는 3만원이지만 아우디와 폭스바겐 BMW 벤츠 등 수입차는 18만원에서 14만원 수준인 것으로 나타났습니다. 전체로 보면 수입차가 적게는 3배에서 많게는 10배 가까이 돈이 더 드는 것으로 조사됐습니다. 문제는 엔진오일 같은 단순 소모품이 아닌 사고 수리 비용은 그 차이가 더 심하다는 데 있습니다. 여기에 부품 원가가 공개되지 않는데다 정비 업체가 몇 곳 되지 않아 수입차들의 수리비 부풀리기가 더 쉽다는 지적도 나오고 있습니다. 김만호 / 소비자원 분쟁조정국 자동차팀 "수리비 전체 가운데 부품비는 해외에서 수입하기 때문에 유통비용을 고려를 한다고 하지만 공임비는 국내차에 비해서 상당히 높은 수준입니다. 국내차와 비교해서 적정 수준으로 가는 게 맞다고 생각합니다." 수입차 수리비는 국산차보다 지나치게 비싸게 책정돼 있지만 소비자들은 고가의 수리비를 일방적으로 떠안을 수밖에 없는 구조입니다. 최근 수입차 판매가 크게 늘어나고 있는 만큼 수리비 현실화 대책이 시급해 보입니다. 머니투데이방송 강효진입니다. 머니투데이 강효진MTN