등급별 격차 최대 3배 수입차 크게 오를 듯 뉴마티즈·포르테·에쿠스 등의 자차 보험료는 오르고 클릭·윈스톰·에스엠7·뉴렉스턴 등은 내린다. 보험개발원은 3일 '자동차보험 경영안정화 종합대책'의 하나로 자차 보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급을 11등급에서 21등급으로 늘려 다음달 1일부터 적용한다고 밝혔다. 차량 모델별 등급 확대로 국산차의 자차 보험료 차이가 기존의 1.67배에서 3배로 커진다. 현재 중간 등급 국산차의 자차 보험료가 평균 27만원인데 앞으로 1등급은 40만5000원 21등급은 13만5000원으로 최대 3배 차이가 나게 된다. 또 수입차의 경우 예전에는 제조사별 등급만 있었지만 다음 달부터는 벤츠 이(E)클래스 베엠베(BMW) 7시리즈 도요타 렉서스 에에스(ES) 혼다 어코드 아우디 에이(A)6 등 5개 회사 9개 모델에 대해서는 차량 모델별로 등급이 책정된다. 이에 따라 수입차의 자차 보험료가 전반적으로 인상된다. 차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나더라도 차의 내구성이나 설계에 따라 수리비 부품 값 등이 다른 점을 감안해 차이를 둔 것이다. 보험개발원은 자동차보험 가입자간 보험료 부담 형평성을 높이고 제작사의 부품비 인하를 유도하기 위해 등급제도를 손보게 됐다고 설명했다. 상대적으로 사고가 덜 나는 차량 모델을 소유한 사람이 사고가 더 많이 나는 차량 모델 소유자와 같은 자차 보험료를 내거나 수리비용이 많이 나오는 수입차 소유자가 보험료를 적게 내는 등 불합리한 점을 바로잡았다는 뜻이다. 등급이 확대됨에 따라 각 차량 모델별 등급 배치도 바뀌었고 이에 따라 자차 보험료도 달라진다. 예를 들어 뉴마티즈 모닝 티코 프라이드 슈마 포르테 신형 아반떼 포텐샤 레간자 토스카 로체 에스엠5 다이너스티 오피러스 신형 그랜져 등은 등급이 나빠져 자차 보험료가 인상될 전망이다. 반면 비스토 아토스 아반떼엑스디(XD) 에스엠3 클릭 옵티마 윈스톰 에스엠7 제네시스 뉴렉스턴 등은 등급이 좋아져 자차 보험료가 내려가게 된다. 보험개발원은 "보험사별로 등급에 따른 적용율이 달라 보험료 인상·인하 폭은 보험사마다 차이가 날 수 있다"고 밝혔다. 세상을 보는 정직한 눈