이르면 오는 7월 6일부터 자동차 관련 과태료를 체납하면 차량 번호판이 영치돼 운전을 할 수 없게 된다. 5일 법무부에 따르면 정부가 지난 3월 26일 국무회의에서 의결한 '질서위반행위규제법' 개정법률안은 자동차세 뿐 아니라 각종 자동차 관련 과태료를 내지 않았을 때도 차량 번호판을 영치할 수 있도록 하고 있다. 체납으로 압류된 차량의 소유권을 이전하려면 과태료를 냈다는 증명이 있어야 소유권 이전을 할 수 있다. 개정안은 우선 과태료 체납에 따른 차량번호판 영치 대상을 △운전자가 보험에 가입하지 않았을 때(자동차관리법 위반) △정기검사를 제때 받지 않았을 때(자동차손해배상보장법 위반) △과속 중앙선 침범 불법 주정차 안전띠 미착용 등 도로교통법을 어겼을 때 등으로 제한했다. 법무부는 번호판 영치 요건은 상습 위반으로 30만원 이상의 과태료를 60일 이상 내지 않았을 때만 시행할 수 있도록 조건을 제한했다. 행정청이 번호판을 영치할 경우 열흘 전에 당사자에 사전 통보하고 영치증을 교부해줘야 한다. 자동차 운행·관리 관련 과태료 징수율은 지난 2007년 40.8% 2008년 43.8% 2009년 51.3% 등으로 절반 가량의 과태료가 걷히지 않아 대책 마련이 필요하다는 지적이 제기돼왔다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지