◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 사망자와 부상자도 설 연휴 전날 급증해 연평균보다 사망자는 30% 부상자도 50% 가까이 늘어났습니다. 설 연휴 사망자는 특히 오후 6시에서 8시와 새벽 2시에서 4시 사이에서 집중적으로 발생하는 것으로 집계됐습니다. 설 명절을 앞두고 수입 생선값이 크게 오른 것으로 나타났습니다. 관세청이 발표한 '2012년 설 성수품 수입동향'에 따르면 설 연휴 전 한 달 동안 냉동 조기의 ㎏당 수입가격은 6천363원으로 작년 설 전보다 30% 올랐습니다. 냉동고등어도 30% 상승했고 냉장 명태도 17% 올랐습니다. 백화점과 대형마트 등이 설 연휴 기간 휴무일을 줄이거나 없애기로 했습니다. 롯데백화점을 비롯한 백화점들은 설날 당일인 23일만 휴무일로 정하고 다음날부터는 정상 영업하기로 했고 이마트 등 대형마트들은 설 당일에도 영업하기로 했습니다. 유통업계는 고객 편의를 내세워 명절 휴무일을 줄이고 있지만 이는 결국 불경기나 업체 간 경쟁에 따른 것이어서 직원들의 근무 여건만 악화되는 것이라는 지적도 나오고 있습니다. 권희진입니다.