물가 오름세가 심상치 않다. 올 1분기 소비자물가 상승률은 2년 만에 가장 높은 4% 안팎을 기록할 것으로 전망된다. 원자재 가격 상승 속도 역시 가파르다. 한국수입업협회(KOIMA)에 따르면 수입 원자재 가격은 지난해 말까지 6개월 연속 상승했다. 두 지표 모두 기업으로선 반가울 리 없다. 물가가 오르면 소비심리가 위축되고 원자재 가격이 오르면 기업 이익이 떨어지기 때문이다. 그런데 모든 기업의 기상도가 흐린 것만은 아니다. 투자자에겐 물가가 오를 때 시나리오별로 어떻게 대응해야 할지 대응책이 필요한 것도 이 때문이다. 가장 가능성이 큰 시나리오는 물가와 원자재 가격이 같이 오르는 경우다. 경기가 풀리면 물가가 오르면서 원자재 가격이 동반 상승하는 경향이 있기 때문이다. 대우증권은 18일 2005년부터 물가가 올랐을 때의 업종별 주가 변동률을 조사한 결과를 발표했다. 그 결과 물가가 오를 때는 정유·화학·철강·기계조선 등 소재·산업재 부문의 주가가 상승하는 것으로 나타났다. 이 회사 장희종 연구원은 "이들 업종은 물가가 오르면 제품의 가격이 같이 오르기 때문에 주가가 오히려 오르는 경향을 보였다"고 말했다. 반면 물가가 오르면 소비심리가 악화되면서 소매·음식료·생활용품 관련 기업은 주가가 떨어지는 경향을 보였다. 특히 이들은 원자재 가격이 올랐을 때도 타격을 받는 것으로 나타났다. 그러나 정보기술(IT)업종과 건설업종은 상황에 따라 희비가 엇갈렸다. 건설업종은 물가가 올랐던 기간에는 주가가 크게 하락했다. 물가가 오르면 정부는 물가를 잡기 위해 금리를 올린다. 금리가 오르면 대출을 받기 힘들어져 부동산을 사는 사람이 줄기 때문에 건설업에 부정적인 영향을 주는 것이다. 이에 비해 원자재 값 상승은 건설업종에 호재다. 장 연구원은 "유가가 상승하면 해외 플랜트 수주가 늘기 때문에 건설업이 수혜를 볼 수 있다"고 분석했다. IT도 시나리오별로 전략적 대응이 필요한 업종이다. 물가가 오르는 것은 일단 IT업종에는 호재다. 물가 상승이 기본적으로 경기 상승과 동반하는 것이기 때문에 경기가 좋을 때 잘 팔리는 IT업종이 수혜를 받는 것이다. 반면 원자재 가격은 IT업종엔 반갑지 않은 다른 업종에 비해 원자재 가격 속도를 가격에 반영하는 데 시간이 걸리기 때문이다. 물가의 상승 방향 못지않게 중요한 것이 상승 속도다. 물가가 갑자기만 뛰지 않으면 주식시장에 긍정적인 기여를 하기도 한다. 동부증권의 양해정 연구원은 "인플레이션이 주식의 주가수익비율(PER)을 낮추기도 한다"며 "또 인플레이션이 기업의 명목이익을 증가시켜 수익성을 개선하는 역할도 한다"고 말했다. 동부증권이 물가상승률에 따른 업종별 수익률을 분석한 결과 2~4%대의 물가인상률에선 조선·증권·화학·반도체·자동차업종이 강세를 나타냈다. 4% 이상일 때는 건설·자동차·은행·보험 등의 수익률이 높았다. 특히 물가 인상과 동반 상승하는 임금 상승도 중요한 관전 포인트다. 임금이 높아지면 여행 등 여가생활을 즐기려는 수요가 늘기 때문에 항공·여행주도 관심을 가져볼 만하다. 양 연구원은 "물가가 오르면 기업의 유형 자산과 지분 가치가 상승하기 때문에 지주회사의 주식을 사는 것도 방법"이라고 말했다.