함선규 제일서비스 사장이 1993년 미국 뉴저지 포트리에서 콜택시 사업에 손을 댄 이유는 단순하다. 주변 권유 때문이다. 당시 아이 교육 때문에 뉴욕에서 뉴저지로 이사왔다. 뉴욕은 대중교통이 잘 발달돼 있어 굳이 자가용이 필요하지 않았다. 하지만 뉴저지에서는 대중교통이 발달하지 않은 탓에 자가용은 필수다. 그는 캐딜락을 샀다. 당시 캐딜락을 보유한 사람은 드물었다. 주위 지인들은 친구 델리가게에서 일하고 있던 함 사장에게 이 차를 콜택시로 운영하라고 권유했다. 결국 콜택시 회사에 찾아가 리무진 기사로 일했다. 사실상 '자기 사업'을 시작했던 당시 기분은 너무 좋았다. 그러나 얼마 동안 일하면서 부당한 점을 느꼈다. 회사가 '일'을 줘야 하는데 좀처럼 일을 받기가 쉽지 않았다. 이 때문에 다른 동료들과 함께 아예 회사를 차리기로 하면서 1994년에 리무진 콜택시 사업을 직접 시작한다. 지금은 뉴저지 일대 콜택시 업계에서 최고 서비스를 자랑하는 회사로 등장했다. 제일서비스 고객은 개인보다는 주로 기업 고객이다. 계약을 맺은 기업만 100여 개. 미국 주재 한국 기업이 주요 고객이다. 사실상 뉴욕과 뉴저지 일대에 있는 한국 기업 상당수가 제일서비스 고객인 셈이다. 지금은 '전속 직원'이 운용하는 차량만 모두 13대에 달한다. 전속 직원들은 매달 제일서비스 물량만 맡으면 생계를 보장받을 정도로 수입이 나온다. 이 때문에 많은 운전자가 제일서비스에서 일하고 싶어한다. 바쁠 때는 전속 차량 외에 다른 리무진용 보험을 가진 콜택시를 활용한다. 아웃소싱을 하는 차량만 30대가 넘는다. 제일서비스가 기업 고객의 마음을 사로잡은 것은 서비스 지상주의다. 콜택시를 예약된 시간에 정확히 맞추는 게 제일 중요하다. 다른 하나는 기사들의 서비스 정신이다. 함 사장은 "고객을 만족시키기 위해 신규 채용하는 전속 직원을 2개월 동안 수습기간을 거치게 한다"며 "이 기간에 검증하면서 전속 직원 여부를 결정한다"고 말했다. 기사들이 제복을 입는 것도 제일서비스만의 특징이다. 고객 마음을 사로잡기 위해 남모르는 노력도 해야 했다. 눈물을 흘릴 정도였다. 함 사장 부부는 취침 시간이 서로 다르다. 함 사장 부인이 먼저 자면 함 사장은 뒤에 잠을 자야 한다. 밤 늦게 걸려오는 고객들의 전화를 받아야 하기 때문이다. 서로 번갈아가며 교대 작업을 하는 셈이다. 사실상 부부가 동업자인 셈이다. 제일서비스 준법정신도 고객에게 인기를 끄는 이유다. 뉴저지에서는 리무진 사업면허를 받아야 하고 리무진용 면허를 받아야 콜택시 영업이 가능하다. 그러나 해당 사업면허나 보험 없이 운행하는 차량이 많다. 자동차를 보유하면 누구나 쉽게 콜택시로 변신할 수 있기 때문이다. 함 사장은 "요즘 경기 침체 때문에 주변에 저가 콜택시들이 많이 생겨나고 있다"며 "이들 상당수가 불법"이라고 말했다. 리무진용 보험료는 일반 차량 보험료보다 훨씬 비싸다. 이 때문에 사고가 나면 보상 범위에서 큰 차이가 난다. 그러나 함 사장은 사업 초기부터 불법을 금지사항으로 여겼다. 함 사장은 "법을 어기지 않고 사업을 했다"며 "이 때문에 1994년 창업 이후 지금까지 콜택시업을 지속적으로 영위할 수 있었다"고 회고했다. 사업면허 유지와 전용 보험 가입 때문에 제일서비스의 콜택시비는 다른 회사보다 약 20% 이상 높은 수준이다. 고객들은 다른 회사보다 많은 비용을 지불하지만 만족도는 그 이상이다. 함 사장이 업계 내 출혈경쟁 속에서 고객들이 내야 하는 콜택시비를 절대 깎아주지 않는 것도 이 때문이다. 요즘 함 사장은 고객만족 경영을 위해 '실수율'을 낮추고 있다. 예약시간을 맞추지 못하거나 차량이 고장나 고객들이 업무에 차질을 빚는 사례가 실수로 분류된다. 특히 새벽 예약시간은 미묘한 시간이다. 배정된 기사가 예약시간을 잘못 알고 있거나 예약 자체를 잊어버리면 다른 대체수단이 없는 이 시간에 공항에 가야 할 고객들에게는 큰 문제다. 새벽 배차시간 점검은 함 사장 부인 몫이다. 함 사장 부인은 "예약시간 30분 전에 항상 해당 기사에게 전화를 걸어 배차시간을 준수하는지 확인한다"고 말했다. 만약 전화를 받지 않는다면 새벽이라 하더라도 직접 기사 집으로 찾아가기도 한다. 고객들의 약속시간을 맞춰주기 위해서 위성도 활용한다. 보유 차량 위치를 위성으로 파악한 뒤 목적지까지 가는 과정에 길이 막히면 이동통신을 이용해 뚫린 길을 알려준다. 함 사장은 "지난해 2만여 건 중 실수한 경우는 열 손가락 이내"라며 "앞으로 연간 실수건수를 5개 이하로 낮출 예정"이라고 강조했다.