◇기획재정부▲BTL방식에 의한 민간제안사업 제한 (사회기반시설에 대한 민간투자법 제9조 제1항. 3년)▲통관취급법인 등록 요건 (관세사법 제19조 제1항 시행규칙 제7조. 3년)▲담배소매인 지정기준 (담배사업법 시행규칙 제7조 제1항. 5년) ◇법무부▲중국인 무비자제도 (출입국관리법 시행규칙 15조 중국인 무사증허가 관련 지침. 3년)▲전시회 방문 바이어 비자발급 (출입국관리법 시행규칙 제76조 사증발급업무 처리지침. 3년)▲특급호텔 단기 이벤트를 위한 외국인 조리사 초청 절차 (출입국관리법 시행규칙 76조 제10호. 3년)▲외국인근로자 고용제도 (출입국관리법 시행규칙 제17조의3 단순노무 외국인력 등에 대한 사증발급인정서 발급 및 관리에 관한 지침. 3년) ◇행정안전부▲건설공사현장의 옥외광고물 규제 (옥외광고물등 관리법 시행령 제3조 제11조. 3년)▲하천구역의 광고물 설치 등 (옥외광고물등 관리법 시행령 제10조. 3년)▲주유소 옥외광고물 규제 (옥외광고물등 관리법 시행령 제20조. 3년)▲백열등 형광등 및 LED 이용 옥외광고 (옥외광고물등 관리법 시행령 제4조 제20조. 3년)▲창문이용 광고물의 표시규제 (옥외광고물등 관리법 시행령 제30조. 3년)▲소매점 등의 가로형 간판 표시방법 (옥외광고물등 관리법 시행령 제13조. 3년)▲택시 외부광고 확대 (옥외광고물등 관리법 시행령 제28조 31조. 3년) ◇문화체육관광부 ▲관광시설의 회원모집 (관광진흥법 제20조 시행령 제23조. 5년)▲관광호텔 등급심사 의무 (관광진흥법 시행규칙 제25조. 9년)▲특급호텔 내에서 추천받은 장소 이외의 곳에서 공연금지 (외국인 국내공연추천 및 연소자 유해 공연물 확인기준. 5년)▲일정규모 이상의 건축물 신·증축시 일정비율 미술장식 사용 의무 (문화예술진흥법 제9조 시행령 제12조∼제15조. 5년)▲관광특구 내 음식점의 옥외가든 활용 영업 (관광진흥법 제74조 식품위생법 시행령 제13조의 2 제3의2 식품위생법 시행규칙 제20조. 5년) ◇농림수산식품부▲비농업인의 농업법인에 대한 출자한도 (농업․농촌 및 식품산업기본법 시행령 제28조. 5년)▲비료생산업 등록요건 (비료관리법 제11조 및 동법 시행령 제12조. 3년)▲어선기관 개조허가 (어선법 제8조 어선법 시행규칙 제5조. 3년)▲농업용 저수지 상류개발행위 (농어촌정비법 개정안 제22조. 5년)▲공장증설 규제 (농지법 시행령 제30조. 3년)▲외화획득용 곡물 수입 수출이행보증금제 및 수입절차 (농림부고시 제2006-77호 제5조. 1년)▲농공단지 지정면적 제한규정 (농공단지의 개발 및 운영에 관한 통합지침 제6조. 3년)▲어업허가기간 만료자에 대한 규제 (어업의 허가 및 신고 등에 관한 규칙. 1년)▲농지보전부담금 기준 (농지법 시행령 제53조. 5년) ◇지식경제부 ▲철강수입 사전신고제 (수출입공고 제6조. 1년)▲무선통신사업의 연도별 출연금 산정기준 (전기통신기본법 시행령 제7조. 5년)▲통신사업자의 연구개발에 따른 출연금 감면 대상 (전기통신기본법 시행령 제8조. 5년)▲정부기금 납부 가산금 비율 (전기통신기본법 시행령 제9조. 5년)▲수력 바이오 등 소형발전소 전기안전관리자 선임제도 (전기사업법 제73조 제3항 시행규칙 제41조. 5년)▲소형열병합발전 설치시 전기안전관리자 선임규제 (전기사업법 제73조 제3항 시행규칙 제41조. 5년)▲소프트웨어 노임단가 기준 (소프트웨어산업진흥법 제22조 제3항. 5년)▲단일가격체계인 소프트웨어 사업대가 제도개선 (소프트웨어산업진흥법 제22조 제2항. 5년)▲무선통신사업자의 연구개발출연금 (전기통신기본법 제12조 동법 시행령 제7조 및 제8조 정보화촉진기본법 제34조. 5년)▲개발사업지구 보상제도 (경제자유구역의 지정 및 운영에 관한법률 제6조. 3년)▲산단내 자동차 정비업체 입주 규제 (산업집적활성화 및 공장설립에관한 법률 시행령 제6조. 5년)▲과밀억제지역안에서의 행위 규제 (산업집적활성화 및 공장설립에관한 법률 시행령 제26조. 5년)▲산업단지 입지규제 (산업집적활성화 및 공장설립에관한 법률 시행령 제6조. 5년)▲산업단지내 환경산업 입지 규제 (산업집적활성화 및 공장설립에관한 법률 제8조 제33조. 5년)▲대기업공장 신․증설 규제 (산업집적활성화 및 공장설립에관한 법률 시행령. 5년)▲산업단지 예외입주 자격 승인 요건 (산업단지관리지침 제7조 제2항. 5년)▲공장설립 간소화를 위한 인허가 절차 (산업집적활성화 및 공장설립에 관한 법률 제13조. 5년)▲전기공사업 등록기준 (전기공사업법 제4조 동법시행령 제6조. 3년)▲태양광 발전차액 기준가격 (지식경제부고시 제2008-45호. 2년)▲소형열병합발전 설치시 전기안전관리자 선임 규제 (전기사업법 시행규칙 제40조. 5년)▲냉동시설 안전관리자 선임규정 (고압가스안전관리법 시행령 제13조. 5년)▲공동주택 등 건축공사의 통합감리의무 (전력기술관리법 제12조 제1항. 5년)▲전기․정보통신공사 분리발주의무 (전기공사업법 제11조. 5년)▲시스템에어컨 설치관련 집단에너지 고시지역의 규제 (집단에너지사업법 시행령 제8조 제1호. 5년)▲집단에너지 고시지역내 일정규모 이하의 건물에 개별냉난방 대상 (집단에너지사업법 시행령 제8조 제1호. 5년)▲저장탱크 재검사 주기 (고압가스 안전관리법 시행규칙. 3년)▲전기안전관리 대행상 전기용량한도 (전기사업법 시행규칙 제41조. 5년)▲경제자유구역 개발계획 경미한 사항 반영 범위 (경제자유구역의지정 및 운영에 관한 법률 시행령 제6조. 3년)▲기업의 전기안전관리자 선임규제 (전기사업법 시행규칙 제40조 제1항 제1호. 3년)▲시설물관리를 전문으로 하는자의 전기안전관리자 선임 관련 사항 (전기사업법 시행규칙 제40조 제3항. 3년)▲대기업 생산 NEP 제품 공공기관 구매 (공공기관의 인증신제품 구매촉진제도운영 등에 관한 시행세칙 제4조. 3년)▲석유판매업(주유소) 등록요건 (석유 및 석유대체연료사업법 시행령. 3년)▲산업단지내 전기관련시설 설치 기준 (기업활동규제완화에관한특별조치법 시행규칙 제5조. 3년)▲에너지진단 의무화 대상 범위 (에너지이용합리화법 시행규칙 제28조. 3년)▲엔지니어링기술인력 자격기준 (엔지니어링기술진흥법 시행규칙 제3조. 5년) ◇보건복지가족부 ▲건강기능식품 기능성 표시 광고 사전심의 (건강기능식품의 표시 및 광고 심의 기준. 5년)▲건강기능식품 일반판매업 신고제․교육 이수 및 면허세 납부의무 (건강기능식품에관한법률 시행규칙 제5조. 3년)▲집단급식소 위탁급식영업자의 일반인 대상 영리행위 범위 (식품위생법 시행령 제7조. 3년)▲위탁급식업소 수질검사 의무 (식품위생법 시행규칙. 3년)▲유통기한 미표시 건강기능식품 에 대한 행정처분 (건강기능식품에관한법률 시행규칙. 3년)▲특정 식품의 특정 질병에 효능이 있다는 광고 금지 (식품위생법시행규칙. 5년)▲약가 재평가시 환율 고시 매매 기준 (신의료기술등의 결정및 조정기준. 5년)▲연 4회 보험의약품 실거래가 조사 (신의료기술 등의 결정 및 조정 기준. 5년)▲조산원의 지도의사 의무 배치 (의료법 제33조 제6항. 3년)▲노인요양시설 인력 Out-Sourcing 제한 (노인복지법 시행규칙. 5년)▲의료기관-약국간 담합방지를 위한 개설제한 규정 (약사법 제20조 제5항. 5년)▲식품 영업자 위생교육 의무 (식품위생법 시행규칙 제37조의2 식품등 영업자등에 대한 위생교육기관 지정 고시 식품관련 영업자에 대한 위생교육 지침. 3년)▲공중위생업 영업자 위생교육 대상 등 (공중위생관리법 시행규칙 23조. 5년)▲아동복지시설설치 첨부서류 관련 사항 (아동복지법 시행규칙 제10조 제1항. 3년)▲의약품관리체계 이원화 (약사법 시행 규칙 제59조. 5년)▲김치공장에 대한 위해요소중점관리기준(HACCP) 적용 (식품위생법 시행규칙 제43조의2. 5년)▲직장내 보육시설 설치 기준 (영유아보육법시행규칙. 5년)▲심야시간 청소년 찜질방 출입 제한 (공중위생관리법시행규칙 제7조. 2년)▲건강기능식품의 판매사례품 경품 등 제공 금지 (건강기능식품에관한법률 제10조. 3년)▲모든 방송사업자에게 자막 수화 화면해설 등 제공 의무 (장애인차별금지법 제21조. 5년)▲관광호텔 연회장 가족모임 및 이벤트시 가무행위금지 (식품위생법시행규칙 제42조. 3년)▲의약외품 생산자의 원료재검사 및 관련 기록 유지 의무 (약사법 시행규칙 제42조 제1항 제5호. 5년) ◇노동부 ▲경영상 이유에 의한 해고 제한 (근로기준법 제24조. 5년)▲근골격계질환 정기유해요인조사 주기 및 대상 (산업보건기준에관한규칙 제143조제1항. 5년)▲근골격계질환 수시유해요인조사 기준 (산업보건기준에관한규칙제143조제2항. 3년)▲근골격계질환 유해요인조사 방법 (산업보건기준에관한규칙 제144조. 3년)▲근골격계질환 예방관리프로그램 수립대상 기준 (산업보건기준에관한규칙 제148조. 3년)▲신규고용촉진 장려금 지급 대상 (고용보험법시행령26조. 3년) ◇환경부 ▲수도권 사업장 먼지 총량관리제 (수도권 대기환경개선에 관한 특별법 시행령 17조. 3년)▲대기오염물질 자가측정 의무화 (대기환경보전법 시행규칙 제52조. 3년)▲대기오염물질 배출시설 및 방지시설 운영기록 보존 (대기환경보전법 시행규칙 36조. 5년)▲배출구에 대한 복합악취 허용기준 (악취방지법 시행규칙. 5년)▲일정량 이상의 사업장폐기물 배출자에게 감량계획 및 실적 제출 의무화 (폐기물관리법 시행령 제9조. 3년)▲일반사업장 내 건설폐기물에 대한 처리방법 규제 (건설폐기물의 재활용촉진에 관한 법률 시행령 제9조. 3년)▲PCBs에 대한 규제 (잔류성유기오염물질관리법 시행규칙 제21조. 3년)▲전기용품 포장용 완충재 발포폴리스티렌 재질 사용규제 (제품의 포장재질·포장방법에 관한 기준 등에 관한 규칙 제8조. 2년)▲완구･인형 또는 종합제품 발포폴리스티렌 포장재 사용규제 (제품의 포장재질·포장방법에 관한 기준 등에 관한 규칙 제3조제5항. 2년)▲폐기물부담금액의 적정성 (자원의 절약과 재활용 촉진에 관한 법률 시행령 제11조. 5년)▲PCBs폐기물 배출자는 자체발생 폐기물 분석 의무 (폐기물관리법시행규칙 제18조의2제3항 폐기물 측정분석 전문기관의 인정 등에 관한 규정. 3년)▲빈용기의 보관 및 운반에 소요되는 비용(취급수수료)의 적정성 (자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률 시행규칙 제18조의3. 5년)▲임목폐기물을 사업장일반폐기물로 분류하여 관리 (건설페기물의 재활용촉진에 관한 법률 시행령 제2조. 3년)▲주방용 오물분쇄기(디스포저) 판매·사용 금지 (하수도법 제33조 환경부 고시 제2007-176호. 5년)▲사업장내 폐기물 자가매립시설의 정기검사 주기 (폐기물관리법 시행규칙 제41조제5항. 6년)▲폐기물로부터 에너지를 회수하기 위한 기준 (폐기물관리법 시행규칙 제3조. 5년)▲하수 및 폐수종말처리장 유입제외 사업장의 배출기준 (수질 및 수생태계 보전에 관한 법률 시행규칙 제34조. 3년)▲토양오염 복원기간 (토양환경보전법 시행령 제8조의3. 5년)▲토양오염 반출정화 예외적 허용 (토양환경보전법 시행규칙 제19조. 5년)▲도장시설의 탄화수소 배출허용기준 규제 (대기환경보전법 시행규칙. 5년)▲공공하수처리시설에 대한 기술진단 기관 제한 (하수도법 시행규칙 74조 제1항. 5년)▲석회소성로 배출허용기준 초과인정 시간 (대기환경보전법 시행규칙. 3년)▲대기 기본배출부과금 부과 (대기환경보전법 시행령 제24조 제28조. 5년)▲폐기물처리 담당자 등의 교육의무 (폐기물관리법 시행규칙 제50조. 3년)▲환경기술인 교육의무 (대기환경보전법 시행규칙 제125조. 3년)▲환경기술인 교육의무 (수도법 시행령 제52조. 3년)▲환경기술인 교육의무 (수도법 시행령 제38조.3년)▲환경기술인 교육의무 (먹는물관리법 시행규칙 제17조 제18조. 3년)▲환경기술인 교육의무 (가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률 시행규칙 제40조 제41조 제42조. 3년)▲환경기술인 교육의무 (수질 및 수생태계 보전에관한 법률 시행규칙 제93조 제94조. 3년)▲환경기술인 교육의무 (소음･진동규제법 시행규칙 제64조. 3년)▲개인하수처리시설 제조업 등록요건 (하수도법 시행령. 5년)▲농공단지 산업폐수 수질오염물질 배출허용기준 (수질 및 수생태계 보전에 관한 법률 시행규칙 제34조. 5년)▲먹는샘물 TV광고 제한 (먹는물관리법 제39조. 3년) ◇국토해양부 ▲보행데크 설치시 건축물의 건축면적 산정기준 (건축법 시행령 제119조제1항제2호. 3년)▲공장건물 옥상 가설건축물(천막구조 창고 등) 대상 (건축법 시행령 제15조 제5항. 3년)▲입체복합 주차장의 법적 확보 면적 (주차장법 제12조의3. 1년)▲농업용 건축물 신축관련 규제 (건축법 제23조. 3년)▲공장증설승인에 따른 진입로 확보 기준 (건축법 시행령 제28조제2항. 3년)▲버스공영차고지내 설비(자가종합정비) 대상 (개발제한구역특별법시행령 제4호제9호머목. 5년)▲개발제한구역내 훼손부담금 중복부과 (개발제한구역특별법시행령 제36조. 5년)▲토지거래허가계약구역내의 수분양자 재산권 보장 (국토의계획 및 이용에 관한 법률 시행령 제118조제3항. 1년)▲공유수면 매립허가 (공유수면매립법 제11조 제1항 제1호. 5년)▲시도 공익사업에 대한 수용재결 권한 (토지보상법 제51조. 1년)▲지방토지수용위원회 구성인원수 (토지보상법 제53조. 1년)▲물류시설부설주차장 설치기준 (주차장법 시행령 제6조. 1년)▲건설공사영업정지 (건설산업기본법 제82조제1항제2호. 3년)▲공동택지개발시 민간지분 비율 (공공․민간 공동택지개발사업 시행지침 제8조. 5년)▲민간 제출 사업계획서 관련사항 (공공․민간 공동택지개발사업 시행지침 제4조. 5년)▲하도급계획서 제출제도 규제 (건설산업기본법 제31조의2. 3년)▲도심지내 공장 입주업종 제한 (주택건설기준 등에 관한 규정 제9조제3항. 1년)▲건설업기술인력 미확보에 따른 행정처분 기준 (건설산업기본업 제 83조. 1년)▲도시개발사업 개발계획의 수립권한 등 (도시개발법제4조 시행령제7조. 1년)▲환지방식 개발의 토지부담율 (도시개발법 시행규칙제29조제2항. 1년)▲연접개발제한 기준 (국토의 계획 및 이용에 관한 법률 시행령 제55조. 1년)▲전통 사찰내 증․개축 행위 제한 (건축법 시행령 제6조제4호. 3년)▲5톤미만 낚시어선 선박면허대상 (선박직원법 제2조. 5년)▲건축구조설계․구조감리 관련 규제 (건축법 제23조 제25조 제81조. 3년)▲건축설계 겸업제한 규제 (건축법 제23조 제1항. 3년)▲산업단지 주요 입주업종 (산업입지 개발에 관한 통합지침. 3년)▲분양 건축물의 사용승인 전 설계변경시 동의요건 (건축물의 분양에 관한 법률 제7조 시행령 10조 시행규칙 제8조. 5년)▲주택성능등급 표시제도 (주택성능등급 인정 및 관리기준. 5년)▲재건축사업의 공동시행자제도 (도시 및 주거환경정비법 제8조제2항. 3년)▲국가산업단지 변경지정 권한위임 (산업입지 및 개발법 제6조. 3년)▲건설공사대장․직접시공계획서 등 통보체계 통합 하도급계약통보 규정 (건설산업기본법 제29조제5항. 3년)▲해운업등록 관련 사항 (해운법 제24조 제4항 제5항. 5년)▲버스 등 차량 정기검사 횟수 조정 (자동차관리법 시행규칙 제59조 규칙 제74조. 3년)▲해수 취․배수시설에 대한 해양시설 신고요건 (해양환경관리법 제33조 시행규칙 제17조. 3년)▲건축물의 냉방설비에 대한 설치 및 설계기준 (건축물의 설비기준 등에 관한 규칙 제23조 및 설계기준. 3년)▲민간의 택지확보기한 연장 (택지개발촉진법 시행령 제6조의2. 3년)▲내수 자기인증 표시 부착 의무 (자동차관리법 제30조 제4항 및 동법 시행규칙 제39조의2. 5년)▲공공․민간 공동택지개발 관련 규제 (택지개발촉진법 시행령 제6조의2 제6조의3 제9조의2. 3년)▲항행안전시설 유지보수교범 수정 변경 승인제도 (항행안전시설 관리 및 운영규정(항공안전본부 고시(제2008-28호). 3년)▲지적측량 대행제도 (지적법 제41조의3. 5년)▲발전소 해수 취수 및 배수시설 해양시설 제외 (해양환경관리법 제33조 시행규칙 제17조. 3년)▲일반 화물자동차 운송사업의 대폐차 규제 (화물자동차 운수사업법 시행령 제2조 제4호. 5년)▲자동차 관리사업자의 금지 행위 (자동차관리법 제57조. 5년)▲등록기준(자본금) 기준 조정 (건설산업기본법시행령 제13조. 5년)▲업종별등록기준 상호인정 (건설산업기본법시행령 제13조. 5년) ◇공정거래위원회 ▲기업집단의 범위 (PEF의 기업집단 계열편입) (독점규제 및 공정거래에 관한 법률시행령 제3조의2. 5년)▲지주회사의 출자단계 (독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제8조의2 제5항. 5년)▲지주회사 전환시 행위제한 미충족으로 인해 부여하는 유예기간 (독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제8조의2 제6항. 5년)▲자회사간 주식의 공동취득 금지 (독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제8조의2 제3항 2호. 5년)▲경품류 관련 규제 (경품류 제공에 관한 불공정거래행위의 유형 및 기준 지정 고시. 5년)▲가맹금예치제도 (가맹사업거래의 공정화에 관한 법률 제6조의5. 5년)▲가맹계약 해지절차 (가맹사업거래의 공정화에 관한 법률 제14조. 5년)▲국제계약의 체결제한 (독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제32조 내지 제34조의2. 5년)▲부당한 공동행위 인가제도 (독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제19조제2항 및 제3항. 5년)▲대규모기업집단의 불공정거래행위에 대한 심사기준 (공정거래위원회 예규. 5년) ◇방송통신위원회 ▲무선국의 안전시설 및 보호장치 구비에 대한 검사항목 (무선국 및 전파응용설비의 검사업무 처리기준 제18조 제19조. 3년)▲이동전화단말기의표준플랫폼규격(WIPI)준수 의무화 (전기통신사업법 제34조. 1년)▲전기․정보통신공사 분리발주 의무 (정보통신공사업법 제25조 시행령 제25조. 5년) ◇경찰청 ▲도로 주행속도 제한 (도로교통법 제17조. 3년) ◇소방방재청▲소방공무원 응시연령 등 자격 (소방공무원법 소방공무원 임용령 제43조제2항. 3년)▲예방규정 제출의무 (위험물안전관리법 제17조 시행령 제15조 시행규칙 제63조. 3년)▲위험물안전관리사의 자격요건 (위험물안전관리법 시행령. 3년)▲사전재해영향성평가 대상 (자연재해대책법 제5조. 3년) ◇문화재청 ▲건설공사시 문화재 외부지역에서 문화재 영향 검토의무 (문화재보호법 시행령 제52조. 5년)▲매장문화재 조사대상 범위 (문화재보호법 시행령 제53조. 5년) ◇산림청 ▲수도권 지역내 대체산림자원조성비 기준 (산지관리법 시행령 제2호 나목. 5년)▲경제자유구역내 대체산림조성비 비율 (산지관리법 시행령 제2호 하목. 5년)▲복구설계서 승인기준 (산지관리법 시행규칙 제2호 가목. 3년)▲백두대간 핵심구역 벌채 제도 (백두대간보호법 시행령 제8조 제2항 제3호. 5년)▲보전산지 공장설립 관련 사항 (산지관리법 제12조. 5년)▲신재생에너지 시설 설치시 산지전용 면적 제한 (산지관리법 시행규칙 제18조제3항. 3년)▲산지전용허가 효력발생 요건 (산지관리법 제16조 제1항. 3년)▲백두대간내 통신시설 설치규제 (백두대간보호법 제7조 제1항. 5년) ◇중기청 ▲비즈니스 서비스 산업 지원 대상 (중소기업인력지원특별법 시행령 제2조. 1년)◇식품의약품안전청▲도수물안경을 의료기기로 관리 (의료기기품목및품목별등급에관한규정. 5년)▲식품이물 등 관련 소비자 클레임 발생시 행정기관 보고 의무화 (식품이물보고 및 조사지침. 3년)