본지는 2014년 신년 기획 '해외에서 금융의 미래를 꿈꾼다'를 통해 국내 금융회사의 해외진출 현황 및 과제 등을 집중 조명할 계획이다. 우선 국내 은행들이 가장 많이 진출해 있으면서 활발한 영업 활동을 전개하고 있는 인도네시아 라오스 미얀마 등 동남아 시장 진출 현황과 현지화 전략 등을 살펴볼 예정이다. 박근혜 대통령의 세일즈 외교를 통해 국가 간 교역이 더욱 확대될 것으로 예상되는 라오스는 ECA(공적수출신용기관)인 수출입은행이 적극적인 금융지원을 모색하고 있어 향후 국내 금융회사들의 진출 확대가 기대되고 있다. 인도네시아도 경제성장률이 매년 6% 가까이 성장하고 있어 국내 금융회사의 활발한 진출이 예상된다. 특히 하나은행은 2008년 진출 이후 5년 만에 지점 34개를 개설 매년 전년도대비 50%의 가파른 성장세를 보이고 있다. 하나은행은 매년 10개의 지점을 낸다는 계획으로 향후 2~3년 내에 현지 은행을 1개 더 인수해 인도네시아 은행(현재 인도네시아에는 120개 은행이 진출해있음) 순위를 20~30위권으로 올릴 방침이다. 미얀마 역시 금융감독 당국이 국내 금융회사를 대상으로 진출전략과 관련된 세미나를 열 정도로 큰 관심을 모으고 있다. 그동안 미답의 시장이었던 미얀마는 최근 경제 성장과 더불어 금융시장의 발전 가능성도 큰 것으로 분석되고 있기 때문이다. 아울러 틈새시장 공략으로 성공신화를 쓰고 있는 국내 기업들의 진출도 활발한 상태다. 프랜차이즈 사업이 대표적이다. 롯데리아는 지난해 4월 양곤의 최대 쇼핑몰인 정션스퀘어에 미얀마 1호점을 오픈 미얀마 젊은이들 사이에서 롯데리아는 명소로 꼽히고 있다. 14억 명의 인구가 밀집해 있는 중국도 무한한 가능성이 열려 있는 해외시장이다. 특히 국내 보험시장이 포화를 이루면서 보험사들의 해외진출이 확발히 전개될 것으로 전망된다. 실제로 중국은 전 세계에서 거의 유일무이하게 꾸준한 성장을 기록하고 있다. 이에 삼성화재와 현대해상 등 대형 손보사들은 중국 자동차보험 시장 진출에 박차를 가하고 있다. 우즈베키스탄이 위치해 있는 중앙아시아에도 금융한류 열풍이 불고 있다. 우즈베키스탄은 지속적으로 연 평균 8%내외의 경제성장을 달성하고 있는 개발도상국으로 소련연방에서 독립한 이후 옛 대우그룹의 진출과 양국 정부 간의 활발한 교류에 따라 한국에 대해 대단히 우호적이며 한국계 기업의 투자 진출이 증가하고 교역 규모도 확대 추세에 있다. 국내 금융회사 중에서는 산업은행이 지난해 3월 25일 우즈베키스탄 현지법인인 UzKDB와 2011년 인수한 RBS Uz의 통합작업을 완료했으며 이를 통해 'KDB뱅크 우즈베키스탄'은 우즈베키스탄 내 외국계은행 중 최대은행으로 자리매김했다. 산업은행은 KDB뱅크 우즈베키스탄을 중앙아시아 거점점포로 삼아 한국계 기업은 물론 현지기업을 지원하고 각종 자원개발 프로젝트에도 참여하겠다는 계획이다. 1. 신흥시장 '라오스'에서 한강의 기적 일구다2. 인니에 부는 '금융한류'.국내 은행들 공략 박차3. 미얀마 '기회의 땅'4. 14억명 보험시장 개척 '중국'5. 중앙아시아의 금융메카 '우즈베키스탄'