필자가 미국 와튼스쿨에서 보험학으로 박사과정을 밟을 때 '자동차보험료 할인할증제도'의 대가와 같이 연구할 기회가 있었다. 그 교수는 첫 미팅에서 필자를 보자마자 대뜸 "한국은 왜 그렇게 이상한 할인할증제도를 가지고 있나"라는 질문을 던졌다. 그러고는 '전 세계에서 일본ㆍ한국만 그런 이상한 제도를 갖고 있었는데 그나마 일본은 이미 개선했다'는 부가설명도 곁들였다. 필자는 유학 전 한국에서 운전을 해본 일도 없었고 자동차보험에 가입한 경험도 없었다. 그러니 한국 자동차보험의 할인할증제도에 어떤 문제가 있는지 알 턱이 없었고 그 교수에게 "잘 모르겠습니다"라고 답할 수밖에 없었다. 하지만 왠지 그 교수의 질문 속에서 '한국만이 이상하게 후진국식 제도를 갖고 있는 것 아니냐'는 뉘앙스가 느껴져 기분이 찜찜했고 귀국하면 연구해볼 필요가 있다고 생각했다. 필자는 전 세계 할인할증제도를 평가하는 연구를 하게 됐고 그 연구를 통해 미국에서 만났던 그 교수의 말뜻을 알게 됐다. 다른 나라에서는 사고빈도(사고 건수)만이 자동차보험료 할인할증의 기준이 되는 반면 우리나라는 사고심도(사고 크기)도 함께 반영되고 있다. 즉 우리나라는 대인사고의 부상급수 대물사고의 손해액 등에 따라서 할증 수준이 달라진다. 그렇다면 왜 사고심도의 반영이 바람직하지 않을까. 이를 알기 위해서는 할인할증제도의 취지를 이해해야 한다. 할인할증제도의 운영 목적은 크게 두 가지다. 첫째는 보험가입자별로 '미래 사고 위험'에 맞춰 형평성 있게 보험료를 부담시키는 것이다. 둘째 보험료 차별을 통해 안전운전을 유도하는 것도 주요 목적이다. 먼저 보험료 부담의 형평성 측면에서 보자. 할인할증제도에서는 과거에 사고를 많이 낸 운전자가 미래 사고를 일으킬 위험도 높기 때문에 높은 보험료를 부과하게 된다. 여기에서 '사고빈도'와 '사고심도'의 문제를 생각해볼 수 있다. 먼저 사고빈도를 보면 과거에 사고를 많이 낸 운전자는 미래에도 사고를 더 많이 낼 것이라 볼 수 있다. 하지만 사고심도는 어떤가. 과거 사고에서 상대방 다리 하나를 부러뜨린 운전자가 양쪽 다리를 다 부러뜨린 운전자에 비해 미래 사고율이 더 낮다고 할 수 있나. 또 우연히 외제차와 충돌한 운전자의 미래 손해액이 국산 경차와 충돌한 운전자보다 더 클 것이라고 할 수 있나. 사고빈도는 운전자의 특성이라고 할 수 있으나 사고심도는 우연의 결과일 뿐이다. 이러한 추론이 정말 통계 자료에서도 증명될까. 답은 '그렇다'이다. 사고심도의 독립성(사고심도와 미래 사고 발생 위험도가 관련없다는 특성)은 작년 11월 말 자동차보험 할인할증제도 개선에 관한 공청회에서 발표된 '자동차 사고 분석 통계'에서도 나타났다. 이번에는 사고 예방 측면에서 살펴보자. 혹자는 큰 사고를 줄이기 위해 사고심도에 따른 할증을 해야 한다고 주장할지 모른다. 하지만 '대인사고가 나면 보험료 할증이 많이 되니 대인사고는 꼭 피해야겠다'라는 생각과 '작은 사고라도 나면 보험료가 올라가니 언제나 안전운전을 해야 한다'라는 생각 중 어느 편이 대인사고를 더 줄일 수 있겠나. 사고건수를 기준으로 자동차보험료를 할인할증하는 것은 우리나라를 제외하고 모든 선진국에서 채택하고 있는 방식이다. 사고 규모를 기준으로 하는 할인할증제도는 장래 사고위험을 적합하게 반영하지 못하다 보니 고위험 운전자의 보험료를 계약자의 대부분을 차지하는 무사고자가 대신 부담하는 불합리를 안고 있다. 이제는 제도를 바꾸어야 할 시점이다.