김병헌 KB손해보험 사장은 "손해율이 악화되는 상황에서 보험료 차등화 도입이 반드시 필요하다"고 강조했다. 김 사장은 24일 KB간담회에서 자동차보험 등의 손해율이 올라가고 있다고 지적하면서 이같이 밝혔다. 그는 "일괄적인 보험료 인상이 아니더라도 보험료 차등화를 위한 시스템 구축과 요율 산출 등이 필요하다"며 "보험료 차등화를 위해 KB손보도 준비하고 있다"고 말했다. 김 사장은 "마일리지 보험이 보험료 차등화의 대표적인 예로 소비자와 회사 모두 인정하는 대표적인 보험료 차등화 정책"이라고 덧붙였다. KB금융지주와의 시너지를 내기 위한 다각도의 방안을 마련하고 있다고 말했다. 김 사장은 "자동차 결합 보험을 내놓았고 앞으로도 추가로 내놓을 예정"이라고 밝혔다. KB손보는 또 국민은행의 점포망을 활용 하반기 암보험·어린이보험 등의 보장성 보험을 판매할 예정이다. 또 복합점포 전략과 관련해 김 사장은 "고객 입장에서 VIP·기업파트 이런 식으로 구분해 다양한 모델로 운영할 것"이라며 "세 군데를 우선 운영하고 서서히 확대할 계획"이라고 말했다. 대형 독립판매법인과의 연계 강화는 계획이 있지만 자사형 GA 설립은 아직 계획이 없다고 덧붙였다.