지난해 말부터 여당의원으로서 감세 철회를 '외롭게' 주장해 온 김성식 의원이 최근 감세 철회 논란에 대해 환영의 뜻을 나타냈다. 김 의원은 인터뷰에서 "정확하게 얘기하자면 기존 감세는 놔두고 추가 감세 예정 부분을 철회하자는 것이 상당수 의원들이 공감하고 있다"고 말했다. 감세 철회의 배경으로 김 의원은 글로벌 금융위기로 인한 환경적 변화를 꼽았다. 그는 "전면적 감세를 계획했을 때는 글로벌 금융위기 전이었다. 막상 위기가 터지나 2009년에는 50조의 재정적자 올해에는 27~28조 내년에도 20조의 적자가 불가피하다. 재정건전성에 문제가 있는 것"이라고 지적했다. 김 의원은 "외환위기 때도 마찬가지였지만 글로벌 금융위기와 같이 경제가 출렁이고 나면 원인이 어디에 있든 중산층과 서민이 힘들어 진다. 소득 재배분 효과가 강화될 필요가 있기 때문에 추가 감세를 철회하자는 얘기가 나온 것"이라고 설명했다. 그는 "저출산 고령화 문제 실업문제 등 예산으로 대처해야 할 수요가 늘고 있다. 건강하게 재정을 운용하는 기초를 갖기 위해서는 (감세 대상자들에게) 양해를 구하면서 추가 감세 부분은 철회하는 게 좋다고 본다"고 강조했다. 법인세 감세 문제에 대해선 "적어도 소득세 추가감세 부분에 대해서는 더 감세하지 말자는 콘센서스가 당 내에 많이 생길 것이다. 그것은 그대로 가면 될 것이고 법인세의 경우 임시투자세액 공제와 법인세 두 세액을 놓고 다양한 의견이 있다"며 논의가 좀 더 필요하다는 뜻을 내비쳤다. G20 정상회의에 앞서 한·미 간 FTA 재협상 문제에 대해선 "정부가 G20 시한에 연연하지 않고 빡빡하게 협상한 자세는 의미가 있었다"며 긍정적인 평가를 내 놓았다. 김성식 의원은 "FTA는 단순히 미국과 자유무역협정을 한다는 정도에서 그치는 것이 아닌 아시아의 경쟁국에 앞서 거대 북미 시장에 물꼬를 튼다는 차원의 전략적인 문제"라면서 "FTA는 신속하게 비준까지 이뤄지는 게 좋다"고 주장했다. 그는 "쇠고기 문제에 대해서는 정부와 여당 모두 어떤 협상도 원치 않는 것으로 안다. 자동차 등에서는 연비 부분 등 미국과 우리나라 관행이 너무 달라서 생기는 문제 정도는 논의가 가능하다"며 재협상 자체를 전면 거부할 필요는 없다는 뜻을 보였다. 단 한·중이나 한·일 FTA까지는 아직 시기상조라고 평가했다. 김 의원은 "한·일이나 한·중에는 적극적이지 않다. 세계 주요 시장인 미국과 유럽과의 FTA는 굉장히 중요한 문제이지만 중국과의 문제는 우리 생존과 번영에 직결되는 문제"라고 말했다. 그는 "중국이 잘되면 잘될수록 인근에 거대한 힘이 생긴다는 측면에서 리스크가 있다. 반면 교역량 1위 국가도 한-중이다. 글로벌 안목도 가져야 한다"면서 "이런 부분에 대해서는 깊은 전략적 지혜와 논의가 필요하며 여·야 지도부 간에 터놓고 논의를 해 국민들을 안심시킬 부분"이라며 신중한 입장을 취했다. 한편 김성식 의원은 이명박 정부의 친서민 정책에 대해 양극화되고 있는 경제 상황을 고려하면 4대 보험 등 보다 기초적인 부분에 집중해야 한다고 지적했다. 김 의원은 "정부도 보육 부분에 대한 대규모 예산 투입 일자리 창출 관련 맞춤형 예산 배치 등 의미있는 친서민 정책을 위해 애를 쓰고 있다. 하지만 문제의 핵심은 경제 구조가 이중적이라는 점"이라고 말했다. 그는 "글로벌 네트워크에서 기회를 얻는 쪽은 계속 부를 축적하지만 기회를 얻지 못하는 영세자영업자 근로빈곤층 비정규직 청년층은 굉장히 힘들다. 경제 패러다임을 내수와 수출이 동반성장되는 방향으로 전환시켜야 한다"고 제안했다. 김 의원은 "앞으로의 경제정책에는 사회정책이 동반돼야 한다. 교육 보육 노인정책 등이 동반돼야 친서민정책이 더욱 큰 국민의 신뢰를 받을 수 있다. 사회적 그물망을 잘 받쳐주고 기회의 사다리를 만들어 줘야 하는 것"이라고 주장했다. 특히 실업문제와 관련해 김 의원은 "4대보험 사각지대가 전체의 40%가 넘는 상황"이라면서 "힘든 부분에 '빨간약'을 발라주기 보다는 4대보험 사각지대를 없애는 쪽으로 정부가 지원을 하면 실업보험 등을 통해 미래를 준비할 수 있을 것"이라고 강조했다. /