전자청약 시스템을 도입해 경영 효율성을 높이는 일부 보험사들이 서서히 두각을 나타내고 있다. 현장 영업 환경에 IT기기를 선제적으로 적극 도입해 실적도 높이고 보험 민원도 감축하는 `두 마리 토끼'를 잡고 있다는 평가다. 26일 금감원 관계자는 "한화손보와 신한생명의 전자청약 도입을 통한 민원 감축 노력이 가장 돋보인다"며 "특히 신한생명은 전자청약 도입 이전의 22분의1 수준까지 전차청약을 통한 민원 감축 효과를 보고 있다"고 말했다. 금감원과 보험업계에 따르면 보험 가입자들이 제기하는 보험 민원의 대다수는 "가입시 관련된 설명을 들은 적이 없다"는 불만에서 시작된다. 반면 전자청약은 본인이 관련 내용을 충분히 듣거나 확인했다는 서명이나 체크를 하고 다음 단계로 넘어가기 때문에 민원을 크게 줄이고 설계사의 문서 분실이나 서명 위조 등이 원천적으로 불가능해 이 같은 대폭적인 민원 절감 효과를 보고 있다는 것이 금감원의 설명이다. 금감원 관계자는 "민원 중에서는 악성 민원도 상당수인데 가입시 `설명을 못 제대로 들었다'고 발뺌하는 블랙컨슈머들의 민원 접수 수치만 줄여도 대다수의 불필요한 민원을 줄일 수 있는 것으로 나타난다"며 "전자청약이 생각 외로 민원 절감 부분에서 효자 노릇을 하고 있다"고 말했다. 2012년 1월 업계 최초로 태블릿PC를 통한 전자청약시스템을 도입한 한화손보는 올해 1월 현재 기준으로 3100명의 소속 FP에게 태블릿PC를 보급하고 장기보험 신계약의 21% 자동차보험 계약의 14%를 전자청약을 통해 처리하고 있다. 금감원은 향후에도 태블릿을 통한 계약 체결 시 고객에 즉시 메시지를 보내도록 하고 기존 전산의 서명 비교 자필서명한 것을 청약서에서 재차 확인하도록 하는 시스템 등의 구축을 보험사들에게 지속적으로 계도하면서 보험 민원 감축 우수사의 사례를 널리 알린다는 계획이다. dkshin@