- 올해 최고의 매수파워 정부를 따르라.인플레 감안해 선점이 중요 - 공사보증 모기지 은행 우선주 선순위 은행채 AAA 등급의 ABS 등 추천 - 지방채도 괜찮아 '채권 투자왕' 빌 그로스 핌코 최고투자책임자(CIO)가 "금융위기를 치유하는 과정에서 정부야 말로 가장 잠재적이고 큰 매수 주체"라며 "그들이 사는 채권에 투자하되 잠재 인플레를 감안해 먼저 선점할 것"을 조언했다. ▲ 빌 그로스 빌 그로스는 `앤드류 멜론 vs. 국가 구제금융`이라는 제목의 글을 통해 먼저 21세기 미국식 자본주의가 살짝 위장된 뉴딜 모조품으로 변할 필요가 있는지 반문하면서 "1930년 대공황 시절 재무부 장관을 역임한 앤드류 멜론처럼 구제금융은 불 난 집에 부채질하는 격이라며 썩은 것은 완전히 도려내야 한다는 의견 역시 상존하고 있다"고 말했다. 멜론은 흔히 말하는 썩은 부분을 도려냈었다. 그러나 "리먼 브러더스의 파산에 따른 신용경색을 경험한 정책 입안자들은 배를 가라앉히기보다는 구제하는 것을 택했다"며 벤 버냉키는 엔드류 멜론이 아니라고 지적했다. 또한 연방준비제도이사회(Fed)는 재무부와 연방예금보험공사(FIDC) 등과 함께 3500억 달러의 구제금융도 모자라 미국 부채의 4분의3을 지급보증하려고 한다고 말했다. 빌 그로스는 "특히 미래 정책입안자들은 이미 지난 과거가 아닌 실재에 직면해 있다"며 "따라서 투자자들 역시 그들과 비슷하게 행동해야 한다"고 조언했다. 그는 "핌코의 관점은 매우 간단하다"며 "바로 정부와 손을 잡고 그들을 파트너로 삼아 올해와 내년 이후에서 가장 크고 잠재적인 매수력을 지닌 정부가 사는 것을 따라 사는 것"이라고 말했다. 빌 그로스가 점찍은 첫번째 매수 목록은 공사 보증 모기지와 은행 우선주 선순위 은행채 신용카드나 학자금대출 자동차어음 등을 담보로한 Aaa 등급의 자산담보부증권. 핌코는 이미 6개월전부터 이들을 눈여겨보고 있다고 밝혔으며 이에 대한 시야는 여전히 뚜렷하다고 말했다. 특히 오바마정부의 경기부양으로 주정부나 지방정부에 수천억달러가 제공될 것이라며 미국 정부가 그들이 도산하도록 놔두지 않을 것이기 때문에 역사적으로 높은 지방채 금리는 매우 매력적인 가격이라고 말했다. 이밖에 물가연동국채(TIPS) 역시 향후 1년간 매력이 크지 않겠지만 정부의 신용팽창 노력시 재개되는 시점에는 수혜를 입을 수 있으며 글로벌 채권 투자자라면 양질의 투자등급 회사채의 매력적인 가치 역시 인지해야 한다고 지적했다. 그는 "2조달러에 달하는 연준의 양적완화와 미국 국내총생산(GDP)의 6~7%에 달할 재정적자를 감안할 때 채권투자자들은 1980~1990년대 겪은 (인플레이션) 경험을 방심해서도 안된다"고 말하면서도 "당장은 금융위기와 정책 치유책이 채권투자자들이 정부와 글로벌 동지들을 따르게 만들 것이며 대신 그들이 사는 것을 사되 가장 먼저 거기에 있어야 할 것"이라고 조언했다.