정부가 고유가 대책으로 도입한 야간조명금지 규정을 어길 경우 부과하는 과태료(최고 300만원)에 대해 적절성 논란이 일고 있다. 대형유통점이나 아파트 유흥주점 등에서 조명을 끄지 않아 에너지를 낭비했다는 이유로 부과하는 과태료치고는 액수가 지나치다는 것. 16일 지식경제부에 따르면 법 또는 법령을 위반했을때 받는 금전 처벌 중 300만원 수준의 금액은 비교적 과중한 처벌에 속한다. 최근 서울 강남구의 한 동물병원이 해당 구청에 신고하지 않고 영업하다 부과된 과태료가 300만원이다. 교통위반 과태료의 경우 그 죄가 위중하다고 하더라도 20만원 이상이 부과되는 경우는 거의 없다. 보통 금연구역에서 흡연을 하면 10만원 수준의 과태료를 물고 쓰레기 무단 투기는 최대 100만원 까지 과태료가 부과된다. 또 면허가 취소될 정도의 만취운전을 하다 적발된 경우도 보통 벌금이 300만원 이하다. 다만 벌금은 재판절차를 거쳐 일정금액을 국가에 납부하는 형사처벌로서 과태료와 그 성격은 차이가 있다. 300만원 수준의 과태료가 부과되는 사례로는 ▲자동차 보험을 만기일 전에 갱신하지 않았을 때 ▲PC방의 실내공기 오염이 심할 때 ▲방사선치료장치 등의 장비에 대해 정기적인 검사를 받지 않을 때 ▲지정구역이 아닌 곳에서 낚시 등 수렵행위를 할 때 등이 있다. 대부분 사람의 건강과 자연환경을 심각하게 훼손하는 경우다. 이에 대해 지식경제부 관계자는 "야간소등을 어길 시 처음부터 300만원을 부과하는 게 아니라 최초 적발시 50만원이고 적발이 누적돼 4회 위반시 300만원 수준"이라며 "일부에서는 너무 솜방망이 처벌이 아니냐는 이야기도 나온다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지