통상 설 연휴 기간에는 교통사고가 평소보다 덜 일어납니다. 하지만 유독 저녁시간때 교통사고 사망자가 급증하는 것으로 나타났습니다. 음주운전 때문으로 보입니다. 설 연휴 운전시 염두에 두실 점가 소개합니다. 교통사고는 차들이 많이 이동하는 때인 설 전날 많이 일어나고 설 연휴에는 평소보다 적습니다. 하지만 최근 3년 통계를 보니 유독 오후 6시부터 8시까지 사망자 수가 평소보다 40% 가까이 늘었습니다. 음주운전 때문으로 보입니다. "대리기사도 부를 수 없는 부르면 또 오긴 오겠지만 워낙 가까운 거리니까 무시하고 한 번 한 적 있는데 하고 나서도 가슴이 조마조마하고." 설 연휴 교통사고 부상자 가운데 중대법규 위반 사례를 분석해보니 무면허 운전이 평소보다 44% 많았습니다. 한 번쯤이야 하는 마음에 면허정지나 취소 상태에서 운전대를 잡는 것입니다. 장거리 운전을 앞두고는 차를 점검하는 것이 좋습니다. 먼저 타이어 공기압과 마모도 점검이 필요합니다. "유독 다른 바퀴 하나만 더 많이 내려가 있거나 그런 경우가 있거든요. 그런 경우에는 공기압을 점검 받으셔야 됩니다." 보닛을 열어 엔진오일을 확인하고 배터리박스 상태신호가 녹색인지 들여다봅니다. 운전할 때 느끼는 차의 상태나 소리가 평소와 다르다면 점검받아야 합니다. 다른 사람이 운전할 때 가입하는 자동차보험 임시운전자 특약은 적어도 출발 하루 전에 가입해야 합니다. YTN 이승은입니다.