금융감독원은 다음달 1.2일 양일간 제주도에서 열리는 한.아세안 특별정상회의에 참석한 각국 정상 및 VIP들을 위해 금융편의시설 제공 및 교통사고 비상처리팀을 운영키로 했다고 24일 밝혔다. 이번 특별정상회의는 아세안 10개국 정상 및 아세안 사무총장과 각국 각료 7000여명이 참석하는 메머드급 국제행사로 세계의 이목이 집중될 전망이다. 금감원은 이 같은 회의의 중요성을 감안해 참석자들이 행사 현장에서 이용할 금융 편의시설과 자동차 이용에 애로가 없도록 특별 관리에 들어갈 예정이다. 금감원은 제주은행 등 6개 은행을 통해 행사장 등 7개 지역에 'Global - ATM'을 추가 설치토록 하고 장애발생시 안내문 게시 및 사전점검 등 복구대책을 마련 시행토록 했다. 또 행사기간 중 행사지역 내 이동점포 차량을 배치해 환전업무를 수행케 했다. 이와 함께 행사참석자들의 자동차 이동이 잦아 만약의 경우 발생할 수 있는 교통사고에 대비해 현대해상보험으로 하여금 사고현장 조기수습 및 부상자 응급조치 등의 업무를 전담 수행할 수 있게 비상처리 2개팀을 운영토록 지시했다. 금감원은 제주출장소에 지원총괄 팀을 설치해 사고 신고 접수 및 비상출동 연락 업무를 수행할 계획이다.- `헤럴드