"OOO 구입하려는데 추천 부탁드려요." 트위터 페이스북 등 소셜네트워크서비스(SNS)나 인터넷 공간에서 흔히 접할 수 있는 질문이다. 먼저 사용해보고 경험한 이들의 추천이 제품이나 서비스의 주요 선택 기준으로 자리 잡고 있다. 소비자들은 이제 기업이 일방적으로 제공하는 홍보 문구에 현혹되지 않는다. 중요한 것은 얼마나 많은 사람들이 경험하고 만족했는가 실제 소비자가 추천하는 상품이 무엇인가다. ◇전체 지수 39.9점 전년 대비 소폭 증가 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 12월 12일 '2013년 고객이 가장 추천하는 기업(KNPS)' 조사 결과를 발표했다. KNPS(.고객추천지수)는 실제로 상품을 구매하고 이용해 본 소비자가 이를 다른 사람에게 추천하려는 의향의 정도를 수치화한 것을 말한다. 조사 대상 99개 산업 전체의 KNPS는 전년 대비 3.9점 상승한 39.9점으로 나타났다. 업종별로는 제조업이 지난해 39.6점에서 올해 44.9점으로 5.3점 서비스업은 지난해 33.9점에서 36.9점으로 3.0점 각각 상승했다. 신규 산업 4개를 제외하면 95개 산업 중 81개 산업의 KNPS가 상승했고 12개 산업이 하락했으며 2개 산업은 지난해와 같은 수준에 머물렀다. 약 80% 이상의 산업에서 지수가 상승한 것. KNPS는 2007년 첫 발표 이후 매년 큰 폭의 상승을 이어왔으나 지난 2012년 처음 하락했고 올해는 다시 소폭 반등했다. 김종운 KMAC CS경영본부장은 "저성장 기조가 지속되는 가운데 소비자들의 제품 서비스에 대한 선택 기준이 한층 까다로워졌다"며 "이러한 가운데에도 KNPS가 소폭 상승한 것은 성장을 위한 기업들의 부단한 경영혁신이 반영된 결과"라고 했다. ◇제조업 부문 높고 금융·통신 서비스 저조 산업군별로 지수를 살펴보면 총 8개 산업군 중 음식료품 제조업 부문 51.7점 생활용품 및 기타 소비재 제조업 부문 50점 가전 및 사무기기 제조업 부문 50점 기타 내구재 제조업 부문 44.6점 유통 및 엔터테인먼트 부문 41점 등은 40점을 넘어서는 높은 점수를 기록했다. 반면 국민의 일상생활과 밀접한 연관이 있는 금융 서비스 부문 통신 서비스 부문 기타 일반 서비스 부문은 각각 35.7점 32.8점 37.2점으로 상대적으로 저조했다. 특히 금융 서비스 부문과 통신 서비스 부문은 지난해에 이어 올해도 최하점을 기록해 고객추천지수를 높이기 위한 기업의 개선 활동이 시급한 것으로 파악됐다. 산업별로 생활용품 및 기타 소비재 제조업 부문에서는 라면(61점) 여성용 한방화장품(59.1점) 맥주(59점) 유산균발효유(58.9점) 등이 최상위권을 차지했다. 기타 내구재 제조업 부문에서 가장 높은 KNPS를 얻은 산업은 냉장고(59점) TV(58점) 가정용에어컨(57점) 전기밥솥(55.1점) 순으로 나타났다. 유통 및 엔터테인먼트 부문에서는 대형서점(56.6점)이 가장 많은 고객들의 추천을 받은 것으로 나타났다. ◇삼성전자 8개 산업 분야에서 복수 1위 기업별로는 삼성전자가 최다 산업 분야에서 최고점을 얻었다. 삼성전자는 가정용복합기 개인용컴퓨터 김치냉장고 냉장고 세탁기 이동전화단말기 TV 전자제품전문점 등 8개 산업에서 KNPS 1위를 차지했다. 뒤를 이어 LG생활건강이 남성용 기초화장품 샴푸 섬유유연제 세탁세제 치약 등 5개 산업에서 KT는 시내·시외전화 인터넷전화 초고속인터넷 등 3개 산업에서 각각 복수 1위를 차지했다. 아모레퍼시픽(여성용 기초화장품 여성용 한방화장품) 삼성에버랜드(워터파크 종합레저시설) 유한킴벌리(생리대 화장지) 빙그레(가공우유 아이스크림) 금강제화(정장구두 캐주얼화) 현대자동차(일반승용차 RV승용차) 삼성화재(자동차보험 장기보험)는 각각 2개 산업에서 1위를 차지했다. 한편 올해 KNPS 조사 대상 99개 산업에서 1위에 선정된 기업을 KCSI(.한국산업의 고객만족도) 1위 기업과 비교한 결과 총 83개 산업(83.8%)이 중복되는 것으로 파악됐다. 이는 곧 고객만족도(KCSI)가 높은 기업이 고객추천지수(KNPS) 또한 높다는 것을 증명하는 것으로 고객의 신뢰가 결국 입소문으로 이어져 기업의 신규 고객확보와 매출 증대에 영향을 미치는 것으로 확인됐다.