동부화재는 인터넷 가입 전용 보험상품인 '동부화재 다이렉트 자동차보험'을 출시했다고 28일 밝혔다. 동부화재는 인터넷 가입 전용 보험상품인 '동부화재 다이렉트 자동차보험'을 출시했다고 28일 밝혔다. 동부화재 다이렉트 자동차보험은 인터넷과 모바일 홈페이지를 통해 고객이 직접 보험료 책정부터 결제 가입 등을 한 번에 할 수 있는 완결형 상품이다. 동일한 보상서비스를 기준으로 보험료는 설계사 채널보다 평균 17.2% 저렴하다. 고객 편의성 면에도 최대한 초점을 맞췄다. 동부화재의 강점인 'TM(텔레마케팅) 상담사'를 활용한 서비스 관리를 통해 온라인 직접 가입 고객에 대한 불안감을 해소하는 한편 고객 사후 관리에 만전을 기했다. 또 손보사로서는 최초로 UI를 적용한 반응형 홈페이지를 구축해 모바일과 PC 상 고객들의 피로감을 최소화했다. 동부화재는 다음 달 국내 최초로 모바일 내비게이션을 기반으로 하는 할인형 상품인 UBS(.) 특약을 출시한다. T-map을 기반으로 운전습관 정보를 수집해 안전운전 등급을 획득한 자동차보험 고객에게는 최대 5%의 추가할인 혜택을 제공할 예정이다. 한편 동부화재 다이렉트는 이번 자동차보험을 시작으로 다음달 운전자보험 오는 5월 연금보험 출시 등 온라인 보험 플랫폼을 지속적으로 강화해 나갈 계획이다. -