- 손해율 급등으로 지급여력비율 감독권고 기준 미달 우려 금융감독원이 자동차보험 손해율 급등으로 지급여력비율이 악화된 온라인 손해보험사들에게 자본 확충을 요구했다. 13일 보험업계에 따르면 금감원은 최근 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트손해보험 등 2대 손보사에 자본확충 방안을 마련해 이달 말까지 제출하라고 지시했다. 지급여력비율은 보험사가 가입자에게 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 보여주는 재무건전성 지표로 금감원은 150% 미만인 보험사에 대해서 재무구조 개선을 권고하고 있다. 지난 6월말 현재 현대하이카다이렉트의 지급여력비율은 134.8%로 감독권고 기준인 150%를 밑돌았다. 에르고다음의 지급여력비율은 162.57%로 감독권고 기준을 겨우 넘어섰다. 그러나 두 달 연속 자동차보험 손해율이 크게 올라 9월말 기준 지급여력비율이 150% 아래로 떨어질 가능성이 크다. 에르고다음의 손해율은 지난 8월 96%에 이어 9월에도 90% 안팎으로 추정되고 있다. 한편 AXA손해보험도 6월 말 지급여력 비율이 143.6%로 150%를 밑돌았지만 다른 다이렉트 보험사에 비해서 자동차보험 비중이 낮고 재무구조가 양호해 자본확충 대상에서 제외됐다.