환경을 살리고 보험료도 아끼는 승용차요일제 자동차보험을 부담없이 가입하는 길이 열렸다. 메리츠화재는 28일부터 요일제 자동차보험 차량에 대해 OBD장치 무상임대 서비스를 실시한다고 밝혔다. 승용차요일제 자동차보험은 평일중 하루 운행치 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 대표적 친환경 녹색보험이다. 예를 들어 연간 자동차보험료를 70만 원 내는 경우 승용차요일제 자동차보험을 통해 8.7% 할인된 약 6만900원 정도를 환급받을 수 있다. 이 외에도 서울시 승용차요일제에 동참하면 자동차세 5% 감면과 남산 1 3호 터널 혼잡통행료 50% 할인 공용주차장 주차요금 할인 거주자 우선주차 신청 시 가점 부여 교통유발부담금 감면 등 다양한 추가 혜택도 받을 수 있다. 서울시 승용차 요일제 등록은 메리츠화재에서 대행해 준다. OBD 장치 무상임대 서비스는 전국의 개인용 승용차 보유고객 누구나 이용할 수 있고 보험기간 중 차량 변경시 이전도 가능하다. 서비스 신청은 메리츠화재 자동차보험 콜센터(1661-2114)나 가까운 영업점으로 문의하면 되며 원할 경우 무상 장착 서비스도 받을 수 있다. 메리츠화재 관계자는 "OBD 장치 무상임대 서비스를 통해 정부의 친환경 녹색성장 정책에 동참하고 보험료 부담도 줄일 수 있다"면서 "앞으로 승용차요일제 자동차보험을 적극 판매할 계획"이라고 밝혔다.