이명박 정부의 경제살리기 기본전략인 저탄소 녹색성장의 청사진이 16일 발표됐다. 이날 1차 회의를 열고 공식출범한 대통령 직속 녹색성장위원회는 녹색성장의 3대 분야 10개 정책방향과 구체적인 실천과제를 확정했다. '세계 일류 녹색선진국 건설'이란 비전 아래 분야별로 세계 톱3 톱10 진입을 위해 짧게는 4년에서 길게는 20년까지의 중장기 계획이 수립됐다. 그리고 그 최일선에 '자전거'가 있다. ◈ 녹색교통혁명.전국 곳곳 자전거길로 연결 "전국 곳곳을 자전거길로 연결해 생태문화가 뿌리내리게 하겠다" 지난달 2일 이명박 대통령의 기축년 신년사의 한 대목이다. 자전거는 유럽에선 보편화된 교통수단이다. 특히 2007년 여름 프랑스 파리에서 시행된 공공 자전거 대여시스템인 '벨리브'(Velib)는 전 세계에 자전거바람을 일으켰다. 자전거(Velo)와 자유(Liberte)의 합성어인 '벨리브'는 어디서나 자유롭게 자전거를 빌리고 반납할 수 있도록 한 혁명적인 발상으로 자전거를 당당히 파리 대중교통의 한 축으로 자리잡게 했다. 이명박 정부는 여기에 주목했다. 한국판 '벨리브'를 전국에 도입하기로 한 것이다. ◈ 자동차교통 비용 44조.자전거교통분담 1.2% 대기오염 교통혼잡 등을 줄이고 인프라 구축을 통해 인자리도 창출할 수 있는 일석다조의 아이템을 녹색성장에 접목시킨 것이다. 자동차 중심문화에 따른 사회.경제적 비용은 2005년에 44조 원을 넘어섰다. 무공해 친환경 녹색교통수단인 자전거 활성화를 서둘러야 하는 이유다. 2005년 기준으로 자전거 교통분담률은 네덜란드가 27%다. 4명 중 1명은 자전거를 타고 다닌다는 얘기다. 일본도 14%이다. 하지만 우리나라는 고작 1.2%에 불과하다. 자전거보급률도 네덜란드 98.3% 일본 67.8%에 비해 우리나라는 16.6%에 그치고 있다. 이처럼 자전거 이용이 저조한 이유는 자동차 중심의 도로.교통체계 자전거도로 등 이용시설 부족 교통수단으로서의 인식부족 때문이다. 자전거도로의 경우 전체 도로의 8.9%에 불과하며 전용도로는 1%도 안된다. ◈ 한국판 업그레이드 '벨리브' 확대 시행 공영 자전거 시스템은 이미 경남 창원시에서 시행되고 있다. 지난해 10월 '벨리브'를 본따 '누비자'라는 이름으로 도입했다. 정부는 이를 한 차원 업그레이드해 전국으로 확대할 계획이다. 오는 9월까지 전국에 U-바이크 시범지구를 선정해 자전거와 대중교통을 연계하는 자전거 단일생활권화 기반을 구축하기로 했다. 유비쿼터스를 접목해 전국 어디서나 한 장의 카드로 자전거와 버스 지하철을 자유롭게 이용할 수 있는 시스템을 구축하겠다는 구상이다. 이를 위해 2012년까지 4천980억 원 등 2018년까지 모두 1조2천456억 원을 투입해 전국을 잇는 총 연장 3114km의 자전거도로 네트워크를 구축할 계획이다. 또 도심지 자전거도로도 5개년 정비계획을 추진해 현재 9066km에서 2012년까지 14919km로 늘리기로 했다. 자전거 교통수단분담률과 보급률도 현재 1.2%와 16.6%에서 2012년까지 각각 5%와 30%로 확대할 계획이다. ◈ 자전거전용차로 열차 자전거전용칸 등 도입 자동차 중심인 교통체계와 시설 등도 대폭 손질한다. 자전거 전용차로제와 자전거 신호등·안전표지판 그리고 자전거 통행이 많은 도로에는 Zone-30 등 속도제한을 도입하기로 했다. 또 뉴타운과 신도시 관광단지 등의 개발계획 수립시 자전거 도로와 자전거 주차장 설치를 의무화할 예정이다. 아울러 자전거 전용보험 상품을 올 상반기 중으로 개발하고 올해 4곳을 시작으로 각 권역별로 자전거 주차 대여 수리 등 토털서비스를 제공하는 자전거종합지원센터를 설치하기로 했다. 이밖에 역과 터미널 등의 자전거 주차시설을 대폭 확충하고 버스에는 자전거 거치대 기차에는 자전거 전용칸을 새로 설치할 예정이다. 이와 함께 대덕특구를 자전거클러스터로 조성해 하이브리드 자전거 내비게이션을 장착한 IT자전거 생산 등 국내 자전거 산업을 집중육성하는 한편 자전거가 국민생활 속에 뿌리내릴 수 있도록 2010 세계자전거박람회와 전국 자전거타기 실천대회 2012년 '투르 드 코리아' 대회 등을 개최하기로 했다. 정부는 자전거 이용 활성화를 통해 4만3천여 개의 일자리도 창출해낼 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >