정부가 내놓은 '자동차보험 개선대책'은 몇몇 개선점도 있지만 민감한 사안은 아예 대책에서 제외하거나 추후 검토과제로 미뤄 알맹이가 빠졌다. 교통사고를 보험으로 처리할 때 운전자의 자기부담을 높이고 교통법규를 위반한 운전자에 대한 할증을 강화하며 병원현장 조사를 통해 소위 '나이롱환자'를 적발하겠다는 것은 잘한 일이다. 12년 무사고 시 60%까지 할인되던 보험료를 18년 무사고에 70%까지 할인해주는 방식도 교통사고를 줄이는 데 상당한 기여를 할 것으로 보인다. 문제는 자동차보험과 관련된 핵심 사항들은 이번에 거의 손도 못 댔다는 점이다. 자동차 사고 환자에게 적용하는 보험수가가 일반환자의 건강보험 수가보다 10%가량 높아 병원의 과잉진료를 부추긴 것은 수십 년 묵은 병폐였다. 이번에 이것을 손봤어야 하는데 의료계 반발에 부딪혀 해결을 못 봤다니 여전히 '자동차 사고 환자는 봉'으로 남겨둔 셈이다. 수리비를 낮추기 위한 중고 부품 및 비순정부품 사용 활성화 방안은 추후 과제로 미뤘다. 자동차 부품 경쟁력 강화를 위해 유예기간을 둬야 한다는 국토해양부의 요구를 수용했기 때문이다. 이뿐만 아니라 보험료에 영향을 주는 자동차보험료 카드결제 수수료 인하 문제도 카드업계와의 마찰 때문에 결국 합의점을 찾지 못했다. 사고율을 낮추는 문제와 직결된 교통범칙금 인상이나 운전 중 DMB 시청 금지 등도 모두 검토하겠다는 선에서 그쳤다. 무엇보다 큰 문제는 보험사들의 모럴해저드를 방지하기 위한 대책이 거의 포함되지 않았다는 점이다. 특히 보험사들이 마케팅 비용을 예정 사업비의 40%를 넘지 못하도록 제한했으나 아직도 미흡한 측면이 있다. 3개월간 집중 논의해 만든 대책이 이 정도라니 실망스럽다. 정부는 소비자와 보험사 관련 단체 간의 이해의 접점을 찾고 교통사고를 획기적으로 줄일 수 있는 대책을 추가로 마련해야 한다. 마침 금융위원회와 보건복지부 국토해양부 경찰청 등이 자동차보험 상설협의회를 만들어 운영한다고 하니 현실을 제대로 파악해 실효성 있는 대책을 강구하기 바란다.