지난 2월 헌법재판소가 자동차종합보험에 가입했더라도 '중상해'를 입혔다면 처벌해야 한다고 결정한 이후 운전자들이 기소되는 사례가 잇따르고 있습니다. 팔다리를 절단하거나 마비되는 등 회복할 수 없는 사고가 났는데 피해자와 가해자가 합의를 보지 못하면 형사처벌 받게 됩니다.교통사고 운전자가 피해자에게 '중상해'를 입혔다는 이유로 잇따라 재판에 넘겨지고 있습니다. 지난 2일 광주지방검찰청이 '중상해' 운전자를 처음 기소한데 이어 이달 들어서만 벌써 두번째 사례입니다. 서울중앙지방검찰청은 40대 남성을 친 관광버스 운전자 52살 김 모 씨를 불구속 기소했습니다. 김 씨는 지난 4월 서울 을지로 3가 교차로에서 좌회전하다가 무단 횡단하던 보행자 40살 안 모 씨를 치었고 안 씨는 오른쪽 무릎 아래를 잘라내는 수술을 받았습니다. 검찰은 김 씨가 버스공제조합에 가입돼 있었지만 피해자 안 씨와 합의를 하지 못했기 때문에 지난 2월 대검찰청이 마련한 지침에 따라 기소했다고 밝혔습니다. 대검찰청은 뇌나 주요 장기 등에 중대한 손상이 있거나 팔다리 절단 등 신체 중요 부분의 상실 사고 후유증으로 인해 정신장애나 마비 등 돌이킬 수 없는 질병을 얻었을 때 중상해로 분류하도록 돼 있습니다. 앞서 광주지방검찰청도 지난 2일 길을 건너던 어린이를 트럭으로 치어 사지가 마비되는 중상해를 입힌 혐의로 운전자 65살 김모 씨를 불구속 기소했습니다. 검찰은 이밖에도 서울과 부산 대구 원주 등 전국적으로 4건의 교통사고가 중상해로 분류돼 기소 의견으로 송치된 상태라고 밝혔습니다. 검찰 관계자는 중상해를 판단하는 가장 중요한 기준으로 의사의 진단서를 들며 회복 불가능한 피해를 입혔는지가 판단 근거가 된다고 설명했습니다. 하지만 전치 몇주 이상 같은 치료 기간을 기준으로 중상해 여부를 판단하지는 않고 회복이 가능한 경우라면 중상해에 해당되지 않는다고 밝혔습니다. 검찰은 또 운전자의 과실 정도와 피해액을 상당 부분 공탁금으로 냈는지도 중상해 여부를 판단하는 기준으로 삼고 있습니다. 중상해에 해당하더라도 피해자와 합의가 이뤄지면 '공소권 없음'으로 처리해 기소하지 않고 재판 중 합의되면 공소가 기각됩니다.