손해보험사들의 온라인자동차보험 시장 경쟁이 새로운 국면을 맞고 있다. 악사손보의 에르고다음 인수가 최종 마무리된데다 손보사들이 잇따라 온라인자보 시장 강화 계획을 밝히고 있어 갈수록 시장점유율 부침이 심해질 전망이다. 27일 보험업계에 따르면 최근 온라인자동차보험 시장에 크고 작은 변화로 시장 점유율 경쟁에 적지 않은 변화가 예상된다. 최근 온라인자보 시장에서 큰 변화 중 하나는 악사손보가 금융위로부터 에르고다음의 대주주 자격을 최종 승인 받은 점이다. 악사손보와 에르고다음의 만남으로 가장 주목되는 점은 지난해 동부화재에게 빼앗긴 시장점유율 1위 자리를 악사손보가 다시 탈환할 수 있을지 여부다. 지난 3월말 기준 온라인자보 시장점유율은 동부화재가 18.7%수준을 보이며 15.4%인 악사손보보다 다소 앞서있는 상태다. 악사손보 측은 에르고다음 인수로 시장점유율을 22% 이상으로 끌어올려 동부화재를 앞지르고 1위에 오를 수 있을 것으로 기대하고 있다. 온라인자보 시장에서 다소 빛을 보지 못했던 중소형사 손보사들의 `전력질주'도 변수다. 송진규 메리츠화재 사장은 얼마 전 창립90주년 기념행사 자리에서 "온라인 차보험 시장 부문을 강화해 기업크기에 걸맞게 키울 것"이라고 의지를 드러낸바 있다. 이를 위해 지난해 12월부터 온라인자보 시장에 힘을 싣고 있으며 그 결과 지난해 2.6%수준이었던 시장점유율이 올 들어 4%대로 상승했다. 온라인자보 시장 점유율 1위인 동부화재의 `1위 굳히기'도 만만치 않다. 동부화재는 온라인 시장 성장에 힘입어 올1분기 온ㆍ오프라인을 통합한 전체 자동차보험 시장에서 16년 만에 현대해상을 앞지르고 삼성화재에 이어 2위를 기록하기도 했다. 전체 자동차보험 매출의 40%가 온라인 채널에서 나오고 있어 온라인강화에 지속적으로 나설 방침이다. 보험업계 관계자는 "온라인 채널은 워낙 경쟁이 치열했지만 최근 악사손보가 에르고다음을 인수하고 그동안 온라인 쪽에서 빛을 보지 못했던 중소형사들도 사업비를 줄이는 차원에서 온라인 쪽에 전사적인 역량을 집중하고 있어 경쟁이 더 만만치 않게 됐다"고 말했다. 한편 2011년회계연도에 차보험시장에서 온라인채널이 차지하는 비중은 25.1%로 전년보다 2.9%포인트 상승했다. sjpark@