1990년 4월 미국 뉴욕. 럭키화재(현 LIG손해보험) 미국지점이 처음 문을 열었다. 첫 파견근무자 2명 중 1명인 당시 부지점장은 사무실 임대부터 내부 인테리어 LG그룹의 보험계약 관리까지 해야 하느라 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 그렇게 바쁜 와중에도 틈새시장인 현지 중소 건물 화재보험 영역을 눈여겨보고 신상품 개발 아이디어를 본사로 전달하기도 했다. 3년여 고생 끝에 그는 미국지점장 자리를 꿰찼다. 한일월드컵이 한창이던 2002년 이번엔 장소가 럭키생명(현 우리아비바생명) 부산 본사다. 대표이사로 선임된 그는 럭키생명이 창립 이래 14년 만에 첫 흑자를 내는 데 일조하면서 지방 기반 생명보험사도 경쟁력을 갖출 수 있다는 걸 보여줬다. 업계에서는 당시 그를 두고 '풍부한 해외 경험을 통한 폭넓은 대인관계로 보험업계에서 높은 인지도를 갖고 있으며 유창한 영어 구사력으로 현재 대학 강단에서 경영학 특강을 영어로 강의하는 등 이론과 실제 경영을 겸비한 보험업계 최고의 전문경영인'이라 평가했다. 해외 근무 경험에 생명보험사와 손해보험사 대표를 모두 거쳤으니 보험업계 성골이다. 1년 넘게 공석이었던 손해보험협회장에 선임된 인물 12년 만의 민간 출신 협회장 장남식 신임 손보협회장(60) 얘기다. 손보협회장이 되기까지 운도 많이 따랐다. 전통적으로 손보협회장은 관료 출신이 주로 선임돼왔다. 장 회장 취임 전까지 민간 출신은 총 2명에 그쳤다. 이번에도 역시 관료 출신이나 낙하산 인사가 올 것이란 예상이 팽배했다. 그러나 올 들어 세월호 사건으로 인해 '관피아 척결' 움직임이 나타나면서 분위기가 급반전했다. 이런저런 관료 출신 하마평은 쏙 들어갔고 자연스레 협회는 민간 출신 새 적임자를 물색하게 됐다. 협회장 선임 절차 초반만 해도 삼성화재 현대해상 출신이 올 것이란 말이 많이 돌았다. 협회 관계자는 "당시 협회장을 두고 삼성 현대 출신 간 대립 구도가 형성되는 등 과열되는 분위기가 일부 있었다. 그러나 결국엔 두 회사 출신이 아니면서 국내외 사업에서 전문성과 식견을 인정받은 인물을 찾자는 쪽으로 결정이 내려졌다. 이에 따라 미국 6년 영국 4년 등 해외 경험이 풍부한 장남식 LIG손보 고문으로 의견이 모였다"고 선임 당시 상황을 전했다. 자동차보험사 누적적자 8조 당면과제 시민단체 냉랭한 반응 넘어야 할 산 신임 장 회장은 1954년 부산 출신으로 1980년 범한해상화재(현 LIG손해보험)에 입사해 30여년간 보험업계에 몸담았다. 상품기획 영업 경영관리 등 여러 부서를 두루 거친 것도 장점으로 꼽힌다. 그런만큼 장 회장을 바라보는 손보업계 기대가 크다. 문재우 법무법인율촌 고문(전 손해보험협회장)은 "신임 장 회장은 LIG손보 사장 당시 협회원사 대표 자격으로 회의에 참석 배상책임보험 등 다양한 해외 사례를 제시하며 협회가 가야 할 길에 대해 많은 의견을 냈다. 협회장이 된 만큼 평소 갖고 있던 철학과 식견을 임기 내 손보업계 앞에 놓인 현안을 해결하는 데 적극 활용하길 바란다"고 말했다. 회장으로 선임된 이후 장남식 회장은 무엇보다 자동차보험 누적적자 해소를 최우선 과제로 내세웠다. 협회는 2000년부터 지난해까지 14년간 자동차보험사들의 누적적자를 8조5000억원으로 추정한다. 지난해 한 해만 적자 폭이 약 1조원에 가깝다는 계산이다. "자동차보험은 자동차 소유주라면 강제로 가입해야 하는 만큼 공익적 성격을 띠고 있습니다. 따라서 보험사 역시 자동차보험에서 이익을 많이 내는 건 무리라고 생각합니다. 그래서 보험사들도 고통을 감내하고는 있습니다. 하지만 일부 보험사들은 누적적자가 심해지면서 생존 위협을 느끼고 있는 실정입니다. 지금은 높은 수리비 보험대차 비용이 드는 수입차가 급증하고 있습니다. 그런데 전체 차량 보유 대수와 수입차 수는 늘어나는데 자동차보험료 총량은 줄어들고 있으니 이건 큰 문제입니다. 기본 보험료 인상이 어느 때보다 절실한 시점이라 할 수 있습니다." 장 회장은 또 의견 수렴 절차에 좀 더 적극적으로 나설 요량이다. 회원사 정부와의 관계만 신경 쓸 게 아니라 시민단체와도 수시로 만나겠다는 생각이다. "기준금리 인하로 인해 저축성 보험 역마진 우려가 현실화되는 등 손해보험업계 운신의 폭은 더더욱 줄어들고 있는데 협회가 나서서 제도 개선 현장 분위기 설명 등 여러 이해관계자들을 설득하지 않으면 누가 하겠습니까." 장 회장은 현역 시절에도 소통을 잘하는 CEO로 유명했다. LIG손보 관계자는 "사장 시절이던 2009년 LIG손보가 중국법인 'LIG재산보험'의 영업 본인가를 약 2년여 만에 받았다. 예상보다 훨씬 빨리 받은 것이다. 이유를 알아보니 장 사장은 구자준 당시 회장과 함께 중국보험감독관리위원회 관계자는 물론 현지인들을 수시로 접촉하고 국내외 네트워크를 동원하는 등 다양한 소통 채널을 가동 결국 일이 성사되게끔 했다. 해외 시장에서도 이런 모습을 보였는데 국내 업계엔 더더욱 추진력과 소통 능력을 발휘할 수 있을 것"이라 말했다. 그러나 시민단체 반응은 따뜻하지만은 않다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "고질적인 손보사들의 문제를 제대로 짚어보고 지속적으로 해결함으로써 소비자와 손보사가 윈윈할 수 있도록 협회의 균형 있는 역할을 기대한다"면서도 "금융당국을 상대로 과연 민간 출신이 소통을 잘할지 우려하는 시각도 있다"고 덧붙였다. 더불어 신성장동력 개척 해외 진출 등 당장 손보사들 발등에 떨어진 불을 끄는 데 있어 협회가 해줄 수 있는 게 별로 없는 것 아니냐는 비판도 넘어야 할 과제다. "유관 기관인 보험개발원과 손잡고 저축성 외에 다양한 보장성 보험 개발 선진국형 배상책임보험 상품이나 환경문제 관련 배상에 대한 보험 상품 연구도 많이 할 겁니다. 해외 진출은 각 회사 고유의 전략이 있을 수 있겠지만 현지 법인을 직접 세워본 경험 등 유무형의 노하우가 있는 만큼 회원사라면 어디든 제 경험을 나눠드리겠습니다. 대정부 관계가 약한 점은 인정합니다. 그렇기 때문에 더욱 치열하게 고민하고 객관적인 자료를 제시하는 식의 정공법과 진심으로 대한다면 큰 잡음은 없지 않을까 싶습니다." 최근 보험업계에서 이슈가 되고 있는 자동차보험 할인·할증제도에 대해서는 신중한 입장이었다. 그는 "1989년 관련 제도 제정 후 25년 만에 바꾼 할인할증제도에 변화를 주려는 건 맞다고 본다. 과거와 비교하면 자동차 보유대수 사고 패턴 빈도 심도 등이 크게 바뀌었기 때문에 제도 역시 패러다임을 바꾸는 건 맞다. 할인을 받아야 할 무사고자 수가 80% 할증 불가피한 계약자 수가 10%라는 통계에서 보듯 제도를 바꾼다 해도 여기에 피해를 보는 이들의 수는 급증하지 않을 것이다. 또 전체 보험료 규모 역시 크게 바뀌지 않을 것으로 예상된다. 다만 어떻게 할인 할증하는 게 공정하느냐에 대한 논의는 좀 더 해 봐야 할 것"이라고 말했다. 그밖에 보험사기 근절도 손보협회 차원에서 적극 나서야 한다는 주문이 많다. 조남희 금융소비자원 대표는 "보험사기 때문에 손실액이 높아지면 그만큼 금융소비자들이 내야 할 보험료가 올라갈 수 있기 때문에 협회 차원에서 근절 대책 마련을 주도해 나갈 필요가 있다"고 말했다. 손해보험협회는 52대째 오는 동안 민간인 고작 3명 1946년 8월 1일 설립된 조선손해보험협회가 모체다. 손해보험사업자의 권익 보호와 신장을 위해 설립된 사단법인으로 삼성화재 현대해상 동부화재 등 15개 정회원사 외 에이스손보 하이카다이렉트 등 3개의 준회원사를 두고 있다. 손해보험모집인(사용인) 자격시험 등록업무 등 수임업무 자동차 교통사고 예방사업 법원의 손해배상 청구소송 관련 신체장해 감정업무 등 공익업무 손해보험에 관한 제도 개선 연구 등을 수행한다. 손해보험협회장은 회장추천위원회(회원사 이사 6인 외부 2인)가 단수 혹은 복수 후보를 추천하면 총회를 열어 투표로 결정한다. 회장 임기는 3년 연봉은 3억5300만원이다. 52대 회장을 뽑는 동안 민간 출신은 장남식 신임 회장 포함 총 3명이다.