CRPS(복합부위통증증후군) 환자들의 억울한 사연에 많은 시청자들이 공감을 표했다.7월 15일 방송된 MBC '후플러스'에서는 지난 8일 방송을 통해 CRPS 환자들의 사연이 전파를 탄 뒤 각층에서 일어난 변화에 대해 밝혔다. 매일 40알의 알약을 삼키고 매일 머리와 등께 12번의 국소마취 주사를 맞아야하는 고통. 그보다 더한 것은 예고없이 그들을 옥죄는 통증이다. 환자들은 "내 팔이 타는 것 같다" "온 몸에 전기가 돌아다니는 것 같다"는 말로 고통을 하소연 했다. 이들의 안타까운 사연을 본 뒤 시청자들은 게시판을 통해 공감과 이들을 방치하는 사회에 대한 분노를 나타내며 관심을 표했다. CRPS는 운동 산업재해 교통사고 등을 통해 발병하지만 정확히 어느 정도가 다쳐야 나타나는 지 등의 원인이 아직 불분명한 상황이다. 일단은 현재 의학기술로는 완치 불가능한 상태. 전문의는 "조기에 발견해 치료하는 것이 좋다"고 설명했다. 이와 함께 국민연금공단에서 환자들을 장애로 분류하는 것을 고려 중이다. 또 자동차보험 수가분쟁심의위원회 관련 조항을 수정할 수 있다는 입장을 보여 귀추가 주목된다. 그러나 하루하루가 지옥같은 환자와 그들의 가족으로서는 숨이 타들어갈 노릇이다. 한 CPRS 환자 부모는 "만약 통과되도 최소 6개월에서 1년 정도를 기다려야 한다는 얘긴데 하루하루가 너무 힘들다"고 말했다. 한편 CPRS 환우회는 7월 14일 국가 인권위에 진정서를 제출한 상태다.기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지