복잡 다양한 현대 사회에서 위험을 보장하는 보험은 이제 필수가 됐다. 기존의 자동차 상해 질병 종신보험 등의 전통적 보험과 함께 변액 제조물책임 임직원배상 농작물재해보험까지 하루가 다르게 새로운 상품이 출시되고 있다. 보험사를 대리해 이른바 '백수() 소송'을 승소로 이끈 법무법인 충정 최병문 변호사(사법연수원 27기)는 "최근 보험소송이 증가하는 것은 다양하고 복잡해진 보험 상품 높아진 소비자 의식 등이 주요 요인"이라고 분석했다. 최 변호사는 "새로운 유형의 보험상품이 많이 생겨났고 높아진 소비자 의식 등으로 과거 크게 쟁점이나 문제가 되지 않았던 부분에 대한 소송도 늘었다"며 "예전에는 절차 또는 내용을 모르거나 비교적 소액 분쟁의 경우 포기도 많았지만 이제는 보험소비자들이 모여 집단분쟁 형태로 소송을 제기하는 경우도 많아지고 있는 추세"라고 전했다. 최 변호사를 보험 분야 최고 전문변호사로 자리매김하게 한 것은 이른바 '백수소송'. 1980년대 초 국내 6개 보험사의 판매상품이었던 백수보험은 한 달에 3만∼5만원씩 3∼10년간 보험료를 납입하면 55세부터 매년 연금과 함께 시중 정기예금금리(당시 연20∼25%)와 예정이율(연 12%) 차이에서 생기는 600만∼1000만원의 확정 배당금을 추가 지급하는 것으로 알려져 100만명 이상 가입한 인기 상품이었다. 보험계약자들은 보험사가 판매 당시 연 25%의 확정금리로 배당한다고 설명했다며 이를 거부한 보험사들을 상대로 2004년 확정배당금 청구소송을 냈고 재판부는 보험사가 관련 안내장 등을 통해 고지했다는 주장을 받아들였다. 6개 보험사 중 삼성생명을 대리해 결국 승소한 최 변호사는 "100만명 이상이 가입한 상황에서 패소할 경우 보험사들은 수천억원의 재정적 부담을 안을 수밖에 없었다"며 "2007년 6월 유사 소송 중 제일 먼저 보험사 승소 확정 판결을 이끌어냈다"고 전했다. 그는 "당시 판결은 보험계약자들에게 보험가입 시 보험 모집인의 구두 설명을 그대로 믿을 게 아니라 반드시 안내장이나 약관 내용을 확인해야 한다는 점을 각인시켜준 대표적 판례"라고 강조했다. 최 변호사는 "현대 사회 특성상 보험제도나 보험상품을 둘러싼 분쟁은 계속 증가할 것"이라며 "다양하고 복잡한 각종 보험상품이 쏟아지면서 내용을 파악하고 법률적으로 문제되는 것들을 골라내는 작업이 쉽지 않지만 사회 현상과 밀접한 분야여서 매우 매력적"이라고 덧붙였다.