교통사고를 겪은 많은 사람들이 후유증으로 목이나 허리의 통증을 호소한다. 흔한 것이 목디스크(경추추간판탈출증)인데 목을 중심으로 어깨와 팔 부위의 통증과 저린 것이 주요 증상이다. 심한 경우 목을 움직이기가 힘들며 목을 들고 있기만 해도 통증이 나타난다. 목을 움직이면 저리는 느낌이 양팔로 내려오는데 이런 경우 목디스크를 강력히 의심해볼 수 있다. 이러한 목 디스크 증상은 교통사고 직후에는 잘 나타나지 않다가 다음날이나 3일 혹은 일주일 후 등 일정한 시간이 경과한 후부터 통증과 저림이 생기는 경우가 대부분이라 주의가 필요하다. 실제 사고 당시에는 눈에 띄는 큰 외상이 없고 신체에서 별다른 통증도 느껴지지 않아 대수롭지 않게 넘겼다가 후에 목디스크 증상을 호소하며 병의원을 찾는 이들이 적지 않다. 많은 전문가들은 교통사고후유증은 처음엔 이상이 없는 것처럼 느껴지다가 가벼운 목 통증이나 어깨 결림부터 시작해 두통 불면증 어깨 통증 무릎 통증 허리 통증 근육통 등 다양한 증상으로 나타날 수 있다고 경고한다. 이 밖에도 교통사고 후유증으로 정신적인 충격을 장시간 이후에도 심하게 겪는 외상 후 스트레스 장애나 이상감각을 호소하는 경우도 있으며 수면 장애 소화 장애 등의 문제들이 발생할 수도 있다. 더구나 이런 증상은 목디스크처럼 병변 부위가 확실히 영상으로 나오는 게 아니므로 X-ray나 MRI와 같은 영상진단 검사로 이상을 발견하기가 어렵다. 교통사고 후 통증과 운동 제한이 느껴지거나 다른 이상 증상을 느낄 경우에는 의료기관에서 제대로 된 치료를 받을 것이 권장된다. 이 때 치료는 뼈 근육 건 인대 등 신체의 근골격계뿐 아니라 심리적 불안감 등을 유발하는 원인까지 치료해야 후유증을 많이 덜어낼 수 있다. 이러한 치료를 위해 효과적으로 적용되는 것이 바로 어혈 치료다. 어혈이란 '제 역할을 못하고 있는 혈()'로서 순환하지 못하고 혈관 외에 머물러 있는 것은 모두 어혈이라고 한다. 사고로 생긴 목디스크의 경우에도 한약이나 물리치료 부항 뜸 약침요법 등을 통해 어혈을 풀어주고 근골격계의 회복을 도우면 보다 빠른 치유가 가능하다. 닥터카네트워크 파주운정점 운정부부한의원 박철현 원장은 "교통사고 시에는 급작스럽게 관절이 심하게 움직이기 때문에 뼈나 연부조직(근육 건 인대 등)이 손상되기도 하지만 미세한 혈관도 손상되기 때문에 어혈이 생기기 쉽다. 이런 것들이 통증과 후유증을 유발하는 원인이 된다"면서 "심한 외상이 없어도 사고 후 이유 없이 목 주변에 통증이 나타난다면 교통사고 후유증을 곧바로 의심하고 자동차보험을 적용 받아 침 뜸 부항 한약이나 추나 약침 물리치료 등 그에 맞는 적절한 치료를 받는 것이 바람직하다"고 전했다.