한국능률협회컨설팅(KMAC 대표 김종립)은 11일 '2016 한국산업의 서비스품질지수(.이하 KSQI) 콜센터 부문'의 조사 결과를 발표했다. KSQI는 기업의 서비스 또는 상품에 대해 고객이 느끼는 품질 수준을 지수화한 것으로 지난 2004년 KMAC가 콜센터 부문에 대한 측정 모델을 독자 개발해 올해로 13년째 조사·발표해왔다. ◇3년간 소폭 하락세… 위기 대응력 관건 올해 KSQI 콜센터 부문의 전체 평점은 89.4점으로 조사됐다. 지난해보다는 0.1점 상승했지만 2013년 평점인 89.9점보다는 0.5점 낮아진 수치로 전반적으론 최근 3년간 소폭 하락세를 보인 것으로 평가됐다. 90점 이상을 얻어 올해 '한국의 우수 콜센터(이하 우수 콜센터)'에 선정된 기업 및 공공기관 지방자치단체는 총 117개다. 지난해 132개에 비해 크게 감소했다. 지난해 선정된 우수 콜센터 중 올해 선정되지 못한 곳이 33개 지난해 선정되지 못한 곳 중 올해 선정된 곳은 18개로 지난해에 비해 서비스 품질이 떨어진 콜센터가 많은 것으로 조사됐다. 전체 조사 대상 중 우수 콜센터에 선정된 곳의 평점은 92.4점 선정되지 못한 곳의 평점은 86.6점으로 5.8점의 큰 격차를 보였다. 선정 콜센터와 비선정 콜센터 간 서비스 품질 수준에 상당한 차이가 있는 것으로 평가된다. 분기별로는 동절기인 1사분기의 지수가 타 분기에 비해 낮은 경향을 보였다. 이러한 현상은 계절상품 수요의 증가 각종 동절기 사고 발생 연말 정산 등에 따라 콜센터 통화량이 짧은 기간 급증하면서 나타났다. 올해 조사 결과 월요일이나 점심시간 같은 평상시 취약 시기에 대한 콜센터의 대응력은 어느 정도 수준을 유지하고 있으나 계절에 따른 통화량 급증 등의 대형 위기 상황에 대한 대응력은 충분치 못한 것으로 진단됐다. 국내 콜센터의 서비스 품질 향상을 위해선 이러한 위기 상황에 대한 대응력을 갖추는 것이 관건이란 평가다. ◇자동차 산업 강세 제조업 상승세 이어져 산업별로 살펴보면 자동차 산업의 강세가 두드러졌다. 자동차 산업의 KSQI 평점은 95점으로 지난해에 이어 전체 40개 산업 중 가장 높은 점수를 기록했다. 반면 인터넷쇼핑몰(85점) 택배(84점) 인터넷마켓플레이스(83점) 종합병원(82점) 산업은 지난해에 이어 올해도 하위 평점을 기록해 콜센터 품질 향상이 시급한 산업으로 조사됐다. 특히 종합병원 산업은 전체 산업 중 가장 낮은 평점을 받았다. 삼성서울병원만 유일하게 90점 이상을 기록했다. 가장 큰 향상 폭을 보인 산업은 항공사 산업이다. 지난해보다 5점 상승했으나 88점을 기록 우수 산업으로 평가되진 못했다. 올해 조사 대상에는 온라인을 통해 급성장하고 있는 대형마트 산업이 새롭게 추가됐다. 대형마트 산업의 KSQI 평점은 88점이다. 우수 산업으로 평가되진 못했으나 홈플러스가 유일하게 90점 이상을 얻어 체면을 유지했다. 부문별로는 올해도 제조업 부문의 상승세가 이어졌다. 제조업 부문의 KSQI 평점은 2008년부터 지속적으로 상승 2011년부터 매년 90점 이상을 기록하며 안정된 서비스 품질을 유지하고 있는 것으로 나타났다. 지난해와 올해는 역대 최고점인 92점을 연이어 기록했다. 제조업 부문 중에서도 자동차 정유 가전서비스 생활가전 산업이 90점 이상을 기록하며 상위 그룹을 이뤘다. 반면 내비게이션 보일러 산업은 90점에 못 미쳤다. ◇증권 서비스 부문 콜센터 품질 적신호 금융서비스업 부문 또한 2009년부터 지속적인 KSQI 평점 상승을 기록했다. 최근 5년간 매년 90점 이상을 기록했다. 생명보험 손해보험 시중은행 신용카드 산업의 평점이 90점을 웃돌았고 증권 지방은행 온라인자동차보험 산업의 경우 평균에 못 미쳤다. 동부생명 NH농협생명 KDB생명 KB국민카드의 경우 올해 새롭게 90점 이상을 기록하며 전년 대비 산업 평균을 끌어올리는 견인차 역할을 했다. 반면 증권 산업은 총 19개 조사 대상 중 삼성증권 HMC투자증권 등 4개 기업만 우수 콜센터에 선정돼 지난해 대비 우수 콜센터 수가 7개 감소했다. 증권 산업의 장기 불황 여파 속에서 서비스 품질의 우열이 더욱 극명하게 갈린 것으로 풀이된다. 온라인자동차보험 캐피탈 산업은 단 한 곳도 우수 콜센터에 선정되지 못해 서비스 품질에 적신호가 켜진 것으로 파악됐다. 유통서비스 부문은 2004년 첫 조사 이후 지속적으로 하락세다. 2014년엔 역대 최저 평점인 86점을 기록했고 최근 2년간 소폭 상승했으나 여전히 80점대에 머물렀다. 단 시장 성장에 힘입어 서비스 경쟁력 강화를 지속해온 홈쇼핑 백화점 소셜커머스 산업은 평점 90점 이상을 기록했다. 일반서비스업 부문 또한 전반적으로 저조한 점수를 기록했다. 지난해 대비 1점 하락한 87점을 얻었고 11개 산업 중 90점 이상을 받은 곳은 학습지 산업 등 3개에 불과했다. 특히 인터넷강의 여행사 산업은 전년 대비 3점 하락하며 가장 큰 낙폭을 보였다. DHL코리아 에스원 레드캡투어 삼성서울병원 우체국택배는 각 산업 내에서 유일하게 우수 콜센터에 선정됐다. ◇우수 콜센터 감소 "경쟁력 제고 방안 강구를" 통신서비스 부문은 올해 지난해와 동일한 평점 90점을 얻었다. 비교적 우수한 서비스 품질을 유지하고 있다는 평가다. 초고속인터넷 이동통신 유료방송 산업의 지수 상승이 두드러졌고 검색포털 온라인게임 산업은 지수가 하락하며 단 한 곳의 기업도 90점 이상을 얻지 못했다. 유료방송 산업에선 케이티스카이라이프가 4년 연속 우수 콜센터에 선정 해당 산업 조사 이후 단 한 번도 우수 콜센터 자리를 내주지 않았다. 초고속인터넷 산업에선 올해 LG유플러스가 우수 콜센터에 진입 이동통신과 초고속인터넷 산업에 속한 모든 기업의 콜센터가 우수한 서비스 품질을 과시했다. 공공서비스 부문의 KSQI 평점은 지난해 대비 1점 상승하며 90점을 기록했다. 단 이러한 지수 상승은 일부 지방자치단체와 공공기관의 주도에 의한 것으로 2년 연속 88점을 기록한 중앙정부의 경우 콜센터 서비스 품질 수준이 저조한 것으로 진단됐다. 공공기관의 경우 총 21개 기관 중 건강보험심사평가원 국민건강보험공단 등 14개 기관이 90점 이상을 기록하며 민간 부문과 대등한 수준의 콜센터 서비스 품질을 과시했다. 우체국금융개발원 등 4개 기관은 올해 새롭게 우수 콜센터에 선정되는 영예를 안았다. 이상윤 KMAC 진단평가본부 팀장은 "올해 KSQI 조사 결과 우수 콜센터가 지난해보다 11% 이상 감소했고 우수 비우수 콜센터 간 격차도 더 커졌다"며 "고객과의 원활한 소통이 기업의 미래를 좌우하는 시대에 콜센터 서비스 품질 지수의 하락은 전사 차원의 위기 상황임을 인식하고 서비스 경쟁력 제고 방안을 강구해야 할 것"이라고 조언했다.