보험가입자의 오토바이 소유.탑승 여부를 보험사가 확인할 책임이 있다는 취지의 판결이 나왔다. 대법원 1부(주심 민일영 대법관)는 무등록 오토바이를 운전하다 교통사고로 사망한 백 모씨 유족이 H보험을 상대로 낸 보험금 청구소송에서 원고 패소 판결한 원심을 깨고 사건을 대구지법으로 돌려보냈다고 11일 밝혔다. 백 씨는 2006년 8월 상해사고 사망시 3000만원을 지급하는 H보험의 상품에 가입하며 당시 오토바이를 소유하고 있었지만 '비소유 및 비탑승'으로 고지했다. 그는 2005년 4월 다른 오토바이를 피보험차량으로 해 H보험의 다른 보험에 가입된 상태였다. 재판부는 "(백씨의) 고지의무 위반에 대한 H보험의 중대한 과실을 인정할 수 없다고 본 부분(원심 판결)은 수긍하기 어렵다"며 "H보험은 자사 보험가입현황을 조회함으로써 내역을 쉽게 확인할 수 있었을 것"이라고 밝혔다. 이어 "H보험은 계약 체결 당시 전산망을 통해 부실고지 사실을 알 수 있었음에도 조회를 하지 않았다면 이는 중대 과실에 해당하므로 백씨의 고지 의무 위반을 이유로 보험계약을 해지 할 수 없다"고 판단했다. 백씨 유족은 H보험을 상대로 보험금 3천만원을 지급하라는 소송을 냈다. 1심은 원고 승소로 판결했으나 2심은 "백씨가 또 다른 자동차 보험에 가입했었다는 사정만으로 오토바이 소유 여부를 알고 있었다고 단정할 수 없다"고 결론낸바 있다.