자동차 운행거리에 따라 보험료를 차등 부과하는 제도는 여러 장점이 있음에도 충분한 의견 수렴을 거쳐 신중해 도입해야 한다는 의견이 나왔다. 이석호 금융연구원 연구위원은 19일 '운행거리연계 자동차보험 현황 및 시사점'이라는 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 이 연구위원은 운행거리 연계 자동차 보험이 도입되면 자동차 사고와 대기오염 감소 등 사회적 이익이 크게 늘어날 것으로 봤다. 보고서는 새 보험제도를 도입하면 대기오염 감소 비용과 유류비 절감 비용이 각각 58억달러와 56억달러에 달한다고 분석했다. 그는 "가입자는 운행 거리의 감소 정도에 따라 기존보다 보험료가 인하되는 혜택을 누릴 수 있고 특히 평상시 운행거리가 적은 가입자들이 큰 효과를 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 반면 부작용도 지적됐다. 업무관련 등으로 운전거리 조정이 쉽지 않은 일부 운전자는 보험료 부담이 늘어날 수 있다는 얘기다. 또한 운행거리 측정을 위해 차량에 '블랙박스'를 설치할 경우 사생활 침해도 우려된다는 지적이다. 이 연구위원은 "자영업자 또는 업무용 차량은 연계 조항을 예외로 할 필요가 있고 블랙박스 설치도 측정기능에 한정시켜 개인 사생활 침해 가능성을 막아야 한다"고 주장했다.