귀성차량이 많은 설연휴 전날의 대인사고가 평상시 대비 42.8% 높은 3816건으로 나타났다. 17일 보험개발원(원장 강영구)과 손해보험협회(회장 문재우)가 최근 3년(2008.4~2011.3)간 설연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 평상시에 비해 설연휴 전날에 사망자는 27.9% 부상자는 47.4% 높은 것으로 나타났다. 사망자와 부상자는 각각 연평균 10.7명과 4157명이지만 설연휴에는 13.7명과 6129명으로 나타난 것이다. 설 당일에는 사망자가 약 25% 낮았음에도 부상자는 연평균 대비 약 40% 높은 것으로 나타났는데 이는 차량운행 급증으로 전반적인 운행속도 감소로 대형사고는 줄어든 반면 가족 동반 이동에 따른 탑승인원 증가로 인하여 부상자가 늘어난 것으로 분석됐다. 사망자는 18시~20시 저녁시간대(16.8%)와 02시~04시 새벽시간대(14.2%)에 많이 발생했으며 부상자는 12시~16시 낮시간대에 많이 발생했다. 한편 설연휴 기간동안 평상시보다 음주 무면허 중앙성침범사고가 많았다. 음주운전 사고로 사망자가 1.33명으로 가장 많이 발생했고 평상시와 비교해서는 무면허운전(157.6% ) 사고 사망자가 가장 큰 폭으로 증가했다. 손보협회 관계자는 "성묘 후 음복하고 나서 무심코 운전대를 잡거나 명절을 맞아 들뜬 분위기로 인해 술에 관대한 경향이 있으나 사망사고의 주요원인인 만큼 음주운전은 절대 금물"이라며 "귀성길 장거리 운행으로 인해 면허가 없는 동승자와의 교대운전이 증가하고 면허정지·취소 상태에서 방심하고 운전하다가 '무면허운전'으로 인한 사고로 피해자가 평소보다 크게 증가한 것"이라고 분석했다. 또한 중앙선침범(168명)과 신호위반(166명) 사고로 부상자가 많이 발생했으며 평상시와 비교해서는 중앙선침범(64.3% ) 사고에서 가장 큰 폭으로 증가했다. 보험개발원 관계자는 "설 명절 때 차량운행 전에는 타이어 공기압 및 각종 오일체크 스노우체인 전조등 브레이크등 방향지시등에 대한 철저한 차량점검은 필수이고 차량에 탑승하면 반드시 안전띠부터 착용해 사고피해를 최소화하는 것이 바람직하다"며 "사고 발생시에는 경찰과 보험사에 신고하고 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하며 만약 뺑소니 또는 무보험차에 사고를 당했다면 정부보장사업으로 보상받을 수 있다"고 설명했다.