20일 삼성증권은 자동차업종의 자산가치 하락 및 금융부문 실적약화가 이어질 것으로 봤다. 임은영 삼성증권 연구원은 "지난 17일에 현대모비스 현대글로비스 등 현대차그룹 계열사의 5%이상의 주가 하락을 기록했다"고 말했다. 이는 "현대차·기아차의 2015년 글로벌 판매 목표 820만대 유지 및 수익성 향상 목표가 계열사 및 부품사의 수익성 하락으로 이어질 수 있다는 우려에서 기인했다"고 분석했다. 현대차그룹 계열사의 동반 실적 및 주가하락으로 자산가치에 부정적인 영향이 예상된다고 말했다. 이는 "미국과 같은 주요시장의 인센티브 증가는 차량의 잔존가치 하락으로 이어지고 곧 금융부문의 실적악화를 가져올 수 있다"고 봤다. 반면 대신증권은 이번주 주식시장이 전약후강 장세를 보일 것이라며 실적 이상의 주가가 기대되는 업종으로 에너지와 화학 증권 건설주를 꼽았다. 이경민 대신증권 연구원은 20일 "저점대비 120포인트 상승한 코스피는 주 초반 상승에 따른 단기 과열부담으로 매물소화과정이 필요해 한템포 쉬어갈 것"이라며 "하지만 대내적인 실적과 수급변수를 감안하면 주 후반 코스피는 추가 상승시도에 나설 전망"이라고 말했다. 2분기 실적시즌 동안 주목할 업종으로는 최근 대내외 악재와 시장의 이익 하향조정 분위기 속에서도 이익 개선세 이어가고 있는 에너지 화학 증권 보험주를 꼽았다. 이 연구원은 "시장 변동성 확대 국면에서 상대적으로 낙폭이 컸다는 점도 실적시즌을 통해 밸류·가격메리트가 재평가될 수 있는 상황"이라고 설명했다. 이란 핵협상 타결 이슈와 맞물려 매력도가 높아진 건설업종도 완만한 개선세를 보이고 있다고 평가했다. 7월 20일 종목검색 랭킹 20시노펙스 아남전자 키이스트 베트남개발1 IHQ 제이씨현시스템 일진홀딩스 한라비스테온공조 피엘에이 씨씨에스 하나금융지주 웅진씽크빅 TIGER 차이나A300 와이솔 중국원양자원 제일모직 GT&T 우성I&C 코엔텍 모헨즈