원금 손실로 인해 민원이 많이 발생하는 변액보험에 대한 소비자 설명 의무가 강화된다. 카드사의 부가서비스 축소 등과 관련한 불법·부당한 관행도 개선된다. 실손보험료 과다 인상을 유발했던 비합리적인 진료 관행 역시 수술대에 오른다. 도수치료 고주파 온열 치료 등 보험료를 과도하게 오르게 했던 진료 항목을 ‘가이드라인’을 통해 관리하기로 했다. 28일 금융위원회와 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 한 제2차 금융관행개혁 추진 계획을 발표했다. 변액보험 원금 손실 가능성 설명 의무 강화 우선 자동차보험 관련 관행이 개선된다. 금융당국은 자동차보험과 관련해 민원이 다수 발생하는 사안을 중심으로 개선을 추진한다. 자동차 보험 가입 경력 인정 혜택을 확대하고 공동인수절차를 개선하기로 했다. 휴업손해 보상금액은 증액하고 소비자에게 유리한 자동차보험 상품에 대한 안내를 강화한다. 금융회사의 금융소비자에 대한 알림 서비스도 개선한다. 금융당국은 소비자가 상품 가입 시 설정한 일정 조건에 해당할 경우 금융회사가 문자나 스마트폰 앱 등을 통해 즉시 통보하도록 개선하기로 했다. 변액보험의 경우 원금 손실 가능성 등에 대해 소비자가 명확히 인지토록 설명 의무를 강화하고 적합성 원칙을 엄격하게 적용하기로 했다. 상품별 수익률 안내도 강화하고 펀드 변경에 대한 정보 제공을 확대 추진한다. 카드사 일방적인 부가서비스 축소 못한다 신용카드 분야의 경우 카드사가 일방적으로 부가 서비스를 축소하지 못하도록 개선한다. 연회비 카드대금 지급 등 민원이 많이 발생했던 분야도 소비자 설명을 강화하는 등 대안을 모색하기로 했다. 카드 상품이 본래 취지와 달리 편법적으로 사용되는 관행도 점검해나가기로 했다. 실손의료보험에 대해서는 보험료 과다 인상 요인을 억제키로 했다. 도수치료 고주파 온열 치료 등 보험료를 인상하게 하는 진료 항목은 가이드라인을 도입하는 방안을 검토키로 했다. 또 휴대폰·렌터카·치매·단체보험의 상품구조 등을 합리적으로 개선한다. 휴대폰 보상정책별 특성이 보험상품에 반영될 수 있도록 하고 렌터카 사고 시 운전자 손해보상 강화를 마련한다. 이밖에 금융사 모집인을 통한 불법·부당한 영업관행을 개선하고 은행들의 연체관리를 기존보다 소비자 상황에 초점을 맞추도록 개선한다. 또 신용카드회사의 소비자 정보 등의 관리 감독을 강화하기로 했다. 유상증자·기업공개 시에는 핵심투자설명서 제도를 도입해 투자자 편의를 제고하기로 했다. 아울러 금융불신을 유발하는 뇌물 불공정 거래 등의 적폐를 시정하고 금융상품 가입·유지·해지 등 전 거래과정에서의 불편사항을 점검한다. 또 온라인 상에서 다양한 인증수단을 도입해 액티브x가 필요없는 금융권 웹표준화를 추진한다. 또 외환거래 불법행위에 대한 제재시효제를 도입하기로 했다. 금융당국은 이외에 금융정보조회시스템의 이용자 편의성을 제고하고 불합리한 여신 및 납품대금 회수 관행을 개선할 예정이다. 오는 7월까지 개혁과제별 세부 추진계획을 마련해 순차적으로 발표한다. 실행과제가 확정되면 금융 관행 개혁 자율추진단과 협조해 필요한 조치를 이행하기로 했다.