운전습관연계보험은 모범적인 운전자에게 보험료를 할인해주는 상품이랍니다. UBI보험(.)이라고도 부르죠. 자동차산업과 정보기술(IT)의 융합에 따라 손해보험 시장에서 새롭게 나타난 것입니다. 올 3월 한 보험사와 통신사는 자동차 운행기록자기진단장치(.)의 기록에 따라 할인해주는 상품을 내놓았습니다. OBD 기록에 따라 운전자의 안전운행 수준을 평가하는데 점수에 따라 보험료를 추가로 깎아줍니다. OBD(2007년 이후 단계별 의무화)가 이미 달려 있는 차라면 따로 장착할 필요는 없지만 장치가 없는 오래된 중고차라면 보험사와 통신사가 직접 달아줍니다. 운전자의 급가속·급제동 ·급경로변경 등 10여 가지 주행정보로 안전운전 정도를 평가하죠. 이 정보는 통신사의 대형 컴퓨터(클라우드 서버)로 전송돼 분석되고 보험사는 통신사의 분석결과를 보고 보험료를 깎아준답니다. 지난달에는 OBD가 아닌 스마트폰용 내비게이션 앱을 활용한 UBI보험도 나왔답니다. 해당 통신사의 내비게이션 앱을 켜고 일정 거리를 주행 한 뒤 평가된 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인받는답니다. 가입자가 내비게이션을 켜고 500㎞ 이상 주행해 일정 점수 이상을 받으면 보험료를 적게 내도 된답니다. 내비게이션에서 안내하는 대로 운전자가 안전거리를 충분히 지키고 급가속·급감속·과속을 하지 않는다면 높은 점수를 받을 수 있답니다. 만약 안전운전 점수가 낮더라도 보험료가 올라가지는 않는답니다. 넓은 의미에서 새로운 형태의 UBI보험도 며칠 전 나왔습니다. 바로 틴틴 여러분에게 만 6세 이하 동생이 있다면 아빠·엄마의 보험료가 줄어드는 자동차보험입니다. 해당 보험사에서 어린이보험과 자동차보험 사이의 운전습관 정보(빅데이터)를 잘 살펴봤더니 초등학교에 아직 들어가지 않은 만 6세 이하 동생이 있을 경우 아빠·엄마의 교통사고 발생이 적다는 점을 찾아냈죠. 어린이가 있으면 아빠·엄마가 저속 운행 방어 운전 교통법규 준수 안전벨트·카시트 착용 등 좋은 운전습관을 보여줬다고 합니다. 또 사고 발생 가능성이 큰 주말·휴일과 심야 운행 장거리 운전이 상대적으로 적었다고 합니다. 이 보험은 아빠·엄마가 만 6세 이하의 자녀가 있음을 나타내는 서류(주민등록등본·가족관계증명서 등)를 처음 가입할 때 한 번만 제출하면 되죠. 이후에 동생이 만 6세가 넘지 않으면 추가 서류 제출 없이도 자동 할인을 받는다고 합니다.