메리츠화재가 최근 자동차담당 임원과 부서장을 전원 교체하는 이례적인 인사를 단행하면서 보험업계가 술렁거렸다. 메리츠화재는 또 중위권사 중에서 가장 먼저 자동차보험료도 올렸다. 메리츠화재 자동차보험 점유율은 10여년 전에 비해 반토막 난 상태다. 김용범 사장의 전략에 관심이 쏠린다. 30일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 이날부터 (책임개시일 기준) 영업용 자동차보험료를 평균 8.8% 인상했다. 이어 11월 전후로 개인용 보험료를 올릴 예정인 것으로 전해졌다. 뒤이어 흥국화재도 10월 1일과 11월 1일 업무용과 개인용에 대해 각각 4.3% 5.9% 인상할 계획이다. 삼성화재 등 대형사들은 개인용 자동차 보험료를 수년째 동결한 터라 중하위권사의 가격 경쟁력은 더 떨어질 수밖에 없다. 메리츠화재 점유율은 10여년 전에 비해 반토막이 난 상태다. 2004년 8%전후였던 점유율은 2015년 5월 기준으로 5.1%로 떨어졌고 온라인을 제외할 경우 4%대 초반으로 밀렸다. 이 와중에 메리츠화재는 지난 18일 자동차부문에 대해서만 이례적으로 인사를 단행해 그 배경에 관심이 집중됐다. 자동차담당 임원급(팀장) 1명과 파트장(부장) 2명 등 3명 전원(보상은 제외) 옷을 벗은 것. 임원급은 40대 중반 팀장의 내부 승진으로 교체됐고 파트장은 외부 인력을 영입할 것으로 전해졌다. 보험업계 관계자는 "부서장까지 옷을 벗고 나간 것은 상당히 이례적인 일로 어떤 배경에서 인사가 단행됐는지 보험업계도 의구심을 갖고 있다"며 "이번에 나간 임원은 자동차보험으로 잔뼈가 굵은 전문가였다는 점에서 메리츠의 자동차 부문의 큰 변화가 있을 것"이라고 전망했다. 정작 메리츠화재 측은 "점유율 보다 수익성 위주의 기존 전략을 고수할 계획"이라고 밝혔다. 점유율을 의도적으로 높이기보단 손해율 관리에 좀 더 치중할 것이라며 이번 인사에 대한 확대 해석을 경계했다. 이병건 동부증권 연구원은 다만 "자동차보험 점유율이 하락할 경우 결국 장기보험의 영업력확대를 도모할 수 없고 비용부담도 커져 구조조정을 단행해야 할 상황에 처할 수 있다"며 "메리츠화재는 자동차보험 점유율 하락으로 회사 전체의 사업비 효율성이 개선되지 못하고 있다"고 지적했다.