매년 재가입해야 하는 자동차보험 절약방법은 비교 후 가입하는 것이 바람직하다. 자동차보험 자율화 이후 각 보험사마다 보험료가 다르기 때문에 자동차보험을 가입할 때에는 비교하여 싼 곳을 찾아보는 것이 중요하다. 보험료가 매년 새롭게 변하기 때문에 인터넷 실시간 자동차 보험 비교견적사이트를 이용해 각 보험사별 자동차보험 비교견적표를 받아보면 유리한 조건으로 자동차보험에 가입할 수 있다. 같은 담보로 가입한다 해도 보험사에 따라 보험료가 다르고 할인 요율이 다를 수 있어 여러 보험사의 자동차보험을 꼭 비교해본 뒤 가입하는 것이 좋다. 보험료를 절약하기 위해서 운전경력 할인율 등 다양한 조건들을 따져봐야 한다. 최근 들어 인터넷 자동차보험 비교견적으로 보험료를 비교하고 가입하는 추세가 늘어가고 있다. 거기에 더해 보험사마다 시행하는 할인특약을 통해 보험료를 절약할 수 있다. 대표적으로 무사고 운전 교통법규 준수 보험료 할증제도와 블랙박스 장착 등의 안전사양 추가 할인특약 등이 있다. 1년 동안 운행거리가 5000km 미만 또는 10000km 미만인 경우라면 마일리지 특약을 이용해 보자. 이는 특정 보험사가 아닌 대부분의 보험사가 비슷한 할인특약 정책을 운영하고 있기 때문에 가입 시 문의하면 할인 받을 수 있다. 자동차보험은 각 개인별로 운전경력 차량 사용 용도에 따라 보험료가 큰 차이를 보이고 있으므로 자동차보험 가입 시 자동차 보험료를 절감하는 방법을 충분히 알아두는 것이 좋다. 운전자에게 딱 맞춰 보험에 가입하는 것이 보험료를 아끼는 최적의 방법이다. 운전자 연령은 높을수록 저렴하고 낮을수록 보험료가 비싸다. 운전자 범위도 주로 사용하는 최소한으로 맞추어 가입하는 것이 유리하다. 자동차보험의 조건은 모든 보험사가 비슷하지만 보험료가 조금씩 다르기 때문에 보험사가 어디인지 가입 조건이 어떤지에 따라 보험료차이가 발생한다. 따라서 저렴하면서도 좋은 보장을 받으려면 비교견적을 받고 상담을 통해 가입하는 것이 좋다. 자동차보험비교전문사이트 (http://www.자동차보험비교견적.net)에는 국내 자동차보험이 있는 보험사들을 비교해 고객에게 최적화된 맞춤 컨설팅을 해주고 있어 많은 호응을 얻고 있다. 디지털