삼성화재와 동부화재 현대해상(001450)LIG손해보험(002550)등 국내 대형 손해보험사들이 중국 시장 공략에 속도를 내고 있다. 각각 색깔이 다른 시장진출 전략을 통해 중국보험시장에 안착하고 있다는 평가도 나오고 있다. 3일 보험업계에 따르면 중국 진출 7년째인 현대해상은 올해 흑자전환에 성공할 것으로 전망하고 있다. 현대해상 관계자는 "회계연도 마감을 해야 정확한 수치를 알 수 있지만 매출과 수익이 전년도와 비교해 10% 이상 늘어날 것으로 예상한다"며 "중국진출 7년만에 처음으로 적자에서 벗어나 영업이익을 기록할 것으로 기대한다"고 말했다. 현대해상은 지난해 중국 보험감독관리위원회(보감위)로부터 자동차책임보험 판매인가를 받은 뒤 보험료 산출 등을 위한 자체 시스템 개발과 조직 확충에 나서고 있다. 다음달 중 상품 판매 최종 인가를 취득하면 베이징과 칭다오 지역에서 자동차보험 상품을 판매할 계획이다. 지난 5월 국내 손보사 최초로 중국 온라인 자동차보험 시장에 진출한 삼성화재도 꾸준한 매출 성장세를 보이고 있다. 중국 상하이와 쑤저우에서 다이렉트 자동차보험인 '삼성직소차험()' 영업을 시작한 삼성화재는 중국 내 최대 소셜미디어 네트워크 등을 이용해 온라인 문화에 익숙한 20~30대 젊은층 공략에 나설 예정이다. 삼성화재 관계자는 "다이렉트 차보험 판매 시작 후 현재는 규모의 경제가 발생할 수 있도록 사업규모를 확장하는 것이 중요하다"며 "상하이와 쑤저우 지역을 시작으로 베이징과 션전 텐진 칭다오 등 중국 전역으로 영업망을 확대해 나가겠다"고 설명했다. LIG손보 중국법인인 'LIG재산보험'은 지난달 17일 중국 보감위로부터 광동성 지점 설립 비준을 취득했다. 현재 본인가 신청서를 제출했으며 최종인가까지 6개월의 기간이 소요된다는 점을 감안하면 내년 3월 이후 본격적인 영업에 나설 것으로 보인다. LIG손보는 당분간 LG그룹 등 기업보험 영업에 치중한 뒤 현지 보험중개회사 은행 채널제휴 및 텔레마케팅(TM) 판매 방식 등을 통한 현지화 방안을 모색하기로 했다. 지난 4월 중국 안청손해보험사 지분 15.01%를 인수한 동부화재도 현재 안청보험사와 태스크포스(TF)를 구성해 새 경영전략 구상과 신상품 개발을 진행하고 있다.