온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 방문자수가 100만명을 돌파했다. 지난해 11월 보험다모아가 가동된 이후 약 11개월만이다. 현재 자동차보험 2단계 고도화가 진행중인 보험다모아는 연내 네이버와 다음 등 인터넷 포털과의 연계작업을 완료한다는 계획이다. 포털 연계 작업은 포털사이트에서 보험 상품명을 검색하면 보험다모아의 모든 보험상품 정보를 포털에서도 볼 수 있는 것이다. 30일 보험업계에 따르면 보험다모아는 이달 27일 방문자수 100만명을 넘어섰다. 가동 6개월 째였던 올 5월말 70만명이 찾았던 것보다 사용자들의 방문 속도는 다소 떨어졌지만 보험다모아를 찾는 수요가 꾸준하다는 것을 증명한 것이다. 보험다모아 방문자수가 100만명을 돌파할 수 있었던 것은 지속적으로 늘어난 상품등록 건수 때문이다. 실제로 지난해 11월 총 207종이었던 보험다모아 등재 보험상품수는 이달 27일 현재 320종으로 약 1년만에 55%가 늘어났다. 아울러 올 7월부터 모바일 버전이 가동되고 사용자 개개인의 실제 자동차보험료 산정이 가능해지는 등의 사용자 편의가 지속적으로 개선되고 있는 것도 보험다모아 순항의 또 다른 이유라는 분석이다. 내달 가동 1주년을 맞는 보험보험다모아는 복잡한 보험상품을 공신력있게 비교할 수 있고 보다 저렴하게 보험에 가입할 수 있도록 하는 등 소비자 편익 증진에 기여했다는 평가가 중론이다. 실제로 자동차보험의 경우 보험다모아 가동된 후 각 손보사들이 다이렉트 자동차보험 상품을 경쟁적으로 내놓으면서 기존 자동차보험료보다 15%이상 저렴한 다이렉트 자동차보험 상품이 대거 출시됐다. 보험다모아가 자동차보험료를 사실상 끌어내리는 데 기여한 셈이다. 보험다모아의 숙제도 아직 남아있다. 보험다모아와 포털 연계가 대표적이다. 금융위는 지난해 11월 보험다모아 가동 때와 올해 2월 업무보고 등에서 네이버나 다음 등 포털에서도 보험다모아를 이용할 수 있는 연계작업을 하겠다고 밝혔지만 보험다모아 가동 1년을 앞둔 현 시점에도 보험다모아와 포털 연계 작업은 여전히 진행중이다. 이와 관련 보험다모아고도화태스크포스(TF)팀 관계자는 "올해 안에 보험다모아와 인터넷 포털과 연계할 수 있도록 할 예정이다"고 말했다.