앞으로 자동차 정기검사 제도가 간소화되고 번호판 봉인제도도 폐지된다. 차번호판을 받으려 구청을 찾는 불편도 사라진다. 차주가 원하는 곳에서 번호판을 받을 수 있게 '번호판 택배송 서비스'가 도입되기 때문이다. 미래형 자동차인 전기차와 하이브리드카 등 이른바 '그린카'는 전용번호판을 달게 된다. 통행료와 주차료 감면 전용구차구역 설치 등 다양한 인센티브도 주어진다. 보험금을 노린 가짜환자 이른바 '나이롱 환자' 방지를 위해 경상환자에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하는 입원 가이드라인이 만들어진다. 중고차 매매의 신뢰를높이기 위해 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템이 구축된다. 국토해양부가 23일 이같은 내용의 자동차 제도 개혁 방안을 발표했다. 자동차 제도는 50년만에 큰 틀이 바뀐다. ■정기검사 간소화 자동차 검사제도는 1998년부터 10년 넘게 같은 검사제도가 유지돼왔다. 기술 발달과 자가정비 등으로 관리가 향상됐으나 제도는 이를 따르지 못해 차량 소유자들의 불만이 많았다. 지난해 정기검사를 받은 차량은 877만여대. 이중 승용차는 1만5000~2만원 버스와 화물차는 2만5000원의 검사료를 내야 한다. 정부는 출고 4년이 지나면 2년마다 해왔던 검사 주기를 연장하고 24개 검사항목도 대폭 줄일 예정이다. 국토부는 추가적인 분석과 전문가 의견수렴을 거쳐 결정할 방침이다. 아울러 고속도로 휴게소 등 차량 통행이 잦은 곳에 첨단 자동 검사 장비를 설치하는 등 검사 장소를 확대해 내년부터 시범사업을 시행할 예정이다. ■일본의 잔재.번호판 봉인제 없앤다 이 제도는 우리나라와 일본에서만 시행되고 있다. 번호판 위·변조를 막기 위해서다. 정부는 봉인 훼손으로 인한 불필요한 과태료 납부를 없애고 번호판 교체 등 사회적 비용을 줄이기 위해 봉인제를 없애기로 했다. 국토부 관계자는 "번호판 위·변조는 해당 공무원의 차량번호 실시간 조회로 충분히 막을 수 있다"고 설명했다. ■중고차 속여 팔기 방지 2009년 국내 중고차 거래량은 196만대. 매년 증가하고 있다. 하지만 중고차에 대한 신뢰도는 높지 않아 불만도 많다. 정부는 매매업자의 부정적인 영향력을 줄이기 위해 중고차 차주가 직접 성능점검을 의뢰하고 점검 방식도 기초점검과 정밀점검으로 나눠 선택적으로 할 수 있게 했다. 중고차 가격 산정도 전문진단평가사가 산정하도록 제도화할 방침이다. 신차가 출고된 이후 발생한 사고 등 모든 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템도 구축된다. 올 하반기부터 직접 조회할 수 있다. 이 시스템이 정착되면 구매자와 매매업자 제작자가 이를 활용하게 돼 중고차 속여 팔기가 근절되고 시장 신뢰가 구축될 전망이다. ■'나이롱 환자' 방지 경상은 원칙적으로 통원치료로 과잉 수리와 허위 진료비 등 보험금 누수가 많은 자동차보험의 현실을 개선하기 위해 현행 정비요금 공표제가 폐지되고 대신 정비·보험업계 협의회가 구성돼 정비요금 결정에 대한 기준을 마련한다. 보험금을 노린 가짜 입원 환자('나이롱 환자')를 최소화하기 위해 가벼운 교통사고 환자에 대한 입원 가이드라인을 마련해 경환자는 원칙적으로 통원 치료를 받게된다. 가이드라인은 이해가 상충하는 의료 및 보험업계가 협의해 마련할 예정이다. ■안전등급 부착.자동차 이력 공개 지금은 신차의 경우 충돌 분야 5개 항목에 대해서만 안전도 평가가 적용된다. 앞으로는 보행자 안전 제동시험 주행 중 전복 등 3개 항목이 추가된다. 이를 통해 종합적인 안전도 등급을 매겨 이를 차량에 붙이게 된다. 더불어 신기술 개발촉진과 안전도 향상 경쟁유도를 위해 안전기준과는 별도의 권고기준을 도입한다. 국토부 관계자는 "안전등급 부착이 강화되면 앞으로 소비자들이 차량 구입시 안전등급을 더 중시하게 될 것"이라고 전망했다. - 헤럴드