업계의 관계자는 손해보험사들의 판매하고 있는 자동차보험은 자동차보험료가 일률적이지 않고 각 보험회사마다 동일한 조건의 상황에서도 가입자 특성에 따라 보험료 차이가 크게 나타난다고 밝혔다. 자동차를 소유한 모든 사람은 자동차보험을 의무적으로 가입을 하여야 한다. 의무보험이기 때문에 신규차량을 구입할 경우 또는 보험갱신 시기가 다가오면 갱신보험료를 납부 하여야 한다. 이 과정에서 납부하는 자동차보험료가 각각의 보험사마다 보험료가 다르기 때문에 보험사별로 보험료를 비교후에 본인에게 가장 유리한 보험사를 선택 하여야 한다. 소비자 입장에서는 이왕이면 동일한 보장의 조건이라면 보다 저렴하게 자동차보험에 가입하는 것이 따져볼 수 밖에 없다. 최근 들어 소비자들이 자동차보험료가 각 보험사별로 많게는 15%이상 차이가 난다라는 것을 알고 있기 때문에 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 각 보험사별로 자동차보험료 비교견적을 하고 가입하는 추세가 꾸준히 늘어가고 있다. 자동차보험료는 자동차를 유지하는 과정에서 주유비 다음으로 높은 비중이 자동차보험이다. 때문에 보험료를 절약하기 위해서는 각 보험사별로 자동차보험료 비교견적을 통하여 다양한 조건들을 따져보고 가입하는 것이 현명한 방법이라 할 수 있다. 각 보험사별 보험료를 비교하여 주는 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적사이트는 시간과 장소에 상관없이 인터넷으로 바로 각 보험사별로 보험료를 알 수 있고 전화만으로 상담원과 자동차보험료 절약 할 수 있는 방법을 상담 후에 저렴한 자동차보험 가입이 가능한 이점이 있다. 또한 보험가입 이후에 보험담당자가 자동차 사고상담까지 원스톱 서비스까지 이루어져 더욱 편리하다. 각 보험사별로 보험료 자율화 이후로 자동차보험료는 가격 경쟁이 심하기 때문에 보험료 차이가 상당히 많이 나는 편이다. 또 보험료가 매 분기마다 새롭게 변하기 때문에 인터넷 실시간 자동차 보험 비교견적사이트를 이용해 각 보험사별 자동차보험료 비교견적표를 받아보면 더 유리한 조건으로 자동차보험에 가입할 수 있다. 인터넷마케팅팀