삼성화재가 9월부터 주행거리 연동보험(마일리지 자동차보험)의 할인 대상을 확대한다. 28일 보험업계에 따르면 삼성화재는 9월 26일부터 '4000㎞ 이하'와 '7000㎞ 이하' 등 두 구간으로 나눠 운영중인 마일리지 차보험의 할인 대상을 '4000㎞ 이하'와 '1만㎞ 이하'로 변경할 예정이다. '1만㎞ 이하' 구간의 할인율은 기존 '7000㎞ 이하'와 마찬가지로 5~7%의 할인율이 적용된다. 삼성화재의 할인 대상 확대 조치는 이달 13일 마일리지 보험 분야의 경쟁자인 AXA다이렉트가 가입 대상 확대를 발표한 데 따른 응전 성격을 띤다. AXA다이렉트는 그 동안 연간 주행 거리 '7000㎞ 이하' 고객을 대상으로 적용하던 마일리지 할인 혜택을 '9000㎞ 이하'로 확대 적용한다고 밝힌 바 있다. 손해보험업계에서는 이번 할인 대상 확대로 전체 운전자의 약 10~15%(150만~230만명)가 혜택을 볼 수 있을 것으로 예상하고 있다. AXA다이렉트 관계자는 "운전자들의 보험료 부담을 덜 수 있도록 할인 혜택 확대를 결정했다"며 "보험 가입 조건을 꼼꼼히 따져 보는 합리적인 소비자가 늘고 있다는 것을 고려할 때 마일리지 보험의 가입자는 더욱 증가할 것으로 예상한다" 고 밝혔다. 손해보험협회에 따르면 지난 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월)의 자동차보험 신계약 1561만건 중 148만건(9.5%)는 마일리지 차보험에 가입한 것으로 나타났다. 삼성화재가 23.8%(35만건)의 점유율로 마일리지보험 부문 1위를 달리고 있으며 AXA다이렉트가 20.1%를 차지하고 있다. 또 동부(8.9%)·롯데(7.7%)·더케이(6.5%) 등이 그 뒤를 이었다.마일리지 차보험의 절반 가량을 차지하고 있는 삼성화재와 AXA다이렉트가 할인 대상을 확대함에 따라 다른 손보사들도 여기에 가세할 것으로 예상된다. 손보업계 관계자는 "업계의 선두권을 형성하고 있는 회사들이 보장범위를 확대한다면 따라갈 수밖에 없다"고 말했다. 자동차 보험 손해율이 높아 울상 짓는 손보사들이 마일리지 차보험의 대상을 확대하는 또 다른 이유는 마일리지 차보험의 손해율이 비교적 낮기 때문이다. 마일리지 차보험에 가입하는 운전자는 쇼핑 등을 위해 가까운 거리를 오가는 경우가 대부분이기 때문에 사고도 적다. 현재 업계의 자동차 보험 손해율이 적정 손해율(77%)를 웃도는 80% 안팎을 오가고 있는 반면 마일리지 차보험의 손해율은 70% 초반에 머물고 있다. 손보업계 관계자는 "마일리지 차보험의 손해율이 다른 자동차보험보다 비교적 낮은 수준"이라며 "마일리지 차보험 대상을 늘리는 것이 손해율에 큰 영향을 미치지 않을 것이라고 판단해 삼성과 AXA가 이같은 판단을 내렸을 것"이라고 설명했다.