◀ 앵커 . 월 1만 원도 안 되는 저렴한 실손보험을 만들겠다는 건데. 효과가 있겠냐는 우려도 있습니다.가 따져봤습니다. ◀ 리포트 . 40살 남성의 경우 보험료를 한 달 1만 5천 원에서 8천5백 원으로 최대 40% 낮출 수 있습니다. 도수치료 같은 근골격계 치료 마늘주사 같은 수액주사 치료는 특약으로 선택 가능합니다. 과잉진료 가능성이 높은 일부 항목을 따로 구분해서 전체 보험료가 오르는 부작용을 막겠다는 겁니다. 보험금을 적게 청구하는 고객은 보험료를 깎아 주는 방안도 추진됩니다. "자동차 보험처럼 의료보험을 활용하지 않는 분들에겐 보험료를 좀 싸게 해주는 방안도 저희가 적극적으로 검토를 해나갈 계획입니다." 하지만 저렴한 기본형 상품이 얼마나 팔릴지는 의문입니다. 월 1만 원에도 가입할 수 있는 단독형 실손보험이 이미 3년 전 출시됐지만 판매율은 전체의 3%에 불과합니다. 보험료 인상을 막기도 어렵습니다. 보장범위 선택이 가능해졌을 뿐 기존 보장 수준을 유지하려면 특약을 추가해야 하는데 예전 보험과 다를 게 없어 과잉진료 가능성이 여전합니다. "도덕적 해이라는 측면은 이게 가입자의 문제나 의료 기관의 문제라기보다는 실손의료보험 자체에 내재되어 있다고…" 병원 제각각인 비급여 치료를 표준화하고 꼭 필요한 치료는 국민건강보험이 관리해야 한다는 지적이 나오는 이유입니다. 조재영입니다.