제주시 중앙로 일대를 '대중교통전용지구'로 지정해 자가용의 진입을 통제하는 획기적인 대중교통 활성화 방안이 제시됐다. 제2차(2012~2016년) 제주도 지방 대중교통기본계획 수립 용역을 맡은 교통안전공단은 16일 최종보고회에서 상권이 밀집된 도심지인 중앙로 일대를 일반차량이 진입할 수 없는 대중교통전용지구로 지정하는 방안을 제안했다. 대상 구간은 남문로터리에서 탑동사거리에 이르는 총연장 795m이다. 제주시 연동 신광로(천마 LPG사거리~그랜드호텔 사거리 672m)도 대중교통전용지구 후보지에 올랐으나 ▲상점가 환경개선 가능성 ▲도로환경 개선 가능성 ▲대중교통 서비스 개선 가능성 ▲경제적 효과 ▲기술적 검토 등에서 중앙로보다 도입가능성이 작다고 평가됐다. 제2차 계획상 대중교통 수송 분담률은 2010년 26.03%에서 2016년 31.03%로 5%p 끌어올리는 게 목표다. 반면 승용차 분담률은 53.77%에서 48.77%로 5%p 낮춘다. ◇주변 상권 반응·택시통행이 관건 교통안전공단은 중앙로에 대중교통전용지구를 조성할 때 보행우선구역 사업과 동시에 진행해야 효과가 있다고 분석했다. 또 전 구간에서 동시 실시하는 방안과 1 2단계로 나눠 추진하는 방안을 제시했다. 1단계 추진방안은 남문사거리~중앙로 사거리에 대중교통전용지구를 우선 조성하고 극장가와 동문시장 주차장 구간을 보행우선구역으로 지정하는 것이다. 2단계는 1단계 사업에 이어 중앙로 사거리~탑동사거리 구간으로 대중교통전용지구를 연장 추진하고 칠성로 상업지구의 노변주차장을 제거해 보행우선구역으로 지정한다는 구상이다. 교통안전공단은 대중교통전용지구 조성에 따른 갈등 요인으로 지역상인회의 반대 공사 중 교통대책과 소음 택시 통행 여부를 들었다. 또 장기적으로는 대중교통전용지구를 광양사거리까지 확대하는 방안을 검토할 필요가 있다고 밝혔다. ◇카셰어링 마일리지 보험제 도입 교통안전공단은 교통수요관리 측면에서 자가용 등록 대수를 규제하는 것이 매우 효과적인 수단이지만 법적 제도적 장치가 없는 만큼 직접적인 총량규제보다는 간접적으로 교통수요를 조절하는 방안이 필요하다는 입장이다. 이에 따라 그 대안으로 '공유기반 카셰어링(Car-Sharing)'과 '지역 차등화 마일리지 보험' 도입을 추천했다. '카셰어링'은 개인적으로 소유한 차량을 특정 통행에 같이 사용하는 카풀과 달리 기관이나 개인이 소유한 차량을 여러 이용자가 각기 다른 시간에 사용하는 것을 말한다. '마일리지 보험'은 주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 주행거리 연동형 자동차보험을 말한다. 현재 금융감독원이 도입을 추진하는 것으로 알려졌다. 연간 주행거리 8000㎞ 이내 차량에 대해 보험료를 할인하는 정책을 제주도가 추진할 필요가 있다고 용역팀은 권고했다. 제주도 관계자는 "이번 용역에서 관광객들이 제주도를 여행할 때 가장 많이 이용하는 교통수단은 렌터카(49.3%)로 나타났고 시외버스(19.2%)와 시내버스(16.4%) 등 대중교통 이용률도 30%를 웃돌았다"며 "제2차 지방대중교통기본계획을 확정하고 다음 달 국토해양부에 승인을 요청할 예정"이라고 말했다.