곧 명절 연휴다. 올 설 연휴는 휴가를 떠나는 것처럼 길다. 때문에 고향을 찾는 귀성길뿐만 아니라 여행을 떠나는 사람들로 고속도로는 극심한 정체가 예상된다. 특히 명절 때는 평소보다 사고 발생률이 높다. 이런 점을 감안 보험사들은 명절 때 특별한 서비스를 제공한다. 미리 챙겨 놓으면 많은 도움이 된다. ■단기운전자 확대특약에 미리 가입 명절 연휴를 맞아 가까운 친지 친구 등과 함께 귀성길 귀경길에 나서는 경우 장거리 장시간 운전으로 인해 교대로 운전대를 잡는 경우가 흔하다. 그러나 자가용 승용차 운전은 대부분 운전자와 가족(부모·배우자·자녀)만이 운전할 수 있는 보험에 가입돼 있기 때문에 그 외 사람(형제·처남·동서·친지·친구 등)이 운전하다 사고가 날 경우엔 보험 보상을 전혀 받을 수 없다. 이런 점을 대비해 단기운전자 확대특약에 미리 가입해 두는 것이 좋다. '단기운전자 확대특약'이란 단기간 소정의 특약보험료를 내고 운전자의 연령이나 운전자 범위에 제한 없이 보상처리가 가능토록 운전자 범위를 확대해주는 특약이다. 대부분의 자동차보험회사가 판매하고 있으므로 본인이 가입한 자동차보험회사에 전화로 문의하면 가입할 수 있다. 보상받을 수 있는 기간은 보험회사마다 다를 수 있는데 대부분 5∼7일 정도다. 단 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니고 가입 일의 0시부터 종료일 밤 12시까지만 보상 효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해 두면 효과적이다. ■뺑소니·무보험 차량사고는 사고 발생 시 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장에서 달아나 버리거나 가해자가 무보험 상태일 경우 보상받을 길이 막막하다. 이럴 경우 정부보장사업을 이용해 보상을 받을 수 있다. 정부보장사업이란 보유불명(뺑소니) 자동차 또는 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 정부가 운영하는 사회보장제도다. 피해자가 사망했을 때는 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상을 당했을 때는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 보상받을 수 있다. 단 피해자에 대한 최소한의 구제제도이므로 피해자의 신체 사고만 보상되며 자동차 파손 등 대물 사고는 보상되지 않는다. 또한 피해자가 산재 등 다른 제도로 보상받은 경우에는 이용할 수 없다. 보상금을 청구하기 위해서는 우선 사고 사실을 경찰에 반드시 신고해야 한다. ■여행보험 가입 연휴기간 귀성길 귀경길 교통사고 및 고향에서의 예상치 못한 사고에 대비하기 위해선 여행보험에 가입하는 게 좋다. 연휴 동안 휴가나 여행을 떠날 경우 여행지에서의 교통사고 위험을 비롯해 산에서의 등반 또는 조난 사고 여행 중의 소지품 분실 또는 도난 사고 등의 위험에 노출될 수 있기 때문이다. 여행보험은 여행을 떠나기 직전에도 손보사의 인터넷 홈페이지 또는 콜센터를 통해 간편하게 가입이 가능하다. ■손보사 무상점검 이용 손해보험사들은 명절 때면 먼 길 떠나는 고객을 위해 '차량 무상점검 서비스'를 실시한다. 손보사들은 명절기간 워셔액 무료 보충 타이어 공기압 체크 등 30여가지 항목에 대한 차량무상 점검 서비스를 제공한다. 사고에 대비해 24시간 사고 보상센터와 긴급출동 서비스도 강화한다. 기동처리반이 대기해 교통사고를 접수하고 사고현장에 긴급 출동하며 차량수리비도 현장에서 지급한다. 또 견인 서비스와 비상급유 서비스 배터리 충전 서비스 등을 이용할 수 있다. 다만 보험 가입 내용에 따라 보험사별로 서비스 차이는 있다.