■ 보험고민타파 감액제도란? 납입하고 있는 보험료가 부담스럽다면 감액제도를 활용할 법 하다. 감액제도라는 것은 가입한 보험의 보험 가입금액을 일정금액 이하로 줄이는 제도다. 보험 혜택이 같이 줄어들어 불안하긴 하지만 그래도 보험료로 지출되고 있는 부분이 어느 정도 줄어들기 때문에 가계를 지킬 수 있는 방법 중 하나이다. 절대 해약 감액하면 안되는 보험은? 실손의료보험 암 뇌졸중 급성심근경색 상품은 중요하기 때문에 유지를 하는 것이 좋다. 감액을 한다는 것은 그 시점부터 부분해약으로 보기 때문에 보험료 부담이 정말 심하거나 불필요한 특약을 가지고 있을 때 검토해볼 수 있는 제도다. 감액 금액은 가입자의 상황에 따라 다를 수 있고 종신보험의 경우 주계약을 조정한다거나 실손보험은 질병 사망 가입금액을 조정할 수 있다. 하지만 화재보험 같은 경우 감액제도를 이용한 뒤 화재가 발생하게 되면 보장이 제대로 이루어지지 않아 손해를 볼 수 있다. 자동차보험도 마찬가지로 보험료를 줄일 목적으로 부분 계약을 해지한 뒤 사고가 나면 보장을 제대로 받을 수 없으니 이 두 가지의 보험을 감액하고 싶다면 꼭 전문가와 함께 검토해야 한다. 보험은 두 가지로 나눌 수 있다. 나 자신을 위한 보험과 타인을 위한 보험. 실손의료보험에도 가족일상생활책임보험이나 생활배상책임이라는 특약이 있다. 배상이라는 단어가 들어가 있는 상품의 경우 본인이 보험을 가입하긴 하지만 실제로 보험 혜택을 받는 사람은 제 3자이다. 민법 상 사고 시 타인에게 책임을 물어줘야 한다는 의미다. 그렇기 때문에 보험 상품에 배상이라는 단어가 들어갔다면 절대 감액해서는 안 된다. 그렇다면 곤란한 상황이 생길 수 있다. 주계약 보험금을 줄이면 특약의 보험금도 같이 줄어드나? 보험사는 주계약을 연동해서 들어가는 특약을 비율로 설정하는 성향이 있다. 종신보험을 예로 들어보겠다. 1억 원을 가입했다가 5천만 원으로 감액하면 50%가 줄어든 것이다. 그럼 상품에 들어가있는 암진단 특약 뇌출혈 급성심근경색 특약도 마찬가지로 감액한 비율 50%만큼 보장이 줄어든다. 그러다보니 감액제도를 이용한다면 추후 받을 수 있는 보험금이 줄어든다는 것을 이해하고 있어야 한다. 보험 다이어트의 또 다른 방법은? 감액완납제도가 있다. 더 이상 보험료를 내기가 부담스럽지만 보험은 유지해야 겠다는 분들이 활용하면 좋은 제도다. 그동안 쌓여있던 적립금을 앞으로 내야 할 보험료를 대체해서 미리 일시불로 지급하는 것을 말한다. 감액완납제도 이용 시 주의사항은? 감액완납제도는 본인이 내고 있는 보험료가 경제적으로 부담스러워 이용하는 것인데 몇 가지 주의사항이 있다. 첫 번째로 모든 보험들이 감액완납제도를 사용할 수 있는 것은 아니라는 것이다. 대부분 생명보험에서 판매하고 있는 종신보험의 경우에는 쌓여있는 적립금이 일정부분 있기 때문에 감액완납제도를 활용할 수 있다. 일반적인 건강보험의 경우 감액완납제도가 아닌 감액제도밖에 사용할 수 없게 만들었다. 두 번째 주의사항은 감액을 했음에도 불구하고 과거 가입 시 보험금을 생각하기 마련이다. 감액함으로서 보험금이 그만큼 줄었다는 것을 항상 상기해야 한다. 또한 현재 보험료 부담으로 감액을 했다고 해도 보험금도 그만큼 줄어들었기 때문에 보장 기간을 늘리던가 여유가 생겼을 때 떨어진 보장에 대한 추가를 해야된다는 생각을 반드시 해야한다. 또다른 보험 다이어트 방법은? 연장정기보험제도가 있다. 더 이상 보험료를 내지 않아도 되는 방법이다. 이 제도는 보험금이 줄어드는 것이 아니고 보장기간이 줄어드는 것이다. 예를 들어 1억 원의 사망보험금을 가지고 있는 고객이 연장정기보험제도를 활용한다면 종신보험임에도 불구하고 60세 70세 등으로 만기를 줄이면 그만큼 보험료가 줄어들게 되는 것이다. 연장정기보험제도 활용 시 주의사항은? 당장의 금전적인 부담을 줄이고자 제도를 활용하지만 보장기간이 줄어들기 때문에 그만큼 위험할 수 있다. 그렇기 때문에 제도를 활용한다 하더라도 추후 꼭 보완을 하는 것이 중요하다. 보험 다이어트 마지막 방법은? 납입중지제도라는 방법이 있다. 일정한 조건만 충족이 되면 더 이상 보험료를 내지 않아도 연금처럼 상품이 전환되기 때문에 보험료 부담을 덜 수 있는 제도다. 보험사에서도 대출이 되나? 보험약관대출이라고 한다. 개인 신용등급과는 상관없이 대출을 해준다. 본인이 가입한 보험의 환급금에서 70%~90%까지 대출을 받을 수 있고 간단한 절차 낮은 이자를 가지고 있다. 보통 대출이자는 본인이 가입한 상품의 저출금리+1.5% 수준으로 적용되고 있다. 하지만 대출이다보니 장기적으로 사용하기엔 부적절하다. 보험 해약하지 않고 유지하는 방법은? 10여 년 전에만 하더라도 보험사에서는 약관대출 신용대출 등만 연계해 자금을 쓸 수 있었다. 하지만 유니버셜 상품이 생기면서 중도인출 기능이 만들어졌다. 연금보험이나 투자성 보험을 가지고 있는 고객이 본인이 납입한 보험료의 2배까지 추가납입을 할 수 있다. 추가납입을 하면 최소한의 사업비가 적용되기 때문에 중도인출 기능을 활용해 은행의 통장처럼 사용할 수 있다. 그렇게 되면 언제든지 자금을 꺼내 쓸 수 있기 때문에 따로 보험상품을 준비하는 것이 아니라 기본 보험료를 납입하는 상품에서 추가납입을 2배로 할 수 있는 상품인지 확인하는 것이 중요하다. 그리고 추가납입을 할 때 추가로 수수료가 들어가지 않는 상품을 준비한다면 은행의 일반 통장과 증권사의 펀드 주식형 통장을 한꺼번에 갖는 효과를 가질 수 있다. 보험 올바르게 가입하는 방법은? 사진장수라는 표현이 있다. 고객이 가지고 있는 보장자산의 사진은 어떻게 되어있나 하는 것이다. 사진장수는 사망보험금 진단금 장해보험금 수수료를 뜻한다. 이 4가지가 기본적으로 잘 되어 있는지 살펴보는 것이 보험 가입 시 가장 중요한 부분이다. 두 번째로는 본인이 원하지 않는 상황 본인에게 닥쳐올 수 있는 위험은 어떤 것인지 정확히 알아야 본인에게 필요한 보험을 알 수 있고 현명한 선택을 할 수 있다. 보장성 보험은 비용이자 미래에 대한 투자다. 보험료가 가계부담이 되면 안되겠지만 너무 적은 금액으로 보험에 가입한다면 추후 보장을 받을 때 많은 혜택을 받을 수 없다. 그렇기 때문에 본인 소득 대비 적절한 비율로 보험에 가입하면 좋다. 8%~10% 이내로 보험에 가입하고 생활비를 제외한 나머지 자산에 대해서는 미래를 위해 저축과 투자를 하는 것이 좋다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)