◀ＡＮＣ. 같은 조건일 경우라도 보험사에 따라 최대 80% 가까이 보험료 차이가 납니다.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 이들 중 상당수는 보험료의 차이보다 아는 이의 소개로 가입하는 경우가 많습니다. ◀ＩＮＴ." 51살인 사람이 대형승용차 보험을 처음으로 가입하는 걸 가정해 국내 14개 손해보험사의 자동차보험료를 비교해봤습니다. 온라인 자동차보험의 경우 가장 비싼 곳은 에르고다음다이렉트로 148만여 원인 반면 가장 싼 삼성화재는 83만여원 둘 사이의 가격차이는 약 65만 원이나 됐습니다. 오프라인의 경우 가장 비싼 곳은 차티스손해보험으로 165만여 원이었으며 가장 싼 동부화재보다 보험료가 68만여 원이 더 들었습니다. 천차만별인 자동차보험료의 차이를 비교해볼 수 있는 곳은 현재로서는 손해보험협회 홈페이지 한 곳뿐입니다. ◀ＩＮＴ." 소비자원은 이번 조사결과를 홈페이지에 공개해 소비자들의 보험사 선택에 도움을 줄 예정입니다. 또한 소비자들은 손해보험협회 홈페이지에서 자신의 조건에 가장 근접한 정보로 보험료를 비교한 뒤 보험사를 선택하는 것이 좋습니다. 조문기입니다.