▲자동차부품 전문유통업체인 엔에스인터내셔널(NS International 대표 손영혜)은 세계 굴지의 자동차 부품기업인 '델파이'의 애프터마켓(2차 시장)용 자동차 부품과 용품을 국내에 론칭한다고 19일 밝혔다. 델파이는 지난 1994년 미국 제너럴모터스(GM)의 부품 전문 계열사로 출범 현재 126개 공장과 15개 연구소를 운영하며 전세계 33개국 이상의 완성차 기업에 자동차 부품을 공급하고 있다. 엔에스인터내셔널은 델파이의 국내 공식 판매처로 수입차 애프터마켓에 대한 수요를 충족하기 위해 지난해 10월 설립됐다. 엔진오일을 비롯해 미션 오일 브레이크 패드 필터류 센서류 점화코일 등을 판매할 예정이다. 현재 대리점인 두산종합상사(www.와 CNS Korea를 통해 델파이 제품을 팔고 있으며 앞으로 전국으로 대리점을 확대해나갈 계획이다. 엔에스인터내셔널은 국내 대형 자동차보험업체들과 제휴·협의도 진행하고 있다. 보다 자세한 내용은 전화(☎070-4015-8883)를 통해 문의하면 된다.