자살보험금 지급 무보장 기간이 현행 2년에서 3년으로 늘어날 전망이다. 이와 함께 자살하면 아예 보험금을 주지 않는 방안도 검토되고 있어 반발이 거세다. 사회 문제로 부각하고 있는 보험사기와 자살율을 낮추기 위한 특단의 조치라는 게 금융감독당국의 설명이다. 하지만 자살과 보험사고와의 과학적 인과관계가 명확치 않은 상황에서 무리한 정책이라는 비난이 일고 있다. 자살 방지를 빙자한 보험사 배불리기 수단으로 악용될 수 있다는 지적도 제기되고 있는 상황이다. 12일 금융감독당국은 '보험사기 방지를 위한 제도개선'을 내놨다. 이 방안의 핵심은 자살하면 보험을 주지 않는 무보장기간을 기존 2년에서 3년으로 연장하는 것이다. 경제협력개발기구(OECD) 중 자살률이 가장 높아 자살사고에 대한 보험금 지급액(2008년 916억원 2010년 1646억원)이 늘어나고 있는 추세를 감안한 조치다. 이와 함께 감독당국은 자살 시 관련 보험금을 전혀 주지 않는 방안도 검토 중이다. 해외사례를 분석하고 사회적 공론화 과정을 거쳐 결정할 방침이다. 그러나 소비자단체 등에서는 보험사기와 자살의 인과성과 연관성이 거의 없는 상황에서 "소비자의 생활보장만 취약하게 만드는 처사"라며 강하게 반발하고 있다. 금융소비자연맹은 이날 "자살은 보험사기와 상관없고 무보장기간을 늘린다고 자살이 줄어들지도 않는다"며 "보험사기 방지를 빌미로 보험금 지급만 줄이는 꼴"이라고 지적했다. 또한 "보험금수취를 목적으로 한 자살은 당연히 방지해야 하나 여러가지 사정으로 인해 가장 자살 시 남은 가족에 대한 생활보장은 반드시 필요하다"고 강조했다. 금소연은 "지난 2008년 상법 개정안에서도 자살면책이 논의된 적이 있으나 여론에 부딪쳐 접었다"며 "이는 제도개선은 폐기된 법안을 표준약관 개정으로 연장시키려는 꼼수"라고 맹비난했다. 한편 금융감독당국은 이 외에도 보험금을 노린 살해 등 범죄를 막기 위해 가입시 피보험자의 서면동의만 받던 것을 전화나 대면확인 후 가입할 수 있도록 절차를 강화했다. 또 앞으로는 자동차 보험사기를 줄이기 위해 전문심사기관에 위탁해 허위 과잉진료 등을 적발하기로했다. 아울러 보험업법 개정안을 통해 사기에 가담한 설계사의 등록을 취소하고 보험사기를 벌인 사람은 추가 보험가입을 제한하는 등 불이익을 줄 방침이다.