"자동차보험 경영환경 개선을 중요하고도 시급한 과제로 삼고 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하겠습니다." 장남식 신임 손해보험협회 회장은 1일 취임사를 통해 '자동차보험 경영정상화'를 추진하겠다고 밝혔다. 장 사장은 문재우 전 회장이 지난해 8월 퇴임한 후 1년 여 만에 선임됐다. 민간출신 협회장으로는 12년 만이다. 장 회장의 임기는 2017년 8월 31일까지다. 장 회장은 "2000년 이후 8조50000억원에 달하는 누적적자와 적정 수준을 훨씬 상회하는 손해율 상황은 손해보험회사 경영에 큰 부담으로 작용하고 있다"고 진단했다. 그는 "손해율 악화와 영업적자라는 악순환의 고리가 차단될 수 있도록 손해보험업계는 과잉진료 보험범죄 등의 폐해를 최소화할 수 있는 방안을 강구하겠다고" 강조했다. 특히 최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해 합리적인 제도개선이 이루어지고 정착될 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 그는 또 손해보험사의 '사회안전망 기능 강화'에 주력하겠다고 강조했다. 장 회장은 "세월호 사고를 통해 안전불감증으로 빚어지는 후진적 인적 재난이 얼마나 부끄럽고 참담한 것인지를 뼈저리게 경험했다"고 운을 뗐다. 이어 "'사회 전 분야의 위험으로부터 국민의 안전을 보장한다'는 손해보험의 기능과 역할이 더욱 중요해졌다"며 "교통안전뿐만 아니라 재해?재난분야까지 적극적인 위험관리자로서 관계부처 등과 연계하겠다"는 포부를 내비쳤다. 그는 또 '든든한 금융동반자'가 될 수 있도록 고령화 시대에 기존의 연금저축 건강보험뿐만 아니라 노후대비를 위한 상품과 서비스를 발굴하겠다고 강조했다. 12년만의 민간출신 회장답게 소통과 화합의 리더십도 강조했다. 그는 "조직의 책임자로서 협회의 특성을 세심히 살펴 보람 있게 일할 수 있는 환경을 조성하겠다"면서 안팎의 우려를 불식 시켰다. firesoon@