중소 자동차정비업계가 최근 국토교통부의 보험정비요금 공표제 폐지와 대형버스 검사를 교통안전공단으로 일원화하는 것에 대해 반대의사를 표명했다. 전국자동차검사정비사업조합연합회는 10간담회를 갖고 국토부의 행정조치에 대해 강한 불만을 드러냈다. 자동차손해배상보장법(자배법) 16조에 명시된 보험정비요금 공표제 폐지를 촉구했다. 전원식 대전자동차정비업협동조합 이사장은 “영세 자동차 정비업계의 주요 수입원인 보험정비요금은 현실을 감안해야 한다”면서도 “2010년 자동차보험정비요금을 2만4252원(시간당) 이하로 정한 뒤 현재까지 유지되고 있다”고 주장했다. 특히 국토부는 손해보험업계와 정비업자간의 정비요금 분쟁 방지를 위해 적정 정비요금에 대해 조사·연구를 실시해야 하지만 2005년과 2010년 두 차례만 결과를 공표하는 데 그쳤다고 비판했다. 중소 자동차정비업계는 최근 외부기관에 용역을 의뢰한 결과 적정 시간당공임이 4만500원으로 도출됐다고 전했다. 성태근 대구자동차정비조합 이사장은 “자배법상의 보험정비요금 공표제 입법 취지는 영세 중소업자를 도와주기 위했던 것이었다”며 “하지만 법 시행과정에서 손보업계의 이익만을 대변하는 악법으로 변질했다”고 지적했다. 전 이사장은 “지난 2010년 경제관련 부처회의에서 자배법상의 정비요금 공표제도를 폐지키로 했다”면서 “하지만 손보업계가 보험정비요금 개선 협약서 체결을 지연하면서 영세 정비업계가 생존의 기로에 놓였다”고 말했다. 이어 “국토부는 손보업계의 이익만 대변하는 방패막이 역할을 당장 그만둬야 한다”며 “자동차 정비의 시간당 공임은 손보업계와 정비업계간 자율합의로 결정돼야 한다”고 강조했다. 지난달 국토부가 입법예고한 ‘자동차관리법 시행규칙 및 자동차종합검사의 시행 등에 관한 규칙 개정안’에 대해서도 부당함을 호소했다. 주인수 경기북부자동차정비사업협동조합 이사장은 “지난 1997년부터 소비자 불편 해소를 위해 자동차 검사를 민간과 공단으로 이원화했다”며 “버스 검사를 위해 민간에서는 많은 시설투자도 한 상황”이라고 설명했다. 업계에 따르면 전국에 버스검사를 할 수 있는 곳은 약 200여곳으로 업체당 평균 3억원의 버스검사시설투자를 한 것으로 집계됐다. 주 이사장은 “버스 검사를 교통안전공단으로 일원화하면 중소 자동차검사업체들은 약 800억원의 시설투자 피해가 예상된다”고 말했다. 이어 “일부 민간검사에서 발생한 부실·불법검사 사실에 대해서는 처벌을 강화하면 된다”며 “약 20년간 이어진 민간검사부문을 교통안전공단으로 일원화하는 것은 소비자 불편을 야기할 뿐만 아니라 국토부의 산하기관 감싸기에 지나지 않는다”고 강조했다. 중소 자동차정비업계는 10간담회를 열고 보험정비요금 공표제 폐지 및 버스검사 교통안전공단 일원화를 반대하는 입장을 표명했다.전원식 대전자동차정비업협동조합 이사장(왼쪽에서 세번째) 박재환 전국자동차검사정비사업조합연합회장(왼쪽에서 네번째) 주인수 경기북부자동차정비사업협동조합 이사장(왼쪽에서 다섯번째) 등이 업계 현안을 설명하고 있다. 중소기업중앙회