증권사들이 손해보험 목표주가를 줄줄히 하향조정하고 있다. 지난해 4.4분기 실적은 나름대로 선방한 것으로 평가 할수 있지만 낮은 자본비율에 손해율개선 여부 등으로 향후 성장성이 제한적일 것이라는 분석 때문이다. 7일 증권업계에 따르면 최근 한화손해보험 KB손해보험 동부화재 현대해상에 대해 잇달아 목표주가를 낮췄다. 한화손해보험은 높은 성장성을 제한하는 낮은 자본비율이 문제로 지적됐다. 한화손보의 4.4분기 순익은 194억원 수준을 기록했다. KB증권은 이에 대해 추정치를 하회하는 수준이라고 평가했다. 김도하 KB증권 연구원은 "한화손해보험의 낮은 지급여력비율(RBC) 비율은 높은 성장성을 제한하는 요인으로 작용할 전망"이라며 "체질개선을 통해 확대한 보유율을 다시 축소시킬 경우 이익 체력에 대한 기회비용이 발생하기 때문"이라고 지적했다. 김 연구원은 "지난해 말 RBC비율이 업계 권고수준인 150%에 근접해 추가적인 후순위채 및 신종자본증권 등의 발행이 필요할 것으로 판단된다"고 덧붙였다. KB증권은 한화손보의 목표가를 9600원에서 9100원으로 조정했다. 작년 4.4분기 실적이 시장 기대치를 밑돈 현대해상도 효율성과 자본여력 해결이 시급하다는 지적을 받고 있다. 키움증권은 현대해상에 대해 "작년 4.4분기 순이익은 628억원으로 시장 컨센서스를 30% 하회했다"며 "지속적인 효율 개선은 긍정적이나 중기적으로 강화되는 자본규제에 대응은 녹록치 않아 보인다"고 분석했다. 키움증권은 현대해상의 목표주가를 4만원에서 3만7000원으로 낮췄다. KTB투자증권도 현대해상의 목표주가를 4만원에서 3만3000원으로 내렸다. 지난해 주가 상승을 이끌었던 자동차보험 부문에서의 성장동력이 둔화되고 가격경쟁 확산으로 주가 회복을 기대하기 어렵다는 평가다. 이남석 KTB 투자증권 연구원은 "주가의 핵심 동력이었던 손해율 개선세의 둔화와 제도 변경에 대응하기 위한 자본확충 가능성 등으로 투자매력도는 점차 약화될 것"이라고 진단했다. 동부화재도 RBC 관리가 관건이라는 지적을 받으며 목표주가가 내려갔다. HMC투자증권은 동부화재의 목표가를 8만5000원에서 7만8000원으로 내렸으며 교보증권은 8만9000원에서 8만원으로 조정했다. 박혜진 교보증권 연구원은 "지난해 실적이 좋았는데 차보험료 증가와 장기보험의 포트폴리오 개선 때문으로 보이는데 앞으로의 상황이 쉽지 않을 것"이라고 진단했다. 박 연구원은 "자동차보험 성장은 둔화될 수 밖에 없고 절판효과 소멸로 장기보장성 보험 성장도 쉽지 않을 전망"이라고 내다봤다.