올해 상반기 보험사기 적발 실적이 1년 전에 비해 크게 늘었습니다.특히 경기침체로 무직과 일용직의 생계형 보험사기 적발 사례가 눈에 띄게 늘었습니다.가 보도합니다.금융감독원이 올해 상반기에 적발한 보험사기는 금액으로 1460억 원 인원으로는 2만 2000여 명에 이릅니다. 이는 지난해 상반기에 비해 금액 기준으로는 34%인원 기준으로는 44% 증가한 것입니다. 특히 경기침체로 무직과 일용직 등 소득기반이 취약한 계층의 생계형 보험사기가 크게 늘어난 것이 눈에 띕니다. 무직·일용직의 보험사기 적발 인원은 6800여 명으로 전체 직업군 가운데 가장 높은 30%의 비중을 차지했습니다. 증가율에 있어서도 지난해 상반기에 비해 무려 68%나 늘었습니다.무직·일용직의 보험사기는 대부분 자동차보험사기로 전체의 90%를 차지했습니다.보험사기로 적발된 이들을 연령대로 살펴보면 10대와 20대의 증가율이 전년 동기 대비 각각 157%와 64%로 다른 연령대의 증가율을 크게 웃돌았습니다. 특히 10대의 보험사기는 과거 유흥비 마련을 위해 단순 가담하는 형태였지만 최근에는 학교 선후배 등과 공모해 조직적으로 실행하는 형태로 발전하고 있다고 금감원은 설명했습니다. 보험 종류별 적발 현황을 금액 기준으로 보면 자동차보험이 68%인 987억 원으로 가장 많았고 생명보험의 보장성보험이 15% 손해보험의 장기보험이 10% 순으로 나타났습니다.