최근 고령화 사회 웰빙 등에 대한 관심이 높아지면서 건강과 안전을 위한 보험 상품이 인기를 끌고 있다. 손보사들도 상해ㆍ질병ㆍ화재보상 등이 결합된 통합보험이나 하나의 보험증권으로 아이부터 어른까지 모두를 보장하는 형태의 보험을 잇달아 출시하고 있다. 동부화재가 올해 주력 상품으로 내놓고 있는 '스마트 컨버전스 보험'은 장기보험과 일반보험 자동차보험이 결합된 통합보험이다. 마찬가지로 삼성화재의 '가정종합보험'은 주택화재 배상책임 도난사고 상해사고 등 가정생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 종합적으로 보장해주는 상품이다. 하지만 통합보험은 중복 가입을 유의해야 한다. 상해와 재물 자동차보험 등을 묶어서 보장하다 보니 이미 개별 보험에 가입한 사람은 중복 가입이 된다. 기존 보험을 해약하고 통합보험에 새로 가입할 수도 있지만 이 경우 보장내역과 해약환급금 등에서 손실을 감수해야 한다. • 현대해상 / 하이라이프암보험 • 한화손보 / 성공플랜보장저축보험 • 동부화재 / 스마트 컨버전스 보험