Q멤버스 고객들은 8년간 다양한 차량케어 서비스를 이용할 수 있다.기아자동차 Q멤버스가 2012년 국가브랜드대상 자동차멤버십서비스부문 대상 수상자로 선정됐다. 기아자동차는 기존 차량수리에만 머물러있던 자동차 산업 고객서비스의 틀을 깨고 자동차 종합 멤버십 서비스인 'Q멤버스(Q.'를 통해 고객의 호응을 얻고 있다. Q멤버스는 자동차 구매에서 폐차에 이르기까지 지속적인 차량 관리 서비스와 자동차 생활 전반에 걸친 다양한 혜택 제공을 통하여 고객 만족도를 크게 높이고 있다. 또 단순 고장 수리나 일회성 점검이 아닌 디지털 플랫폼을 활용한 선도적인 차량 상태 점검 및 관리 서비스를 제공하여 고객의 자동차를 항상 최상의 상태로 유지할 수 있도록 하였고 자동차를 보유한 고객들이 즐겨 이용하는 자동차 보험 주유 쇼핑 레저 숙박 등의 영역에서 주요 업체들과 제휴를 통해 다양한 우대 및 할인 혜택을 제공하고 있다. Q멤버스에 가입한 고객은 8년간 정기적으로 무상점검 및 차량케어 서비스를 이용할 수 있고 점검 내용 및 조치사항을 Q멤버스 웹사이트와 모바일(m.을 통하여 확인하고 서비스 수준을 평가하거나 개선 의견을 남길 수 있다. 또한 Q차계부를 이용하여 소모품 교체주기 및 자동차 수리 주유 내역을 관리하고 월평균 연비와 차량운행 패턴 등을 비교할 수 있어 보다 스마트한 자동차 관리가 가능해졌다. 고객은 신차 구매 시 적립 받은 Q포인트를 전국 AUTO Q에서 차량 정비 시 사용하거나 Q멤버스 사이트 내 온라인 쇼핑을 통하여 자동차 용품을 구입할 수 있 다.