연휴기간에 평소 보다 자동차사고 발생이 크게 증가해 어떻게 대응하느냐에 따라 보험사의 손해율도 갈린다.(자료사진) 수확의 계절인 추석 연휴기간이 손해보험사들에겐 1년 농사 결과가 갈리는 시기다. 연휴기간에 평소 보다 자동차사고 발생이 크게 증가해 어떻게 대응하느냐에 따라 보험사의 손해율도 갈린다. 이에 보험사들은 명절을 앞두고 일제히 자동차 무상점검 서비스를 실시한다. 명절에는 장거리 운전 등으로 인한 자동차 사고 발생률이 높은 만큼 사전 차량 정비를 통해 사고 발생을 예방하는 것이 자동차보험 손해율 안정에 도움이 되기 때문이다. 손해보험사 입장에서는 일종의 '무료 예방접종'인 셈이다. 명절 어떻게 대비하느냐가 '한해 농사 좌우'…'사고 막아라' 특명 실제 추석 연휴기간 교통사고가 평소 보다 크게 늘어나는 것으로 조사됐다. 보험개발원과 손해보험협회는 2013∼2015년 추석연휴 기간 자동차보험 사고 현황을 분석한 결과 추석 연휴 전날의 하루 평균 사고는 1만4157건으로 평소보다 22.6% 증가했다. 추석 연휴 기간 하루 평균 발생하는 사고는 1만1005건으로 평소(1만1548건) 보다 4.7% 줄어들지만 귀성이 시작되는 추석 연휴 전날과 성묘·귀경이 이뤄지는 추석 당일에는 평소보다 더 많았다. 추석 당일의 사고는 평균 1만1874건으로 2.8% 늘어났다. 또 연휴기간 하루 평균 사고 피해자는 5377명으로 평소(4474명) 보다 20.2% 많았다. 특히 추석 당일에는 하루 평균 피해자가 8096명이나 생겨 평소 보다 81.0% 급증했다. 삼성교통안전문화연구소가 최근 5년 간 추석 연휴기간 접수된 10만건의 교통사고를 분석한 결과 추석 당일 졸음운전 사고가 주말보다 2배 많이 발생하는 것으로 조사됐다. 조사에 따르면 추석 당일 졸음운전은 1일평균 17.6건 발생했다. 이는 평소 주말에 발생한 졸음운전사고 건수인 8.9건보다 49% 많은 것이다. 이와 관련 보험개발원 관계자는 "고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 여유로운 마음으로 안전운전에 임해야 한다"며 "낯선 지역에서는 평소보다 사고위험이 높기 때문에 운전자의 주의력이 요구된다"고 말했다. 또 "연휴기간 차량 운행량이 많아지면서 사고위험이 높아지기 때문에 좀 더 여유 있는 마음이 필요하다"고 조언했다. 연휴기간에 평소 보다 자동차사고 발생이 크게 증가해 어떻게 대응하느냐에 따라 보험사의 손해율도 갈린다.(자료사진) 수확의 계절인 추석 연휴기간이 손해보험사들에겐 1년 농사 결과가 갈리는 시기다. 연휴기간에 평소 보다 자동차사고 발생이 크게 증가해 어떻게 대응하느냐에 따라 보험사의 손해율도 갈린다. 이에 보험사들은 명절을 앞두고 일제히 자동차 무상점검 서비스를 실시한다. 명절에는 장거리 운전 등으로 인한 자동차 사고 발생률이 높은 만큼 사전 차량 정비를 통해 사고 발생을 예방하는 것이 자동차보험 손해율 안정에 도움이 되기 때문이다. 손해보험사 입장에서는 일종의 '무료 예방접종'인 셈이다. 명절 어떻게 대비하느냐가 '한해 농사 좌우'…'사고 막아라' 특명 실제 추석 연휴기간 교통사고가 평소 보다 크게 늘어나는 것으로 조사됐다. 보험개발원과 손해보험협회는 2013∼2015년 추석연휴 기간 자동차보험 사고 현황을 분석한 결과 추석 연휴 전날의 하루 평균 사고는 1만4157건으로 평소보다 22.6% 증가했다. 추석 연휴 기간 하루 평균 발생하는 사고는 1만1005건으로 평소(1만1548건) 보다 4.7% 줄어들지만 귀성이 시작되는 추석 연휴 전날과 성묘·귀경이 이뤄지는 추석 당일에는 평소보다 더 많았다. 추석 당일의 사고는 평균 1만1874건으로 2.8% 늘어났다. 또 연휴기간 하루 평균 사고 피해자는 5377명으로 평소(4474명) 보다 20.2% 많았다. 특히 추석 당일에는 하루 평균 피해자가 8096명이나 생겨 평소 보다 81.0% 급증했다. 이와 관련 보험개발원 관계자는 "고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 여유로운 마음으로 안전운전에 임해야 한다"며 "낯선 지역에서는 평소보다 사고위험이 높기 때문에 운전자의 주의력이 요구된다"고 말했다. 또 "연휴기간 차량 운행량이 많아지면서 사고위험이 높아지기 때문에 좀 더 여유 있는 마음이 필요하다"고 조언했다. -