보험사기단에 의해 억울하게 피해자로 몰려 더 많은 보험료를 내야했던 가입자들이 잘못이 없다는 사실이 판명된 후에도 추가로 낸 돈을 돌려받지 못한 것으로 나타났다. 이처럼 부당하게 피해를 입은 고객이 5만명에 이르며 보험사들이 돌려주지 않은 보험료만 270억원에 달한다는 분석이다. 박상돈 자유선진당 의원이 금융감독원으로 제출받은 자료에 따르면 20006년7월 이후 3년간 보험사기 적발인원은 11만394명 적발금액도 7020억원에 달했다. 이러한 보험사기의 피해자는 대부분이 자동차를 모는 운전자였다. 문제는 사기단에 의해 가해자로 몰려 보험료 할증 불이익을 당한 사람들이 추가로 낸 돈을 돌려받지 못한다는 것. 2006년 7월 1일부터 사기로 인해 할증보험료를 내는 경우 보험사로부터 낸 돈을 돌려받을 수 있도록 제도가 도입됐으나 실행이 되지 않았기 때문이다. 제도상 돈을 돌려받으려면 가입자가 스스로 보험사기를 당했다는 점을 알아야하지만 보험사가 연락을 하지 않아 피해자들이 알길이 없었다는 게 박상돈 의원의 설명이다. 박 의원측은 "보험사는 사후 추적을 통해 사고가 보험사기인지 아닌지를 확인하지만 이를 가입자에게는 통지하지 않아서 가입자측은 자기가 사기를 당했는지 여부를 확인하기 어렵다"고 설명했다. 금융당국은 이에 따라 올해 6월 1일부터는 운전자가 사기 여부를 입증하지 않더라도 보험사가 확인 후 할증보험료를 돌려주는 '자동환급서비스'를 실시하고 있다. 하지만 2006년 제도 시행 이후 자동환급서비스가 실시되기 이전인 올 5월까지 발생한 피해(적발인원 11만 394명 피해금액은 7020억원)는 구제할 길이 없다는 것. 박 의원측은 피해자 가운데 2013명을 분석한 결과 전체 45.1%에 해당하는 908명에게 할증보험료(총 4억 9000여만원)가 지급되지 않았다고 지적했다. 전체 피해자로 확대하면 약 5만명에 270억원에 달하는 규모다. 박 의원은 "가입자가 알지 못한다고 해서 270억원의 보험료를 착복해온 보험회사의 심각한 도덕성을 질타하지 않을 수 없다"며 시정을 강력하게 촉구했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'