고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율인 자동차보험 손해율이 70%대의 안정세를 이어가면서 보험료 인하 압력이 생기고 있습니다. 손해보험업계에 따르면 지난 4월부터 지난달 사이 자동차보험 누적 손해율은 74.6%로 전년도의 79.9%에 비해 5.3%포인트 낮아졌습니다. 누적 손해율은 삼성화재가 70.9%로 가장 낮았고 현대해상 72.4% 동부화재 73.8% 메리츠화재 76.5% 그리고 LIG손해보험 76.6% 등으로 뒤를 이었습니다. 손해보험협회측은 지난해 정부가 대대적인 개선 대책을 시행한 결과 올해 들어 손해율이 낮아진 것으로 보고 있습니다. 올해 초인 지난 1월만 해도 83.5%까지 올라갔던 손해율이 하반기로 넘어오면서 안정되자 일부 손해보험사는 내년 초에 자동차보험료 인하가 가능한지 구체적인 검토에 들어갔습니다. 삼성화재 등 손해율이 70% 초반대인 업체들은 자동차 보험 수익 현황을 정밀 분석하고 있으며 2012회계연도가 시작되는 내년 4월쯤에야 보험료 인하 여부를 밝힐 것으로 보입니다.