현대자동차의 제네시스가 미국에서 안전성을 인정 받았다.현대차는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 13일(현지 시간) 제네시스를 '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정했다고 14일 밝혔다. 미국 IIHS는 정면 측면 후방 루프 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수(Good)'를 받은 차량중 차체자세제어장치(VDC)를 장착한 차량을 '최고 안전한 차'로 선정해 발표하고 있다. 제네시스는 메르세데스-벤츠의 E-클래스와 함께 최고 안전한 차에 선정됐다고 현대차는 소개했다. 현대차측은 "제네시스의 안정성 입증으로 제네시스의 미국 판매가 더 큰 힘이 실릴 것"이라며 "상품 이미지 뿐만 아니라 현대차 브랜드 이미지 제고에도 큰 역할을 할 것"이라고 설명했다. 1959년 설립된 미국 IIHS는 미국내 80여개 보험사가 회원사로 가입해 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. 제네시스에 앞서 지난 2월 신형 쏘나타도 이 기관으로부터 '최고 안전한 차'로 선정된 바 있다.