4년간 납입보험료 51억 피해보상금은 5억 손해율 9.5% LH가 공사손해보험으로 지불한 보험료 대비 피해보상비인 손해율이 9.5%로 자동차보험 손해율에 비해 1/10 수준밖에 안되는 것으로 드러났다. 국회 국토교통위원회 소속 민주당 김관영 의원은 29일 LH 국정감사에서 "최근 4년간 LH에서 발주한 공사에서 가입한 공사손해보험이 가입금액 51억원인데 반해 보험금수령액은 5억원 정도 그쳤다"며 "손해율이 9.5%로 자동차보험의 최근 5년간 평균 손해율인 80.8%에 비해 1/10수준에 불과"하다고 밝혔다. 또한 "보험 특성상 미래 위험을 가정해 소멸성 비용을 지불하는 것이지만 자동차보험 손해율에 비하면 거의 노다지 수준"이라며 "이는 재벌 건설사가 그룹계열 보험사나 특정 보험업체에 일감을 몰아주는 것과 보험요율이 투명하지 않은 점을 감안할 때 리베이트나 비자금을 형성할 수도 있는 대목"이라고 강하게 바판하였다. 그는"최근 5년간 철도/도로 공사에 약 2000억원 가량(연평균 400억원)의 보험료가 납입된 반면 보험료수령액은 10%(예-철도공단 4.4% LH 9.5%)에도 못미치고 있어 낮은 손해율은 곧 국민혈세 낭비로 이어지는 것"이라며 "이를 국가 전체적으로 환산하면 수천억원에 이르는 보험료로 낭비되고 있는 것"이라고 주장했다. 더불어 "보험업계의 폭리에 가까운 요율을 조정하는 것은 물론 건설사와 보험사간의 유착관계 등을 고려할 때 1996년 이후 실시된 이 제도에 대한 전반적인 재검토가 이루어져야 할 것"이라고 주장했다. 이에대해 LH는 공사손해보험은 국가계약법 제53조 등에 따라 손해율을 감안한 공사손해보험금액 적용방안에 대해 관련법률 개정 건의 및 정부 협의 등 종합적인 검토를 시행토록 하다고 해명했다.