배우 류승범. 배우 류승범. "자동차 보험 밖에 든 게 없어요." 보험왕 역할을 맛깔나게 소화한 그가 가입한 보험은 막상 자동차 보험 하나뿐이다. 언제나 그랬듯이 영화만 보면 보험에 대해서는 모든 것을 알 것만 같은 착각을 하게 만드는 배우 류승범이다. 지난해 '방자전' '부당거래' '페스티발' 등으로 쉼 없이 달려온 그가 올해 또다시 내놓은 신작은 '수상한 고객들'. 전직 프로야구 선수인 보험설계사 역할을 맡았다. 영화는 그의 '원맨쇼'에 가깝다. 류승범은 생명보험금을 타기 위해 자살을 결심한 고객들에게 삶의 희망을 주기 위해 쉴새없이 뛰고 넘어지고 소리친다. 하지만 실제 류승범은 영화에서처럼 쉴새없이 재잘대는 캐릭터가 아니다. 그는 '제2의 사춘기'를 맞은 듯 매사에 고민이 많은 심각한 배우였다. . "생명보험 들 생각은 해 본 적이 없어요. 보험을 하나도 안 든 게 그렇게 특이한 건가요?" 실제로도 보험에 관심이 있느냐는 질문에 류승범이 되묻는다. '보험왕' 역할이지만 막상 자동차 보험 밖에 든 것이 없다. 먼 미래를 보험으로 준비하기보다는 매일매일 하루를 어떻게 보낼지에 더 관심이 있다. "계획을 잘 못하는 성격이에요. 제가 특이한 건지 모르겠지만 주변 사람들도 다 그래요. 오늘도 내일도 설계를 잘 못하고 지내요. 보험으로 미래를 설계할 생각은 하지 못했어요." 이런 류승범이지만 연기에 있어서는 미리 연구하고 계획을 한다. "다른 건 몰라도 제가 연기하는 인물을 미리 통째로 이해하려고 노력해요. 인간 류승범이 실제로 보험설계사라는 직업을 갖는다면 어떻게 할지를 극대화해서 보여준 캐릭터예요. 진짜 보험설계사처럼 보이려고 신경을 많이 썼어요." . 활기차지는 않았지만 예의없는 배우는 아니었다. 묻는 말에 무심하면서도 또박또박 성의껏 대답했다. 지난해 '부당거래' 인터뷰를 위해 처음 만났을 때와 다름없는 모습이었다. 최근 '수상한 고객들'의 시사회에서 '불성실한 태도를 보였다'고 비난의 화살을 맞기도 한 류승범은 반복되는 인터뷰에서 그 일에 대한 질문을 들었다. 하지만 거기에 대해서도 그리 지겹다는 티를 내지 않았다. 이것이 '류승범식 예의'지만 특유의 무심함 때문에 일부 사람들에게 오해를 불러일으키기도 한다. 류승범은 "이제 오해를 해도 그리 상관하지 않는다"고 답했다. "그때 일에 대해서 저 자신은 부끄러운 게 없어요. 당시 영화를 보고 나서 '멍해서 생각이 잘 나지 않는다'고 했는데 그게 그때 저의 솔직한 답변이었어요. 그걸 나쁘게 받아들인다면 그저 잠잠해지길 기다릴 뿐 이제 제 쪽에서 울컥하거나 그런 건 없어요." 오랜 연예계 생활 속에 류승범은 문제가 있을 때 '그냥 지나가게 두는 것'이 제일 낫다는 사실을 배웠다고. "저에 대해서 제 입장이 반영되지 않았거나 확인되지 않은 이야기가 나와도 그리 상관하지 않아요. 그냥 그런가 보다 하고 넘어갑니다." 어찌 보면 아량이 넓다. '논란'이 된 그의 태도는 사실은 늘 똑같았다. . "요즘 저는 배우 일에서 너무너무 가치를 찾고 싶습니다. 제 인생이 헛되지 않다는 것을 증명하고 싶어요." 이 말을 할 때의 그는 정말 진심이었다. "배우 생활을 이 정도 하니까 바라는 게 많이 생겨요. 제가 한 때 DJ 일도 해봤지만 제가 집중하고 싶은 건 역시 연기라는 걸 깨닫고 있습니다. 여러 가지 일에 다 발이 넓은 멀티플레이어 배우보다는 연기 하나에서 점점 깊은 모습을 보이는 배우가 되고 싶어요. 세월이 갈수록 깊게 가는 배우요." 그런 욕구를 보여주듯이 지난해 류승범은 쉴 새 없이 스크린에 등장했다. 그래서 다작을 하느냐고 묻자 그는 고개를 저었다. "지난해 작품이 많아서 그렇게 보이는지 모르겠는데 사실 재작년에는 별 노출이 없었어요. 올해는 어떻게 내년은 어떻게 한다는 계획을 별로 하지 못해요. 그런데 그러다 보니 더 고민만 깊어지는 것 같아요. 계획을 하면 좀더 심플할 것도 같은데…." 그는 그렇게 작품이 많았는데도 길을 가다보면 "요즘 왜 안 나오느냐"는 사람들의 말을 듣기도 한다며 웃었다. "영화 열심히 찍고 있는데(웃음) 길 가다 보면 그런 말을 들어요. 저는 이른바 '저질 체력'이라 드라마 할 때 정말 힘들었어요. 지금도 좀 겁이 납니다. 당분간은 스크린 연기를 통해서 '류승범은 극장에 가야 볼 수 있다'는 인상을 심어드리려고 하고 있습니다. 극장에 많이 오세요."