교통사고로 부상당해 병원에 입원하게 되면 학교나 직장에 못 나가게 된다. 입원기간이 며칠 안된다면 큰 문제가 아니겠지만 한달 이상 입원하게 된다면 복잡해 진다. 공무원이나 대기업 직원이라면 병가 기간 동안 어느 정도의 급여는 나오지만 소규모 직장이거나 일용직일 경우엔 입원기간 동안 소득이 없어 가해차량의 보험사로부터 보상받아야 한다. 보험사는 입원중 못 받은 급여의 80%를 휴업손해(일 못해 입게 된 손해)로 보상한다고 보험약관에 정하고 있다. 즉 월 300만원 봉급자는 입원기간중 회사에서 월급을 못 받았을 경우 240만원을 보험사로부터 보상받을 수 있다. 일용직 근로자의 경우 도시일용노임을 적용하여 월수입을 166만원으로 추정한다. 이에 근거 하루 일당은 5만5000원 정도. 이 금액의 80%인 4만4000원을 하루 휴업손해로 받는다. 그런데 피해자가 무직자라면 어떻게 될까? 취업준비생이나 휴직자 사업준비차 회사를 그만둔 피해자는 입원기간에 대한 보상이 있을까? 없을까? 보험약관에 의하면 무직자는 입원기간이 아무리 길더라도 입원기간에 대한 휴업손해를 인정하지 않는다. 그 이유는 돈 못 벌던 사람이기에 한 달 수입은 0원이었기에 그것의 80%도 역시 0원이어서 손해가 없기 때문이라고 한다. 하지만 교통사고 피해자는 자동차보험약관에 의한 보상을 받을 수도 있고 법원에 소송 걸어 법원기준으로 손해배상 받을 수도 있다. 그렇다면 무직자가 법원에 소송 걸면 입원기간에 대한 보상을 받을 수 있을까? 가능하다. 무직자라 하더라도 만 20세 이상 60세 이하의 건강한 사람이라면 도시일용노임 상당 (2012년 상반기 현재 월 166만 3000원)의 휴업손해를 받을 수 있다. 한 달 입원이면 166만원 두 달 입원이면 약 332만원 세 달 입원이면 약 500여만원의 보상을 받을 수 있다. 수입 한 푼 없는 무직자에게 입원기간에 대한 휴업손해를 인정해 주는 걸까? 그건 무직자라 하더라도 마음먹고 일하려 하면 도시의 일용근로자 소득은 얻을 수 있다고 보기 때문이다. 연봉 높은 직장을 고집하지 않고 날품을 팔겠다고 마음 먹으면 한달에 166만원 정도는 벌 수 있는 노동력을 갖고 있기 때문이다. 그런데 얼마 전 언론에서 대법원에서 "무직자는 입원기간 동안 휴업손해가 없다"고 판결(2010다51277)했다고 보도했다. 그렇다면 이제는 무직자는 입원기간 동안에 아무런 보상도 못 받게 되는 것일까? 사고 당시는 무직자였다 해도 그 다음 날부터 일용직으로라도 일할 마음을 갖고 있었는데 아무런 보상도 못 받는 걸까? 그렇지 않다. 지금도 만 20세 이상의 건강한 사람이라면 무직자라 하더라도 법원에 소송 걸면 한 달에 166만원 상당의 도시일용노임의 휴업손해는 인정된다. 그렇다면 대법원 판결이 틀린 것일까? 아니다. 대법원 판결은 틀리지 않았다. 그럼 도대체 뭐가 맞는 말일까? 여기서 주의할 점이 있다. 대법원 판결은 일반적인 사건이 아니고 특수한 사건이었다. 즉 가해차량이 종합보험에 가입하지 않아 피해차량의 무보험자동차상해 특약(보통 즐여서 '무보험차상해'라고 한다.)으로 보상받아야 하는 사건이었다. 상대편 차의 보험사로부터 받는 거라면 보험금이 아니고 손해배상인데 자기 차의 보험사로부터 받는 무보험차상해는 보험금 성격이고 이는 보험약관에 정해진 대로 받는 것이다. 즉 보험금은 소송하더라도 역시 보험약관 기준으로 한다.(즉 무보험차상해 특약은 일종의 상해보험이라고 생각하면 된다. 상대편의 자동차보험이 아니라 내가 가입한 개인보험인 것이다.) 다시 한 번 더 정리한다면 "무직자는 입원기간에 대한 휴업손해 없다"라고 제목을 붙인 것에서 오해가 생긴 것이다. 그 제목 앞에 '무보험차상해로 보상받을 땐'이라는 말을 붙였더라면 아무 문제없었을 것이다. 결국 "무직자는 입원기간에 대한 휴업손해 보상 없다"라는 대법원 판결의 보도는 해프닝에 불과하다. 그건 일반적인 교통사고의 보상이 아니라 상대방 (가해자) 차량이 종합보험이 안되어 자기 차량의 무보험차상해로 보상받아야 하는 특수한 경우에만 적용되는 것이다. 상대편이 종합보험이 된다면 피해자가 무직자든 대학생이든 20세만 넘었으면 그 누구라도 최소한 도시일용노임인 월 166만원 가량의 휴업손해는 당연히 인정되는 것이다. (물론 소송 걸었을 때에) 머니투데이 한문철스스로닷컴 대표변호사