경기불황 때문에 손해보험사들이 움츠러들고 있는 가운데 삼성화재의 질주가 주목받고 있다. 일부에서는 삼성화재는 표정관리 중이라는 말도 나온다. 우선 온라인자동차보험의 인기가 놀랍다. 원래 삼성화재는 온라인자보시장에 마지못해 뛰어들었다. 온라인 시장이 날로 커지는데 손 놓고 있을 수는 없다는 명분을 내걸었다. 이 때문에 다른 회사와 달리 콜센터를 통한 공격적 영업도 하지 않는다. 오프라인에 비해 보험료도 15% 정도 싼 수준이다. 그런데도 한 달도 되지 않아 하루 판매 실적이 1억원을 오르내리는 것으로 알려졌다. 손보사 관계자는 24일 "서비스가 좋은 대신 비싸다는게 삼성화재의 흠이었는데 온라인보험은 이런 단점을 어느 정도 보완하고 있는 것으로 보인다."면서 "다른 온라인 손보사들로서는 긴장하지 않을 수 없다."고 말했다. 지난해 말 도입된 교차모집제도도 짭짤하다. 손보사 설계사가 생보사 상품을 생보사 설계사들이 손보사 상품을 팔게 한 교차모집제도는 영업력이 탄탄한 생보사 설계사들이 손보사 상품을 더 많이 팔아주지 않겠느냐는 기대를 낳았다. 금융감독원에 따르면 교차판매가 허용된 지난해 9월 이후 지난달까지 6개월 동안 초회(첫회) 보험료 기준으로 생보사 설계사들의 자동차보험 판매 실적이 708억원으로 집계됐다. 회사별 수치는 공개하지 않았지만 삼성화재 시장점유율 28%대를 적용하면 198억원 정도가 삼성화재 몫이다. 여기다 해운업 침체 때문에 문제로 떠오른 선수금환급보증(RG)문제도 없다. 어느 정도 규모가 있는 손보사들 가운데 RG에 연루되지 않은 곳은 삼성화재 정도다. 최종원 동양종금증권 연구원은 "삼성화재의 경우 보수적 전략 때문에 요즘 골칫거리로 떠오른 RG에 걸린 것도 없다."면서 "공세적이기보다는 방어적인 경영 전략이 위기시에 돋보이는 것 같다."고 말했다. 그러나 삼성화재측은 조심스러운 반응이다. 이 회사 관계자는 "온라인 자보 영업실적은 아직 초기 단계기 때문에 뭐라고 평가하기 어렵고 가입자 총량을 생각해보면 교차모집제도도 큰 효과를 본다고 말하기는 어렵다."고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.