공무원 벌 세운 화순군수 사과 공개적인 자리에서 공무원들에게 벌을 줘 물의를 빚은 홍이식(54) 전남 화순군수가 1일 주민에게 사과했다. 홍 군수는 이날 '군민 여러분께 드리는 글'을 통해 "공무원 벌 세우기 등으로 군민의 명예를 실추시키고 물의를 일으킨 점에 대해 대단히 송구스럽고 죄송하게 생각한다"며 "이러한 일이 발생하지 않도록 언행에 각별히 신경 쓰겠다"고 밝혔다. '희망플러스 통장' 가입 조건 완화 서울시가 저소득층 가정 경제적 자립을 돕기 위해 벌이는 희망플러스·꿈나래 통장 가입 조건을 내년부터 완화한다. 소득이 일정하지 않은 일용직 근로자 등이 통장에 가입하기 쉽도록 내년부터 재직 기간 요건을 10개월에서 6개월 이상(최근 1년 기준)으로 줄여주고 재직증명서 제출을 '일용근로 사실확인서'로 대체할 수 있도록 했다. 국가보훈대상자는 내년부터 장애인 모자() 가정 등과 동일한 가점을 준다. 꿈나래 통장은 자녀 교육비로 활용할 수 있도록 기존 5·7년 약정 외에 3년 약정 기간을 신설한다. ~ 크루즈 내년 5월 인천 취항 한국과 중국을 오가는 5만t급 중대형 크루즈가 내년 5월 인천항에 취항할 전망이다. 송영길 인천시장은 2일 중국 베이징()에서 하이난()그룹 해양관광크루즈유한공사와 환황해 노선 크루즈 취항을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 크루즈는 취항 첫달 인천~톈진() 항로를 운항하고 내년 6월부터 인천~여수~제주~톈진~다롄() 항로로 노선을 확장할 계획이다. 대전 '차요일제' 참여자 혜택 확대 대전시는 승용차요일제에 참여하는 시민에게 자동차정비업소·음식점 등 할인가맹점 이용 쿠폰 제공 오월드 입장료 20% 할인 등 혜택을 확대한다고 2일 밝혔다. 대중교통 이용 활성화를 위해 지난 4월 시행된 승용차요일제는 현재 참여자에게 자동차세 10% 감면 공영주차장 이용료 30% 할인 자동차보험 8.7% 할인 등 혜택을 제공하고 있다. 참여 혜택은 요일제를 신청하고 단말기를 부착한 다음 날부터 적용된다. 원전비리 한수원 1급 간부 징역 5년 원자력발전소 납품비리와 관련 납품업체로부터 뇌물을 받은 한국수력원자력 고위직 간부에게 징역 5년이 선고됐다. 울산지법은 한수원 원전 납품업체로 등록시켜주거나 수주 과정에서 편의를 제공하는 대가 등으로 7000만원을 받은 혐의로 구속기소된 한수원 본사 1급 김모(55) 처장에게 징역 5년에 추징금 7000만원을 선고했다고 1일 밝혔다. 한수원 감사실장과 관리처장을 지낸 김씨는 원전 납품비리로 사법처리된 한수원 간부 가운데 직책이 가장 높다.