검찰 포스코건설 '40억 비자금' 국내 사용처 추적 포스코건설 비자금 의혹을 수사하는 서울중앙지검은 40여억원의 비자금이 국내로 흘러들어와 쓰인 단서를 잡고 추적 중이다. 수사팀은 2010∼2012년 포스코건설 베트남법인장을 지낸 박모(52) 전 상무가 현지에서 조성한 100억 원대의 비자금 중 40억 원이 하청업체 등을 거쳐 국내로 반입된 물증과 진술을 확보했다. 검찰은 박 전 상무가 비자금을 조성하는 과정에서 포스코건설 김모 전 부사장과 정동화 전 부회장 등 고위 임원들이 개입한 흔적도 포착하고 이르면 이번 주말부터 김 전 부사장 등에 대한 소환 조사도 시작할 계획으로 알려졌다. 정 전 부회장도 이르면 내주 초 검찰 소환 조사를 받게 될 전망이다. 전세계약 종료 때 집주인이 전세대출 상환해야 전세계약이 종료될 때 전세대출은 집주인이 은행에 직접 상환해야 한다. 주택담보대출이 있는 집을 살 경우 매수인이 매도인의 채무확인서를 금융회사로부터 받아봐야 한다. 금융감독원은 금융분쟁 사례로 본 부동산거래 유의사항 자료를 통해 이같이 밝혔다. 금감원은 세입자(임차인)가 전세자금 대출을 받은 경우 전세계약이 종료되면 집주인이 금융회사에 전세자금대출을 직접 상환해야 한다고 설명했다. 전세자금대출시 계약서(질권설정계약서)에는 통상 전세계약 종료 시 집주인이 전세자금 대출금을 금융회사에 직접 반환하도록 돼 있다. 주행거리 줄이면 자동차보험료 더 할인받는다 약정한 주행거리보다 적게 운행하면 보험료를 깎아주는 마일리지 자동차보험의 할인 폭이 더 커진다. 손해보험사는 일제히 마일리지 할인율을 확대하고 나섰으며 주행거리에 따라서는 기존 할인율보다 50% 가량 이상 보험료를 더 아낄 수 있다. 가장 먼저 삼성화재가 지난 16일 이후 개시하는 계약부터 마일리지 자동차보험의 할인 폭을 조정했다. 또 동부화재 현대해상 등도 할인율을 조정하기로 했다. 그 밖에 롯데손보 LIG손보 한화손보 등 손보사들이 구체적으로 검토 작업에 들어갔다. 손보사들이 이처럼 마일리지보험의 할인 폭을 늘리는 것은 마일리지 가입 고객들을 끌어들임으로써 시장점유율을 늘리기 위한 것으로 분석된다. 고위공직자 10명중 7명 재산증가…1년새 2억원 늘어 지난해 경기불황 속에서도 우리나라 고위공직자 10명 가운데 7명이 재산을 불린 것으로 나타났다. 국회ㆍ대법원ㆍ헌법재판소ㆍ정부ㆍ중앙선거관리위원회 공직자윤리위원회는 고위공직자 2302명의 정기재산변동 신고 내용을 관보에 공개했다. 신고 내역에 따르면 국회의원 법관 고위공무원 선관위 상임위원 등 2302명의 평균 재산은 15억3400만원으로 집계됐다. 이는 전년도 평균 재산액(13억2000만원)에 비해 2억원 이상 증가한 것이다. 특히 3%대 저성장 기조가 수년간 이어지면서 서민 체감경기가 살아나지 않는 상황 속에서도 고위공직자의 69%인 1583명의 재산이 늘었다. 무엇보다 토지와 아파트 등 부동산 가격 상승이 공직자 재산 증가를 이끌었다.