유창무 수출보험공사 사장은 "올해 수출보험법 개정을 계기로 무역보험공사로 사명을 변경하고 기존의 수출지원 일변도에서 무역과 투자를 지원하는 기관으로 거듭 나겠다"고 밝혔다. 유창무 사장은 지난 13들과 간담회를 갖고 "수출 뿐만 아니라 이와 연계된 수입 투자 등이 상호 원활하게 잘 움직일 수 있도록 포괄적이고 복합적인 수출지원 정책을 펴 나갈 것"이라고 말했다. 이를 위해 수보는 수출보험법 개정(안)을 추진해 왔으며 개정안이 지난해 11월 국회에 제출돼 이르면 다음달 중 국회의결이 이뤄질 것으로 예상했다. 개정(안)의 골자는 법률의 명칭과 수보의 사명을 각각 '무역보험법'과 '한국무역보험공사'로 바꾸고 수보의 역할과 기능을 수출 지원에서 무역과 투자 지원으로 확대 조정하는 것이다. 이는 수출보험법이 제정된 1968년 이래 가장 큰 변화다. 유 사장은 이날 지난해와 마찬가지로 올해에도 비상경영 기조를 계속 유지해 나갈 것이라고 밝혔다. 세계경제가 전반적으로 회복세를 보이고 있으나 환율 선진국 경기회복 지연 동유럽 등 일부 신흥국가들의 재정불안 글로벌 경쟁기업들의 거센 반격 등 불안요소를 감안해야 한다는 것이다. 이런 맥락에서 유 사장은 올해 정부가 수립한 수출목표 4100억불 달성을 지원하기 위해 수출보험 총량공급규모를 지난해 165조원 대비 15% 늘어난 190조원으로 확대했다고 설명했다. 유 사장은 특히 중소.중견기업 활력회복을 위한 집중적으로 수출보험을 지원할 계획이라고 밝혔다. 또 녹색 및 서비스 등 신성장동력산업도 지난해 3조원보다 33%가 늘어난 4.4조를 배정했다고 밝혔다. 유 사장은 또 신성장동력산업 육성을 위해 '서비스종합보험' '자동차 해외딜러보험' '선수금 수입보험 및 보증' 등 과 같은 신규 보험 상품도 선보일 계획이라고 밝혔다. 이어 "2008년 말 외환시장의 불안정으로 인수를 중단했던 '입찰방식 환변동보험'을 재개해 국제 입찰시 환율변동 리스크에 노출된 플랜트 업계 등 수출기업의 위험관리를 지원하겠다"고 설명했다. 유 사장은 이처럼 총량공급규모가 확대됨에 따라 리스크관리도 강화하기로 했다고 밝혔다. 유 사장은 "수보 사상 처음으로 재보험을 활용하기로 하고 지난해말 코리안리와 보험계약을 체결했다"고 말했다. acekang@