도덕적 해이 우려를 낳기도 했던 주행거리연동 보험(마일리지 차보험)이빠른 속도로 정착되고 있다. 16일 손해보험업계에 따르면 지난 2011년 말 마일리지 차보험이 출시된 후 자동차보험 가입자 10명 가운데 1명은 이를 선택한 것으로 나타났다. 지난 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월)에 가입한 개인용 자동차보험 신계약 1331만여건 중 177만건(13.3%)이 마일리지 차보험으로 밝혀졌다. 지난해부터 본격적으로 판매되기 시작한 마일리지 차보험은 주행한 거리만큼 보험료를 납부함으로써 보다 저렴한 비용에 보험에 가입할 수 있는 상품이다. 대부분의 손보사가 3000㎞·5000㎞·7000㎞를 할인 기준으로 삼고 있다. 마일리지 차보험 도입 당시 보험업계는 고객의 도덕적 해이로 손해율이 높아질 수 있다고 우려했다. 고객이 할인혜택을 누리면서도 주행거리를 속일 수 있다는 가능성 때문이었다. 하지만 현재 마일리지 보험의 손해율은 안정적인 수준을 기록하고 있다. 실제로 최근 주요 손보사의 전체 자동차보험 손해율은 적정수준(77%)을 웃도는 81~86%로 적자를 내고 있는 반면 마일리지 차보험의 손해율은 70%안팎에 머물고 있다. 이는 마일리지 차보험에 가입한 이용자들이 대부분 주말에만 차량을 이용하거나 가까운 거리만 이동하는 경우가 대부분이기 때문에 사고 확률도 그만큼 낮기 때문으로 풀이된다. 손해율이 그리 높지 않은 것으로 드러나자 일각에서는 마일리지 차보험의 할인 범위를 유럽의 사례처럼 1만㎞까지 늘리자는 주장도 나온다. 보험업계 관계자는 "아직 마일리지 차보험을 도입한 지 2년이 채 되지 않아 자료가 축적되지 않았다"며 "자료가 충분히 쌓인 뒤에야 1만㎞ 이하를 할인대상에 포함할지 여부를 결정할 수 있을 것"이라고 말했다.