여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교하고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 30일 출범한다. 금융당국은 내년 상반기까지 서비스 범위 확대 비교기능 강화 등을 통해 온라인 보험슈퍼마켓을 활성화할 계획이다. 임종룡 금융위원장은 23일 서울 종로구 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 열린 '제6차 핀테크지원센터 데모데이'에서 온라인 보험슈퍼마켓인 '보험다모아'의 첫 시연회를 가졌다. 보험다모아는 실손·자동차·여행자·연금·보장성·저축성보험 등 6개 보험상품을 온라인에서 쉽게 비교하고 가입할 수 있는 사이트다. 손해보험사 13곳이 91개 상품을 등록하고 생명보험사의 경우 23곳이 116개 상품을 판매할 예정이다. 보험 가입을 원하는 소비자는 홈페이지에 들어가 보험종류를 선택하고 요금을 비교한 뒤 상품에 가입하면 된다. 이날 임 위원장은 직접 가입절차를 거친 후 "실손의료보험 등 국민 생활에 밀접한 보험상품을 기존보다 저렴하고 편리하게 가입할 수 있다는 것이 장점"이라며 "향후 보험료 가격경쟁이 치열해짐에 따라 온라인 상품개발이 더욱 가속화될 것으로 전망된다"고 말했다. 금융위와 보험업계는 이달 30일부터 시범운영을 한 뒤 단계적 서비스 확대를 거쳐 내년 4월부터 본격적인 운영에 들어갈 계획이다. 내년 4월까지 온라인 전용상품의 보장범위를 지수화해 복잡한 보험상품의 비교를 쉽게 하고 상품별 사업비도 공시한다. 더불어 온라인 보험슈퍼마켓의 정보를 인터넷 포털사이트에 제공해 접근성을 높이는 방안도 추진한다. 일환으로 내년 상반기 중 자동차보험의 실제 보험료를 비교·검색할 수 있는 시스템이 마련되고 암보험 어린이보험 등 표준형 상품 검색도 가능해질 예정이다. 한편 이날 제6차 데모데이에서는 정보보안업체인 데이터와이드 등 6개 핀테크 기업과 은행·카드·증권·보험 등 35개 금융기관 관계자가 참석한 가운데 기술 소개와 시연이 이뤄졌다. 또 임시완 핀테크 홍보대사를 포함한 공로자 40인에 표창을 수여했다. cat@