국내 최대규모 자동차 매매단지 엠파크가 오픈했다. 엠파크는 10월 21일 오후 인천 서구 가좌동에서 오픈 행사 후 본격 영업에 들어갔다. 엠파크는 연면적 9만9873㎡ 지하 1층부터 지상 9층 규모의 백화점식 복합 매매 단지로 지어진 엠파크 타워와 5만㎡의 넓은 부지 위에 마련된 실∙내외 전시장과 국내 최초의 시승 트랙을 갖춘 엠파크 랜드로 구성돼 있다. 약 7000대의 차량을 동시에 전시할 수 있으며 150여 개의 매매 상사가 입점하는 엠파크는 그 규모 면에서 국내 최대를 자랑하는 메머드급 자동차 매매 단지다. 엠파크는 편리한 자동차 쇼핑을 돕기 위한 다양한 시설과 서비스를 갖추고 있다. 주차가 가장 편리한 지상 2~3층에 800대를 수용할 수 있는 고객 전용 주차장을 마련해 고객의 접근성과 이동 편의를 최대한 고려했으며 음식점 편의점 오락 시설 등 가족 단위 방문객들의 휴게 공간도 충분히 마련했다. 그리고 단지 내에 중고차를 검색할 수 있는 터치 스크린 방식의 정보 전달 시스템인 디지털 키오스크(Kiosk)를 40대 이상 설치해 가격 연식 주행거리 등 원하는 차량의 세부 정보 검색은 물론 매매상사 정보 단지 내 편의 시설 및 층별 안내 등 원하는 정보를 손쉽게 파악할 수 있다. 키오스크와 더불어 온라인 사이트와 어플리케이션을 통해서도 차량 정보 검색이 가능해 언제 어디서나 스마트한 자동차 쇼핑이 가능하다. 또 자동차 성능 검사 정비 서비스는 물론 금융 보험 등록 업무를 지원하는 시설이 입주해 있으며 특히 업계 최초로 관할 구청인 인천 서구청의 자동차 이전∙등록 출장 민원실이 단지 내에 위치하고 있어 엠파크 내에서 중고차 구매의 모든 과정이 원스톱 서비스로 처리된다. 엠파크는 허위 매물 차단을 위한 차량 입출고 관리 시스템을 구축 중고차 거래의 신뢰도를 획기적으로 높이고 있다. 판매 등록이 돼있지 않은 차량은 원천적으로 엠파크 단지 내부에 들어올 수 없으며 매매 상사를 통해 판매 완료가 확인되어야만 차량이 단지 밖으로 나갈 수 있어 단지 내 전시장에는 100% 실제 매물만이 존재한다. 이런 단지 내 차량 정보는 통합 정보 시스템을 통해 데이터 베이스화되어 엠파크의 온라인 사이트와 스마트폰용 어플리케이션 디지털 키오스크에 실시간으로 반영되고 있기 때문에 허위 매물의 원천적인 차단이 가능하다. 기존의 중고차 매매 단지들은 주로 시공사가 단지 완공 이후 분양 및 임대 수익만을 얻고 뒤로 물러나는 경우가 많아 단지 운영과 관리에 소홀한 부분이 많았다. 그러나 엠파크는 부동산과 자동차 분야의 전문가들로 구성된 동화오토앤비즈를 통해 단지의 통합 운영과 지속적인 관리가 가능하며 입점 매매 상사들이 성공적으로 사업을 운영할 수 있도록 체계적인 마케팅 금융 교육 지원 프로그램을 운영해 상호 간 시너지를 극대화할 계획이다. 또 인천 서구청 대한상공회의소와 중고차 전문가 육성을 위한 양해 각서를 체결 중고차 전문 딜러 육성을 통한 지역 사회의 고용 활성화에도 기여하고 있다. 인천시와 대한상공회의소는 중고차 매매 전문 딜러 양성 과정을 운영하게 되며 이 과정을 통해 배출된 전문 딜러들은 엠파크에 취업할 수 있는 기회를 갖게 된다. 엠파크를 운영하는 동화오토앤비즈 정대원 대표는 "엠파크를 통해 구축된 유통 플랫폼을 바탕으로 시장 지배력을 강화해 2012년 연간 차량 거래 대수 6만대 거래 규모 7000억원 매출 2000억원 목표로 하고 있으며 향후 중고차는 물론 신차까지 포함한 B2B B2C 사업으로 영역을 확장해 나갈 것"이라고 phenomdark@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지