구장 네이밍·상품 체험 등 다양한 마케팅 활동 전개 한화생명 이글스 파크 전경 보험회사의 프로야구 마케팅 열기가 뜨겁다. 그동안 보험사들은 야구장 펜스나 선수 유니폼 상의 등의 사명을 노출하는 전통적인 홍보를 해왔지만 최근에는 야구장 명칭에 자사 사명을 포함시키는 네이밍마케팅은 물론 자사 보험상품을 체험할 수 있도록 유도하는 체험 마케팅도 전개하고 있다. 10일 보험업계에 따르면 가장 대표적인 프로야구 마케팅을 펴고 있는 보험사는 바로 한화생명이다. 한화생명은 올해부터 한화이글스의 홈 구장인 대전 한밭야구장을 '한화생명 이글스 파크'로 새롭게 명명했다. 국내 프로야구에서 구장 명명권 계약이 체결된 것은 광주기아챔피언스필드 수원 KT 위즈파크에 이어 세번째고 보험사로서는 최초다. 한화생명은 시설 개·보수 지원과 대전시의 시민참여정책을 추가 반영해 '한화생명 이글스 파크'를 디지털 기술을 접목한 첨단 야구장으로 변신시켜 지역의 명소로 만든다는 방침이다. 넥센히어로즈 야구단을 활용해 마케팅을 전개중인 현대해상도 넥센 홈구장인 목동야구장의 1층 테이블석 명칭을 '현대해상 하이카석'으로 올해부터 변경 야구팬들에게 근접 마케팅을 펼치고 있다. 또 현대해상은 TV 중계 시 화면 노출이 가장 많은 타자 헬맷 광고와 외야 펜스 광고 등도 운영중이다. 삼성생명과 삼성화재도 삼성라이온즈 선수들의 유니폼 상의를 통해 삼성생명과 삼성화재 사명을 노출시키고 있다. 삼성생명은 높은 인기를 얻고 있는 프로야구에 삼성생명 사명과 로고를 노출해 인지를 효과적으로 높이고 스포츠정신과 연계해 도전과 열정의 회사이미지를 부각시킨다는 전략이다. 삼성화재는 사명 노출 마케팅이외에 다이렉트 보험 체험 마케팅을 적극적으로 전개중이다. 삼성화재는 삼성라이온즈 홈구장인 대구구장 렌탈샵에 애니카다이렉트 부스를 설치한 것은 물론 경기장입구에 다이렉트 보험을 활용해 자동차보험료를 산출할 수 있는 시설도 마련했다. 삼성화재 관계자는 "다이렉트 보험 체험 마케팅을 통해 신규 유입을 노리고 있다"고 말했다. 이밖에도 지난 2013년 시즌 부터 넥센을 후원하고 있는 메트라이프생명은 자사 로고를 선수 유니폼 상의 펜스 광고 4곳 외야 그물망 2곳 홈플레이트 롤링베너에서 노출하고 있다. 또 다른 한화그룹 계열사인 한화손해보험도 유니폼 상의에 사명 노출과 다이렉트 자동차보험 펜스 광고를 한화생명 이글스 파크에서 진행중이다. 보험사들은 프로야구 마케팅 효과에 대해 만족하며 올해에도 프로야구 마케팅을 통한 홍보효과가 클 것으로 기대하고 있다. 메트라이프생명 관계자는 "지난 시즌에 넥센이 포스트시즌에 진출해 한국시리즈 준우승을 해 홍보효과는 배가됐다"고 말했다. 한화생명 관계자도 '한화생명 이글스 파크' 명명 효과를 기대하며 "아직 시즌 초반이라서 예측하기는 힘들지만 올해 대전 충청지역 점유율에서 의미있는 변화가 있을 것"이라며 자신감을 내보이고 있다.