LIG손해보험(대표 김병헌)이 차별화된 플랜 형태의 통합 자동차보험 상품인 `LIG매직카 개인용 자동차보험'을 출시했다고 5일 밝혔다. 이 상품은 기존 자동차보험과는 다르게 고객 특성에 따라 자동차보험 설계가 가능하다는 것이 가장 큰 장점이다. 고객의 라이프 스타일에 따라 더 베스트 플랜 여성 플랜 레저 플랜 시니어 플랜 라이프 플랜 등 총 5가지의 플랜을 제공한다. 회사는 다양하고 충분한 보장을 원하는 고객에게는 최고급형 `더 베스트 플랜'을 여성 또는 부부 운전자에게는 자동차 사고 시 편안하게 치료를 받을 수 있도록 성형수술비와 상급병실이용료 등을 지원해 주는 `여성 플랜'이 적합하다는 설명이다. 또 여행이나 취미활동에 자동차를 이용하는 고객에게는 자동차사고로 골프 스키와 같은 레저용품의 파손까지 보상이 되는 `레저 플랜'이 유용하다. `시니어 플랜'은 부모님 실버 세대 등을 겨냥한 상품으로 자손 치료비 한도 확장 및 상급병실이용 특약 가입이 가능하여 고령 운전자에게 적합하다. LIG손해보험 관계자는 "LIG매직카 개인용 자동차보험은 다양한 플랜을 고객의 생활 패턴에 따라 제시해 고객이 필요한 상품이 무엇인지 살펴보고 가입할 수 있는 장점이 있다"고 말했다. dkshin@