앵커) 장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 최대 70% 커질 것으로 보입니다. 또 보험료를 더 내도록 하는 교통법규 위반 실적의 집계 기간이 2년으로 늘어나게 됩니다. 리포트) 금융위원회에 따르면 앞으로는 18년 이상 사고를 내지 않은 운전자의 경우 자동차보험료가 최대 70% 할인됩니다. 신호와 제한속도 위반 등 보험료 할증 요인인 교통법규 위반 실적의 집계 기간도 1년에서 2년으로 늘어납니다. 이와 함께 무인 단속 카메라에 속도나 신호 위반으로 걸린 운전자에 대해선 범칙금 납부에 관계없이 보험료를 할증하는 방안도 시행될 전망입니다. 또 운전자가 교통사고를 보험으로 처리할 때는 내는 자기부담금은 현행 5~10만원에서 최고 50만원까지 늘어납니다. 금융위원회는 일반 진료수가보다 높은 자동차보험 진료수가를 낮추고 차량 수리 때 적용하는 정비수가 공표제를 폐지하는 방안도 관계 부처와 협의하고 있습니다. 금융위원회는 이같은 내용을 골자로 하는 자동차 보험제도 개선 방안을 내일 오후 발표할 예정입니다. 한경훈입니다.