보름만에 2만건 판매 지난해 12월 개정 출시된 삼성화재 '엄마맘에 쏙드는' 자녀보험 삼성화재는 지난해 12월 개정 출시된 자녀보험 '엄마맘에 쏙드는'(사진)이 판매 보름 만에 가입 건수 2만 건을 돌파했다고 10일 밝혔다. 이 보험은 태아부터 최대 100세까지 실손의료비를 보장하며 교육비까지 보장하는 통합형 자녀보험이다. 이번 개정으로 다발성소아암진단비를 포함해 암진단비를 최대 1억원까지 보장한다. 또 목돈이 드는 학자금 부담을 덜기 위해 중도인출 기능을 신설 대학 학자금과 유학비용 등으로 활용할 수 있다. 중도인출은 가입 2년 이후 적립부분 해지환급금의 80% 이내에서 연 4회까지 이용이 가능하다. 2대 질병 진단비도 신설됐다. 지금까지 성인병으로만 여겨졌던 뇌출혈 급성심근경색증이 최근 15세 미만자에게서도 발병이 늘고 있는 추세를 반영한 것이다. 자동차 사고로 인한 중증상해 시 보장 강화를 위해 자동차사고 부상치료지원금 역시 최대 700만원까지 보상한도를 높였다. 또한 다자녀 가정(3자녀 이상)의 경우 가입 자녀 수와는 상관없이 매월 보험료의 2%를 할인해 주는 혜택도 제공한다.