AXA다이렉트 과천CC센터의 유정화 상담직원이 가사와 육아를 병행하면서도 전화 상담으로 지난 해에 자동차보험 및 운전자보험으로 26억원의 매출을 올려 AXA 보험 여왕에 올랐다. AXA다이렉트는 최근 '2009 골든콜 수상식'을 열어 유 씨 등 보험 판매 우수직원들에게 시상했다. 유 씨의 경우 하루 평균 200명의 고객과 통화하며 평균 22~25건의 계약을 체결했다. 30분당 한 명 꼴로 계약을 하는 셈. 이는 통화 수가 다른 상담원들에 비해 30% 이상 많으면서도 통화 수 대비 계약 체결율은 다른 직원들의 2배 가까이 높은 수치다. 그녀가 지난 4년 동안 올린 매출액은 100억원에 달할 정도다. 이로써 그녀의 연봉은 지난해에 1억원에 조금 못 미쳤다. 웬만한 기업 임원급 연봉을 받는 그녀에게 붙은 별명은 '유상무'다. 두 아이의 엄마인 그녀는 한때 어린이 집에 출근했지만 불규칙한 출퇴근과 주말 근무가 많아 일과 가사를 병행할 수 있는 AXA손해보험의 상담 직원으로 입사했다고 밝혔다.