복잡한 약관 때문에 보험금이 어떻게 지급되는지 제대로 알지 못해 당하는 불이익이 약간이나마 줄어들 것으로 보인다. 또 서민우대 자동차보험의 장애인 가입 요건이 완화되고 자동차보험 차량 모델 등급제도는 변경된다. 올해부터 바뀌는 보험 관련 제도가 적지 않아 이를 잘 알아둘 필요가 있다. 오는 6월부터는 보험 청약을 철회할 수 있는 기간이 길어진다. 청약 철회는 보험계약을 한 뒤 특별한 문제가 없더라도 일정 기간 내에 가입자가 청약을 철회할 수 있는 제도다. 지금은 보험계약을 청약한 날로부터 15일 이내에만 철회할 수 있지만 앞으로는 '보험증권을 받은 날'로부터 15일 이내라면 취소할 수 있다. 보험증권을 우편으로 받아 내용을 확인한 뒤 마음이 바뀌어 청약을 철회하고 싶은 경우가 많은데 보험증권 배송이 지연돼 실제 청약 철회 가능 기간이 단축되는 문제를 해소하기 위한 것이다. 계약자가 청약 철회 의사를 밝히면 보험사는 3일 이내에 받은 보험료를 돌려줘야 한다. 오는 4월부터는 소비자가 보험약관에서 필요한 사항을 쉽게 찾아볼 수 있도록 생명보험 및 질병·상해보험 표준약관 구성체계도 달라진다. 지금은 표준약관이 계약의 성립부터 시작해 유지 보험료 납입 보험금 지급 등 시간적 순서대로 구성돼 있다. 하지만 보험 가입자가 가장 궁금해하는 것이 보험금 지급이나 제한 사유 지급 절차 등이라는 점을 감안해 앞으로는 이런 내용이 약관 앞쪽에 배치되고 계약과 관련한 일반적인 내용은 뒤쪽으로 배치된다. 장애인이 서민우대 자동차보험에 가입할 수 있는 요건도 완화된다. 서민우대 자동차보험은 기초생활수급자 등 저소득층에게 자동차 보험료를 3~17% 할인해주는 상품이다. 지금은 장애인도 일반인과 똑같이 나이나 부양가족 기준을 두고 있어 장애인 본인이 30세 미만이거나 부양자녀가 없으면 서민우대 자동차보험에 가입할 수 없다. 그러나 오는 4월부터는 동거가족 중에 3급 이상 장애인이 있는 경우 가입자 본인 나이나 부양자녀 유무에 상관없이 연 소득이 4000만원을 넘지 않거나 장애인 운송용 차량을 사용하면 가입할 수 있다. 이달부터는 수입차의 자차 보험료(자기차량손해 담보)가 평균 11.3% 오르고 국산차는 2.9% 인하된다. 자동차보험 차량 모델 등급제도가 바뀌면서 상대적으로 수리비가 비싼 수입차의 보험료가 더 비싸진 데 따른 것이다. 국산차는 172개 모델 중 34개 수입차는 34개 중 32개 모델의 보험료가 오른다. 크라이슬러 폭스바겐 포드 등은 보험료가 오르는 반면 SM7 카렌스 뉴프라이드 등은 보험료가 내려간다.