'실손의료보험 제도 개선 공청회'에서 참석자들이 열띤 토론을 펼치고 있다. 대대적인 변신을 꾀하고 있는 실손의료보험을 두고 가타부타 말이 많습니다. 국민의 65%이 가입한 '제2의 국민보험'이라고 불리는 만큼 파급력이 커 더 조심스러운 모양입니다. 금융당국과 보험연구원이 내놓은 실손보험 개선안은 크게 두 갈래입니다. 상품 구조는 과잉 진료와 의료 쇼핑의 주범인 도수치료 비타민 주사를 '특약형'으로 구분할 계획이다. 1년간 병원에 간 적이 없거나 보험금을 청구한 적이 없는 실손보험 가입자에겐 보험료를 일부 돌려주거나 개인별 보험금 수령 실적에 따라 보험료를 할인·할증하는 방식도 최종 검토 단계에 들어갔습니다. 당국이 이런 방안을 고심하고 있는 것도 충분히 이해는 갑니다. 지난해 말 기준 실손보험 계약은 3266만 건에 이르는데 실손보험을 청구하는 것은 23.2%뿐입니다. 대다수 선량한 실손보험 가입자가 일부 부도덕한 의료진과 가입자 때문에 보험료 인상의 피해를 보는 구조를 없애겠다는 것이지요. 하지만 이 개선안에 대해 근본적인 문제 해결이 될 수 없다며 우려하는 목소리가 큽니다. 도수치료나 미용 조사가 손해율을 올리는 주범이어서 특약으로 분리한다는 것인데 이는 단기 처방에 불과합니다. 새롭게 마련된 테두리만 빗겨나간 채 새로운 의료 기술이 인기를 끌면 실손보험 손해율은 또 치솟을 게 불 보듯 훤합니다. 보험료 할인·할증 문제도 마찬가집니다. 아플 때를 대입해 가입하는 실손보험에 자동차보험과 같은 잣대를 대도 괜찮은지에 대한 의구심이 많습니다. 병 들었다고 보험료를 할증시킨다면 실손보험 가입을 꺼리게 되고 국민은 의료비 부담을 고스란히 떠안게 되는 악순환이 반복될 수 있습니다. 금융당국과 보험 전문가들이 머리를 맞대고 1년 가까이 연구한 방안이 '임시방편'이라는 걱정이 앞서는 것은 근본적인 문제로 전혀 다가서지 않았기 때문입니다. 보험업계에서 가장 힘주어 말하는 부분은 '비급여' 문제입니다. 의료기관마다 청구코드와 명칭이 통일되지 않다 보니 진료비 청구 비용도 천차만별인데 이를 표준화하기는 쉽지 않은 모양입니다. 의료계에서는 민간 보험사의 보험료 체계를 통일하는 것과 다를 바 없다고 여전히 반발하고 있습니다. 보험사도 지금의 비정상적인 실손보험을 자초한 점도 분명히 있습니다. 실적을 올리기 위해 허겁지겁 끼워팔기 바빴는데 뒤돌아보니 오히려 자신들을 위협하는 '괴물'이 되버린 셈이지요. 전날 공청회에 참석한 손주형 금융위원회 과장은 '착한 실손'을 위해 머리를 맞대자고 간곡히 호소했습니다. 의료기관과 보험사가 서로 견제하며 밥그릇을 챙길 때가 아니라 선량한 소비자를 보호하기 위한 근본적인 해결책을 고민할 때입니다. junoo5683@