지난해 여름 집중호우로 물난리를 겪었던 강남역. 19명의 인명을 빼앗은 태풍 볼라벤. 최근 5년사이 집중호우나 태풍같은 자연재해 피해가 눈에 띄게 증가했습니다. 이 때문에 자연재해에 따른 손해를 보상받을 수 있는 보험상품이 인기입니다. 대표적인 보험 중 하나는 풍수해보험. 건축법상 등록된 주택이나 아파트 또는 비닐하우스를 포함한 온실이 그 대상입니다. 최대 90%까지 손해를 보상받을 수 있고 고층 아파트 등을 제외한 나머지는 정부가 보험료 절반을 지원합니다. . 특히 저지대나 재해위험지구에 사시는 분들은 가입하면 이로울 수 있습니다." 정부는 보험료 지원 금액을 지난해보다 대폭 늘렸지만 이미 70%의 예산을 집행할 정도로 인기가 높습니다. 또 자동차보험을 가입할때 자차보험을 들어두면 집중호우로 자동차 침수 피해가 발생했을 때를 보상을 받을 수 있습니다. .)" 하지만 차량의 문이나 선루프를 열어둬서 피해가 발생했을 경우 등 보상이 안되는 경우도 있습니다. 따라서 가입 전에 보험약관을 꼼꼼히 살펴봐야 합니다. M머니 정영석입니다.