보험연구원은 성장률 하락 등 경제 여건 악화로 올해 보험 산업의 수입보험료 성장률이 둔화될 것으로 전망했다. 보험연구원은 16일 '2012회계연도 수입보험료 전망' 자료에서 2012회계연도(2012년4월~2013년3월) 수입보험료가 159조7000억원을 기록 전년 보다 7.3% 성장할 것으로 전망했다. 이는 2011회계연도 성장률 10.2%에 비해 둔화된 수치다. 생명보험사의 수입보험료 성장률은 전년 5.8%에서 2012회계연도에 4.7%로 손해보험사의 성장률은 16.7%에서 11.1%로 각각 낮아질 것으로 내다봤다. 생보사의 경우 경기 둔화로 전반적인 보험수요 위축이 예상됐다. 다만 시장금리 하락에 따른 저축성 보험 매력 부각 방카슈랑스 채널 확대 연금생명표 개정에 따른 생존보험 수요 증가 등으로 4%대 후반의 수입보험료 성장률을 유지할 수 있을 것이란 설명이다. 손보사는 경기둔화로 자동차보험과 일반손해보험의 성장률이 하락하겠으나 장기손해보험과 개인연금의 성장세는 이어질 것으로 예측됐다. 아울러 보험연구원은 올해 보험사의 경영과제로 개인연금 급성장에 따른 리스크 관리와 보험사기 관리 저금리 대응강화 소비자 신뢰 제고노력 등을 꼽았다. 보험연구원은 "개인의 장수리스크 증대 등으로 개인연금 수입보험료가 급증하고 있어 보험회사의 리스크 관리가 필요하다"며 "보험사는 시중금리보다 높은 공시이율을 제시하고 있으며 최저이율도 보증하기 때문에 금리 리스크가 있다"고 지적했다. 또 "최근 급증하는 즉시연금보험은 일시납으로 들어오기 때문에 금리 역마진에 대한 우려 등이 있어 더욱 정교한 리스크 관리가 필요하다"고 덧붙였다. imlac@