교통사고는 흔히 후유증이 더 무섭다고 한다. 그래서 당장 아프지 않더라도 병원에서 각종 검사를 통해 손상된 부위가 없는지 확인해 볼 필요가 있다. 문제는 검사상 이상이 없을 때다. 검사에서 이상이 없으면 통증을 증명할 방법이 없고 스스로도 질환에 대한 확신을 갖기 힘들다. 하지만 검사상 이상이 없더라도 몸에 증상이 나타난다면 이는 몸이 손상됐다는 뜻이므로 반드시 치료를 받아야 한다. 경미한 교통사고라도 사고 후에 서서히 목과 어깨 허리에 통증이 나타나는 경우가 있다. 물론 사고 직후 증상이 바로 나타나는 경우도 있지만 대부분 하루나 이틀 시간이 경과하면서 서서히 통증이 생긴다. 또 척추 주변 조직의 손상으로 인해 손발 저림이 나타나기도 한다. 하지만 교통사고 후에 가장 많이 나타나는 증상은 두통이다. 두통이 심할 경우에는 일시적인 의식장애나 기억력 상실을 동반할 수 있고 뇌진탕으로 진단을 받기도 한다. 뇌진탕은 갑작스럽게 두뇌가 흔들리는 충격을 받게 되어 현기증 어지럼 목의 통증 두통 눈부심 이명 기억력 장애 집중력 저하 등의 증상이 나타나는 질환이다. 교통 사고 후 나타나는 두통 후유증은 한의약으로 치료하는 것이 효과적이다. 한의약에서는 이를 타격이나 쇼크로 인해 어혈이 생기면서 뇌혈액순환에 장애를 일으킨 것으로 본다. 그래서 경락이나 혈행을 풀어주어 뇌로 연결되는 혈류순환을 원활하게 만드는 치료를 한다. 보통 한약과 침 치료를 병행한다. 한의원은 자동차보험 적용이 안 되는 것으로 알고 있는 경우가 많은데 자동차손해배상보장법으로 한방병원이든 개인 한의원이든 한의약 치료에 대한 보험 처리를 진행하도록 되어 있어 안심하고 이용할 수 있다. 두통이나 뇌진탕 외의 교통사고 후유증에도 한의약이 효과적이다. 닥터카한의원 네트워크 청담역점 명한의원 김형석 원장은 "한의학에서는 교통사고 후유증을 단순히 뼈와 인대만의 이상뿐만 아니라 어혈과 신경물질의 이상 작용까지 함께 바라보고 진단한다"며 "먼저 어혈을 없애고 이후 침 약침 뜸 부항 추나 요법 등을 통해 통증부위를 개선하고 정신적인 충격까지 완화시키는 데 치료 역점을 두고 있다"라고 말했다. 김수진