동부화재에 이어 현대해상도 자동차보험료 인하에 동참했다. 작년말 삼성화재를 필두로 손보업계 ‘빅3’가 모두 자동차보험료를 내렸다. 삼성화재는 추가 인하를 검토 중이다. 현대해상(001450)은 다음달 8월 21일 책임개시 계약부터 개인용 및 업무용 차량의 자동차보험료를 각각 1.5%씩 인하한다고 21일 밝혔다. 최근 자동차보험 손해율이 점진적으로 개선되고 있는 추세를 감안해 자동차보험 가입고객의 부담 완화를 위해 보험료 인하를 결정했다. 실제로 현대해상의 자동차보험 손해율은 올해 5월 누계기준 77.7%로 이는 전년 동기 대비 3.9%포인트 개선된 것이다. 손해율이란 자동차보험 고객에게 받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율을 일컫는다. 자동차보험은 영업보험료 방식으로 손해율을 산출하기 때문에 이 비율로 따지면 80% 아래로 내려가면 인하여력이 있는 것으로 본다. 현대해상 관계자는 “최근 교통사고 발생률 감소 자동차보험 제도개선 효과 폭설・태풍 등 자연재해 감소 영향으로 손해율이 개선되고 있어 자동차 보험료를 인하하게 됐다”며 “앞으로도 다양한 보험료 할인 혜택과 더불어 고객 서비스 개선에 앞장 설 것”이라고 말했다.