갑자기 자동차 사고를 당하면 어떻게 대응해야 할지 몰라서 불이익을 받는 경우가 많습니다. 금융감독원이 사고가 났을 때 알아두면 유익한 자동차 보험 관련 내용을 정리해 발표했습니다. 자동차를 타고 가다 사고가 나면 누구나 당황하기 일쑤입니다. 그러나 그럴수록 침착하게 다친 사람이 있다면 얼른 병원으로 옮기고 경찰서와 보험회사에 신고해야 합니다. 이때 응급치료나 호송 등에 들어간 비용은 보험사에 청구할 수 있습니다. 또 목격자나 현장 사진 블랙박스 영상 등을 확보해 두는 것도 중요합니다. 누구의 잘못이 더 큰지를 둘러싼 다툼을 줄일 수 있기 때문입니다. 이 같은 과실 비율에 대한 다툼으로 보험금이 늦게 나오는 것을 막기 위해 보험사들도 어느 회사가 우선 보상할지를 결정하는 기준을 마련해 놓고 있습니다. 자동차보험에 가입하지 않은 차나 뺑소니 차량에 피해를 입었어도 보상을 받을 수 있습니다. "상대방이 자동차 보험에 가입하지 않았거나 뺑소니 사고를 당한 경우에는 현재 정부에서 자동차 손해 배상 보장 사업을 운영하고 있는데 이 사업을 위탁받고 있는 보험 회사에 전화를 걸어서 청구하면 되겠습니다." 금융감독원은 이 같은 내용의 자동차 사고 대응 요령을 정리해 발표하면서 보험 사기를 예방하기 위해 알아둬야 할 사항들도 금감원 홈페이지에서 참조할 것을 당부했습니다. YTN 홍주예입니다.