DB 손해보험사들이 다가오는 추석 귀성길 고객의 안전운전을 위해 '차량 무상점검 서비스'를 진행한다. 26일 보험개발원에 따르면 이번 추석 연휴는 10월 2일 임시공휴일 지정으로 최장 10일을 쉴 수 있게 됨에 따라 귀성(경) 성묘 등 기존의 명절 차량이동 뿐만 아니라 장거리 여행으로 인한 차량 운행이 크게 증가할 것으로 예상된다.이에 따라 손보사들은 연휴 기간 자사 고객들의 사고 예방을 위해 다음 달 9~10일까지 차량 점검 서비스를 무상으로 제공한다.회사별로 KB손보는 자동차보험 가입 고객을 대상으로 전국에 위치한 250여 개의 매직카 서비스점을 방문해 점검 가능하다.점검 항목으로는 오일류(엔진/미션/브레이크오일 등) 벨트류(팬벨트 등) 전기장치 배기장치 냉각장치 클러치 브레이크 및 타이어 등 총 30가지 항목이다. 점검 외에도 워셔액 무료 보충 등의 서비스도 함께 제공될 예정이다.메리츠화재도 전국의 Readycar 및 마스타자동차 가맹점에서 다음 달 10일까지 20가지 차량 점검 서비스를 제공한다.MG손보 자동차보험 가입자는 이번 달 29일까지 전국 마스타자동차 지정 가맹점에서 20가지 챠량 점검 서비스를 받을 수 있다.흥국화재 자동차보험 가입자의 경우 마이카서비스 지정 정비업체에 1~2일 전 예약 방문하면 점검을 받을 수 있다. 단 마이카서비스 지정 정비업체는 추석 당일을 포함해 2일은 휴무이다.삼성화재 자동차보험 가입 고객은 전국 애니카랜드(519개소)에 방문하면 무상 점검 서비스를 제공받는다. 또한 삼성화재는 추석 연휴 비상근무 체제를 가동해 전국 기상상태 와칭·출동 서비스를 위한 비상상황실을 운영한다. 현대해상은 자사 고객뿐 아니라 하이카프라자를 방문하는 타사 고객에게도 다음 달 9일까지 29가지 항목의 차량 무상 점검 서비스를 제공한다. 또한 워셔액도 무료로 보충해 준다. 동부화재는 이달 30일까지 자사 자동차보험 가입 고객 중 오토케어서비스 특약에 가입자에게 엔진 오일 점검 등 25개 항목의 무상 점검 서비스를 제공한다. 특약 미가입한 고객에게 12개 무상 점검 서비스가 제공된다.더케이손보는 자사 출동가맹점과 연계해 무상점검 서비스를 시행한다. 더케이손보 자동차보험 고객은 콜센터를 통해 점검이 가능한 마스터자동차 전국 지점 중 350개 업체를 확인한 뒤 방문하면 20여개 항목에서 점검받을 수 있다. 보험개발원 관계자는 "추석 연휴 장거리 여행으로 차량운행이 크게 증가하고 이로 인한 자동차사고도 함께 증가할 것으로 예상된다"며 "졸음운전 예방을 위해 충분한 휴식을 취하고 목적지에 도착할 때까지 휴게소 졸음쉼터를 이용해 여유있는 마음으로 운전할 필요가 있다"고 말했다.