■ 오진원 KTB투자증권 전임연구원 메리츠화재가 7일만에 반등을 보이고있다. 주가가 상승하는 가장 큰 이유는 그동안 과하게 주가가 하락했다라는 부분이다. 두 번째는 어제 실적발표과 2011년 실적 가이드라인을 회사에서 제공을 했다. 그 수치 자체는 전년대비 자동차보험 손해율개선 사업비율 안정화 등을 기반으로 이익이 견조하게 성장할것으로 이야기 했다. 또 하나 신규성장에있어서는 10% 이상의 성장을 제시했다. 이에 과한주가 하락 견조한 펀더멘털을 바탕으로 주가가 회복하고 있다. ○상승추세인가 반짝상승인가 향후 주가 흐름은 급격하지 않겠지만 전반적으로 회복되는 국면이라고 보고있다. 모멘텀이 있을 수 있다면 그 동안에 자동차보험 손해율이 실적견인을 이끌었고 장기보험 신계약이 나타난다면 추가적인 주가 상승이 가능하다 본다. 점진적으로 주가 방향성은 우상향으로 보고 있다. ○투자 포인트 목표가는 15000원정도다. 주가 변동성이 큰 부분은 분명히 보험사 중에서는 규모가 작은 보험사이기 때문에 그런 주가 변동성은 감안하셔야 한다. 다만 주가가 거꾸로 변동성 있게 하락할 때는 오히려 매수 시점으로 삼을 수 있다고 본다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)