오토바이 보험료가 오는 4월 평균 10% 정도 내릴 것으로 보인다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상이 최근 오토바이 등 이륜차의 책임 보험료를 평균 9% 인하한데 이어 동부화재도 내달부터 9~10% 내릴 예정이다. 특히 서민들이 생계형으로 이용하는 50㏄ 미만 오토바이에 대해서는 25% 이상 내리는 방안을 검토 중이다. 이와 함께 손보사들은 최근 국무회의 결과에 따라 기초생활보장 수급자와 차상위 계층을 대상으로 보험료의 최대 17%를 할인해주는 '서민우대자동차보험'에 이륜차를 상반기 내에 포함키로 했다. LIG손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 한화손해보험 등 중소형사들도 비슷한 수준으로 보험료 인하에 동참할 것으로 보인다. 인하율이 가장 큰 50㏄ 미만 오토바이는 영세 자영업자들이 피자 자장면 등 음식 배달에 주로 쓰이고 있어 이들의 생계에 적지 않은 도움이 될 전망이다. 하지만 자동차보험료 인하 등으로 손해율 리스크가 커진 손보사 입장에서는 이륜차 보험료 부담까지 떠안게 됐다. 오토바이 평균 보험료는 연간 11만~35만원 정도로 자동차보다 사고율이 훨씬 높고 사고 시 중상 또는 사망에 이르는 경우가 많다. tjjo@