최수현 금융감독원장은 18일 금융권의 보상체계가 경영실적과 제대로 연동하고 있는지 집중 점검에 나서겠다고 밝혔다. 최 원장은 앞서 지난 4월에도 은행 등 금융회사에 수익성 악화에 대비 경영진에게 주는 성과급을 자제하라고 지적한 바 있다.단과 만찬간담회에서 "금융권의 성과보상체계를 제대로 들여다 보겠다"며 "경영실적이 안 좋으면 보상도 줄어야 하는데 금융권 임원 연봉의 경우 은행별로 몇 억씩 차이가 난다"고 지적했다. 그는 아울러 국내 은행이 지나치게 이자수익에만 의존하고 있다고 거듭 지적했다. 지난해 은행의 비이자수익은 12%에 불과한데 이를 '정상화'해 수익성 및 건전성을 회복해야 한다는 의미다. 최 원장은 그러면서 "은행의 정당한 서비스에 부과하는 수수료에 대해선 원가 분석을 통해 합당한 수준의 수수료가 부과돼야 한다"고 강조했다. 불법 채권추심에 대한 대책도 내놨다. 최 원장은 "과도한 채권 추심은 못 하게 돼 있다"며 "(이를 방지하기 위해) 채무독촉 횟수 제한을 검토하고 있다"고 설명했다. 또 일정금액 이하의 채무액에 대해서는 전 금융회사를 대상으로 사회적 취약계층에 대한 유체동산(TV 가재도구 등) 압류를 금지하기로 했다고 설명했다. 최 원장은 아울러 자동차보험의 손해율 상승에 따른 보험료 인상에 대해 "그것은 두고 보려고 한다"며 부정적인 의견을 내놨다. 대신 보험업계의 자구노력을 강화하도록 지도하기로 했다. 그는 이어 암 이외의 간병보험과 사망보험 등 보장성보험에 대해 고령자가 가입이 가능토록 활성화 방안을 마련하고 제도 개선을 위한 태스크포스(TF)를 구성해 활성화를 추진 중이라고 밝혔다. .0'