한국투자증권은 13일 현대해상에 대해 "자동차 및 장기보험 마진 확대로 이익 증가가 기대된다"며 목표주가를 기존보다 23% 높은 3만7000원으로 상향 조정했다. 투자의견은 매수 유지. 한국투자증권 이철호 연구원은 "2월부터 자보 손해율 외에 장기보험 위험손해율도 동반 하락해 보험영업적자가 크게 축소된데 힘입어 지난해 4분기 수정순이익은 683억원으로 추정치를 28% 상회했다"며 "4분기부터 이익이 회복단계로 진입했다"고 평가했다. 이 연구원은 "특히 장기보험 위험손해율이 2년 연속 상승에서 벗어나고 퇴직금 누진제 폐지로 고질적 약점이었던 높은 사업비율 구조를 해소할 수 있는 터전을 마련했다는 점이 지난해의 주요 성과"라며 "다만 건강보험으로 두자리 수 보장성 신계약 성장 지속은 어려운 상황"이라고 진단했다. 그는 "올해 이익 개선 가능성이 LIG손보와 더불어 가장 높고 실적 가시성 및 투명성도 높다는 점에 주목해야 한다"고 강조했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지