KB 우리 신한 하나 등 4대 금융그룹이 다시 진검승부를 벌인다. 금융위기 이전 리딩 금융사 자리를 놓고 혈투를 벌였던 이들은 금융위기 기간 안정 경영을 강조하며 경쟁을 자제했다. 하지만 최근 금융 환경이 개선되면서 다시 경쟁이 재연되고 있다. 5월 20일부터 22일까지 서울 대치동 SETEC(국제무역전시장)에서 개최되는 '2010 서울 머니쇼'는 이러한 경쟁을 눈으로 확인할 수 있는 자리다. 4대 그룹은 머니쇼를 통해 저마다의 강점을 최대한 부각시킬 예정이다. 이를 통해 소비자들의 이목을 끌어 변화하는 트렌드를 주도하겠다는 것이 이들의 목표다. 비단 4대 그룹 뿐 아니다. 보수적인 경영의 틀을 벗고 변화를 꾀하고 있는 삼성금융그룹의 도전이 만만치 않고 4대 그룹과 경쟁하는 다른 은행 보험 증권 카드사들의 열기도 뜨겁다. 이들의 전략은 모두 서울 머니쇼에서 확인할 수 있다. 머니쇼에서는 변곡점에 서 있는 부동산 시장의 미래도 건설업체들을 통해 확인할 수 있다. 소비자 이목 끌기 위한 4대 금융그룹 경쟁 4대 금융그룹 가운데 가장 열기가 뜨거운 곳은 치열한 2위 다툼을 벌이고 있는 우리금융과 신한금융이다. 공교롭게도 컨셉트가 비슷하다. 우리금융은 은행 창구에서 가입할 수 있는 자동차 구매 금융상품인 '다이렉트 리스'를 중점 홍보하기 위해 전시장에 포르쉐 911 승용차를 전시한다. 승용차를 통해 참관객들의 이목을 집중시킨 뒤 상품 홍보를 극대화하겠다는 것이다. 또 증권 분야 주력상품인 '옥토GPS'를 홍보하기 위해 캐릭터를 형상화한 기념품 등을 나눠줄 예정이다. 전문 인력을 파견해 참관객들에게 재무상담도 실시한다. 신한금융은 '마이카대출'을 홍보하기 위해 부스에 차량을 전시한다. 차량은 아우디와 재규어 가운데 고심 중이다. 특별 이벤트로 경품이 적힌'다트' 게임판을 설치해 명중시킨 사람에게 차량용 공기청정기 등 경품을 제공한다. 또 전문 인력을 파견해 자산관리 상담 등을 실시한다. 이에 대해 KB금융은 '유학.이민 상담'이란 차별화된 전략으로 승부한다. 유학.이민에 필요한 각종 금융상품을 설명하면서 관련된 모든 궁금증을 해소해줄 예정이다. KB금융 관계자는 "행사 기간 관련 전문가를 대거 파견해 유학.이민과 관련한 모든 궁금증을 해소해둘 계획"이라고 말했다. 하나금융은 독특한 이벤트로 승부한다. 스마트폰 TV 모니터 등을 설치해 스마트폰 금융 등 신개념 금융을 직접 체험할 수 있도록 하고 자사 홍보 모델인 탤런트 고수 씨를 초청해 팬 사인회를 연다. 또 어린이 고객들을 위해 용돈기입장을 나눠주는 등 다양한 경품도 마련했다. 이밖에 4대 금융그룹은 특강을 통해서도 경쟁한다. '4대 금융그룹이 보는 향후 재테크 기상도' 세션을 통해 보다 정밀한 투자 전략을 제공하기 위해 경쟁을 벌일 예정이다. 특강을 통해 4대 금융그룹의 내공을 엿볼 수 있을 것으로 보인다. 삼성 금융그룹 '맞불' 삼성생명 상장 해외진출 가속화 등 올해부터 적극적인 모습을 보이고 있는 삼성그룹 금융 계열사들의 열기도 뜨겁다. 우선 삼성생명은 전문가를 파견해 부스를 찾는 참관객들에게 재무상담을 제공하고 서류없이 현장에서 보험에 가입할 수 있는 모바일 시스템을 시연한다. 또 추첨을 통해 경품을 제공하는 가족행복이벤트도 실시한다. 삼성화재도 비슷한 행사를 한다. 삼성증권은 영업직원을 상주시켜 자산관리서비스 체험 투자 성향 분석 성향에 맞는 금융상품 탐색 등 이벤트를 벌이고 삼성카드는 각종 홍보물 설치와 함께 '카앤모아' 등 주력 상품을 알리고 현장 가입 신청도 받는다. 삼성선물은 모의투자 대결 이벤트를 벌인다. 전용 컴퓨터 2대를 통해 1:1로 외환 수익 대결을 벌여 이긴 사람에게 에버랜드 자유이용권 등 상품을 지급한다. 또 상주 직원이 각종 금융상품을 홍보한다. 개별 은행 보험 증권 카드사들 아이디어로 승부 그룹 차원에서 참가하는 대형업체들에 대항하기 위해 다른 은행 보험 증권사들도 저마다 색다른 아이디어로 승부한다. 우선 은행권에서 씨티은행은 부스를 지점처럼 꾸며 각종 금융상품 상담을 제공하고 골프 퍼팅 시스템을 설치해 홀인을 시키는 참관객에게 스타벅스 상품권 등 경품을 제공한다. 외환은행은 월드컵 특판 예금 홍보 등 월드컵 관련 이벤트를 벌이고 금융상품명이 적힌 다트 게임판을 설치해 명중시키면 금융상품 설명과 함께 경품을 제공한다. 기업은행은 4명의 상주직원이 자사 상품을 홍보한다. 보험 카드업계에서 대한생명은 상주직원이 회사 소개와 함께 간편 재무설계를 제공하고 책 월드컵 일정표 등 다양한 경품을 제공한다. 교보생명은 기가입 고객에게 무조건 사은품을 제공하고 미가입 고객에게는 방명록 작성 등 간단한 절차를 거치면 사은품을 증정한다. 또 비씨카드는 자사 카드포인트인 '탑포인트' 홍보를 위해 게임 이벤트를 벌여 탑포인트 등 경품을 제공한다. 증권사들도 다양한 이벤트를 벌인다. 미래에셋증권은 퇴직연금을 중점 설명하면서 종합소득세 신고 요령 설명 등 다양한 세무서비스를 실시한다. 또 자산관리 서비스 '어카운트'를 설명하면서 재테크 총서 1000부를 배포할 계획이다. 이셋플러스자산운용은 포트폴리오매니저를 상주시켜 자사 펀드를 알리면서 재테크 상잠을 실시하고 관련 책자를 배포한다. 서울 강남지역에 지점을 확대할 계획인 신영증권은 주력 펀드 상품을 알리고 1대1 재무상담을 제공하고 사은품으로 선크림을 증정한다. 메리츠종금증권은 자산관리 서비스를 제공하면서 화장품세트 친환경 세제 등을 증정한다. 이밖에 동양종금증권 대신증권 HMC투자증권 KTB운용도 자사 상품을 설명하면서 재무상담을 제공한다. 부동산 시장 정보도 한 눈에 현재 진행 중인 부동산 분양 정보도 발 빠르게 얻을 수 있다. 세중코리아는 판교상가와 용인 신봉 동일하이빌 특별분양권을 소개하고 현대건설은 분양중인 수원 장안 힐스테이트와 인천 검단 힐스테이트 4차 분양 상담을 진행한다. 포스코건설 역시 수도권 '대어급' 상가물량인 인천 송도 커낼워크 상가 최신 분양 정보를 제공한다. 변화하는 건설업 트렌드를 짚어보는 자리도 마련됐다. SK그룹 부동산 개발 자회사 SK D&D는 모듈러 주택 사업을 소개한다. 모듈러 주택은 공장에서 80% 가량을 미리 만들고 현장에서 내외장재를 마감하는 방식의 신개념 주택건축 기술이다. 초미니 주택 건설업체인 '코쿤하우스' 사업 정보도 한눈에 볼 수 있다. 코쿤하우스는 원룸 기숙사형 건물 리모델링 사업을 원하는 투자자를 대상으로 틈새시장 정보를 제공한다. GS건설은 지능형 전력망인 '스마트 그리드' 기술이 적용된 친환경 건축기술(그린스마트 자이)을 소개한다. 참가자들은 에너지 절감형 친환경 미래주택을 직접 체험해볼 수 있다. 이밖에 미리내 캠프는 경기 양평에 짓고 있는 전원주택을 홍보하고 다림씨앤씨는 테마하우스 등을 설명한다.