금융감독원이 수익성 악화에도 불구하고 임원들에게 과도한 성과급을 지급하고 있는 은행 관행에 제동을 걸었다. 최수현 금융감독원장은 19일 "경영실적이 안 좋으면 보상도 내려가야 하는데 금융사 임원 연봉을 보면 그렇지 않다"며 "금융권 성과보상체계를 점검해 보려고 한다"고 밝혔다. 주요 임원들의 연봉인상률과 연봉 이외에 지급되는 성과급이 실제 은행의 경영성과와 연관성이 뚜렷한지를 살피겠다는 것이다. 수익성이 나빠졌음에도 은행 임원들이 고액 연봉을 받는 것으로 전해지면서 임직원 보수체계를 손질해야 한다는 목소리가 컸던 것이 사실이다. 금감원에 공시한 자료에 따르면 SC은행의 경우 등기임원 평균 연봉은 8억7300만원에 달했다. 외환은행이 6억5400만원으로 뒤를 이었다. 신한은행의 등기임원 평균 연봉은 4억1500만원이었고 하나은행은 3억7200만원이었다. 우리은행은 3억4400만원 국민은행은 3억3700만원 기업은행은 4억원이었다. 금감원 관계자는 "은행들이 사업보고서에 공시한 평균 연봉 외에 전년도 실적에 따라 성과급을 별도로 지급하고 있기 때문에 등기임원이 실제로 받는 연봉은 이보다 더 많다"고 설명했다. 주요 금융지주회사 회장 연봉은 은행 등기임원보다 금액이 더 크다. 현행 제도에서는 등기임원에게 지급된 전체 보수만 공개하기 때문에 개인 연봉을 정확히 알 수는 없지만 KB금융지주 회장의 경우 15억원을 받는 것으로 알려져 있다. 우리금융지주 회장은 이팔성 회장 당시 기본급 6억원과 성과급 3억원을 합해 9억여원을 받은 것으로 전해졌다. 구체적인 연봉액수가 공개되지 않은 신한금융지주와 하나금융지주 회장도 10억원이 넘는 연봉을 받는 것으로 알려져 있다. KDB금융지주 회장은 최근 연봉을 삭감해 5억원인 것으로 조사됐다. 금융위원회는 최근 주요 기업 등기임원 연봉이 5억원 이상인 경우 개별 연봉을 공개하도록 자본시장법 시행령 개정을 추진 중이다. 그러나 주요 금융지주회사 회장과 은행장을 제외한 연봉 5억원 미만 등기임원과 미등기임원의 연봉은 공개 대상에서 제외돼 실효성이 의문시된다. 금감원은 한편 서민보호를 위해 채권추심 횟수를 하루 3회 이내로 제한하는 방안을 검토 중이다. 하루에도 수 차례 빚독촉 전화를 해서 생업에 지장을 받는 사례를 줄이겠다는 의도로 현재 추심업계 여신금융협회 한국소비자원과 태스크포스(TF)를 운영 중이다. 또 텔레비전 등 생필품에 해당하면서 채권액이 150만원 미만인 경우에는 이른바 '딱지'를 붙이지 않도록 지도할 방침이다. 대부업체 금리 상한선을 낮추는 방안도 고려하기로 했다. 최 원장은 또 고령화 시대를 맞아 간병보험 암보험 등 다양한 보장성 보험 상품을 내놓도록 보험업계를 지도하겠다고 밝혔다. 뿐만 아니라 보험료가 다소 높아지더라도 고령자들이 보험에 쉽게 가입할 수 있도록 가입제한을 완화할 예정이다. 또 9월부터는 자동차 보험의 가족한정특약과 부부한정특약에서 배우자와 가족의 운전경력을 인정해 보험료 할인 대상을 확대할 계획이다. 최근 불안한 국제금융 시황을 틈타 외국인 투자자금이 급격히 빠져나갈 가능성에 대비해 은행의 단기 차입 관리를 강화하기로 했다. 특히 환차익 목적의 신규 외화대출이 늘어날 수 있어 외화대출 취급 시 해외 실수요와 중소기업의 국내시설자금 용도로만 쓸 수 있도록 지도하기로 했다.