삼성화재는 다양한 가족 친화 이벤트를 벌이고 있다. 특히 가정의 달인 5월에는 어느 기업보다도 다채로운 아동·장애인 관련 행사를 열었다. 삼성화재는 아동·지적장애인 치매 환자의 실종 예방과 장기 실종자에 대한 사회적 관심도를 높이기 위해 경찰청과 공동으로 '실종 아동찾기 공공 캠페인' 영상을 제작·상영하고 있다. 가족과 이웃의 관심에서 멀어진 아이와 노인이 각각 투명 풍선과 투명 지팡이로 표현된 이 영상을 이달 말까지 서울 중구 본사 옥외 전광판을 통해 상영한다. '해피스쿨' 사업도 활발히 벌이고 있다. 설계사들이 자동차보험 계약 1건당 500원씩 적립한 기금을 통해 초등학교에 교통안전 물품 및 안전진단을 제공하는 프로그램이다. 지난 5일에는 어린이날을 맞아 동화 속 과자 자동차 만들기 자동차 영화상영 자동차 안전교육 등 다양한 체험 행사를 갖기도 했다. 삼성화재 페이스북의 질병 후 장애가족 영상에 대해 '좋아요' 1만개가 모이면 장애 가족의 주거 환경을 개선하는 '500원의 희망선물'도 진행했다. 자녀보험 '엄마 맘에 쏙드는'과 건강보험 '행복한 노후'는 삼성화재가 대표적으로 내세우는 가족 친화 상품이다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.