금융권을 뒤덮은 불황의 그림자가 갈수록 짙어지고 있다. 은행 카드사에 이어 증권 보험업계도 줄줄이 영업실적이 악화된 성적표를 내놓고 있다. 저금리 시대 경기불황에 수수료 인하 압박 등 악재가 겹친 탓인데 뾰족한 해법도 찾기 쉽지 않다. 28일 금융권에 따르면 국내 주요 증권사는 대부분 지난해 4분기 영업이익이 전년 동기에 비해 급감했다. KDB대우증권은 199억2900만원으로 전년대비 25.5% 감소했다. 당기순이익은 48.6%나 줄어든 132억200만원으로 집계됐다. 현대증권은 위탁수수료수입 등의 감소와 함께 과거 투자펀드의 대규모 손실까지 껴안으며 영업손실 332억9500만원 당기순손실 672억1800만원의 적자를 기록했다. 2008년 900억원을 투자했던 선박펀드가 600억원의 손실을 기록하며 손실처리된 탓이 크다. 타법인 출자 형식으로 투자한 금호산업 손실분도 반영돼 적자규모가 눈덩이처럼 커졌다. 증권업계는 주요 수익원인 위탁수수료 수익과 유가증권운용 이익 등이 감소한 데다 최근 안전자산 선호현상으로 개인투자자 비중이 하락하면서 수익성이 계속 나빠지고 있다. 예전 같으면 재미를 본 기업공개시장도 예전과 달리 불황으로 미미한 수준에 그치고 있다. 실적악화 때문에 발등에 불이 떨어진 건 보험업계도 마찬가지다. 금융감독원은 이날 지난해 국내 생명보험업계의 4∼12월 당기순이익이 2조3768억원(농협생명 제외)으로 전년 같은 기간보다 1.5% 늘어나는 데 그쳤다고 밝혔다. 업계 영업손익(영업수익-영업비용)은 5227억원으로 전년 같은 기간보다 41.3%나 줄어들었다. 보험업계의 실적 악화는 저금리로 인한 자산운용의 어려움이 크게 작용한 것으로 분석된다. 특히 손보사는 자동차보험 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율)이 80% 수준까지 높아진 게 실적 악화에 큰 영향을 미쳤다. 보험업계는 향후 상황이 더 나빠질 것으로 보고 희망퇴직을 받는 등 허리띠 졸라매기에 한창이다. 이 밖에 KB 신한 우리 하나 등 금융권 맏형 격인 4대 금융지주도 지난해 순이익 총계가 7조4431억원으로 전해에 비해 15.7%나 감소한 것으로 집계됐다. 금융당국은 현장지도 점검 계획을 세우고 자본확충으로 위기대응능력을 높이도록 하는 등 저금리·저성장 기조 장기화에 대비한 업계 상황악화의 경계수위를 높이고 있다. 이 시각