운전한 거리만큼 보험료를 내는 '마일리지 자동차보험'이 출시 8개월 만에 가입 100만건이 넘는 가입 건수를 기록했다. 20일 손해보험업계에 따르면 지난해 12월 출시된 마일리지 자동차보험에 가입한 운전자는 지난 10일 기준 101만2502건에 달한다. 이는 손보업계 최초로 출시 8개월 만에 100만건 이상 팔린 자동차보험 상품으로 선풍적인 인기를 방증하고 있다. 이번 마일리지 자동차보험 돌풍에서 눈에 띄는 건 온라인 판매에 중점을 둔 중소형 손보사의 약진이다. 손보업계 1위인 삼성화재가 22만7729건으로 가장 많은 보험을 판매했지만 그 뒤를 대형 손보사가 아닌 AXA다이렉트(18만7702건)가 이었다. 그 뒤를 큰 격차를 두고 동부화재(9만8천257건)·메리츠화재(9만1천852건)·더케이손보(9만2천178대)·현대해상(5만8천924대) 순이었다. 손보업계의 큰 손인 현대해상과 동부화재가 AXA다이렉트와 더케이손보 등 온라인 손보사에게 쫓기고 있는 형국이다. 마일리지 자동차보험이 출시된 이후 새로운 자동차보험 계약 중 절반가량이 마일리지 보험으로 가입하고 있음을 감안하면 온라인 손보사의 추격은 계속될 것으로 보인다. 온라인 손보사의 이러한 선전은 '선할인 마일리지 차보험' 판매에 집중한 덕분이라는 게 업계의 설명이다. 마일리지 차보험은 가입할 때 먼저 할인된 보험료를 내고 후에 거리를 검증받는 '선할인 방식'과 일반 자동차보험과 동일한 보험료를 낸 후 주행거리에 따라 할인을 받는 '후할인 방식'이 있다. 가입자들은 당연히 선할인 방식을 선호하지만 보험사로서는 리스크를 줄이기 위해 후할인 방식을 선호한다. 대형 손보사는 대부분 후할인 방식의 상품을 판매하고 있다. 반면에 AXA다이렉트 등 일부 중소형사는 선할인 방식을 위주로 마일리지 차보험을 판매해 소비자들에게 많은 선택을 받고 있다. 가입자가 약속한 거리보다 더 주행하고서도 추가 보험료를 내지 않을 위험이 도사리고 있지만 큰 문제는 없을 것이라는 게 중소형 보험사의 입장이어서 온라인 손보사의 이같은 돌풍은 당분간 계속될 것으로 보인다.