김진웅 우리투자증권 100세시대연구소 연구위원] 노후생활에 있어 많이 걱정되는 부분 중 하나가 바로 의료비 문제이다. 평생을 건강하게 살다가 삶을 마감할 수만 있다면 그보다 더한 복이 없을 것이요 그러기 위해 젊어서부터 꾸준한 건강관리로 건강수명을 늘려가는 것이 가장 바람직한 방법이다. 하지만 사람이라면 누구나 나이가 들어갈수록 크고 작은 질병에 시달릴 수 밖에 없는 것이 자연의 이치이고 길어진 인생이다 보니 예상치 못한 갑작스러운 큰 질병에 걸릴 수도 있고 나이가 들면 신체능력이 저하되면서 심각한 상해를 입기도 한다. 따라서 이럴 때를 대비하여 보험을 활용한다면 더욱 효과적인 인생설계가 될 것이다. 그럼 노후생활에 도움을 줄 수 있는 3가지 보험에 대해 한 번 알아보자. 2014년 노후실손의료보험 등장 노후준비에 있어 반드시 고려해야 할 대상 중 하나가 바로 의료비이다. 실제로 의료비는 나이가 들수록 늘어나는 데 최근 통계에 따르면 80세 이상의 경우 1인당 월평균 진료비는 37만5000원 수준으로 전체 평균 8만5000원의 4.4배에 달하는 것으로 조사되었다. 이러한 의료비에 대한 부담을 덜어줄 수 있는 보험이 바로 노후실손의료보험이다. 우선 실손의료보험이란 보험가입자가 질병이나 상해로 입원 또는 통원치료 시 실제로 들어간 의료비 부담금액을 보장해주는 보험이다. 실제 들어간 비용(손실)만큼 보장해주는 상품이라 실손의료보험이라 불리는데 올해 8월 1일부터 가입나이가 최대 65세에서 75세로 연장된 노후실손의료보험이 판매되기 시작했다. 노후실손의료보험은 기존 실손의료보험과 비교했을 때 보장하는 한도는 늘어났지만 자기부담금도 늘어나 적은 비용이 들어가는 치료보다는 많은 치료비가 들어가는 경우에 좀 더 효과적이다. 노후실손의료보험은 질병에 걸릴 확률과 보험금 지급실적 등을 반영해 1년마다 갱신되는 상품으로 자동차 보험처럼 매년 보험료가 변동되는데 보통 나이가 들수록 보험료가 오르는 구조이며 100세까지 보장받기 위해서는 100세까지 납입을 해야 한다. 또한 무조건 진단을 받아야 계약을 할 수 있기 때문에 건강한 사람에 한해 가입할 수가 있다. 다만 아픈 적이 있다면 해당하는 질병은 보상받지 않는 것으로 하고 다른 부분에 대해서만 보상하는 특정부위부담보특약을 이용하면 가입이 가능하다. 노후 긴급상황을 대처해주는 CI보험 만약 갑작스럽게 큰 질병에 걸려 많은 치료비용이 필요하게 된다면 과연 어떻게 해야 할까? 별로 상상하고 싶지 않은 내용이지만 한 번쯤은 상상해 보았을 것이다. 이처럼 확률은 높지 않지만 발생하게 된다면 많은 비용이 들어가는 질병이나 사고에 대처하기 좋은 보험이 바로 CI(critical illness)보험이다. 말 그대로 치명적인 질병에 대비하기 위한 CI보험은 갑작스러운 사고나 질병으로 인해 중병상태가 지속될 때 약속했던 사망보험금의 일부를 미리 지급해 보험 가입자와 가족의 정신적·경제적 부담을 줄여주는 보험이다. 건강보험과 종신보험의 성격을 동시에 가지고 있는 보험으로 암·뇌졸중·심근경색증과 같은 치명적인 질병이나 갑작스러운 사고를 당했을 때 사망보험금의 일부를 미리 지급하고 사망했을 경우 약정한 보험금에서 미리 지급한 보험금을 빼고 나머지 금액을 유족에게 지급해준다. 이는 유족의 생활을 목적으로 보험 가입자가 사망하였을 때만 보험금을 지급하는 종신보험과는 조금 차이가 있다. 긴 병에 효자 없다? 간병보험이 필요해 장수시대가 되면서 오래 살게 된 것만이 아니라 일상생활 장해나 치매와 같은 노인성 질환도 함께 급증하고 있다. 노인들이 가장 두려워하는 질병 중의 하나가 치매라고 하는데 세계적으로 가장 빠른 고령화 사회로 접어든 우리나라는 2027년 치매노인 인구가 약 100만명에 이를 것으로 예상되고 있다. 65세 이상 노인 4명 중 한 명은 치매에 걸릴 가능성이 높은 것이다. 치매와 같은 질병으로 인해 장기간병이 필요한 사람이 생기게 되면 집안 전체에 심각한 타격을 줄 수도 있는데 이를 대비하기 위한 보험이 바로 간병보험이다. 간병보험은 상해 질병 등의 사고로 일상생활 장해상태(특별한 보조기구를 사용해도 생명유지에 필요한 일상생활의 기본동작들을 스스로 할 수 없는 상태) 또는 치매상태(중증의 인지기능 장애가 발생한 상태)로 진단이 확정될 경우 간병비용을 연금이나 일시금 형태로 받을 수 있는 보험으로 최근 100세시대 도래와 함께 그 필요성이 더욱 부각되고 있다. 노후생활에 도움이 되는 효과적인 보험상품 3총사에 대하여 알아보았다. 끝으로 원래 보험이란 것이 단순하지 않고 복잡한 내용을 다루는 금융상품이므로 약관 등을 통해 보장내용을 상세하게 살펴보고 충분한 상담을 통해 가입해야 된다는 것을 기억하기 바란다. 머니투데이 김진웅 우리투자증권 100세시대연구소 연구위원