휴가철 가족여행으로 온가족이 집을 비울 때면 근심 걱정이 끊이지 않는다. 빈집에 도둑이라도 들지 않을지 실수로 켜 놓은 가스불로 인해 화재가 발생하지 않을지 꼬리에 꼬리를 문 생각이 이어진다. 자동차보험에는 가입하면서도 정작 '재산목록 1호'인 집에 대해선 대비를 하지 않는 경우가 많다. 하지만 집에 혹시라도 문제가 발생한다면 경제적으로 입는 타격은 자동차 파손 등으로 인한 피해와는 비교가 안 될 만큼 크기 때문에 집보험은 이제 선택이 아닌 필수라고 할 수 있다. '집보험'이란 가정생활과 관련된 여러 가지 위험을 종합적으로 보장하는 보험 상품이다. 화재와 폭발 도난은 물론이고 전기단전 사고 배관누수 유리파손 비용은 물론 현관 잠금장치 해제로 인한 긴급 수리비용까지 보상한다. 물론 세입자도 보험 혜택을 받을 수 있다. 특히 최근에는 손보사들이 자동차보험과 집보험을 하나로 합친 결합보험 형태의 집보험 상품을 내놓고 있어 관심을 끌고 있다. 삼성화재의 '애니홈(anyhome)종합보험'은 대표적인 집보험이다. 이 보험은 화재 도난 가정생활배상책임 등 기존의 전통적 위험은 물론 실화배상책임 등을 보상하고 가입고객은 무료로 법률ㆍ세무 상담서비스까지 이용할 수 있다. 특히 이 상품은 '경과실로 인한 실화배상책임'까지 최고 5억원 한도로 보상한다. 과거에는 자기 집에서 발생한 화재원인이 고의나 중과실인 경우에만 연소 피해를 입은 옆집에 배상책임을 졌지만 올 5월부터는 법률 개정으로 전기합선 가스불 등의 경과실도 배상책임을 부담하게 된 점을 상품에 반영한 것이다. 또한 '도난사고'는 물론 최근 사회적 문제가 되고 있는 '인터넷 해킹 예금인출손해'를 보상하는 점도 특징이다. 아울러 건물 손해의 경우 일부 보험에 대한 비례보상이나 감가상각을 적용하지 않고 동일한 건물을 새로 건축하는데 소요되는 원상복구비용을 보험가입금액 안에서 보상한다. 보험료는 월 1만~3만원 내외로 저렴하다. 최근에는 자동차보험인 '애니카'와 집 보험인 '애니홈'을 통합한 '애니카 홈플랜'을 선보이고 있다. 애니카 홈플랜은 집보험 보험료를 8% 할인해준다. 현대해상은 월 1만원대 저렴한 보험료로 주택의 종합적인 집보험 서비스를 제공하는 '하이홈 종합보험'을 판매하고 있다. 이 상품의 큰 장점은 실제 발생한 재산 손해액을 전액 보상한다는 점이다. 주택 유형 소유 유무 경제 상황에 따라 18가지 유형의 플랜을 마련해 보험에 대해 문외한인 고객도 쉽게 가입하도록 했다. LIG손보가 선보인 'LIG우리집 행복보험'은 1년 단위로 가입하는 일반보험이나 집보험과는 달리 최장 15년까지 각종 가정에서 발생할 수 있는 위험을 통합보장하는 상품이다. 또한 LIG우리집 행복보험에 가입한 고객이라면 홈클리닝 서비스를 시중가 대비 5~17% 할인된 가격으로 받을 수 있다. 다만 이 서비스는 서울 및 수도권 거주자에 한정된다. 동부화재 고객이라면 '프로미라이프 스마트 홈보험'을 눈여겨보자. 주택 및 가재의 화재손해 도난 배상책임 뿐만 아니라 상해 등 가정생황의 모든 위험을 폭넓게 보장한다. 또한 가정에서 자주 발생하는 골절(치아 제외) 화상 진단위로금 및 강력범죄위로금까지도 보상이 가능하다. 이 뿐 아니라 가입자가 이사를 하거나 거주청소를 하는 경우에 할인을 받을 수 있는 부가서비스도 제공하고 있다. 이 밖에 메리츠화재의 '리빙파트너종합보험'은 화재ㆍ도난 손해를 비롯해 화재로 인한 이사비용과 임차인 전세금을 임시주거비 전세금 담보를 통해 보장한다. 또 우리집에서 발생한 화재로 피해를 본 이웃에 대한 배상책임까지 보장한다.