장마가 끝나고 본격적인 무더위가 찾아왔다. 연일 기온이 30도를 웃도는 불볕 더위에 심신이 지쳐도 곧 다가올 여름휴가를 떠올리면 없던 기운도 샘솟는다. 발 빠르게 여행지부터 숙소까지 꼼꼼하게 챙기며 미리 완벽하게 계획을 짜 놓고 휴가일만 기다리는 사람들도 많을 것이다. 하지만 꼼꼼하게 계획을 세우더라도 휴가 전 꼼꼼히 챙기지 않으면 낭패를 볼 수 있는 것들을 놓치는 경우가 많다. 휴가 떠나는 발걸음만큼 돌아오는 발걸음도 가볍기 위해서는 휴가지에서의 계획뿐 아니라 휴가 가기 전 미리 챙겨야 하는 것도 꼼꼼히 살펴야 한다. #사랑하는 반려동물은 누가 돌봐주나요? 애견 호텔 고양이 호텔 성업 중 아무리 휴가가 즐거워도 가족처럼 지내던 강아지나 고양이를 혼자 두고 갈 수는 없는 일이다. 실제 반려동물 때문에 여행을 장기간 떠나는 것을 아예 포기하는 사람도 있다. 유기견이 급증하는 시기도 바로 휴가철이다. 하지만 최근에는 반려동물 전문 호텔이 등장해 먼 길 떠나는 반려동물 가족의 걱정을 덜어 주고 있고 유기견 발생도 억제해주고 있다. 지난 2월 문을 연 '이리온'(사진)은 강아지와 고양이가 각각 투숙할 수 있는 호텔 시설을 보유하고 있다. 개별 냉난방과 환기가 되는 강아지 전용 호텔과 고양이의 습성을 고려해 캣타워 등을 겸비한 고양이 호텔을 함께 보유했다. 노는 공간과 쉬는 공간을 분리해 낯선 환경에서 반려동물이 받을 수 있는 스트레스를 최소화했으며 수의사의 회진 서비스를 통해 반려동물의 상태를 전문가가 수시로 살핀다. 가격은 1박에 4만 원 선이다. # 문단속 꼼꼼하게 했더라도 한 번 더 확인해야 휴가를 떠나기 전 문단속을 꼼꼼하게 했더라도 불안한 마음이 드는 사람들을 위해 무인경비 업체도 휴가철 다양한 서비스를 제공한다. 사전에 휴가 일정을 미리 통지하면 사무실과 집을 비운 사이 외부 침입과 혹시 모를 사고를 막기 위해 특별순찰을 시행한다. 우편물 신문 우유 등을 거둬가 줄 뿐 아니라 문자로 이상 유무를 수시로 알려주는 서비스를 시행하는 업체도 있다. 그래도 안심이 되지 않거나 귀중품을 집에 두기 찜찜하다면 은행에서 제공하는 금고 대여 서비스를 이용할 수 있다. 국민 우리 신한 하나은행 등 4대 은행이 보유하고 있는 대여금고만 37만 개에 달한다. 은행별로 이용방식과 조건은 다양하지만 통상 보증금으로 5만~50만 원을 걸고 한 해 1만~5만 원 수준의 이용료를 내면 사용이 가능하다. 휴가철에는 단기 무료 이용 이벤트를 진행하는 은행도 있다. 평소에도 50% 정도는 예약이 완료된 상태이므로 휴가철에는 빠른 예약이 필수다. # 자동차 점검하고 보험 보장 내용 꼼꼼히 확인해야 여름휴가를 국내로 떠난다면 장거리 운전으로 말미암은 사고 방지를 위한 점검이 필수다. 엔진 과열 방지를 위한 냉각수 점검을 비롯해 엔진오일 타이어 브레이크 에어컨 등도 함께 점검하면 더욱 안전한 여행길이 될 수 있다. 인천시와 안산시에서 무상 점검 서비스를 시행할 예정이며 피서객이 많이 모이는 지역에서도 자동차 업체 등이 시행하는 무상 점검 서비스가 제공된다. 자동차 점검을 원하는 고객들은 지역구와 자동차 업체에서 시행하는 점검 서비스를 꼼꼼히 챙겨보는 것이 좋다. 자동차 보험도 다시 한 번 살펴봐야 한다. 보험료 절약을 위해 운전자 제한 특약(운전자를 본인 또는 부부나 가족 등으로 한정)에 가입했다면 휴가철 타인이 운전 시에는 보험 혜택을 받을 수 없다. 휴가철을 대비하여 추가 보험료로 누구나 보장을 해주는 단기 운전자 확대 특약(임시 운전자 특약)에 가입하면 타인이 운전 시에도 보험 보장을 받을 수 있다. 다만 효력발생은 변경일 24시부터 적용되므로 변경하고자 하는 날 이전에 미리 가입해야 한다. 해외여행을 가는 사람은 만약에 사고나 자연재해 등을 대비할 수 있도록 여행자 보험에 가입한다. 특히 유럽이나 미주 지역은 의료비가 아주 높기 때문에 실손 보험을 들었더라도 질병이나 상해사고 보장을 위해서 여행자 보험에 가입해야 한다. 다만 위험한 스포츠나 레저 활동을 하다 입은 손해는 보상받지 못하므로 주의해야 한다. 공식 SNS 계정 -ⓒ 스포츠경향 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른