"블랙박스를 단 차량은 보험료를 깎아 줍니다." 최근 사고원인을 손쉽게 밝힐 수 있는 블랙박스를 부착한 차량이 급증하고 있다. 2010년 30만대였던 블랙박스 판매량은 2011년 85만대 2012년 150만대 수준으로 가파르게 증가했다. 올해엔 무난히 200만대를 넘어설 것으로 예측되고 있다. 자동차의 블랙박스는 주행자료를 기록하는 장치로 사고가 나면 사고 전후의 영상과 사고발생위치 등을 자동으로 저장하는 기능을 갖고 있다. 자신의 차에 차량용 블랙박스를 달았다면 자동차 보험 가입시 보험사에 적극 알릴 필요가 있다. 국내 손해보험사들은 자동차에 블랙박스를 단 경우 사고원인을 알아내기 쉽고 사고예방에도 도움이 되는 점을 감안해 지난 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차량에 블랙박스를 달아서 보험회사에 알려주면 자동차보험료를 3~5% 할인해주고 있기 때문이다. 금융감독원에 따르면 2012년 12월 말 기준 개인용 자동차보험 가입자 1345만명 중 9.8%인 132만명이 블랙박스를 달아 보험료를 할인받고 있다. 다만 블랙박스 전용기기만을 대상으로 하며 스마트폰이나 태블릿PC 등은 제외된다. 현재 차량용 블랙박스는 각종 사고처리 등에 있어 유용한 도구로 쓰이고 있다. 사고가 났을 때 블랙박스에 녹화된 영상을 이용하면 사고의 책임소재를 보다 정확하고 빨리 판단할 수 있어 자동차사고의 과실비율 등과 관련된 분쟁을 해결하는데 도움이 되고 목격자가 없는 교통사고·신호위반사고·주차시 뺑소니사고에서 증거자료로 활용돼 범죄예방효과도 있다. 블랙박스는 사고 감소효과도 가져오는 것으로 분석되고 있다. 블랙박사를 달면 '조심운전'을 하게 돼 사고가 감소한다는 얘기다. 한국교통연구원에 따르면 2007년 우리나라 법인 택시의 교통사고는 2만 4692건에 달했으나 2008년부터 지방자치단체의 지원을 받아 대부분의 법인 택시에 블랙박스가 달린 2011년엔 2만 331건이 발생해 17.7% 감소한 것으로 나타났다. 또한 블랙박스는 자해공갈단의 협박이나 교통사고가 났을 때 시시비비를 가리는 중요한 역할을 해 자동차사고로 인한 사회적 비용을 감소시키는 데에도 기여하고 있다. 이 같은 차량용 블랙박스의 순기능을 감안해 자동차 제조업자에게 의무적으로 블랙박스를 달도록 하는 내용의 '교통안전법 일부 개정 법률안'이 지난해 11월 의원 입법으로 발의돼 국회 국토해양위원회에 계류 중이다. 다만 차량용 블랙박스도 주의해야 할 사항이 있다. 오랫동안 주차하면서 주차감시를 위해 시동을 끄고 블랙박스를 켜놓는 경우 자동차의 배터리가 방전될 수 있는 점에 유의해야 한다. 금감원 관계자는 "CCTV가 있거나 지하 주차장과 같이 비교적 안전한 곳에서는 주차감시 모드를 해제하고 주차 중에도 블랙박스를 켜놓는 경우 차량용 보조배터리를 별도로 사용하거나 차량의 저전압이 감지되는 경우 블랙박스 전원을 자동으로 꺼지도록 해주는 블랙박스 전용 케이블을 사용하는 게 좋다"고 말했다.