이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 02월 07일자 18면에 게재됐습니다. 주행거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 마일리지 자동차보험이 큰 인기를 끌고 있는 가운데 보험사들끼리 주행거리 준수 여부에 대한 정보를 공유하는 방안이 추진된다. 마일리지 보험에 가입해 선()할인을 받은 운전자들이 정해진 주행거리를 제대로 지키지 않고 다른 보험사로 옮기는 '먹튀'를 차단하기 위한 목적이다. 6일 금융감독원과 보험업계에 따르면 금감원은 마일리지 차보험에 가입한 운전자들의 주행거리 준수 정보를 손보사들간 공유하는 방안을 추진 중이다. 운전자가 보험사를 바꿔 다른 보험상품에 가입하더라도 할인·할증 정보가 공유되는 것처럼 마일리지 차보험 가입자의 주행거리 준수 기록도 공유해 도덕적 해이(모럴해저드)를 사전에 방지하겠다는 취지다. 실제로 최근 마일리지 보험이 인기를 끌면서 보험료 선할인에 따른 주행거리를 제대로 지키지 않고 다른 보험사로 갈아타는 '먹튀' 운전자가 늘어날 경우 손보사의 수익성 악화는 물론 마일리지 보험의 존립 자체가 어려워질 수도 있다는 우려가 제기되고 있다. 마일리지 차보험은 주행거리가 짧을수록 보험료가 싸지는 특약으로 작년 12월 중순부터 판매됐다. 보험사마다 할인율 에 차이는 있지만 연간 주행거리 7000㎞이하면 보험료의 5.3~13.2%정도를 할인받을 수 있다. 마일리지 차보험은 보험료를 먼저 할인받는 선()할인과 만기때 주행거리를 확인해 할인된 보험료를 되돌려받는 후()할인 방식이 있다. 문제는 선할인 방식이다. 후할인의 경우 주행거리를 지키지 않으면 보험료를 그대로 받을 수 있지만 선할인은 보험료를 다시 환수해야 하기 때문이다. 특히 일부 보험사들의 경우 시장점유율 확대를 위해 주행거리가 많은 운전자들까지 일단 선할인으로 가입시키는 등 과열경쟁 양상마저 빚고 있어 마일리지 보험으로 손보사들의 수익성이 악화될 수 있다는 경고가 나오고 있다. 한 보험사 관계자는 "같은 보험사에서 차보험을 갱신할 경우 보험료에 반영할 수 있지만 다른 보험사로 갈아탈 경우 사실상 환수가 쉽지 않다"면서 "보험사들이 고객 민원을 우려해 선할인 금액을 아예 포기하는 경우도 많을 것"이라고 말했다. 금감원은 이에 따라 마일리지 보험 운전자들의 주행거리에 대한 정보 공유는 물론 손보사들간 무리한 보험가입 유치 경쟁을 자제하고 가입자들의 평균 주행거리 등을 확인하도록 지도에 나섰다. 금감원 관계자는 "운전자가 보험사를 바꾸더라도 주행정보가 남아 있게 되면 선할인 보험료 환수에 문제가 없어진다"면서 "정보보호법에만 저촉되지 않으면 조만간 도입할 수 있을 것"이라고 설명했다. 마일리지 차보험은 출시된 지 한달 반이 지난 1월말 현재 18만건이 팔리는 등 큰 인기를 끌고 있다. 손보업계 1위인 삼성화재는 신규 가입자 10명중 1명꼴로 마일리지 차보험을 선택하고 있고 마일리지 차보험을 가장 먼저 판매한 AXA다이렉트의 경우 신규 가입자의 가입률이 40%에 달한다. ◇ 마일리지 연간 주행거리 7000km 이하면 보험료를 할인해주는 자동차보험 특약. 주행거리가 짧을수록 할인율(5.3~132%) 이 높아진다. 사진과 운행정보확인장치(0BD) 중 선택해 주행거리를 확인한다. .0'