대법원장∙검찰총장과 함께 법조 3륜 수장으로 꼽히는 대한변호사협회 회장에 신영무(67ㆍ사법시험 9회ㆍ사진) 변호사가 선출됐다. 28일 대한변협은 제46대 회장으로 법무법인 세종 대표변호사를 역임한 신 변호사를 선출했다. 서울지방변호사회의 추천을 받아 출마한 신 회장은 대의원 투표에서 167표를 얻어 부산지방변호사회의 추천으로 선거에 나선 신용도(56ㆍ27회) 변호사의 49표를 가볍게 누르고 당선됐다. 그는 회장직을 수락하면서 "변호사의 권리를 철저히 지키겠다"며 "대한변협 회장으로서 회원의 뜻을 모아 변호업계가 당면한 현재의 위기를 기회로 바꾸겠다"고 밝혔다. 신 회장은 주요 공약으로 ▦로스쿨제도 전면 재검토 ▦일자리 3000개 창출 ▦법률보좌관제 및 법률연구관제 도입 ▦법률보험제도 전면 도입 ▦청년공동사무소·비즈니스센터 설립 ▦법률시장개방 대책위원회 설치 등을 제시했다. 신 회장은 앞으로 2년간 대한변협을 이끌게 된다. 판사로 법조계에 입문한 신 회장은 지난1982년 법무법인 세종(옛 세종합동법률사무소)을 설립해 국내 5대 로펌으로 키워냈다. 'CEO형 변호사'라는 수식어가 따라붙는 신 회장은 서울대 법학전문대학원 겸임교수를 지냈으며 현대자동차와 LG화재해상보험 사외이사 등을 역임했다. ㆍ 종주국 뛰어넘은 한국 기술력에 '깜짝' ㆍ 핵공격에도 끄떡없는 최첨단 '지하요새' ㆍ "한국 알려달라" 여대생에 접근해 성폭행 ㆍ 전쟁나면 예비군들에 '용병급 대우'? ㆍ 코란도C 투싼ix·스포티지R 비교해보니 ㆍ "박정희 비자금을…" 35조 부자 알고 보니 ㆍ "서울 불바다·전면전"… '심상찮네!' ㆍ '리터당 25.4km' 달리는 럭셔리 ㆍ 섹시 여배우 누드사진 때문에… ㆍ 1만원 스마트폰 보호필름 원가는 '500원'