은행과 자동차 업종의 콜센터 서비스품질이 가장 높은 것으로 조사됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 '2012년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문' 조사결과를 26일 발표했다. 이번 조사는 공공·행정 금융 통신 유통 자동차 등 총 33개 산업군 206개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 이뤄졌다. 전국 5대 광역시에 거주하는 전문 모니터 요원이 4개 분기별로 분산해 각 센터당 연간 총 100회씩 직접 전화를 걸어본 뒤 서비스 만족도를 수치화하는 방식으로 진행됐다. 한국능률협회컨설팅은 이번 조사를 통해 90점 이상을 받은 기업을 '한국의 우수 콜센터'로 선정했다. 은행과 자동차산업의 콜센터가 93점으로 가장 높은 품질지수를 받았다. 국내 콜센터 서비스품질지수는 전년보다 0.3점 상승한 89.4점으로 나타났다. 은행은 지난해에 이어 올해도 가장 높은 점수를 받았다. 금융 부문은 비대면 접점의 비중이 높은 산업이어서 콜센터 서비스품질이 매우 중요한 산업이기 때문으로 분석된다. 카드 증권 보험 등 다른 금융업종도 콜센터를 통해 직간접적 수익창출 활동을 하고 있는 만큼 콜센터에 대한 많은 투자와 관심을 기울이고 있는 것으로 조사됐다. 자동차산업을 비롯해 가전 정유산업의 서비스품질도 높은 점수를 받았다. 제조업과 서비스업의 경계가 허물어지면서 서비스품질 향상에 대한 노력이 지속된 결과다. 공공·행정분야에서는 민간 기업 수준을 뛰어넘는 콜센터를 운영하고 있는 기관도 늘고 있다. 지자체와 공공기관이 평균 91점으로 높은 점수를 받았다. 반면 인터넷쇼핑몰(84점) 택배(84점) 병원 산업(81점)은 80점대를 기록해 지난해에 이어 올해도 서비스품질이 가장 낮은 산업으로 조사됐다. 택배산업의 경우 명절 등 특정시기에 평상시의 수배에 달하는 대량의 콜이 유입돼 전화연결이 어려운 점이 점수를 떨어뜨렸다. 우수그룹과 비우수그룹 간 세부 항목에서 가장 큰 차이점은 '상담원 연결시간'이었다. 고객들은 상담원 연결을 요청한 이후 실제 상담원과 전화가 연결되기까지 20초가량을 적합한 시간대인 것으로 보고 있다. 비우수 콜센터 대부분은 20초 이내에 연결될 확률이 63.5%에 그치는 것으로 나타났다. 한상록 C & C(.)센터장은 "고객과의 원활한 소통이 기업의 주요 기능 중 하나가 돼야 한다"면서 "이런 측면에서 기업의 콜센터는 기업과 고객 사이의 커뮤니케이션을 통합하고 적절히 운용하는 '컨택센터'로 진화해야 한다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른