국내 손해보험사의 중국시장 진출시 자동차보험 업종이 가장 적합하다는 주장이 나왔다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 25일 '국내 손해보험사 중국시장 진출 성과와 시사점'이란 제목의 보고서에서 이같이 주장했다. 기승도 연구원은 "자동차보험은 중국 소비자들을 대상으로 직접 영업을 할 수 있어 영업이 상대적으로 용이하고 중국 손보시장의 70%를 차지할 정도로 규모가 큰 시장"이라며 "자동차 대수 증가 가능성이 높은 만큼 성장 잠재력이 크다"고 말했다. 보험연구원에 따르면 장기보험이나 기타 일반손해보험에 비해 자동차보험은 국내 손보사의 요율산출 능력 상품개발 능력 언더라이팅 능력 등이 모두 '높음'으로 평가됐다. 반면 장기보험은 요율산출 능력에서 '중간'으로 평가됐고 기타 일반손해보험은 요율산출능력과 언더라이팅능력은 '낮음'으로 나타난 데다 시장접근 용이성 면에서도 상대적으로 쉽지 않은 것으로 분석됐다. 중국시장에서의 국내 손보사의 성과는 아직까지 초기단계에 머물러 있다고도 기 연구원은 지적했다. 그는 "국내 손보사의 중국 진출 이후 시장점유율은 0.1% 수준을 넘지 못했다"며 "중국 소보시장의 성장률이 높다는 점을 감안하더라도 국내 손보사가 중국시장에서 자리를 잡았다고 평가하기엔 너무나 낮은 수준"이라고 꼬집었다. 이어 "중국시장에 대한 경험을 축적하고 브랜드를 구축하기 위한 노력이 필요하다"며 "국내 손보사들이 중국 자동차보험시장에 진출하는 데 걸림돌이 되는 장벽을 완화하기 위한 정부 지원도 요구된다"고 말했다.