김석동 금융위원장이 손해보험사들의 자동차 보험료 인하를 주문했습니다. 김 위원장은 오늘(20일) 열린 간부회의에서 "손보사들은 정부의 제도개선으로 구조적인 손익개선이 이뤄진 점을 감안해 보험료 인하에 나서야 한다"며 "조만간 보험료 인하가 가시화되기를 기대한다"고 말했습니다. 그는 특히 "정부 정책이 손해율 안정화 및 금융회사 건전성을 높이는 기반이 되고 보험회사들은 다수의 보험가입자들에게 그 혜택을 되돌려주는 선순환 사례가 되어야 한다"고 강조했습니다. 실제로 지난해 초부터 정부가 마련한 자동차보험 종합대책에 따라 손해율은 2010년12월 81.5%에서 지난해 12월에는 74.9%로 6.6%포인트나 개선됐습니다. 자동차보험 영업손익도 2010년 4월부터 12월까지 마이너스 1.27조원에서 지난해 같은기간에는 3200억원으로 흑자전환했습니다. 이에 따라 손보사의 당기순익도 증가할 것으로 추정되고 있습니다. 김 위원장은 "종전에는 금융정책이 금융시장 안정 금융산업의 발전이라는 2대 축에 촛점을 두고 추진됐지만 최근엔 금융소비자와 투자자 보호가 새로운 축으로 자리잡고 있음을 유념할 필요가 있다"고 주문했습니다. 그는 신용카드 수수료 관련 "여전법 개정 관련 국회 대응 노력과 병행해 현재 추진중인 신용카드 시장 구조개선 종합대책의 후속조치를 보다 속도감 있게 진행해 달라"고 강조했습니다. 증권 유관기관의 수수료와 관련해서도 김 위원장은 "한국거래소 증권예탁원 등 증권유관기관의 수수료는 이들 기관의 독과점적 성격을 감안할 때 일반적인 시장수수료와 다른 측면이 있다"며 "금융당국 차원에서 이러한 수수료가 합리적으로 결정되는지 모니터링 해 달라"고 당부했습니다.