MG손해보험이 꼭 필요한 보장은 높이고 간편하게 가입할 수 있는 '(무)하이패스 운전자보험'을 출시했다고 1일 밝혔다.이 상품은 실제 교통사고 발생 확률을 반영한 차별화된 운전자보험으로 실질적이고 합리적인 보장 업계 최고 수준의 보장을 받을 수 있다.우선 교통사고 시 직장인 평균입원일수가 10일인 점에 착안해 업계에서 유일하게 '교통상해입원비'를입원일 구간 별로 차등 집중 지급한다. 1~3일은 4만원 4~14일은 8만원 15~180일은 6만원을 지급해10일간 입원할 경우 총 68만원으로 고액보장 받을 수 있다(직업급수 1급 기준).가장 유고 시 남은 가족들에게 힘이 되는 보장도 마련했다. 운전 중 사망 또는 80%이상 후유장해 시에는 유족에게 10년 간 매월 최고 300만 원의 생활자금을 지급해 가족의 경제적 자립을 돕는다.첫 사고에 대한 최고 수준 보장도 눈에 띈다. 자동차사고로 부상보험금을 받는 평균횟수가 1.2회(자사 기준)인 점을 반영해 고위험에 차별화된 자동차사고부상위로금 '최초 1회한' 보장을 신설했다. 표준형 플랜의 경우 첫 사고에서 집중적으로 보장받고 확률이 적은 2회째 사고부터는 납입보험료를 절약할 수 있다.자동차보험만으로 해결할 수 없는 형사적 행정적 손해도 보장한다. 11대 중과실 또는 중상해사고 발생 시 벌금 교통사고합의금 변호사선임비용을 보장하고 운전면허 정지 및 취소 등 행정처분에도 대비할 수 있다. 레저 인구 증가에 따라 금·토·일 신주말교통상해 보장을 강화하고 홀인원을 보장하는 등 여가생활 중 발생할 수 있는 다양한 위험에도 대비할 수 있다. 또 간편심사를 도입해 가입 편의성을 높였으며 비갱신형 상품으로 처음부터 끝까지 보험료 인상이 없는 것도 장점이다.