우리은행은 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인 혜택과 자동차 관련 토털서비스를 받을 수 있는 `우리V카드 Oil 100'을 출시한다고 12일 밝혔다. 이 카드는 특정 브랜드 주유소에서만 할인받을 수 있는 일반적인 주유할인 카드와는 달리 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인을 받을 수 있다. 또 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스를 제공하며 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해 준다. 아울러 신차는 물론 중고차 구매 시 2∼3개월 무이자 할부서비스를 제공한다. 이밖에 알뜰 소비족을 위해 신용카드와 체크카드를 하나로 결합시킨 Two-in-One 결제서비스와 우리은행 자동화기기 인터넷뱅킹 텔레뱅킹 수수료 면제 등 금융서비스도 제공된다. 우리은행 관계자는 "하루가 다르게 상승하고 있는 고유가 시대에 좀 더 저렴하고 편리하게 주유를 하기를 원하는 고객들의 니즈에 따라 모든 주유소에 리터당 최대 100원 할인되는 주유전용카드를 선보였다"며 "이와 함께 자동차에 관련된 서비스를 추가해 자동차 생활에 새로운 답을 제시할 것"이라고 말했다. jokim@