자동차 오토리스와 장기렌트카는 자동차 구입에 대한 모든 경비를 리스사 또는 렌트사가 자동차 회사에 납부한 뒤에 고객은 리스사 또는 렌트사에 매달 일정액의 임차료를 내고 자동차를 이용하는 제도이다. 자동차 리스의 경우에는 보혐료와 자동차세 정비비 등 기본적인 차량 유지비용은 개인이 부담하여야 한다. 최근에는 차량정비 비용이 포함된 풀 패키지 대여도 늘고 있는 추세이다. 이에 자동차 장기렌트는 이용자가 임대사업자(자동차 장기렌터카 회사)로부터 차량을 대여하고 렌트요금을 납부하는 방식이다. 이 렌트요금에는 자동차세는 물론이고 보험료까지 포함되어 있어서 매달 렌트요금만 지불하면 별도로 지출하는 비용이 거의 없다. 비용 측면에서는 리스보다 우위에 있다. 하지만 장기렌터카를 이용한 기간에는 자동차보험기간이 인정되지 않는다. 아무런 사고가 없었더라도 장기렌트 기간이 마친 뒤 차를 구매할 때에는 보험 할인혜택이 적용되지 않는다는 말이다. 또 차동차 사고 횟수 등에 따라서 보험료가 할증되는 일반 자동차 보험과는 달리 사고 유무에 관계없이 보험료가 일정한 것도 장점 중의 하나이다. 그리고 LPG차량도 자유롭게 이용할 수 있어 자동차 유지 관리비용이 거의 없는 편이다. 자동차값은 동일하지만 리스사와 렌트사에 내는 임차료는 회사마다 정해놓은 이율 등 다양한 요소들로 인해 달라진다. 자동차 장기렌트와 오토리스에 대한 수요가 많아지면서 최근 자동차 구입을 위해서 온오프라인으로 장기렌트카가격비교견적이나 오토리스가격비교견적을 여러 군데에서 알아보는 사람들이 많아지고 있다. 이러한 추세에서 전국에서 저렴한 장기렌트료와 리스료 제공을 선언해 차량구입을 생각하고 있는 소비자들에게 인기를 얻고 있는 업체가 있다. '셀링카'라는 업체이다. 이곳에서는 수많은 사람들이 최저가에 가까운 견적을 받고 차량구입을 진행하고 있다. 셀링카가 이렇게 최저가견적 제공을 슬로건으로 내세우게 된 계기는 이용고객들에게 설문을 한 결과 자동차 장기렌트 가격비교사이트나 오토리스 가격비교사이트를 결정하는 큰 요인이 '가격(78%)'이고 그 다음이 '브랜드파워(15%)'로 분석되었기 때문이다. 가격경쟁이 중요한 요소라고 판단하여 슬로건을 정해 슬로건을 지키기 위해 노력하고 있다. 이러한 노력에 소비자들은 보다 투명하고 저렴한 차량구매를 하고 있어서 차량구매를 고민하고 있는 사람들 사이에서는 좋은 반응을 얻고 있다. 이에 셀링카의 박건우 실장은 과거의 장기렌트와 리스가 한대에 큰 마진을 남기기 위한 시스템을 가지고 있었다면 셀링카의 경우에는 최소의 마진으로 보다 소비자들에게 높은 만족도를 줄 수 있는 시스템으로 바꾸고 있다고 전했다. 덧붙여 자동차 가격비교사이트들에서 비교견적을 받고 다양한 옵션과 보장 등을 꼼꼼히 살펴보고 차량구입을 선택하는 것이 중요하다고 전했다. 현재 많은 사람들이 이용하고 있는 셀링카는( www.sellingcar.kr) 홈페이지 또는 상담전화 070-4045-9600을 통해 상담을 진행 할 수 있고 카카오톡 아이디 'sellingcar'로도 실시간 상담 진행 중이다.