- 4월15일까지 이마트 28개 문화센터에서 수강 가능 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 오는 4월15일까지 전국 28개 이마트 매장내 문화센터에서 '자동차사고 똑 소리나게 처리하기'라는 주제로 안전운전교실을 연다고 25일 밝혔다. 이번 문화센터 안전교실은 실제 사고가 났을 때 당황할 수 있는 운전자를 고려해 미리 알아두면 편리한 긴급서비스 응급조치 등의 주제로 자동차보험 보상전문가가 1시간 30분동안 진행할 예정이다. 이 밖에 ▲사고보상처리는 어떻게 진행되는지 ▲피해자가 현장에서 현금을 요구한다면 ▲경찰신고는 꼭 해야하는지 ▲11대 중과실사고를 일으켰다면 ▲피해자가 고의로 보험사기를 저지른 경우에는 ▲사고현장 촬영요령 ▲합의서 작성요령 등 사고시에 운전자들이 궁금해하는 내용을 사례별로 알기 쉽게 안내할 예정이다. 참가비는 1000원이며 전액 어린이 재단에 기부해 결식아동을 돕는데 쓰일 예정이다. 또한 수강생 모두에게는 기념품을 제공한다. 참가를 희망하는 이마트 이용고객 및 하이카다이렉트 자동차보험 가입자는 3월2일까지 전국 이마트매장중 문화센터가 개설된 28개 점포에서 신청이 가능하다. 점포별 과정개설일 및 자세한 사항은 이마트 문화센터 홈페이지(http://culture.를 통해 확인할 수 있다.