"최근 새로 가입하거나 갱신문의가 들어오는 자동차보험의 절반 가까이는 마일리지 자동차보험입니다" 출시 한달 정도밖에 되지 않은 마일리지 자동차보험이 업계의 예상을 뒤집고 의외의 돌풍을 일으키고 있다. 거의 전 손해보험사에서 출시한 마일리지 자동차보험은 보험사별로 할인기준과 할인률이 다르지만 사진전송방식의 경우 최소 5.2%에서 최대 14%가 할인된다. OBD전송방식의 경우에는 6~16%까지 할인받을 수 있다.(각사별로 상이 그린손해보험은 1월 20일 출시 예정) 17일 손해보험업계에 따르면 AXA다이렉트에 마일리지 자동차보험의 가입이 가장 많았다. 지난 12일까지 20일간 AXA다이렉트에 가입한 마일리지 자동차보험 건수는 총 2만5600여건으로 일평균 1285건에 달했다. 손해보험업계 관계자는 "AXA다이렉트가 지난해 12월 16일 가장 먼저 상품을 출시해 '업계 최초' 타이틀을 획득해 일반인들에게 인식을 확실히 심어준 것 같다"며 "다이렉트 채널의 경우 절반 이상은 마일리지 자동차보험 문의와 가입으로 이어진다"고 분석했다. AXA다이렉트의 뒤를 삼성화재가 12일 현재 2만1700여건으로 가입이 많았고 일평균 가입건수는 1278건으로 집계됐다. 그 뒤를 동부화재 메리츠화재 현대해상 하이카다이렉트 LIG손해보험 순으로 각각 일평균 546건 468건 356건 239건 201건 정도 가입하고 있다.(1월 12일 기준) 한편 OBD를 무상으로 임대해주고 있는 메리츠화재의 경우에는 사진고지방식보다는 OBD방식의 가입이 절반 이상인 56.9%를 차지했다. 이는 사진고지방식보다는 OBD전송방식의 할인율이 더 높은데다가 요일제준수시에는 마일리지 자동차보험과 비교해 할인율이 더 높은 쪽으로 할인을 받을 수 있기 때문으로 보인다. 메리츠화재 관계자는 "오프라인채널은 OBD전송방식 가입이 64.9%로 우세하지만 온라인채널은 사진고지상식이 64.8%로 앞서고 있어 채널별 선호경향의 차이가 났지만 전체적으로는 OBD전송방식으로 가입하는 비중이 56.9%에 달했다"고 설명했다. 일부 손보사에서는 OBD전송방식을 제외한 사진전송방식만을 채택해 이 상품을 판매하고 있지만 현대해상과 하이카다이렉트는 최근 OBD전송방식을 추가해 가입자가 좀 더 많은 할인을 받을 수 있게 했다. 보험업계 관계자는 "대부분의 손보사들이 사진고지방식과 후할인상품을 주력으로 판매하고 있지만 OBD전송방식의 할인율이 약간 더 높은데다가 무상으로 임대해주는 보험사도 있어 소비자들의 문의가 많은 편"이라며 "보험료를 할인받으면서 운행거리도 줄이겠다는 결심을 하는 사람들이 늘어나는 추세"라고 설명했다. 한편 일부 손해보험사의 마일리지 자동차보험은 기존 보험가입자도 가입할 수 있다. 보험기간이 3개월 이상 남아있는 경우 특약변경을 통해 변경이 가능하고 특약 변경일 이후에는 선택 특약 기준으로 정산된다. • 마일리지 자동차보험 "본격 시동건다"