세계적인 경제 한파로 구조조정의 위기 앞에 놓인 성도들은 어떤 생각을 하고 있으며 교회에 무엇을 바라고 있을까. 쌍용자동차의 법정관리 신청으로 위기감에 휩싸인 경기도 평택지역의 한 교회를 18일 찾아가 이야기를 들어봤다. "직장 분위기가 많이 침체돼 있죠. 출근하면 누구는 남고 누구는 잘린다는 얘기가 공공연하게 나돕니다. 법정관리 신청 소식에 열심히 일하지 못했던 제 자신부터 반성했습니다." 어렵게 입을 뗀 김정철(45)씨의 눈동자는 금세 붉어졌다. 아내 앞에서도 떨리는 입술은 감추지 못했다. 체어맨 라인의 물류담당을 하고 있는 김씨는 경력 20년차의 노동자. 10년차 때는 IMF 구제금융 사태로 동료들이 명예 퇴직하는 것을 지켜봤고 20년차엔 법정관리 신청으로 대량 실직의 위협을 받고 있다. "서너 개 되는 보험부터 해약했습니다. 수입이라곤 월급뿐인데 별수 있나요. 교회 올 때마다 '잘 될 것'이라고 다짐하는데 '어떻게 돼 가냐'고 성도들이 물어볼 때마다 가슴이 철렁 내려앉습니다. 하루속히 정부가 나서줬으면 좋겠습니다." 아내 조연숙(42)씨는 자녀 교육비 걱정이 크지만 현재의 위기를 신앙의 힘으로 이겨낸다고 말했다. 조씨는 "기도하기 위해 일주일의 절반은 교회에 나온다"며 "평택뿐 아니라 한국교회가 정말 기도할 때가 아닌가 싶다"고 말했다. 쌍용차는 지난해 12월 월급을 1월9일에야 지급했다. 또 12월17일부터 1월4일까지는 휴업을 했으며 정상 출근한 5일도 자재가 없어 공장 가동이 중단됐다. 실제로 일을 한 것은 10일쯤부터다. 이런 상황에서 성도들은 1월 월급이 나올지조차 불투명하다고 걱정한다. 프레스 생산 부서에서 일하는 유모(39)씨는 "당장에 이번 설을 쇠는 게 큰 부담"이라며 "심적 부담이 무척 크다"고 말했다. 렉스턴과 액티언 라인에서 자재를 담당하는 백승학(37)씨는 "예전엔 근무복 입고 출근하는 게 자랑스러웠는데 이제는 주위 시선이 따갑게만 느껴진다"고 토로했다. 백씨는 "자녀 교육비와 주택담보대출 이자 차량 할부금 때문에 부부싸움을 하는 동료들도 많다"고 귀띔했다. 백씨의 아내 최인숙(37)씨는 "그 전엔 별 생각 없이 돈을 썼는데 지금은 '좀 더 겸손하고 절약하며 살 걸' 하는 후회가 든다"면서 "식사기도할 때마다 '오늘도 일용할 양식을 주셔서 감사합니다'라는 기도가 정말 간절하게 와 닿는다"고 말했다. 최씨는 "분명 고난 뒤에 숨은 하나님의 계획이 있을 것"이라며 "이 땅의 아빠들이 모두 힘냈으면 좋겠다"고 말했다. 남편이 쌍용차에서 25년째 근무하고 있는 정정애(48)씨는 "예배시간 쌍용차를 위해 기도할 때마다 큰 위로가 된다"면서 "기도에 힘쓸 수 있도록 교회에서 집회를 많이 열었으면 좋겠다"고 말했다. 현재 평택성결교회에는 15명이 쌍용차에 근무하고 있다. 하청업체 직원까지 포함하면 800명의 교인 중 10%가량이 쌍용차와 관련이 있다. 정재우 담임목사는 "법정관리가 받아들여지면 2000∼3000명이 정리해고된다는 소문이 퍼져 있어 성도들이 굉장히 불안해하고 있다"면서 "이들에게 희망을 주고자 예배 때마다 합심기도를 하고 있으며 설교에 특별히 신경 쓰고 있다"고 말했다. 교회는 신앙상담을 하고 있으며 쌍용차 살리기 서명작업도 벌이고 있다. 또 교인 돕기 음악회와 장학금 지급 등을 고려하고 있다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>