'쏘나타는 별이 다섯개!' 현대자동차(www.의 쏘나타가 미국에서 또다시 최고의 안전 품질을 인정받았다. 쏘나타는 최근 미국 도로교통안전국(.) '강화 신차평가 프로그램(New- NCAP:.)'의 신차안전평가 결과 최고 등급에 해당하는 '별 다섯 개(★★★★★)'를 획득했다고 현대차가 밝혔다. 이번에 실시된 평가는 평가차량 다수가 4~5스타를 받아 변별력이 부족했던 기존 안전평가 기준을 획기적으로 강화한 프로그램으로 미국시장 내 판매차량의 안전성 기준을 한층 높이게 됐다. 이번 평가에서 조사 대상 총 33개 차종 중 쏘나타와 BMW5시리즈 2개 차종만이 최고 등급에 선정됐다. 이로써 쏘나타는 지난 2월 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 '최고 안전 차량'(Top Safety Pick) 선정에 이어 미국 내 양대 차량 안전성 평가를 동시에 석권하는 쾌거를 달성했다. 특히 최근 광고를 통해 국내 소비자들에게도 화제가 됐던 멀티콘 구조 후드는 기존 운전자 중심의 안전 개념을 보행자 중심으로 확장했으며 핫스탬핑 또한 고강도 및 차체 경량화 연비 향상을 동시에 구현하는 획기적인 안전공법으로 각광받고 있다. 현대차 관계자는 "속도로안전보험협회의 '최고 안전 차량' 선정에 이은 이번 '강화 신차평가 프로그램'의 5스타 획득으로 미국시장에서 쏘나타를 포함한 현대차의 안전품질에 대한 신뢰도가 더욱 높아질 것으로 기대한다"며 "세련되고 역동적인 디자인에 우수한 안전품질까지 입증한 쏘나타는 미국 중형차 시장에서 돌풍을 계속 이어나가게 될 것"이라고 말했다. 한편 쏘나타는 최근 국내 차종으로는 최초로 미국 유력 자동차전문지 '컨슈머리포트'의 '최고 패밀리 세단'으로 선정돼 표지를 장식했고 지난 9월 24일에는 '2011년 북미 올해의 차'(.) 후보에 투싼ix와 함께 선정되는 등 최고의 품질경쟁력을 인정받으며 월드 베스트 세단의 명성을 이어가고 있다. 쏘나타는 우수한 디자인과 안전성을 바탕으로 2월 미국시장 진출 이래 꾸준한 판매성장을 기록하며 8월과 9월 2개월 연속 2만대 판매를 돌파했고 9월 누계실적으로 14만 9123대를 판매해 올해 역대 최고 쏘나타 판매실적(기존 2006년 14만 9513대)을 기록할 것으로 예상된다. ] ▷ ▷ ▷ ▷ ▷