친절한 경제와 함께 금융 소식 알아보고 있습니다. 어서 오십시오. (안녕하십니까.) 지난주에 짠테크 얘기하면서 금리 높은데 인터넷으로 쉽게 적금 부을 수 있는 상품 얘기를 해주셨는데 이름을 얘기를 안 해서 물어보는 분들이 많았습니다. 네 방송 뒤에 어느 은행 상품이냐고 시청자 상담실로 문의가 왔었는데요 특정 은행을 얘기할 수 없어서 4대 시중은행의 디지털 돼지저금통 역할을 할 수 있는 상품을 모두 말씀드리겠습니다. 지난주 못 보신 분들을 위해 잠깐 설명을 드리면 이 상품들은 매일 절약한 돈을 바로 생활비 통장에서 상대적으로 금리가 높은 적금 통장으로 쉽게 옮길 수 있도록 설계된 일종의 디지털 저금통이죠. 월 30만 원 정도로 연 4% 이자를 준다. 지난주에 말씀드렸던 건 신한은행 상품이고요. 우리은행 상품은 편리함을 내세우고 있습니다. 한번 누르면 바로 돈이 옮겨지는 그런 상품이고요. 국민은행도 그렇고 하나 은행도 그렇고 그런 상품들이 다 있습니다. 공평하게 소개해 드리기는 했지만 기본적으로 금리 차이 많이 납니다. 자세히 확인해 보신 뒤에 이용하시면 되겠습니다. 저것 인터넷 가셔서 확인하시면 되겠죠. 다른 얘기를 해보겠습니다. 요새 아침에 출근할 때도 주차장 나가보면 이중 주차돼 있는 차들이 꽤 있단 말이죠. 그런데 이걸 잘못 밀었다가 사고가 나면 내가 다 책임을 져야 한다면서요? 네 보통은 밀면 범퍼끼리 쿵 부딪치니까 큰 문제가 없죠. 그런데 비켜서 부딪치거나 아니면 강하게 부딪쳤을 때 보통 문제가 생기는데요 사고 화면을 먼저 보시겠습니다. 지하 주차장이죠. 운전자가 평소처럼 이중 주차된 차를 가볍게 밀어서 차 나갈 공간을 만든 뒤 자기 차 안으로 들어갑니다. 그런데 멈출 줄 알았던 이중 주차 차량이 경사를 타고 계속 갑니다. 화면에는 잘 안 보이지만 밀려 내려간 차의 앞에는 수입차가 서 있었습니다. 문제는 가해자 이 차를 민 사람이 240만 원을 물어줬는데 보험처리가 안 돼서 자기 돈으로 다 냈다는 겁니다. 그러니까 자동차 보험을 들었어도 그걸로 안돼서 결국은 자기 통장에서 돈을 빼줘야 한다는 말씀이신가요? 네 그렇죠. 그런데 여기서 가해자 피해자를 구분을 해야 됩니다. 이중 주차했다가 누가 밀어서 차가 부서진 피해자 같은 경우는 가해자에게 돈을 받거나 아니면 자차보험으로 보상받을 수 있습니다. 문제는 가해자 그러니까 차를 민 사람이 보험의 혜택을 받을 수 없다는 겁니다. 그러니까 차를 민 가해자 입장에서는 사고 차량이 보험에 가입한 자기 차도 아니고 운전 중에 사고도 아니기 때문에 보상 대상이 아닌 겁니다. 그런데 나가 보면 차도 좀 삐딱하게 댔다거나 밀기도 좀 어렵게 돼 있다거나 미는 사람 입자에서는 좀 당황스러운 경우도 있단 말이죠. 전화 안 받는 분들도 있죠. 그렇지만 멀쩡하게 서 있는 걸 밀어서 사고를 냈기 때문에 대부분 민 사람 책임이라는 게 법원의 일관된 입장입니다. 이중 주차 차량이 삐딱하게 주차했거나 아니면 이중 주차 금지구역에 주차했다면 피해자도 책임은 있는데 고작 10~20% 정도입니다. 대부분 차를 민 사람 책임입니다. 그런데 만약 사고가 났다면 손해보험사에 들어놓은 실손이나 보장성 보험 속에 우연한 사고를 보상해주는 '일상생활 책임보험' 특약이라는 게 있는데요 이걸 가입했는지 살펴보실 필요가 있습니다. 예를 들어서 노트북에 커피 쏟았거나 아이들이 유리창 깼을 때를 대비해서 월 300원 정도로 가입하는 그런 특약인데요 대부분 가입돼 있는지 모르시는 경우가 많거든요. 그걸로 사고를 보상받을 수 있으니까 한 번 확인해보시는 것도 좋을 것 같습니다.