다음달부터 개인연금보험 같은 금리연동형 저축성보험에 포함된 사업비 세부 내용이 낱낱이 공개된다. 또한 보장성보험은 업계 평균 보험료와 비교한 보험료 수준과 보장 담보별 연간보험료가 공시돼 보험사 간 상품 가격 비교가 가능해질 전망이다. 금융감독원은 1일 금리연동형 저축성보험과 보장성보험에 대한 공시를 강화하는 내용으로 보험상품 공시지침을 개정해 10월부터 적용한다고 밝혔다. 개정안에 따르면 우선 금리연동형 저축성보험은 사업비 세부 내용(신계약비 유지ㆍ수금비)과 위험보장에 사용되는 위험보험료를 소비자에게 공시해야 한다. 저축성보험은 사업비와 위험보험료를 제외한 금액이 투자원금이 되기 때문에 사업비 등이 클수록 받게 될 보험금은 줄어든다. 그럼에도 불구하고 지금까지 변액보험과 자동차보험을 제외하고는 사업비 공시가 이뤄지지 않아 소비자들 불만이 많았다. 사업비가 세부적으로 공시되면 사실상 저축성보험 상품별 원가가 공개되는 셈이어서 보험사 간 가격 경쟁이 본격화할 전망이다. 특히 개정안은 사업비 핵심 요소인 모집수수료율을 별도 공시하도록 해 설계사 수당 인하를 놓고 보험업계 내부 진통이 불가피할 전망이다. 또한 금리연동형 저축성보험 계약을 중도 해지할 때 공제금액과 비율을 경과 기간별로 공시하도록 했다. 지금까지는 해약 환급금만 공시하도록 돼 있어 계약자가 실제로 낸 적립금에서 차감되는 금액과 비율이 어느 정도인지 알기가 어려웠다. 이와 함께 금감원은 보장성보험에 대해 소비자가 회사별 보험료 수준을 쉽게 비교할 수 있도록 보험료지수와 보장위험별 연간보험료를 공시하도록 했다. 아울러 암 진단 사망 등 담보별 연간보험료가 공시됨에 따라 보험사 간 보장보험료 비교가 가능해질 전망이다. 개정안이 시행되면 금리연동형 저축성보험 가입자는 상시적으로 보험사와 보험협회 홈페이지에서 대표계약의 수수료 안내표를 확인할 수 있다. 보험사들은 그동안 막대한 이익을 거두면서도 보험료 인하에는 신경을 쓰지 않고 있어 서민 부담을 가중시키는 것 아니냐는 비난을 받고 있다. 특히 지난해 2조4000억여 원의 순이익을 올린 생명보험사들은 2조원에 달하는 사업비 차익을 남겼다.