프로배구 V리그 최강의 스파이크 서버는 누구냐. 한국배구연맹(KOVO)은 오는 18일 장충체육관에서 열리는 NH농협 2008~2009시즌 V리그 올스타 경기에 앞서 스파이크 서브대회를 연다고 14일 밝혔다. 남자부에서는 안젤코(삼성화재)·카이·김요한(이상 LIG손해보험)·임동규(신협상무)·김학민(대한항공)·박철우(현대캐피탈)가 참가하며 여자부에서는 데라크루즈·이소라(이상 GS칼텍스)·아우리·한유미(이상 현대건설)·마리안(KT & G) 등이 나선다. 왕년에 배구 코트를 주름잡던 올드스타가 다시 한번 코트에 나서 올드팬의 향수를 자극한다. 강만수 전 현대자동차 감독을 비롯 문용관·마낙길·최천식·박종찬·장윤희·지경희·김남순 등이 혼성 9인제 경기를 벌인다. 장충체육관 2층 로비에서는 올스타와 함께하는 팬 사인회가 진행되며 '10점 만점에 10점'으로 인기를 모으고 있는 인기그룹 2PM의 축하공연도 펼쳐진다. 올스타전 티켓은 연맹 홈페이지(http://와 티켓링크(www.에서 예매 가능하다. - 경향신문이 만드는 스포츠! 스포츠칸 구독신청 (http://smile. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지