인터넷과 모바일의 활용도가 높아진 IT시대로 접어들면서 보험시장도 변화하고 있다. 인터넷과 모바일의 급속한 발달에 따라 보험사들이 고객과의 접촉면을 늘이면서 IT를 통한 판매 채널이 확대되고 있는 것이다. 지난 2011년 기준 인터넷 사용자는 3700만명을 넘어섰다. 모바일 인터넷의 활성화를 이끈 스마트폰 사용자수는 지난해 3000만명을 뛰어넘었다. 이로 인해 IT기술에 대비한 판매채널을 마련하는 것이 보험산업의 성패를 좌우할 것이라는 진단도 나오고 있다. 황진태 보험연구원 연구위원은 11일 '데일리안'과의 통화에서 "앞으로 모바일과 인터넷 활용 수준이 더욱 높아질 것으로 예상돼 인터넷을 활용한 전자상거래 등 보험사업 모형이 중요해 질 것"이라고 "몇년 전 자동차 보험에서 인터넷 채널을 통한 판매 실적이 26% 정도를 차지할 정도로 정착이 됐고 최근 들어 일부 생명보험사들이 상품을 단순화하고 인터넷 채널을 이용한 사업 시도가 이뤄지고 있다"고 밝혔다. 실제 교보생명은 인터넷 채널을 통한 사업을 위해 지난해 10월 e-교보생명 출범 예비 인가를 금융위원회에 신청했고 KDB생명ㆍ현대라이프ㆍIBK연금보험 등이 인터넷 전용 보험을 출시한 상태다. 한화생명도 내부에 온라인 사업부를 설립 중이다. 미국과 일본 등 해외에선 이미 인터넷 채널을 통한 보험상품 판매가 10% 내외의 비중을 차지할 정도로 자리를 잡은 상황이다. 인터넷 채널을 통한 사업에 주력하고 있는 일본 '라이프넷'은 지난 2008년 설립돼 4년간 연평균 172.8%의 높은 성장세를 보일 정도로 고속 성장을 하고 있다. 버블 붕괴 이후 닛산ㆍ도호ㆍ다이하루 등 대형 일본 보험사들이 연이어 파산하는 등 보험산업이 위기에 직면하고 있는 상황에서 라이프넷의 이 같은 성장은 눈에 띄는 대목이다. 라이프넷의 성공비결은 인터넷 채널을 통한 저가보험 인터넷에 익숙한 2030세대 공략 업계 최초 사업비 공개를 통한 신뢰 구축 등으로 분석되고 있다. 황 연구위원은 "국내에서 인터넷 채널사업이 이제 막 시작됐기 때문에 시장의 판도가 어떻게 될 지 판단하기엔 아직은 이른 느낌"이라고 전제한 뒤 "우리나라도 인터넷 채널이 주도적 채널이기 보단 보완적 채널이긴 하지만 미국ㆍ일본과 달리 우리나라 사람들이 인터넷과 모바일에 민감하기 때문에 해외보단 더 시장 비중이 높아질 수 있다"고 전망했다. 그는 △판매채널 등의 단순화 △소비자를 위한 다양한 접점 마련 △모바일 세대에 대한 고려 등의 필요성을 강조하면서 "디지털화와 인터넷 모바일 확산이 가속화될 미래사회에서 보험산업의 성패는 이 같은 기술 발달에 적합한 판매채널을 얼마나 잘 구축하느냐가 될 것"이라고 밝혔다. 보험사 인터넷 채널 마케팅 강화 이 같은 환경 변화에 발맞춰 보험사들도 인터넷과 모바일 시장을 선점하기 위한 발걸음이 분주하다. 특히 인터넷 채널 사업의 활성화를 위한 마케팅 전략 마련에 집중하고 있다. 일부 보험사들이 카드 포인트로 보험료를 결제하는 방안을 잇달아 내놓고 있는 것도 이 같은 차원이다. 인터넷 채널 보험상품들은 고객들이 이해하기 쉽도록 보장이 단순화돼 있고 설계사 수수료 등이 없어 사업비가 적어 보험료가 1~2만원대로 저렴하기 때문에 고객 확보 차원에서 카드포인트 결제를 마케팅 수단으로 활용하고 있는 것이다. KDB생명은 지난 7일 OK캐시백과 제휴를 맺고 OK캐시백 포인트로 인터넷 보험 상품의 보험료를 내는 방안을 추진 중이다. 예컨대 보험가입자가 1만 포인트의 캐시백 포인트가 있다면 보험 가입시 1만원에 해당하는 보험료를 결제하는 방식이다. 이를 위해 우선 KDB생명은 KDB인터넷보험(KDB life direct)에 가입시 고객이 낸 초회보험료를 OK캐시백 포인트로 적립해주는 서비스를 시작했다. KDB인터넷 정기보험 암보험 어린이보험에 가입하면 각 상품별 최대 3만 포인트 3개 상품 모두 가입시 최대 9만 포인트를 OK캐시백 포인트로 적립해 준다. 현대라이프도 현대카드와 제휴를 맺고 현대카드의 M포인트로 보험료를 결제할 수 있도록 하고 있다. 이에 앞서 손해보험사들은 자동차보험 등에 대해 카드 포인트로 결제할 수 있도록 하고 있다. 삼성화재는 삼성카드의 U포인트가 5000점이 넘으면 포인트로 자동차 보험료를 결제할 수 있다. 황 연구위원은 "일반 고객들이 대체로 카드 포인트를 잘 사용하지 않기 때문에 고객들에게 적립된 카드 포인트가 있다면 그것으로 가입하게 하는 것도 좋은 마케팅 전략이 될 수 있다"면서 "다만 고객들이 보험료가 공짜인 것으로 오인할 가능성이 있기 때문에 보험사들이 사전에 잘 설명해야 한다"고 말했다.