금융감독원 직원이 피감기관에게 보험 모집을 하는 아내 명의로 보험을 들도록 강매한 정황이 포착됐다. 검찰은 이에 대해 구속영장을 청구했다. 광주지검 특수부(김호경 부장검사)는 13일 보해저축은행 검사 과정에서 편의를 봐준 대가로 금품을 받은 혐의(뇌물수수)로 금융감독원 3급 검사역 김모씨에 대해 구속영장을 청구했다. 검찰에 따르면 김씨는 보험 보집을 하는 아내를 위해 2009년 이후 보해저축은행 등 8개 저축은행 법인과 임직원을 상대로 보험계약을 맺도록 한 혐의를 받고 있다. 이들 법인과 임직원은 자동차ㆍ퇴직연금ㆍ단체 상해 보험료로 최근까지 22억원을 냈으며 김씨는 모집 수당으로 1400만원을 챙긴 것으로 알려졌다. 검찰은 김씨가 보험을 강권한 사례가 더 있을 것으로 보고 2009년 이전 보험계약 체결현황을 살펴보고 있다. 김씨는 보해저축은행에 대해 검사 편의를 봐주고 지난해 3월 저축은행 법인차량으로 쓰던 시가 1500만원 상당의 그랜저 승용차를 받은 혐의도 받고 있다. 검찰은 또 2급 검사역 정모씨도 뇌물수수 혐의로 구속기소했다. 정씨는 보해저축은행으로부터 4100만원 상당의 풀옵션 그랜저 승용차를 받은 것으로 조사됐다. 정씨는 또 보해저축은행에 대한 검사 과정에서 다른 검사반원이 담보가치가 없다고 평가한 채권을 담보가치가 있는 것으로 평가해 주는 등 편의를 제공한 혐의도 받고 있다. 정씨는 다른 반원들이 검사를 마치고 상경한 후 평가내용을 바꿨으며 이에 따라이 은행의 국제결제은행(BIS본비율은 2% 이상 상승하는 효과가 있었다고 검찰은 밝혔다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른