보험개발원이 중고차 시장에 나온 차량이 침수됐었는지 여부를 확인할 수 있는 서비스를 시작한다고 7일 밝혔다. 침수차량 유통에 따른 소비자 피해 예방을 위한 것으로 올해 여름 집중호우기간 중 침수돼 전손처리된 차량이 주된 조회 대상이다. 서비스를 이용하기 위해서는 보험개발원에서 운영하는 카히스토리 웹사이트(.)에 접속하여 침수사고로 전손 처리된 차량여부 및 사고발생일자를 실시간으로 확인할 수 있다. 침수차량은 중고차 거래시 매도하는 쪽에서 일반적으로 침수사실이 알려지는 것을 꺼리면서 모럴 해저드 우려가 제기됐었다. 지난 7월26일부터 8월2일 사이에 침수된 차량 중 자동차보험(자기차량손해담보)으로 전부손해 처리되어 보상받은 전손 침수차량 3762대가 조회 대상 차량이다. 조회대상 차량의 대당 평균손해액(보험회사 추정)은 1140만원 수준이다. 한편 보험개발원은 중고차거래 관련 소비자 피해를 예방하고 중고차 거래의 투명성 제고를 위하여 2003년 4월부터 중고차이력정보서비스(CarHistory Service)를 제공하고 있다. baesm@