해외계좌 잔액 10억 넘으면 신고해야 임시투자세액 및 고용창출투자세액 공제 과밀억제권역 외의 지역에서 투자하면 임투세액공제 5%，고용창출세액공제 1%를 적용받는다. 다만 수도권 성장관리 및 자연보전권역 내의 대기업 투자는 임투세액공제 4%고용창출세액공제 1%가 적용된다. 다자녀 추가공제 2명이면 연 100만원3명째부터는 자녀 1인당 연 200만원을 추가로 공제받을 수 있다. 퇴직연금 및 연금저축 불입액 소득공제 연금과 연금저축에 불입한 금액은 연 300만원 한도로 종합소득금액에서 공제하고 있으나 내년부터는 한도가 연 400만원으로 확대된다. 기부금 세제혜택 단체별 소득공제제도가 간소화(3단계→2단계)되고 기부금 단체 간 구분 기준이 명확하게 규정된다. 지정기부금의 소득공제 한도가 개인기부금은 현행 20%에서 30%법인기부금은 5%에서 10%로 확대된다. 양도소득세 중과완화 제도 일몰 및 비사업용 토지에 대한 양도세 중과완화 제도의 일몰 시한이 2012년 말까지 2년간 연장된다. 가업상속 공제 대상 한해 적용해오던 가업상속 공제가 2011년부터는 중소기업을 졸업했더라도 연매출액 1500억원 이하이면서 상호출자제한 기업집단이 아닌 중견기업까지 확대 적용된다. 다양한 종류의 생탁주 · 약주 4월1일부터는 과일 및 채소류를 20% 이내로 사용하더라도 기타주류가 아닌 탁주와 약주로 분류돼 각각 5%30% 세율을 적용받게 된다. 거주자 및 내국법인의 해외금융계좌 신고제도 금융사에 개설된 금융계좌를 보유한 거주자 및 내국법인 가운데 당해 연도 중에 어느 하루라도 보유계좌 잔액이 10억원을 초과하는 사람(법인)은 해외금융계좌 정보를 다음 연도 6월1일부터 30일까지 납세지 관할 세무서장에게 신고해야 한다. 3회 이내 신용조회 불이익 없애 구속성 행위 규제 확대 신용등급 7등급 이하인 저신용층에 대출을 해주면서 대출 실행일 전후 1개월 이내에 대출액의 1%를 초과하는 은행 상품에 가입시켰을 때 구속성 행위인 '꺾기'로 간주된다. 신용조회기록 활용방식 금융사들은 소비자들이 자신의 신용정보를 조회했다고 하더라도 연간 3회 이내라면 신용평가시 불이익을 줄 수 없다. 자동차보험 표준약관 사고로 인해 차 수리가 필요하면 보험회사가 피해자에게 대여 차량을 직접 지급할 수 있고차량을 빌리지 않을 때 지급되는 비대차료 금액이 20%에서 30%로 상향 조정된다. 보증보험회사의 연대보증인제도 및 이행지급보증보험을 제외하고 개인성 보증계약의 연대보증인제도가 폐지된다. 은행의 표준상품설명서 제도 자유로운 예금을 제외한 다른 예금상품을 은행이 판매할 때 이자와 비용거래제한 등 고객이 유의해야 할 사항을 담은 표준상품설명서를 제공해야 한다. 퇴직보험 · 신탁 추가 가입 정한 퇴직보험 · 신탁의 효력기간이 만료돼 내년부터는 기업이 퇴직보험 · 신탁에 추가로 가입할 수 없다. 석면 노출 피해자에 요양급여 지급 석면피해 구제 석면에 노출돼 관련 질환을 앓는 국민에게 요양급여 및 요양생활수당 등의 구제 급여를 지급하는 제도가 시행된다. 실내공기질 관리대상 보육시설 공기질을 관리해야 하는 법인 · 직장 · 민간보육시설의 기준 면적이 연면적 860㎡ 이상에서 430㎡ 이상으로 확대된다. 새 기준이 적용되면 모든 중대형 보육시설의 실내공기질 관리가 가능해진다. 먹는물 수질기준 먹는물 수질기준 항목 가운데 납 · 비소 · 망간 기준을 세계보건기구(WHO)에 맞게 강화한다. 건강보험ㆍ국민연금 등 4대 보험 통합 건강보험 보장성 치료비나 약값 때문에 치료를 받지 못했던 암 환자를 위해 넥사바정 등 항암제와 양성자 치료호흡곤란증후군을 가진 초미숙아를 위해 폐계면활성제가 건강보험 급여로 전환된다. 4대 사회보험 1월부터 건강보험 · 국민연금 · 고용보험 · 산재보험 등 4대 사회보험의 보험료 징수 업무가 일원화돼 건강보험공단이 통합 징수하게 된다. 난임부부 시술비 지원 시술비로 임신이 어려운 부부의 가계부담을 덜어주기 위해 총 세 차례에 걸쳐 회당 150만원을 지원해줬던 체외수정 시술비가 내년 1월부터 네 차례에 걸쳐 회당 180만원을 지원해주는 것으로 확대된다. 기초노령연금 지급대상 기초노령연금을 받을 수 있는 소득인정액 기준이 월 74만원(노인부부 가구 118만4000원)으로 2010년보다 4만원 높아져 기초노령연금 지급 대상자가 375만명에서 387만명으로 12만명 늘어난다. 시간당 최저임금 4110원→4320원 시간급 최저임금 4110원에서 4320원으로 오른다. 최저임금에는 연장 · 야간 · 휴일근로에 따른 가산수당과 가족수당 식대 등 복리후생 성격의 임금은 포함되지 않는다. 기업단위 복수노조 7월1일부터 기업단위 근로자는 자유롭게 노조를 설립하거나 가입할 수 있다. 복수 노조가 있으면 교섭대표 노조를 정해 사용자와 교섭하는 창구 단일화 제도가 시행된다. 5~20인 사업장 주 1000명 이상 사업장을 시작으로 적용된 주 40시간제가 내년 7월1일부터 5인 이상 20인 미만 사업장에도 도입된다. 저소득층 만 34세 유아학비 전액지원 엄마품 온종일 돌봄교실 초등학생 자녀를 대상으로 오전 6시30분부터 오후 10시까지 운영된다. 초등학생에게는 논술 음악 영어 미술 과학탐구 특기 등의 교육 프로그램이 마련된다. 유아학비 지원 5세와 동일하게 만 34세도 소득 하위 70% 이하 가정까지 정부지원단가 전액이 지원되는 것으로 전면 확대된다. 유아학비 정부지원단가는 물가상승률을 고려해 2010년 지원금액에서 3% 인상한다. 특성화고 전액 장학금 특성화고 재학생에게 수업료와 입학금 전액이 장학금으로 지원된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지