삼성화재가 국내 손해보험사중 최초로 중국에서 '자동차책임보험'사업인가를 획득했다. 삼성화재는 25일 최근 중국보험감독관리위원회로부터 최종적으로 자동차강제보험 사업인가를 획득하고 직판을 위주로 차 보험사업을 본격적으로 시작한다고 밝혔다. 자동차강제보험은 우리나라의 자동차 책임보험에 해당하는 의무보험이다. 중국 보험감독당국은 그 동안 외자계 보험사의 자동차 책임보험 판매를 제한해 왔다. 그러나 2012년 5월 중국당국은 외자계 보험사에게 자동차책임 보험시장을 전면 개방하고 단독으로 자동차책임보험을 판매할 수 있도록 인가 신청을 받았다. 이번 자동차책임보험 사업인가 획득은 중국에 진출한 외자계 손보사 중 6번째다. 삼성화재는 다음달 7일 애니카 다이렉트를 중국 현지에 맞게 바꾼 '삼성직소차험()'런칭행사를 개최하고 상하이 쑤저우에서 본격적인 영업에 들어간다. 한편 중국 손해보험시장은 2011년 기준 84조원 규모이며 2020년까지 연평균 14%씩 성장해 267조원 규모로 아시아 1위 세계 2위 시장으로 부상할 전망이다. 이중 자동차보험시장은 2011년 기준 62조원 규모로 전체 손해보험 시장의 74%를 차지하고 있다. 최근 차량등록대수가 급격히 증가하고 있으며 2011년 신차 판매 대수가 1850만대에 달해 한국의 전체 차량등록대수와 비슷한 규모다. 2020년에는 2억 4천만대가 등록할 것으로 예측 되며 자동차보험 시장은 190조원 규모로 성장이 예상된다.