보험금을 받기 위해 어린 자녀까지 자동차에 태우고 평균 2~3주 간격으로 수십 건의 교통사고를 고의로 낸 일가족이 금융당국에 적발됐다. 금융감독원은 2012년 1월부터 지난 3월까지 자동차상해 특약을 악용한 보험 사기를 기획조사한 결과 보험사기 혐의자 64명을 적발했다고 1일 밝혔다. 이들이 낸 고의 자동차 사고는 모두 859건이며 지급된 보험금은 21억2000만원이다. 1인당 고의 사고 13.4건을 유발해 보험금 3320만원씩 챙긴 셈이다. 이들은 운전 중 상해사고 발생 시 과실과 무관하게 위자료나 향후 치료비 등 보험금을 지급하는 ‘자동차상해 특약’을 악용한 것으로 조사됐다. 예를 들어 4명이 탄 가해 차량이 5명이 탄 피해 차량을 뒤에서 들이받은 사고의 경우 가해차량 과실이 100%지만 자동차 상해보험 특약에 가입하면 가해자를 포함한 9명 모두 보험금을 받을 수 있다. 이 때문에 피보험자로 보상받을 수 있는 부모와 배우자 자녀를 보험가입 차량에 동승시킨 후 고의 사고를 냈다고 금감원은 설명했다. 이번에 적발된 A씨 등 일가족 7명은 3년간 29건의 자동차 사고를 내서 보험금 1억8400만원을 챙겼다. 29건의 사고 중 18건은 1년동안 2~3주 간격으로 벌인 사고다. A씨는 차량에 어린 자녀 등 일가족을 탑승시키고 경미한 고의 접촉 사고를 유발해 사고당 받는 보험금을 키웠다. 금감원은 이러한 유형의 보험사기에 대비할 수 있도록 보험금 지급심사를 강화하겠다고 밝혔다.