렌터카업체와 정비업체 직원이 짜고 5억원 넘는 보험금을 챙겼다가 적발됐다. 사고차량 피해자가 사용하지도 않은 렌트비를 보험사에 청구해온 것. 금융감독원은 지난 2007년부터 지난해 9월까지 461회에 걸쳐 이런 보험 사기를 벌인 렌터카업체 대표 유모(47)씨와 영업소장 김모(43)씨 등 12명을 적발했다고 7일 밝혔다. 이들은 자동차보험이 대물 배상을 하면서 차 수리 기간 동안 대차료나 휴차료를 지급하는 점에 착안했다. 렌트계약서 사본만 보험사에 제출하면 된다는 점을 악용한 것. 정비업체 사고현장 출동 직원인 김모(34)씨는 사고 차량 운전자에게 "잘 아는 렌터카업체를 통하면 보험금을 추가로 받을 수 있다"며 허위 렌트계약서를 쓴 뒤 타낸 보험금을 운전자와 절반씩 나눠왔다. 김 씨는 사기에 공모한 렌터카업체에 자신의 차 14대를 지입 렌터카업을 병행하기도 했다. 금감원과 함께 조사를 벌인 서울 방배경찰서는 이들과 함께 보험금을 타낸 석모씨 등 운전자 31명에 대해서도 사기 공모 혐의로 조사중이다. 금감원 관계자는 "사고 피해자들 역시 '보험금을 나눠먹자'는 식의 부당 권유를 받더라도 단호하게 거절해야 한다"며 주의를 당부했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)