이윤호 지식경제부 장관은 25일 "올해 상반기 무역수지 흑자는 190억달러 내외가 될 것"이라고 말했다. 이 장관은 이날 서울 삼성동 무역센터에서 주요 수출기업과 수출 지원 기관 관계자가 참석하는 '하반기 수출입 동향 점검회의'를 열고 이같이 밝혔다. 1월부터 5월까지 누적 무역수지 흑자가 141억9700만달러임을 감안할 때 6월에도 50억달러 내외의 무역흑자를 보일 것으로 전망된다. 이 장관은 "수출이 20%대의 감소율을 보였지만 극심한 세계 경기 침체 상황에서 경쟁국들에 비해 상대적으로 선전한 것"이라고 평가했다. 이 장관은 특히 "한국의 월간 수출은 3월 이후 280억달러대를 회복한 반면 영국은 270억달러 캐나다는 260억달러대에 정체돼 있다"며 "한국이 이들 나라를 제치고 올해 안에 수출 10대 대국에 진입할 수 있다"고 말했다. 작년 실적을 기준으로 8위 벨기에 9위 러시아 10위 캐나다 11위 영국에 이어 한국은 수출 규모 12위를 나타냈다. 이 장관은 "네덜란드 벨기에는 중계 무역 비중이 높다"며 "자국산업 수출만 고려하면 한국은 7위권으로 도약할 것으로 전망된다"고 덧붙였다. 이 장관은 하반기 수출에 대해서는 "상반기에 비해 크게 개선될 것"이라며 "특히 11 12월은 수출과 수입 모두 증가세로 전환할 것으로 보인다"고 말했다. 이날 회의에 참석한 민간업체 관계자들도 수출이 하반기 들어 크게 좋아질 것으로 전망했다.특히 조선 업종은 2년치 이상의 수주 물량을 확보하고 있어 하반기에도 수출이 전년 동기보다 28.6% 늘어날 것으로 봤으며 액정디바이스는 중국의 경기부양 미국의 디지털 방송 전환 등에 힘입어 45.8% 증가할 것으로 내다봤다. 이밖에 무선통신기기(13.3%) 반도체(14.5%) 가전(6.7%) 섬유(4.3%) 업종은 하반기 들어 수출 증가율이 플러스로 바뀔 것으로 전망했다. 다만 석유화학(-7.5%) 철강(-25.3%) 일반기계(-33.1%) 자동차(-32.0%) 자동차부품(-28.3%) 석유제품(-44.7%) 수출은 하반기 들어서도 상대적으로 고전할 것으로 봤다. 이 장관은 "선제적으로 수출 보험과 보증을 확충하고 해외 마케팅을 집중 지원하겠다"며 "수출 총력 지원 체계를 하반기에도 이어갈 것"이라고 말했다.