추석 연휴기간동안 교통사고가 가장 빈번한 날은 연휴 전날과 추석 당일인 것으로 조사됐다. 이는 귀성과 귀경이 시작되는 날이기 때문이며 특히 새벽시간대에는 사망사고 등 대형사고가 집중되는 것으로 분석됐다. 금융감독원과 보험개발원 손해보험협회는 최근 3년간 추석연휴 자동차보험 대인사고를 분석한 결과 추석연휴 전날과 추석 당일에 평상시보다 사고건수 및 사상자가 급격히 증가하는 것으로 나타나 안전운전에 각별히 주의가 필요하다고 10일 밝혔다. 사고 분석 결과 귀성이 시작되는 추석연휴 전날과 귀경이 시작되는 추석당일에 평상시보다 사고가 많이 발생하는 것으로 나타났다. 추석연휴 전날에는 평상시 2869건에 비해 28.0% 증가한 3672건이 발생했고 추석당일에는 5.1% 증가한 3015건이 발생했다. 사망자는 추석 연휴전날 많이 발생한 것으로 나타나 평상시보다 51.7% 증가한 14.7명이었으며 부상자는 추석 당일날 많이 발생해 평상시보다 74.7% 증가한 7661명이었다. 특히 사망사고는 전체적으로 오후 6시~10시 사이에 많았으나 평상시와는 달리 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 115.6% 증가해 가장 크게 증가하는 것으로 나타났다. 추석연휴에는 평상시보다 중앙선침범 및 음주운전 사고로 인한 사망자가 각각 87.0% 68.2% 증가했고 무면허운전 사고로 인한 부상자도 43.0% 늘었다. 이는 오랜만에 만난 가족 친지 친구 등과의 음주 뒤 운전을 하는 경우가 많아지고 운전면허가 취소 정지된 운전자라도 운전유혹을 뿌리치기 어렵기 때문으로 풀이된다. 한편 손보업계는 국민들의 안전한 귀성길을 돕기 위해 각종 오일점검 및 타이어 공기압 측정 등 차량 무상점검 서비스를 실시할 계획이다. 또 사고시 고객 불편을 최소화를 위해 고객센터 및 긴급출동을 24시간 비상대기할 예정이다.