지식경제부(이하 지경부)가 지난달 수출입 동향을 분석한 결과 세계경제 침체에도 불구하고 33억달러의 무역수지 흑자를 기록했다고 2일 밝혔다. 지경부에 따르면 지난달 수출은 전년동월대비 ▲17.1% 감소한 258.5억달러 수입은 ▲30.9% 감소한 225.5억달러로 33억달러의 흑자를 기록했다. 지난달 무역수지 적자(▲33.6억달러) 이후 1개월 만에 두 자릿수의 무역수지 흑자로 전환된 주요 원인으로는 선박류의 수출호조 환율효과에 따른 가격경쟁력 제고 수출보험·해외마케팅 등 수출지원 대폭 확대 조업일수 증가 등으로 수출액이 전월보다 44.8억달러 증가했기 때문이다. 수입은 대부분 품목이 감소하며 2005년 8월 이후 가장 작은 수입액을 기록했다. 원자재는 단가하락 등으로 원유(▲48%) 석유제품(▲32%) 가스(▲12%)가 감소했고 수요 감소 등으로 철강제품(▲37%) 수입이 크게 감소했다. 자본재는 반도체제조용장비(▲90%↓) 자동차부품(▲31%↓) 등이 크게 감소했고 소비재는 승용차(▲53%↓) 생활용품(▲22%↓) 등을 중심으로 두 자릿수로 감소세를 기록했다. 3월 이후에도 해외수요 급감에 따른 수출감소세는 불가피하나 선박수출 호조 지속 환율 효과 정부의 수출총력지원 등으로 수출이 점차 회복세를 보일 것으로 지경부는 예상했다. 지경부 관계자는 "글로벌 금융위기 악화 및 수요 급감에 따른 기업들의 수출리스크 확대 등을 해소할 수 있도록 수출입상황 모니터링 및 수출총력지원체제를 지속 강화하겠다"며 "최근 동유럽 경제위기로 인한 수출 감소가 부정적인 영향이 파급되지 않도록 해외마케팅 지원 확대 등을 추진하겠다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.한미FTA 비준 등 추진. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.