■핫 이슈 종목-지태현 LIG투자증권 선임연구원 최근 동부화재의 경우 단기적으로 주가 급등락이 심하다. 주요인은 그룹리스크 관련해서 이슈가 부각된 것으로 판단하고 있고 두 번째는 10~12월 실적에서 동부화재뿐만 아니라 손보사들 위주로 이연법인세 관련 실적 감소요인이 있었기 때문에 주가에 반영되고 있다고 본다. 4분기 실적 전망 10월부터 12월 실적은 이연법인세 관련해서 150억 이상 일시적으로 반영될 요인이 있어서 실적 부진이 예상된다. 그에 반해서 자동차보험 손해율의 경우 예상밖에 견조하게 유지됐기 때문에 동부화재 측에서 보면 실적은 타회사 대비 안정적으로 보여진다. 10월~12월 사이 실적 250개 정도를 예상한다. 자동차보험 손해율이 예상밖에 안정화되었기 때문에 상대적으로 실적 자체는 타사 대비해서 좋다고 판단한다. 동부화재 보험 신계약 추세 현황 동부화재 보장성보험을 보면 2011년 8월 월간으로 보면 꾸준히 증가하면서 12월에는 60억 가량의 임보험을 판매하면서 현대해상 LIG 메리츠 대비해서 많은 판매량을 보여줬다. 결론적으로 말하면 전체적으로 보험사의 가치평가에서 보면 보장성보험을 판다는 것 자체는 긍정적 요인이고 현재 동부화재의 보장성보험 판매가 설계사 조직강화에 따른 효과가 나타나고 있다는 부분을 감안해보면 2012년에는 60억 이상 판매가 예상된다. 만약 그렇게 된다면 세컨티어와의 보장성 보험갭이 증가하면서 수익성이 증가하는 긍정적인 측면을 볼 수 있겠다. 금산법 규제. 동부건설 지분 5.2%로 축소 4월 27일까지 금산법 관련해서 비금융지분을 5% 이하로 줄여야 하는 부분이 있는데 12월에 이미 동부건설 지분을 일부 매각했고 동부제철 지분도 매각을 했다. 12월 23일 동부건설 지분을 13.7% 에서 5.2% 로 감소를 했고 동부제철도 5.2% 에서 0.3% 정도 매각을 해서 이미 동부제철은 5% 이하로 맞췄고 동부건설 지분 5.2% 남아서 추가적인 지분 매각이 일부 필요한 상황이다. 동부건설 관련해서는 4월까지 일부 매각이 나타날 수 있다는 점을 감안하면 되겠다. 지금 현재 남아 있는 지분 관련해서 그룹리스크는 점차 해소되고 있다고 본다. 2012년 보험업종 전망 보험산업 자체로만 보면 2012년에는 경험생명표 변경이라던지 여러가지 긍정적인 이슈와 부정적인 이슈가 혼재돼 있다. 상반기에는 산업에 대해서 주가가 센티멘티적인 측면에서 주가 변동성이 강할 수 있다고 판단하고 있지만 2분기부터는 실적 안정성을 기반으로 해서 밸류에이션이 부각될 것으로 보여지고 있기 때문에 1분기의 주가 변동성이 극대화되는 시점에 트레이딩 기회나 바이하고 홀드하는 시점으로 잡으면 좋을 것으로 본다. 보험업종 탑틱은? 동부화재를 비롯해서 최근에 보험주들이 10~12월 실적부진에 따른 부분 때문에 주가에 많이 내리온 상황이다. 그러나 2012년 보험산업 자체적으로 보면 성장률이 낮지 않다. 이 성장률을 기반해서 실적이 큰 폭으로 증가할 수 있는 요인이 있기 때문에 충분히 매력적이다. 그 가운데서는 수익성이 개선되고 있고 그룹리스크 해소 기대감이 증가하고 있는 동부화재가 상대적으로 좋다고 판단한다. 동부화재는 목표주가 64000원 제시한다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)