LIG투자증권은 18일 동부화재해상보험에 대해 경쟁사대비 우수한 실적기반과 고성장에 대한 프리미엄이 필요한 시기라며 투자의견 매수와 목표주가 5만3700원을 종전대로 유지한다고 밝혔다. 지태현 연구원은 "경쟁사 대비 우수한 실적과 그동안 리스크였던 동부하이텍의 실적개선이 기대된다"며 "앞으로 3년동안 평균 수정 ROE 18.6%를 유지할 전망"이라고 설명했다. 보험영업 투자영업 모두 매력적이라는 평가다. 지 연구원은 보험영업에서 경쟁사보다 평균 1.7%p 낮은 사업비율과 평균 0.9%p 낮은 자동차보험 손해율을 보이고 있다며 투자영업에서도 운용자산 증가속도가 가장 빠르다고 설명했다. 한편 동부화재는 2010사업연도 사상최대 실적을 달성할 전망이다. 지 연구원은 "수정순이익 3135억원으로 2007사업년도 3083억원을 뛰어넘는 사상 최대실적을 달성할 것"이라며 "주요인은 투자영업에서 높은 운용자산 성장률과 투자영업이익률을 기반으로 투자영업이익이 전년 동기 대비 26.1% 증가할 것으로 보인다"고 덧붙였다. 다만 보험영업은 자동차보험 손해율 악화로 영업손실이 확대될 것으로 내다봤다. cylim@