신한금융투자는 외부 여건 악화에도 버틸 수 있는 체력이 충분하다며 보험업종에 대한 `비중확대` 의견을 유지했다. 송인찬 신한금융투자 애널리스트는 5일 "손보사와 생보사 모두 뛰어난 실적을 보이고 있다"며 "무엇보다 자동차보험 손해율이 빠르게 하락하고 있다는 점이 긍정적"이라고 진단했다. 송 애널리스트는 "작년 2분기 79%까지 올랐던 자동차보험 손해율이 올해 1분기 73.9% 폭우를 감안해도 2분기 76.5%까지 개선된 것이 생보사 실적개선의 가장 큰 원인"이라고 분석했다. 덕분에 운용자산이 빠르게 늘어 금리 하락이라는 부정적 요인을 상쇄시키고 있다고 호평했다. 그는 "손보사의 경우 장기보험 성장성에 대한 우려에도 불구하고 두자릿수 이상 성장세가 지속되고 있다"며 "신상품과 저축성상품을 중심으로 신계약도 꾸준히 증가하고 있다"고 설명했다. 하반기 리스크 요인으로는 자동차보험의 요율 인하 가능성과 채권금리 하락을 꼽았다. 다만 여전히 저평가 매력이 존재하고 변동성이 커진 시점에 상대적으로 방어적인 성격이 강하다는 점에서 투자매력이 높다고 주장했다. 최우선 선호주(Top-picks)로는 삼성생명(032830)과 삼성화재(000810) 코리안리(003690)를 제시했다.삼성생명은 보장성보험과 일시납상품 등이 늘고 있다며 목표가 12만1000원을 유지했다.삼성화재에 대해서는 자동차보험 손해율이 업계 대비 낮고 사업비가 경쟁사보다 1%포인트 이상 높다며 목표가 28만2000원을 제시했다. 코리안리는 해외수재 실적이 뛰어나고 요율인하 압력을 제한적으로 받을 것이라는 점을 들어 목표가 1만6600원을 유지했다.