일용직 근로자인 A씨(43)는 2007년부터 총 110건의 교통사고를 유발해 1억4600만원의 보험금을 가로챘다. A씨는 주로 교차로나 횡단보도 근처에서 신호가 바뀌는 순간 급정거해 안전거리를 확보하지 못한 뒷차량의 추돌사고를 내도록 만들었다가 결국 지난해 보험사기로 적발됐다. A씨를 포함해 자동차 보험사기범 수백여명이 금융감독원에 적발됐다. 금감원은 2일 2007년부터 작년까지 상습적으로 차보험 사기를 저질러 총 8181건의 보험사기를 유발하고 이를 통해 123억원의 보험금을 수령한 374명을 적발했다고 밝혓다. 이들은 1인당 22건의 보험사기로 1인당 3300만원의 보험금을 수령한 것으로 나타났다. 혐의자들은 차선변경 차량 안전거리 미확보한 후행차량 등을 상대로 경미한 접촉사고를 야기하는 수법으로 보험금을 타냈다. 혐의자 중 30.40대가 205명(54.8%)으로 가장 많았다. 남성이 367명(98.1%)로 여성보다 압도적으로 많았으며 택시기사 등 운송업 종사자가 177명(47.3%)이었다. 혐의자들은 동일한 수법을 반복해 고의사고를 유발하는 경향을 보였다. 정상적으로 차선을 변경하는 차량에 고의로 차량의 속도를 높여 접촉사고를 일으키거나 중앙선 침범.신호위반.일방통행 역주행 등 교통법규 위반차량을 골라 고의로 접촉사고를 일으키기도 했다. 안전거리를 확보하지 않은 차량 앞에서 고의로 급브레이크를 밟아 추돌사고를 일으키는 경우도 있었다. 금감원 관계자는 "자동차를 이용한 보험사기범들은 보험금을 편취할 목적으로 교통법규 위반차량을 대상으로 고의사고를 일으킨다"며 "평소 안전운전을 생활화하는 것이 피해를 막는 가장 좋은 방법"이라고 강조했다. 금감원은 차보험금을 가로챌 목적으로 상습적으로 교통사고를 유발하는 보험사기에 대한 조사를 지속적으로 강화한다는 방침이다.