현대·기아자동차가 미국에 이어 한국에도 '어슈어런스(보험) 프로그램'을 도입한다.현대차는 BLU멤버스 회원중 현대차를 재구매하는 고객(정상 할부 및 현대캐피탈 오토론 이용고객)을 대상으로 신차 구매 후 1년동안 차량사고 및 비자발적 실업에 대한 손실을 보장해 주는 '한국형 어슈어런스 프로그램'을 올 연말까지 실시한다고 2일 밝혔다. '어슈어런스 프로그램'은 사고로 인한 차량 및 인명 피해 또는 경제 불황에 따른 비자발적 실업이나 장기 입원으로 인한 고객의 가계 부담을 줄이기 위해 개발된 고객 판촉 프로그램으로 국내 손해보험사에서 판매하고 있는 운전자보험의 일부 특약을 응용한 것이다. 즉 현대차와 현대캐피탈은 현대해상과 계약을 체결 판매차량에 대해 일정의 보험료(10∼20만원)을 지급하고 보장은 차량 구매자가 받는다. 프로그램에 가입한 고객에게는 기본적으로 '신차 무상 교환 서비스'가 제공되며 '운전자 특약 보장 서비스(A형)' '실업 위로금 서비스(B형)' '장기입원 위로금 서비스(C형)'중에서 고객이 선택한 1개의 서비스가 추가로 지원된다. '신차무상 교환 서비스'는 타인과실 50% 이상의 차대차 사고로 인해 수리비가 차량 가격의 30% 이상 발생시 1회에 한해 수리된 차량을 신차로 교환 받을 수 있다. 또 '운전자 특약 보장 서비스'는 교통사고로 인한 피해자 3주 이상 진단시 피해자 1명당 500만원의 형사 합의금을 지원하며 구속 또는 기소시에는 사고 1건당 200만원의 형사소송 변호사 선임비를 지원한다. '실업 위로금 서비스'는 신차 출고 후 할부 개시일 120일 이후 비자발적 실업 발생으로 인해 실업급여를 지급받게 될 경우 고객들은 위로금으로 300만원을 지급받을 수 있다. '장기입원 위로금 서비스'는 기왕증 및 암진단을 제외한 31일 이상 장기입원시 300만원의 위로금을 지급받게 된다. '한국형 어슈어런스 프로그램'은 클릭과 베르나 아반떼(하이브리드 포함) i30(cw 포함) 쏘나타 그랜저 투싼 싼타페 스타렉스(특장 제외)의 구매에 한해 적용된다. 기아자동차도 8월중 프라이드와 포르테 쏘울 로체 스포티지 카렌스를 구입한 고객(현대캐피탈 할부 이용 고객)이 차량 구입후 1년 이내에 실직 또는 파산 등의 어려움을 겪게 되면 1년분의 할부금을 돌려주는 '실직자 지원 할부서비스'를 실시한다. 기아차는 이와함께 포르테 2010년형(자동변속기 차량) 및 포르테 하이브리드 LPi 구매고객에게 '중고차 가격보장 서비스(8∼10월 구매고객이 5년 이내에 기아차 재구매시)'를 제공한다.