KB손해보험 모델이 'KB The드림매직카상해보험' 출시 소식을 전하고 있다. KB손해보험은 5일 하나의 상품으로 운전자보험과 상해보험 주택화재 및 배상책임보험 동시 가입 효과를 누릴 수 있는 'KB The드림매직카상해보험'을 출시했다고 밝혔다. 이번 신상품은 자동차사고 시 비용 손해를 주로 보장하던 기존 운전자보험에 상해와 재물 배상책임 등의 담보를 추가한 상품이다. 운전자보험 외에 다양한 보장을 선택하고 싶은 소비자들에게 적합한 종합보장형 운전자상해보험이다. 'KB The드림매직카상해보험'은 고객 패널단과 설계사 등의 현장 의견 수렴을 기반으로 고객 관점에서 필요한 신규 담보 및 부가서비스 탑재를 통해 상품 경쟁력을 강화했다는 설명이다. 70세까지 가입 가능한 1종 상품과 함께 최대 가입 나이를 80세까지 확대한 2종 상품을 둬 기존에 운전자보험을 가입할 수 없었던 고령자들도 가입이 가능해졌다. 새롭게 탑재된 신담보는 2가지다. 종합병원상해입원일당 담보는 고객 요구가 높은 입원 일당에 대해 상해사고로 종합병원 입원 시 추가적인 보장이 가능하도록 했다. 고속도로교통상해사망 담보의 경우 휴가철이나 나들이 시즌 중 급증하는 고속도로 운행 중 발생 사고에 대한 보장을 강화했다. KB손보 자동차보험 가입고객에게는 월납 기준 초회보험료 10% 할인 혜택이 제공된다. 회사가 정한 부가서비스 이용조건을 충족하는 경우 출장 내외부스팀세차 서비스도 제공된다. 배준성 KB손보 장기상품부 부장은 "새롭게 출시한 KB The드림매직카상해보험은 하나의 상품으로 운전자와 상해 비용손해 주택화재 등 여러 보험을 가입한 효과를 누리고 싶은 사람들에게 꼭 필요한 가성비 높은 종합 보장형 상품"이라며 "앞으로도 KB손보는 기존 상품구조에서 벗어나 고객 요구에 맞는 다양한 상품들을 지속해 개발해 나갈 예정"이라고 말했다. -