'간편심사보험'…유병자가 가입할 수 있는 보험간편가입 대신 일반보험보다 보험료 1.1∼2배 추가 가입 적정 여부 재확인토록 업무절차 손질 건강한 사람이 보험료가 비싼 유병자 보험에 가입해 피해를 입지 않도록 올해부터 보험회사의 설명의무가 강화됐다. 금융감독원은 간편심사보험과 일반심사보험의 보험료와 보장내용 등을 비교·설명하는 것을 의무화하는 방안을 이달부터 시행했다고 25일 밝혔다. 간편심사보험은 최근 2년 이내(암은 5년) 입원·수술 이력이 없는 유병자가 가입할 수 있는 보험으로 흔히 '간편가입 건강보험'으로 불린다. 질병종류에 관계없이 입원비와 수술비를 보장하며 계약 전 알릴 의무를 6개 항목으로 대폭 축소하고 입원·수술의 고지기간을 단축하는 한편 통원·투약에 대한 계약 전 알릴 의무는 면제하고 있다. 대신 가입요건을 완화함에 따라 일반보험에 비해 보험료가 1.1∼2배 비싸 건강한 사람이 들면 손해다. 그러나 보험사들이 영업실적을 쌓기 위해 건강한 사람에도 보험료가 비싼 간편심사보험 가입을 유도하는 '꼼수'를 부려 영업 관행 개선을 추진했다. 기존 일반심사보험에 가입(건강한 사람으로 추정)한 후 간편심사보험을 다시 가입하려는 가입자에 대해서도 건강여부 재심사 등을 통해 간편심사보험에 추가로 가입하는 것이 적정한지 여부를 재확인토록 업무절차를 손질했다. 이밖에 금감원은 불합리한 관행 개선을 통해 교통사고 후 피해차량의 수리기간 동안 이용하는 렌트차량(보험대차)의 운전 중 사고까지 차주의 자동차보험에서 보장토록 하고 치매보험의 보장기간을 80세 이후까지 확대했다. 태아 때 가입된 경우에도 보험금을 감액 지급하는 관행 등도 조치했다.