100세까지 보장 가능 통합형 어린이보험 롯데손해보험이 통합형 어린이보험 '무배당 롯데 아이월드 보험'을 출시했다. 이 보험은 일상에서 자녀에게 발생할 수 있는 다양한 위험을 집중 보장해주고 만기 선택에 따라 100세까지 보장이 가능한 게 가장 큰 특징. 어린이에게 많이 발생하는 폐렴 천식 등 12대 다발성 질환 입원비와 다발성 소아암 진단비를 보장하는 한편 암 중증화상 등 중대 질병 및 상해도 동시에 보장한다. 실손의료비 담보가입 시 100세까지 입원의료비는 최고 5000만원 통원치료비와 약제비는 최고 30만원까지 보장받을 수 있다. 아울러 성폭력 등이 발생했을 때 강력범죄 위로금을 지급하고 등·하교 교통사고 및 식중독 전염병 등 각종 생활위험도 보장한다. 보험기간은 16~100세 납입기간은 5~30년에서 선택할 수 있다. 휴대용 항균 스프레이 '플루가드' 신종플루 공포가 확산되면서 손 세정제 등 항균제품이 인기를 얻고 있는 가운데 생활항균브랜드 라이프오즈에서 휴대용 항균스프레이 '플루가드'를 출시했다. 손 세정용과 섬유용 2가지 타입으로 출시된 플루가드는 빛이 있는 곳에서는 광촉매가 빛이 없는 곳에서는 은이온이 99.9%의 항균력을 발휘해 650여 가지 유해 세균 및 곰팡이를 제거해준다. 섬유용 제품의 경우 광촉매가 섬유염색을 분해하는 단점을 해결해 마스크 옷 등에 부담 없이 뿌릴 수 있다. 기존 감염예방 제품과 달리 알코올이 포함되지 않으면서 표면항균 탈취 공간살균 기능이 뛰어나 국가통합인증마크인 KC마크를 획득했다. 휴대용 소용량 제품과 함께 유치원 학교 관공서 등에서 사용하기 좋은 대용량 제품도 시판 중이다. 070-8780-1175 30·30일 '컨버스 인디컬쳐 페스티벌' 컨버스 인디컬쳐 페스티벌이 오는 30 31일 양일간 홍대 T-bar에서 열린다. 젊은 브랜드 컨버스가 주최하는 이번 행사는 비주류로 소외받고 있는 인디문화를 한자리에서 맛볼 수 있는 기회가 될 것으로 기대된다. 컨버스 관계자는 "컨버스의 정신인 인디 스피릿을 뮤직 아트 패션 필름 등 다양한 인디문화를 통해 보고 듣고 느낄 수 있을 것"이라고 말했다. 행사기간 인디 아트작품과 함께 컨버스만의 독특한 인디패션이 전시된다. 또한 오후 8시부터는 인디뮤지션의 공연이 펼쳐지는데 30일에는 크라잉넷 갤럭시 익스프레스 31일에는 국카스텐 검정치마 등의 공연이 열린다. 한편 오후 4시에는 헌 컨버스를 가져오는 선착순 100명에게 새 컨버스를 교환해주는 스페셜 이벤트가 진행된다. 신개념 클렌징 비누·탈모 방지 샴푸 DDS co에서 신개념의 클린징 비누 '닥터버블'과 탈모 방지샴푸 '닥터블랙'을 출시했다. 닥터버블은 10여가지 한방성분을 비롯해 허브성분 천연미네랄 파우더 항균물질인 Nordecay-SC 각종 천연피부 보호제를 첨가했다. 기존 비누를 고체화장품 형태로 탈바꿈시킨 신개념 고급비누로 클린징 세정과 각질제거 효과가 뛰어나다. 또 20여가지 천연 한방추출물을 함유한 닥터블랙은 두피의 모세혈관 밀도를 향상시켜 모근을 강화하고 두피에 활력을 주며 모발의 생성을 촉진시킨다. (02)777-2778 2009 올해의 광고회사 대상 현대자동차그룹 계열 광고회사인 이노션이 한국광고학회가 선정하는 2009년 '올해의 광고회사 대상'을 수상했다. 2005년 5월 설립된 이노션은 국내는 물론 유럽 미주 아태 지역본부 산하 9개 해외법인을 운영하고 있는 글로벌 마케팅커뮤니케이션 회사다. 안광호 한국광고학회장은 "이노션이 국내 에이전시의 글로벌 경쟁력 강화에 기여한 공로를 인정해 수상을 결정했다"고 밝혔다. HRD 리더스 포럼 개최 휴넷(www.이 창립 10주년을 맞아 오는 29일 서울 코엑스 컨퍼런스센터 317호에서 제7회 휴넷 HRD 리더스 포럼을 개최한다. 직장인교육 전문기업인 휴넷에서 마련한 이번 행사는 서영태 현대오일뱅크 대표의 '전략적 비즈니스 파트너로서의 HRD'에 대한 기조연설에 이어 김홍준 휴넷 지식생산본부 이사의 '역량기반의 교육체계 수립 방법론'에 대한 강의가 이어질 예정이다.