CXC가 통합서비스 자동차 전용 아웃렛 'C스퀘어( www. 강북점'을 개장했다. 현재 분당점과 강북점 총 2개소를 운영중인 C스퀘어는 연내 전국 9개까지 숫자를 늘릴 계획이다. 19일 회사에 따르면 C스퀘어는 자동차 관련 원스톱(One-stop) 통합서비스를 제공하기 위한 전용 리테일 아웃렛으로 모바일 라이프 파트너를 지향하는 CXC의 의지가 담겨있다. 이를 통해 자동차와 관련된 구입 관리는 물론 연계된 라이프 스타일 서비스까지 포함해 '원스톱 토탈 패키지' 형태로 제공한다는 게 회사 설명이다. 통합 서비스는 렌탈/리스 구매 보험 금융 서비스부터 자동차 관리를 위한 A/S서비스 예약 중고차 보상판매 각종 여행 서비스까지 포함하는 개념이다. 소비자는 각 분야별 전문가와 밀착 상담을 실시 필요에 적합한 맞춤 서비스를 이용할 수 있다. 또한 국산차부터 수입차 승용부터 상용 등 다양한 브랜드와 제품을 렌탈 리스 등 다양한 금융상품을 통해 구매할 수 있다. C스퀘어 취급 제품은 모두 CXC가 공식적으로 수입 판매 제휴하는 자동차다. C스퀘어 강북점은 서울 용답동에 연면적 240㎡(약 73평) 규모로 총 6대의 차를 전시했다. 여기에 지역밀착 마케팅을 통해 중고자동차시장 튜닝숍 방문 소비자를 대상으로 한 특화 서비스도 마련됐다. 이와 관련 CXC는 "지속적으로 판매 가능한 차종을 늘려 나갈 계획"이라며 "이를 통해 천만원대부터 수억원대 수퍼카까지 다양한 브랜드 포트폴리오를 구성해 다양한 소비자 니즈를 충족시킬 예정"이라고 전했다.