- 신용등급 하위도 전액할부 가능 - 중고차 내력에 엄격 신뢰도 높아 소비자들 만족 군 제대 후 취업준비를 하고 있는 최씨는 요즘 사고 싶은 자동차가 생겼다. 중고차시세를 알아보고 있지만 가격이 만만치가 않고 직장도 아직 잡힌 것이 아니라 중고차 할부도 조건이 될지 걱정이다. 고민을 하고 있는 그에게 중고차매매센터인 '중고차 알바( www.car-alba.kr)'에서 명쾌한 해답을 제시했다. 중고차알바에서는 신용등급 가조회로 대학생 주부 군인 무직자 과다조회자 저등급자 신용불량해지자 등의 신용등급 하위도 문제 없이 전액할부가 가능하기 때문이다. 최근 자동차시장은 할부를 비롯 다양한 금융기법이 도입되며 판매력을 강화하고 있다. 중고차를 사고자 할 때 중고차 할부나 자동차 할부는 필수적으로 필요할 정도로 대중화 되어 있기도 하다. 중고차 할부는 자동차 구입과 함께 거액의 현금지출에 대한 부담을 덜어주는 효과적인 수단이 되고 있다. 하지만 정확한 계획이나 사전지식이 없다면 되려 큰 부담으로 다가올 수도 있으므로 금리와 할부 중고차 매매 등에 정통한 중고차 매매센터를 찾는 것이 필수다. '중고차알바'는 만 20세 이상이라면 서류만으로 이전비와 보험료 여윳돈까지 합쳐 당일 출고가 가능한 중고차 매매 사이트이다. 다년간의 현장경험으로 정직과 신뢰를 바탕으로 원하는 차량에 대해 1:1 개인 맞춤 서비스를 하고 있어 고객의 만족도가 높다. 중고차 구입에 있어서 가장 조심해야 하는 중고차 내력에 대해서는 유독 엄격한 잣대를 들이대기 때문에 신뢰도가 더욱 높다는 분석이다. 중고차알바에서 제공하는 중고차할부 시스템은 별도의 계약금 없이 서류만으로도 전액 할부가 가능하게 지원하고 있으며 초보운전자들을 위해서는 전국 무료 탁송 서비스를 실시하고 있다. 중고차 알바 김정화 대표는 "국내차는 물론이고 수입차 승합차 화물차 버스에 이르기까지 다양한 중고차량을 보유하고 있다. 차량선정에서부터 할부진행 보험 출고에 이르기까지 고객의 입장에서 원스탑 서비스와 중고차 판매와 구입의 맞춤형 서비스를 지향한다"며 "여러 조건에 맞는 구매자와 판매자를 연결해 안전한 승계를 이루어 주기 위해 노력하고 있다"고 말했다. 중고차 판매와 중고차 할부 구입에 대한 상담은 24시간 전화나 홈페이지를 통해 받아볼 수 있으며 무료문자 상담도 가능하다. 홈페이지: www.car-alba.kr 문의: 080-334-4989