작년 보험업계는 대형생보사의 상장 자동차보험료 인상 등 굵직굵직한 화제들이 넘쳐났는데요. 올해는 국내외에서 새로운 시장을 개척해 성장모멘텀을 확보하는 내실을 기하는 한해가 될 것으로 보입니다.가 보험업계의 2011년 구상을 정리했습니다. 보험업계가 2011년 주목하고 있는 것은 신시장 개척입니다. 저출산 고령화시대가 본격화되는 것을 기회로 삼아 개인연금 퇴직연금 등 성장이 기대되는 시장에 주력하겠다는 계획입니다. 문재우 / 손보협회 회장 "저출산 고령화 기후변화 등 급격한 사회변화를 면밀히 관찰하고 분석해서 향후 10년의 손해보험산업을 대비하는." 생보업계는 먼저 중소형 생보사의 상장을 독려하고 이미 상장한 기업들의 해외진출을 확대해나간다는 청사진을 제시했습니다. 이우철 / 생보협회 회장 "해외 이머징마켓에 대한 진출도 적극적으로 고려해야 합니다. 상장을 통해 축적된 자본을 바탕으로 중국 동남아 등 해외시장을 공략하고." 박근희 / 삼성생명 사장 "2011년은 해외사업 본격 진출의 원년으로 삼아 기진출한 지역의 사업은 본격적으로 사업을 확장하고 추가진출지역도." 손보업계는 자동차보험제도의 안정적인 정착을 올해 최대 과제로 꼽았습니다. 문재우 / 손보협회 회장 "올 한해는 경영위기에 처해있는 자동차보험이 정상화될 수 있도록 총력을 기울이겠습니다. 지난해말 정부에서 발표한 자동차보험개선대책이 성공적으로 실행될 수 있도록." 이미 보험업계가 퇴직연금시장에서 선전하고 있는 가운데 해외시장 진출의 성과가 가시화될 경우 은행권에 뒤지지 않는 성장기반을 마련할 것으로 보입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN