금융감독원은 67명이 연루된 대규모 운전자보험 사기 혐의를 확인 수사를 의뢰했다고 25일 밝혔다. 금감원은 일부 보험가입자들이 자동차사고 가해자의 변호사 선임비용을 보상하는 운전자보험에 가입하고 고의사고를 유발해 부당하게 보험금을 수령한다는 제보를 지난 4월 입수했다. 조사결과 지난 2009년 1~2월 운전자보험금 수령자 중 총 67명이 변호사 선임이 불필요한 경미한 중과실 사고를 고의로 유발해 변호사 선임비용을 수령한 것으로 확인됐다. 대부분 제한속도위반 중앙선 침범 횡단보도 보행자보호의무 위반 등 가벼운 사고였다. 혐의자 67명은 이 기간 중 총 160건의 자동차사고로 25억3000만원의 변호사선임비용을 수령했다. 자동차보험금 등을 포함하면 총 43억2000만원을 챙긴 것이다. 혐의자들은 1~3개월 단기간에 1인당 평균 5.3건의 변호사선임비용을 보상하는 운전자보험에 집중 가입했다. 대체로 보험가입 후 3개월 이내에 최초 자동차 사고를 냈고 1인당 평균 사고건수는 2.4건에 달했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지