금융감독 당국이 불완전판매 근절과 관련한 자정 움직임이 더욱 확산돼야 한다는 입장을 손해보험업계에 전달했다. 또 금융감독 당국은 자동차 보험료 인상에 대해서도 '자구노력 선행'이라는 기존 입장을 재확인했다. 금감원 고위 관계자는 28일 "여러 손보사가 불완전판매를 뿌리뽑기 위해 여러 가지 움직임을 전개하고 있는 것으로 안다"면서 "각 손보사 최고경영자(CEO)들이 불완전판매를 뿌리뽑는 것을 직접 챙겨야 할 것"이라고 밝혔다. 이 관계자는 이어 "올해 금감원의 정책 방향이 소비자 보호 쪽으로 가고 있다"며 손보사들도 소비자 보호에 초점을 맞춰야 한다고 덧붙였다. 최근 몇몇 손보사가 세 차례 이상 부실판매를 한 설계사는 퇴출하는 '삼진아웃제'를 도입하는 등 처벌기준을 강화하고 완전판매에 대한 각오를 다지는 대규모 행사를 잇따라 개최하고 있는데 이런 움직임이 손보업계 전체로 확산돼야 한다는 것이다. 개별 설계사의 불완전판매 과정을 일일이 확인할 수 없다는 일부 손보사의 주장에 대해서도 이 관계자는 불완전판매는 전적으로 해당 손보사의 책임이라고 선을 그었다. 이와 관련 그는 "일부 손보사가 자신들은 불완전판매를 근절하기 위해 노력하고 있지만 일부 설계사의 행동을 막을 수 없다고 볼멘소리를 하고 있다"면서 "이들은 설계사들이 불완전판매를 했다고 하지만 그것은 결국 해당 손보사의 책임"이라고 강조했다. 손해율이 계속 높아질 전망이기 때문에 자동차 보험료를 인상할 수밖에 없다는 손보사들의 주장과 관련 이 관계자는 "손해율은 통상 연말과 휴가철에 높아지는 경향이 있다"고 손보사들의 주장을 반박했다. 손보사들은 지난해 12월 가집계된 손해율이 80%를 넘어섰다며 자보료 인상이 필요하다는 의견을 내놓고 있다. 이에 대해 그는 "손해율은 계절적 요인에 따라 상승하고 하락하는 등 주기가 있다"면서 "최근 자보료와 관련한 현장검사 결과를 살펴보겠지만 손보사를 포함한 보험사들은 국민이 보험사의 경영위기 극복에 힘을 보태준 것을 생각하고 이를 국민에게 되돌려줘야 한다"고 말했다. 이는 손보사들이 자보료 인상에 앞서 자구노력을 해야 한다는 금감원의 입장을 재확인한 것으로 풀이된다.본비율(RBC) 제도 도입에 신경을 써야 한다고 주문했다. 이와 관련해 그는 "내년부터 시행예정인 RBC제도에 편입되지 못하는 보험사들은 경쟁에서 도태될 수밖에 없을 것"이라고 말했다.