차기 정부에서도 '저탄소 녹색성장'에 관한 한 현 정부의 정책을 되돌릴 수 없도록 하기 위한 법제화 작업이 대대적으로 추진된다. 산업계 전반에 영향을 미칠 뿐 아니라 국민의 일생활에도 변화를 예고한 시스템 개편과 인프라 구축 작업에 박차가 가해질 전망이다. 27일 이명박 대통령 주재로 열린 대통령직속 녹색성장위원회에서는 녹색성장을 뿌리내리게 하기 위한 여러 제도적 장치들이 보고됐다. 녹색위원회가 이처럼 새해 들어 강력히 녹색 드라이브를 걸기 시작한 데는 세계 '녹색경쟁'이 갈수록 치열해지는 상황 때문이다. 시간은 없는데 세부적 제도개선이 미흡하고 생활 속 실천으로 연결되는 체감적 변화가 지연되고 있다는 위기의식에서다. 양수길 위원장은 "녹색성장이 대한민국 경제·사회·문화 전반에 뿌리내리도록 녹색경제·사회구조로의 전환을 위한 근본적 제도개선을 추진하겠다"며 가속화 의지를 밝혔다. 녹색성장위가 이날 확정해 2월 중 국회 입법화를 예고한 탄소배출권 거래제 도입 방안은 산업계에 미치는 영향이 크다는 점에서 추진과정과 후속 대책마련에서 정밀한 접근이 요구된다. 산업계는 우려를 표명해왔고 정부 부처 내에서도 지식경제부와 환경부 간에 줄다리기가 팽팽해 왔던 사안인데 녹색위는 환경부의 손을 들어주는 걸로 최종 마무리했다. 피할 수 없는 현실이라는 인식 때문이다. 대신 녹색위는 "유연한 제도설계를 통한 산업계의 수용성을 높이겠다"고 밝혔다. 산업계의 준비부담을 최소화하고 의견을 적극 반영한 다양한 유연성 장치를 활용해 충분한 적응기간을 부여하겠다는 방침이다. 부문별 업종별 특성을 반영해 산업의 글로벌 경쟁환경변화에 탄력적 대응이 가능하게 하면서도 온실가스 감축과 경제성장이 상호 촉진관계가 되도록 하겠다는 뜻이다. 정부는 또 상반기(1∼6월)중 부문별·업종별 온실가스 감축 목표안도 제시 6월 경제정책조정회의·녹색위 심의를 거쳐 국무회의 의결 일정을 마련하는 등 제도마련을 서두르고 있다. 일상생활의 변화가 예고된 법·제도정비도 추진된다. 탄소에너지 사용을 줄이기 위한 특단의 대책으로 승용차 도심진입을 강력히 억제하는 교통량 감축정책이 추진된다. 혼잡통행료 징수 등이 대표적인 방안이다. 시기와 적용 지역 범위 징수 대상 등은 여론수렴과정을 거쳐 마련될 예정이다. 주행거리가 짧은 차량에 대해서는 자동차보험료를 적게내게하는 '녹색자동차보험' 제도 역시 일상생활에서 탄소량을 줄이는데 인센티브로 작용할 것으로 녹색위는 기대하고 있다. 녹색 규제를 충족하지 못하는 아파트와 건축물의 경우 향후 등록과 매매를 제한하는 정책방향도 마련 중이다.