운행중 추돌사고가 발생했을 때 머리지지대를 사용했다면 목을 다칠 가능성이 그렇지 않은 경우에 비해 절반 이상으로 줄어드는 것으로 조사됐다. 31일 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 최근 발표한 '머리지지대의 목 상해 예방 효과에 관한 연구'란 보고서를 통해 머리지지대 성능이 미흡한 차량에 보조 머리지지대를 사용하면 목 상해 위험을 2배 이상 줄일 수 있다고 밝혔다. 연구소는 보조 머리지지대의 목 상해 예방 효과를 평가하기 위해 '머리지지대 성능이 미흡한 차량에 보조 머리지지대를 추가로 사용한 경우와 사용하지 않은 경우'에 대해 이동벽 실차 후면 추돌시험과 슬레드(Sled)를 이용한 단품 후면 추돌시험을 실시한 결과 이 같은 결론을 도출하게 됐다고 설명했다. 구체적으로는 동일한 시험차량에 대해 보조 머리지지대가 없는 경우 목 상해 값은 22.16로 나타난 반면 보조 머리지지대를 사용한 경우에는 8.34로 최대 2.7배 낮아졌다. 이에 따라 연구소는 머리지지대의 구조 안전성이 취약한 차량에 보조 머리지지대를 사용한다면 목 상해 위험을 크게 감소시킬 수 있을 것으로 판단다고 전했다. 아울러 탑승자세 개선을 통해서도 목 상해 위험을 줄일 수 있다고 강조했다. 연구소 관계자는 "머리지지대의 안전성이 다소 취약하더라도 좌석의 각도 조절 머리지지대의 높이 조절 등을 통해 목 상해 위험을 최소화할 수 있다"며 "등받이와 머리지지대의 위치를 운전자 체형에 맞게 조정할 때 등받이 각도가 바닥으로 부터 약 115도로 하는 것이 좋다"고 말했다. 또한 "머리지지대의 위치는 탑승자 머리에 최대한 가깝게하고 높이조절장치를 활용해 머리가 최대한 보호될 수 있도록 최상의 위치가 되도록 하는 것이 운전자 안전에 도움이 될 수 있다"고 덧붙였다. 한편 자동차 추돌사고로 국내 손해보험사가 지난 2008회계연도(2008년 4월~2009년 3월)에 지급한 치료비는 약 1조 6000억원에 이르고 이중 약 20%인 3160억원이 후면 추돌사고 시 목 상해 치료비로 지급됐다. 특히 지난 2006년도 이전 출시 차량의 경우 시험차종 모두가 추돌사고 시 목 상해를 예방하기 어려운 머리지지대가 장착돼 예방 대책이 필요하다고 지적됐다. 다만 2007년 이후 출시된 차량은 크게 개선됐다는 게 연구소측 설명이다. - 헤럴드