더벨 | 이 기사는 03월07일(11:31) 머니투데이가 만든 프로페셔널 정보 서비스 'thebell'에 출고된 기사입니다. 앞으로 보험사들은 현행 지급준비금에 더해 손해조사(손해사정) 준비금을 추가로 쌓아야 한다. 금융감독원에 따르면 국제회계기준(IFRS)이 상장사 및 금융사를 대상으로 의무적으로 도입되는 내년부터 보험사들은 손해조사준비금을 지급준비금의 한 항목으로 새롭게 적립해야 한다. 금감원이 IFRS 도입에 맞춰 감독규정을 변경하거나 새로 도입하는 방안 중 하나다. 현재 손해조사비는 제무제표상 순사업비 항목이다. 금감원이 IFRS 도입에 맞춰 이를 손해액 항목으로 분류를 변경함에 따라 향후 손해사정에 들어갈 것으로 예상되는 비용을 기존 지급준비금에 추가로 쌓는 것이다. 금감원은 보험업감독업무시행세칙에 이 같은 내용을 골자로 하는 '손해조사비 계정과목 해설' 및 '손해조사비 배부·산출기준'을 신설할 방침이다. 생명보험의 경우 의료비와 재물을 담보하는 실손보험에만 적용되고 손해보험은 모든 상품에 적용된다. 평가 단위는 금감원이 IFRS 시행에 맞춰 새로 도입하는 책임준비금 적정성 평가 방식에 따른 지급준비금 평가 기준과 동일하다. 생보의 경우 의료비·재물담보로 나눠 평가하고 손보는 화재·해상·기술보험 등 대분류 보험종목별로 평가한다. 자동차보험은 각 담보별로 평가한다. 손해조사비가 순사업비에서 손해액으로 분류기준이 바뀌면서 일부 중소형사들은 지급여력비율이 낮아질까 우려하고 있다. 현재 손보사의 지급여력기준금액 중 보험위험액은 통상 1년간 보유보험료의 17.8% 또는 3년 평균 발생손해액의 25.2% 중 큰 금액을 적용한다. 대부분 손보사들은 보유보험료로 산출한 금액이 더 많지만 일부 중소형사의 경우 평균 발생손해액으로 계산한 금액이 더 많다. 이 경우 손해액에 손해조사비가 더해지므로 지급여력비율 산출시 분모 항목이 커져 결과적으로 지급여력비율이 낮아지는 것이다. 이에 상응하는 손해조사지급준비금을 더 쌓아야 하는 점을 감안하면 지급여력비율이 반드시 하락하는 것은 아니지만 지급준비금을 추가로 적립해야 하는 점은 부담으로 작용한다. 손해사정업계는 이번 조치에 크게 환영하고 있다. 손해사정업계는 이전부터 손해조사비는 사업비가 아닌 손해율 항목으로 잡혀야 한다고 주장해왔다. 손해사정업계 관계자에 따르면 다른 나라의 경우 우리나라처럼 손해조사비를 사업비 항목으로 분류하는 곳은 없다는 설명이다. 순보험료 항목으로 잡혀 손해율로 계상되는 것이다. 하지만 일부 보험사들이 지급여력비율 하락 및 자본 충당 부담 때문에 손해율 항목으로의 분류 변경을 반대해왔다. 현행처럼 손해조사비가 사업비 항목으로 잡힐 경우 적정한 손해조사비가 지출되지 않는 문제도 발생한다. 부가보험료 항목인 사업비는 일반적으로 30% 이내에서 책정되기 때문에 손해조사에 일정 금액 이상은 투입되지 못하는 것이다. yushin@