시장경제를 근간으로 하는 우리나라에서 자동차보험료 조정은 각 손해보험사 마음이다. 하지만 자동차보험료 조정은 생각보다 쉽지 않다. 일단 손보사 회계연도 시작 월인 4월이 되면 보험료를 일부 조정한다. 보험개발원의 차량 모델별 등급 조정에 맞춰 각 손보사들이 자기차량 손해보험료를 인상 또는 인하하기 때문이다. 가장 큰 조정 요인은 사고발생 확률과 금액 등 추이를 고려한 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율) 변동이다. 그러나 최근 손해율 급등에도 불구하고 사업비 절감 등 비용 인하를 위한 자구 노력을 강조하는 금융당국 입김에 막혀 손보사들은 보험료를 조정하지 못하고 속앓이만 하고 있다. 최근 갑작스레 자동차보험료 조정이 본격적으로 논의되기 시작한 데는 국토해양부의 자동차보험 적정 정비요금 인상이 발단이 됐다. 국토부는 매년 시간당 공임을 기준으로 적정 정비요금을 발표해왔다. 또 다른 조정 요인은 올해 시작된 대물배상 할증 기준금액 세분화다. 과거에는 보험료 할증 기준이 50만원으로 고정돼 있었지만 기준금액이 50만원 100만원 150만원 200만원으로 바뀌었다. 이에 따라 교통사고가 났을 때 보험료 인상에 대한 부담 없이 보험으로 처리하고 싶은 사람은 할증기준을 올리기 위해 보험료를 더 납부하게 됐다.