원화 가치 하락과 유가 상승 등 악화되는 수출 환경에 대비해 중소기업의 수출기반을 확충하는 방안이 추진된다. 지식경제부는 14일 서울 서초구 반포동 팔레스호텔에서 김영학 제2차관 주재로 코트라(KOTRA)와 수출보험공사 등 수출지원기관 및 업계단체 관계자들이 참석한 가운데 '원화 강세에 대비한 수출대책 회의'를 열고 이 같은 방안을 논의했다. 원.달러 환율은 지난 2월 1천500원선을 돌파할 정도로 급등하면서 수출이 줄어드는 가운데에도 대규모 무역흑자를 가져왔으나 지난달부터 하락기조에 접어든 뒤 최근에는 달러당 1천200원대로 급속히 떨어지면서 수출에 큰 부담이 되고 있다. 또 세계경기의 계속된 침체로 지난 2월 한때 배럴당 40달러선으로 밀렸던 국제유가(두바이유 기준)는 13일에는 배럴당 58.09달러까지 오르는 등 상승흐름을 지속하고 있다. 지경부는 이날 회의에서 하반기 환율 하락과 유가 상승 우려에 대비해 중소기업 수출 마케팅 예산을 늘리는 등 중소기업 수출기반을 확충하는데 주력하겠다는 방침을 밝혔다. 또 수출기업들의 환 위험 관리능력 제고를 지원하기 위해 환 변동보험을 정상화하고 중소기업 대상 환 관리교육도 강화할 계획이다. 환율과 같은 외부환경에 흔들리지 않는 수출기업의 핵심역량 강화를 위해 민.관 합동 수출경쟁력 대책 태스크포스를 구성해 인력과 물류품질브랜드 등 근본적인 경쟁력 요인을 진단한 뒤 중장기 가격 및 비가격 경쟁력 제고대책 마련도 추진하기로 했다. 회의에는 정부와 수출지원기관 외에 자동차 조선 반도체 기계 석유화학 등 12개 업종별 단체 관계자들이 참석했다. 자동차업계 관계자는 "환율을 1천원대로 잡고 경영계획을 세우고 있어 현재로서는 수출에 미치는 영향은 크지 않지만 기업 채산성은 악화하고 있다"며 "향후 신차 설계단계부터 원가를 개선하는 등 경쟁력 확보에 노력하겠다"고 밝혔다. 섬유업계는 "기술 수준 평준화로 국가간 가격 경쟁이 심해 환율 변동에 따른 가격경쟁력 악화 등 수출에 미치는 영향이 클 것으로 보인다"며 "1천200원대 환율이 적정하다고 판단하고 있고 환율이 이 수준을 유지하면 올해 수출은 127억 달러가 예상된다"고 말했다. 향후 결제통화 다양화 수출입 계약기간 및 결제방법의 신축적 운영 등으로 대응력을 높이고 품질 등 비()가격 경쟁력을 강화해 원화 강세에 대비한다는 것이 섬유업계의 복안이다. 일반기계업계도 대일() 무역수지가 다시 악화될 것을 우려했고 전자정보업계는 국내 직수출이 감소할 것으로 내다봤다. 반면 조선 반도체 디스플레이 석유화학업계는 환율 하락이 수출입에 미치는 영향이 제한적이라고 소개했다. 조선업계는 국내 공급능력이 부족한 조선용 후판은 원화 가치 상승으로 오히려 수입 부담이 다소 완화되겠지만 원자재와 부품의 국산화율이 약 85%에 달해 원화 환율 하락이 수입에 미치는 영향은 미미할 것으로 자체 분석했다. 디스플레이업계는 대부분 제품이 달러 기준으로 가격이 결정돼 큰 영향을 받지 않을 것으로 보면서 적정환율을 1천100원대 이상으로 제시했다.