지난해 하반기에 자동차보험료가 오른 데 이어 올해부터는 자동차보험 제도 개선에 따라 보험료 할증 대상이 크게 증가하면서 자동차 보험에 대한 소비자들의 부담이 부쩍 늘었다. 이에 발맞춰 손해보험사와 카드사들이 보험료 할인 해택을 주는 다양한 제휴카드를 내 놓고 있어 자동차 보험료 부담을 줄이려는 카드 이용객들의 관심을 끌고 있다. 18일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 카드사와 제휴해 이 카드를 이용하는 고객에게 특화된 다양한 혜택을 주고 있다. 일단 대부분 손보사들이 제휴카드로 30만원 이상의 자동차보험료를 결제하는 고객에게 3만원을 할인해 준다. 더 큰 할인 혜택을 원하는 소비자라면 `포인트 제도'를 활용하면 된다. 삼성화재와 삼성카드가 제휴해 개발한 카드인 `삼성애니카플러스티클래스앤오일카드'는 삼성화재 자동차보험료를 카드로 결제시 결제 금액에 따라 최대 3만원 할인혜택(30만원 이상 결제시 3만원 20만∼30만원 미만시 2만원)을 제공한다. 또 S-Oil에서 주유시 리터당 80 에스오일 보너스포인트가 적립된다. 당월 30만원 1일 1회 1회 10만원 주유 금액까지 포인트가 적립되며 포인트는 에스오일 주유 충전 결제시 현금처럼 사용할 수 있다. 이밖에 삼성화재 자동차 보험료 23개월 무이자 할부 서비스와 전국 애니카랜드에서 엔진오일 교환시 3만5000원 할인 및 18가지 자동차 필수항목 무료 점검서비스를 제공한다. 또 삼성화재가 하나카드와 제휴해 만든 `애니카세이브카드'를 활용하면 최대 70만원의 보험료 절감을 꾀할 수 있다. 이 카드로 포인트를 쌓은 후 그 포인트로 자동차보험료를 결제하면 된다. SK주유소에서 기름을 넣으면 ℓ당 50원 대형 마트에서 물건을 사거나 외식 프랜차이즈업체를 이용하면 사용액의 5%를 적립해 준다. 이동통신요금도 5%를 적립해준다. 한화손해보험이 현대카드와 제휴해 만든 `한화-현대M카드'도 이와 비슷하게 적립 포인트를 쌓을 수 있다. 이들 카드는 미리 쌓아놓은 포인트가 없어도 자동차보험료의 일부를 선결제 할 수 있다. 예를 들어 `한화-현대M카드'로 7만5000원을 미리 결제한 후 카드를 사용해 8개월동안 매월 1만포인트 가량을 쌓으면 된다. 그린손해보험이 SC제일은행과 제휴해 만든 `그린카-라이프카드'를 활용해도 최대 10만원을 절감할 수 있다. LIG손해보험 가입자는 GS카드 포인트를 최대 20만원까지 활용할 수 있다. 에르고다음다이렉트가 우리은행과 제휴해 만든 `우리에르고다음다이렉트카드'는 우리은행 및 우리카드 사용자가 적립하는 `모아 포인트'를 활용할 수 있다. 보험사 관계자는 "손보사들이 자사의 타깃이 되는 주요 고객들을 대상으로 카드사와 제휴를 맺고 있다"면서 "알뜰족이라면 카드 제휴 서비스를 꼼꼼히 따져볼 필요가 있다" 고 말했다. jokim@