가입만해도 헬스체크 서비스 동부화재는 보험계약 고객은 물론 홈페이지 회원도 다양한 헬스케어 서비스를 체계적으로 받을 수 있는 '프로미건강지킴이' 서비스를 시행중이다. 이를 위해 업계 처음으로 헬스케어 전용 홈페이지(www.promyhealth 와 콜센터 시스템을 구축했다. 홈페이지 회원만 가입해도 종합 건강상태 측정 심장병 · 뇌졸증 위험도 측정 같은 헬스체크 서비스 등을 무료로 제공한다. 또 전국 87개 의료기관과 제휴해 전문 진료과목에 대한 안내 서비스도 제공한다. 금융리스크관리 과정 수강생 모집 한국금융투자협회 금융투자교육원은 글로벌 금융위기 이후 중요성이 부각되는 리스크관리 부문 전문인력을 키우기 위해 영국 국제자본시장협회(ICMA)와 공동으로 '금융리스크관리(.) 프로그램'을 개설했다. 다음달 7일까지 수강생을 모집한다. 수강생은 국내교육(105시간) 과정에서 파생상품별 리스크 사례연구 실무 프로젝트를 배운다. 영국 레딩대에 설립된 ICMA 센터에서 이뤄지는 현지 교육(31시간) 과정에서는 선진 금융회사의 리스크관리 사례와 기법을 현지 전문가에게 배울 수 있다. 수료하면 금융투자협회와 영국 ICMA 센터의 공동 수료증 영국 ICMA센터 졸업생 자격을 얻는다. 교육신청은 금융투자교육원 홈페이지(http://www.kifin.or.kr)에서 할 수 있다. 고객이 보장질병 선택하는 보험 출시 흥국생명은 중대 질환 보장을 고객이 선호하는 담보별로 5가지로 묶은 '(무)누구나원하는통합보험'을 출시해 판매 중이다. 이 상품은 보장받고자 하는 CI(치명적질병) 관련 중대질병에 대해 고객들이 원하는 대로 선택할 수 있도록 상품을 구성했다는 점이 특징이다. 중대 질환을 5가지 그룹으로 나눈 이 상품은 Class1∼Class5 중 0∼5개까지 선택해 보장받을 수 있다. 0개를 선택하면 종신보험과 동일하고 그룹 모두를 선택하게 되면 일반 CI보험과 같게 된다. 정기특약 재해사망특약 첫날부터 입원 특약 등을 포함해 임신치료 여성보장특약에 자녀보장 자녀암보장특약 등으로 구성돼 있어 본인은 물론 배우자와 자녀까지 보장한다. '하이 2Star 증권 투자신탁' 판매 하이투자증권은 28일 오전까지 연 최고 15.5% 수익을 얻을 수 있는 주가연계펀드(ELF)인 '하이 2Star 증권 투자신탁 60호(ELS-파생형)'는 판매한다. 3년 만기 상품으로 기초자산인 현대자동차 보통주와 LG전자 보통주를 평가해 두 종목 모두 최초 기준주가의 90%(6 12개월) 85%(18 24개월) 80%(30개월 36개월) 이상인 경우 최대 연 15.5% 수준 수익으로 상환된다. 만기까지 한 종목이라도 최초 기준주가 대비 45%를 초과해 하락한 적이 없으면 원금과 함께 46.5%(연 15.5%) 수준의 수익을 지급한다.