유럽계의 글로벌 금융그룹인 악사 글로벌 다이렉트가 에르고다음다이렉트를 인수했다. 악사측은 이에따라 한국의 온라인 자동차 보험 시장에서 1위를 탈환할 것으로 기대하고 있다. 스테판 기네 악사 글로벌 다이렉트 최고경영자는 4일 JW간담회를 열어 "한국 온라인 차보험 시장에서 양사(악사-에르고손보)가 합쳐지는 오늘부터 1위가 될 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "악사그룹의 다이렉트 부문은 2015년까지 매년 11% 성장을 목표로 유기적인 내부성장 신흥시장 개척 국가별 회사 선별 인수 등 3대 전략을 운용하고 있다"고 밝혔다. 악사는 공격적인 경영에 나서 외형을 확대할 계획임을 시사했다. 악사손해보험 자비에 베리 한국대표는 "향후 고객 수 증가를 통해 매출성장을 하려고 한다"며 "수익성 창출을 위해 회사의 크기가 커지는 것도 중요한 부분이다"고 말했다. 한국 악사손해보험의 기 마르시아 회장은 "외국사가 국내에서 영업을 할 경우 철수에 대한 우려나 의심하는 시각이 있지만 이번 에르고다음 인수로 한국에 영원히 사업할 것이라는 확신을 줄 수 있을 것"이라고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)