버락 오바마 미 대통령이 노다 요시히코 총리에게 환태평양경제동반자협정 TPP 협상 조건으로 자동차와 쇠고기 보험 분야의 양보를 요구했습니다. 일본 언론들은 오바마 대통령이 오늘 새벽 워싱턴에서 열린 노다 총리와의 정상회담에서 일본의 TPP 협상 참여와 관련해 "미국은 자동차와 보험 쇠고기 등 3개 분야에 관심이 있다"고 말했다고 보도했습니다. 그는 "특히 자동차산업과 관련해 관심이 높다"고 강조했습니다. 이는 미국이 주도하는 TPP 협상에 일본이 참여하려면 미국이 찬성해야 하고 이를 위해서는 자동차와 보험 쇠고기 분야에서 일본이 양보해야 한다고 압박한 것으로 일본 언론들은 풀이했습니다. 오바마 대통령이 일본의 TPP 협상 참여 문제와 관련해 이처럼 구체적 요구를 한 것은 처음입니다. 미국의 산업계는 자동차의 경우 비관세 장벽 철폐를 보험분야에서는 사실상의 국유회사인 우편 계열의 '생명보험'에 대한 일본 정부의 지원과 보증 문제 해소를 요구하고 있습니다.또 쇠고기 부문에서는 현행 20개월 이하로 한정한 수입 쇠고기의 월령 제한 철폐를 밀어붙이고 있습니다.