LIG손해보험은 5일 고객의 편의와 만족을 높이기 위하여 플랜 형태의 통합 자동차보험 상품인 'LIG매직카 개인용 자동차보험'을 출시했다고 LIG손해보험은 5일 고객 특성에 따라 자동차보험을 설계할 수 있는 'LIG매직카 개인용 자동차보험'을 출시했다. 개인용 자동차보험 통합 상품인 'LIG매직카 개인용 자동차보험'은 고객의 라이프스타일에 따라 The Best 플랜 여성 플랜 레저 플랜 시니어 플랜 Life 플랜 등 5가지 플랜을 제공한다. 'The Best 플랜'은 다양하고 충분한 보장을 원하는 고객에게 적합하다. '여성 플랜'은 여성 또는 부부 운전자에 성형수술비와 상급병실 이용료 등을 지원하며 '레저 플랜'은 자동차 사고에 따른 골프 스키 등 레저용품 파손을 보상한다. '시니어 플랜'은 부모님 실버 세대 등을 겨냥한 플랜이다. 한편 LIG매직카 개인용 자동차보험 고객에게는 '매직카서비스'가 제공된다. 타이어 펑크 시 별도의 비용 부담 없이 현장에서 펑크 부위를 직접 수리해 주는 '펑크 수리 서비스'는 LIG손해보험이 업계에서 유일하게 제공한다. 이 외에도 견인 구난 비상급유 배터리충전 등 총 10가지 서비스를 받을 수 있다. LIG손해보험(주) 서울시 강남구 역삼동 649-11 LIG타워 16층 전화 :.: 010-2257-0057 팩스 :.: 이 영 찬 홍보팀 / 차장 imlac@