- 잠실 롯데백화점 1곳 롯데마트 서울역점 1곳 롯데 금융계열사들이 롯데백화점과 롯데마트에 복합금융센터를 개설한다. 롯데그룹은 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈 등 금융3사가 종합금융서비스를 제공하는 `롯데금융센터`를 서울 롯데백화점 잠실점(11층)과 롯데마트 서울역점(2층) 두 곳에 각각 연다고 11일 밝혔다. 롯데금융센터는 백화점이나 마트를 찾는 고객들이 보험에서 카드 캐피탈까지 한 곳에서 금융쇼핑을 할 수 있도록 한 신개념 금융플라자다. 롯데 유통계열사의 높은 시장점유율을 볼 때 롯데금융센터도 향후 금융판매의 주요 거점이 될 수 있다는 평가다. 김창재 롯데손보 사장은 "이번 금융센터는 금융상담은 물론 다양한 컨설팅서비스까지 받을 수 있다"며 "향후 롯데백화점과 롯데마트 전 매장으로 금융센터를 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다. 롯데백화점 잠실점은 보험컨설턴트 3명 카드컨설턴트 18명 캐피탈컨설턴트 3명이 상담서비스를 담당할 계획이다. 롯데마트 서울역점에서는 보험 3명 카드 2명 캐피탈 3명이 고객을 맞이할 예정이다. 영업시간은 아침 10시부터 저녁 8시까지다. 백화점과 마트의 공식 휴무일을 제외하고 주중은 물론 주말에도 문을 연다. 취급 상품에는 자동차보험 통합보험 연금보험 운전자보험 등 금융센터 전용 보험상품과 DC플러스 카드 AUTO 세이브 카드 쇼핑세이브 카드 등 롯데카드 주요 상품 레이디론과 캡론 등 캐피탈 전용 상품 등이 있다. ▲ 롯데금융센터 잠실점 모습