전국자동차매매사업조합연합회와 더케이손해보험 에듀카는 자동차 딜러에 대한 영업배상책임보험과 관련한 MOU를 체결했다고 10일 밝혔다. 이날 더케이손해보험 본사에서 열린 업무협약식에는 전국자동차매매사업조합연합회 신동재 회장 문경모 더케이손해보험 사장 등이 참석한 가운데 진행됐다. 이번 업무제휴는 고객이 중고자동차 구매를 위해 딜러와 동승한 시운전 중에 발생하는 대인·대물사고 등의 위험과 관련해 고객의 안전과 자동차 딜러 및 매매상사의 경제적 손실담보를 보장하는 '배상책임보험'을 운영하는데 의의가 있다. 전국자동차매매사업조합연합회 관계자는 "신차와 달리 대부분의 중고자동차 구매고객의 경우에는 시운전을 통해 구매 차량의 안전을 직접 점검하게 되는데 이때 고객과 동승한 딜러 소속 매매상사는 자동차 보험료의 부담 및 사고위험에 노출된 상태로 운행하고 있는 것이 현실"이라며 "금번 업무제휴를 통해 딜러의 영업활동 보장뿐만 아니라 중고차를 구매하고자 하는 고객 전체의 권익보호 및 안전거래를 위해 공동의 노력을 기울일 수 있는 계기가 됐다"고 말했다. 향후 더케이손해보험과 전국자동차매매사업조합연합회는 이번 배상책임보험의 출시를 계기로 연간 약 280만대가 거래되는 중고자동차 시장에서 전략적 업무 제휴를 통해 다양한 사업전개에 공동 참여로 중고자동차 시장에서의 선진화에 앞장설 것으로 기대하고 있다.