■제주해군기지 해안 사흘째 발파.반발 거세 서귀포 - 9일 해군이 제주기지 부지 내 구럼비 해안에 대한 발파를 사흘째 진행한 가운데 기지 건설을 반대하는 단체들도 거세게 반발했다. 제주해군기지 시공사측은 이날 오전 육상 케이슨 제작장 예정지에서 발파를 마칠 예정이었으나 반측의 저지로 지연됐다. 이날 오전 9시30분께 기지 건설을 반대하는 천주교 문규현 신부 등 종교인과 활동가 30여명이 발파 저지를 위해 기지 안으로 들어갔다. 이들은 기지 서쪽 펜스를 절단기 등으로 뚫어 직경 50cm∼1m가량 구멍을 내고 들어가 구럼비 해안 쪽으로 내달렸다. 그러나 이들은 펜스에서 1km 정도 달려간 지점에서 건설회사 직원 20여명과 경찰 90여명으로부터 제지를 받아 심한 몸싸움이 벌어졌다. 이 과정에서 정모(37ㆍ여)씨가 몸을 가누지 못해 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌다. ■보험료 줄줄이 인상…생명보험 7월부터 10% 서울 - 자동차보험을 제외한 거의 모든 보험료가 일제히 오른다. 당장 생명보험료가 7월부터 최고 10% 정도 인상될 예정이다. 실손의료비 특약과 암보장 특약은 최고 40%까지 폭등한다. 9일 당국과 보험업계에 따르면 삼성생명 교보생명 대한생명 등은 자사 생명보험 상품의 보험료를 평균 5~10% 올릴 방침이다. 보험사들은 이달까지 보험료율 내부 조정을 마치고 보험개발원의 요율 검증과 금융감독원 신고를 거쳐 오는 7월부터 인상된 보험료를 적용한다. 보험료 인상의 가장 큰 이유는 `저금리'다. 금감원은 다음 달 1일부터 보험사의 자산운용 예상 수익률을 의미하는 표준이율을 0.25%포인트 낮춘다. 표준이율은 개별 보험사의 예정이율 책정에 영향을 준다. ■이계철 "방송통신 포괄 콘트롤타워 필요" 서울 - 이계철 신임 방송통신위원장은 9일 "정보통신 기능을 포괄하는 콘트롤타워가 필요하다"고 밝혔다.들을 만나 "정보통신 기능을 포괄하는 콘트롤 타워가 없는 것이 얼마나 국가에 문제가 되느냐는 것은 여러분이 더 잘 알 것"이라며 "정부 조직을 고치는 기회가 주어진다면 노력하겠다"고 말했다. 그는 1994년 정보통신부 출범 당시 주도적인 역할을 한 것으로 알려져 있으며 이번 발언은 정통부와 유사한 조직의 필요성을 강조한 것으로 풀이된다. 이에 앞서 이 위원장은 취임식에서 "스마트 선진국의 지위를 굳건이 하기 위해 스마트 생태계를 만들어나갈 것"이라며 특히 "망중립성 문제는 스마트 생태계를 조성하는 데 핵심 이슈인 만큼 각별히 관심을 갖고 정책을 마련하겠다"고 말했다. ■"수서발 KTX본은 1천600억" 서울 -본금 1천600억원 이상 보유한 민간 기업은 2015년 개통하는 수서발 KTX 운영권 입찰에 참여할 수 있을 것으로 전망된다. 국토해양부는 9일 오후 정부 과천청사 대강당에서 'KTX 경쟁 체제 도입 관련 설명회'를 열어 이 같은 내용을 설명했다. 이날 행사는 2015년 개통하는 수서발 KTX 신규 운영자 선정을 위한 사업제안요청서(RFP) 초안에 대해 설명하고 업계의 의견을 수렴하기 위해 마련된 것이다. 코레일 서울메트로 등 철도 관련 공기업과 동부건설 금호고속 GS건설 등 민간기업 등 총 30여개 회사 관계자가 참석해 '황금노선'으로 인식되는 수서발 KTX 사업권에 대한 높은 관심을 드러냈다. ■검찰 민주당 전당대회 '돈봉투' 무혐의 종결 서울 - 서울중앙지검 공안1부(이상호 부장검사)는 지난 1월15일 민주통합당 전당대회를 앞두고 돈 봉투가 뿌려졌다는 내용의 고발 또는 제보 사건에 대해 모두 무혐의 처분했다고 9일 밝혔다. 이에 따라 검찰이 지난달 2일 당시 민주통합당 부천원미갑 예비후보 김경협(50)씨에 대해 무혐의 내사 종결한 데 이어 민주당 돈 봉투 의혹과 관련한 각종 의혹 수사가 사실상 종료됐다. 검찰 관계자는 "언론보도를 통해 의혹이 제기됐으나 이를 입증할 만한 구체적 증거를 찾지 못했다"며 처분 사유를 설명했다. 검찰은 민주통합당 전당대회에 출마한 후보가 영남권 지역위원장을 상대로 돈 봉투를 뿌렸다는 보도를 토대로 고발장을 낸 시민단체 회원 2명을 불러 조사했으나 돈 봉투를 살포했다는 후보를 특정하지 못했다. 검찰은 지난해 12월26일 서울 양재동 교육문화회관에서 열린 민주통합당 예비경선에서 돈 봉투가 살포됐다는 KBS 보도와 관련해서도 수사를 벌였으나 마찬가지로 증거를 확보하지 못했다. ■한국축구 월드컵 최종예선서 이란 등과 A조 서울 - 한국이 2014 브라질 월드컵축구 최종예선에서 이란 우즈베키스탄 등과 함께 A조에 편성됐다. 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 30위인 한국은 9일(한국시간) 말레이시아 쿠알라룸푸르의 아시아축구연맹(AFC) 본부에서 열린 최종예선 조추첨에서 이란(51위) 우즈베키스탄(67위) 카타르(88위) 레바논(124위)과 함께 A조로 묶였다. '영원한 라이벌' 일본(33위)은 호주(20위) 이라크(76위) 요르단(83위) 오만(92위)과 B조에서 본선 진출권을 다투게 됐다. 다섯 팀씩 두 개조로 나뉘어 치르는 최종예선은 6월3일 시작해 각 조 1~2위가 본선 직행권을 차지한다. 각 조 3위 팀 중에는 플레이오프 승자가 남미예선 5위 팀과 대륙별 플레이오프를 다시 치러 마지막 한 장 남은 본선행 티켓을 확보할 수 있다. ■주간 주유소 휘발유값 역대 최고가 또 경신 서울 - 전국 주유소에서 판매하는 주간 보통휘발유 평균 가격이 역대 최고가격을 다시 넘어섰다. 9일 한국석유공사에 따르면 이번 주 전국 주유소에서 판매된 휘발유 평균 판매가격은 지난주보다 ℓ당 13.6원 오른 2천17.6원을 기록했다. 사상 최고치를 기록한 지난주 가격(2천4.0원)을 한 주만에 갈아치운 것으로 주간 휘발유 값은 9주 연속 상승했다. 자동차용 경유 가격도 ℓ당 7.9원 상승한 1천848.5원으로 9주째 올랐다. 실내 등유도 ℓ당 6.7원 올라간 1천404.6원이었다. 지역별로는 서울의 평균 휘발유 판매가격이 2천90.7원으로 가장 비쌌다. 경기(2천27.2원) 인천(2천24.0원)의 휘발유 가격도 상대적으로 높았지만 전남(1천998.7원) 경북(2천0.8원) 울산(2천2.8원) 등은 비교적 저렴했다. 정유사 공급가격은 4주 만에 하락했다. ■법원 "대가성 유무 섞인 돈은 전액 뇌물" 서울 - 정치인이나 공무원이 받은 금품에 대가성이 있는 부분과 없는 부분이 섞여 있어 구분이 불가능하다면 전액을 뇌물로 봐야 한다고 법원이 판결했다. 서울고법 형사4부(성기문 부장판사)는 9일 이수우 임천공업 회장한테서 1억원을 받은 혐의(특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 정치자금법 위반)로 기소된 김한겸(63) 전 거제시장에 대한 파기환송심에서 애초 1심 판결대로 징역 5년과 추징금 1억원을 선고했다. 재판부는 "김 전 시장이 받은 1억원은 직무관련성이 있는 부분과 없는 부분이 섞여 있어 이를 구분하는 것이 불가능하다"며 1억원 전액을 뇌물로 판단 단순 수뢰죄가 아닌 특가법상 뇌물죄를 유죄로 인정했다. 이어 "김 전 시장이 고령이긴 하나 1심이 법정 최저형을 선고했기에 더 선처할 방법은 없다"고 덧붙였다. ■'키리졸브' 연합훈련 종료.북한 특이동향 없어 서울 - 지난달 27일부터 시작된 '키 리졸브' 한미연합훈련이 9일 오후 종료됐다. 군은 훈련기간 북한군의 도발 가능성에 대비해 최전방지역의 대포병레이더 RF-4 정찰기 U-2 고공전략정찰기 등 대북 감시자산을 총가동하고 공군 F-15K 등 초계전력을 비상 대기시켰다. 작년에 이어 북한의 '불안정사태'를 가정 예상되는 대규모 탈북난민 수용 절차와 대량살상무기(WMD) 국외 유출 저지 방안 등을 토의한 것으로 알려졌다. 한미는 작년 키 리졸브 훈련 때 처음으로 북한 불안정사태를 가정한 토의를 했다. 한미는 북한 '급변사태'라는 용어는 쓰지 않기로 했으며 '불안정사태'로 용어를 통일한 것으로 알려졌다. 군의 한 관계자는 "북한군은 키 리졸브 훈련기간 포사격 훈련과 전투기 비행훈련을 강화했다"면서 "그러나 군사적 도발이 임박한 징후는 포착되지 않고 있다"고 전했다. ■그리스 국채교환 동의비율 85.8% 부다페스트 - 그리스의 국가채무 1천억유로 이상을 덜어내기 위한 국채교환이 성공적으로 끝나게 됐다. 그리스 재무부는 9일(현지시간) 국채교환에 대한 민간채권단의 참여 여부 통보를 마감한 결과 그리스법에 따라 발행된 국채 1천770억유로 중 85.8%인 1천520억유로가 참여의사를 밝혔다고 발표했다. 또 외국법에 따라 발행된 국채 중 200억유로도 국채교환 참여의사를 표명했다고 덧붙였다. 재무부는 그리스법에 따라 행된 국채에 대해 `집단행동조항(CAC's)'을 발동해 동의하지 않은 채권단도 강제로 국채를 교환토록 할 계획이라고 밝혔다. 이에 따라 그리스법에 따라 발행된 국채 전부와 외국법에 따라 발행된 국채 중 동의한 200억유로를 합쳐 모두 1천970억유로에 대해 국채교환이 이뤄진다. 이는 전체 교환 대상 국채 2천60억유로의 95.6%에 해당돼 국채교환이 성공적으로 완료된다는 뜻이다.