◇ 지난해 한국기원에서 열린 제13회 삼성화재배 아마추어 예선 장면. '세계 프로기사와 한판 승부를 펼칠 12명의 아마추어를 찾아라!' 인터넷 바둑 5단도 삼성화재배에 나갈 수 있다. 세계바둑 혁신의 대명사인 삼성화재배가 올해부터 '월드 바둑 마스터즈'의 새 이름으로 제14회 삼성화재배 월드 바둑 마스터즈를 개최한다. 축구의 월드컵과 골프의 마스터즈 방식의 장점을 접목시킨 새로운 바둑대회로 올해부터는 아마추어에게 문호를 대폭 개방해 본격적인 오픈기전으로 재 탄생한다. 첫 관문인 아마추어 선발전은 오는 7월 13~22일 온라인 대국으로 25명을 선발한다. 종전 국내 아마추어 랭킹 상위 30명의 초청과는 별도로 진행되는 순수 아마추어들의 오픈전이다. 이에 앞서 온라인 예선을 주관하는 한게임바둑은 25일 오전 11시부터 홈페이지( baduk.를 통해 아마추어 참가자의 접수를 받는다. 온라인 예선은 한게임바둑 인터넷 5단 이상이면 누구나 가능하며 참가비는 없다. 접수 마감은 오는 7월 9일 오전 10시까지. 무작위 추첨으로 대진표를 짠 뒤 다음달 한게임바둑 대국실을 통해 10일간 인터넷 바둑을 두게 된다. 한게임바둑 5단 이상 총 호선(덤 6집반) 단판 토너먼트이며 제한시간은 각자 10분 30초 초읽기 3회의 인터넷 대국 방식과 동일하다. 온라인 예선을 통과한 25명은 국내 아마랭킹 상위 30명 한국기원 연구생 상위 41명과 함께 오는 7월 25~26일 이틀간 한국기원에서 '삼성화재배 월드 바둑 마스터즈' 아마추어 대표선발전을 치른다. 최종 선발된 12명이 아마추어를 대표해 세계 프로기사들이 총출동하는 본선 통합예선에 나간다. 한국기원이 주관하고 삼성화재해상보험이 후원하는 이번 대회 우승상금은 지난해보다 25%가 껑충 뛴 2억5000만원(준우승 7000만원)이며 총 상금규모는 6억4600만원이다. 한편 삼성화재는 25일부터 오는 8월 9일까지 한게임바둑을 통해 삼성화재 인터넷 자동차보험인 '마이애니카'의 할인 보험료를 확인하는 바둑팬 중 총 480명에게 캐릭터USB 주유상품권 등 푸짐한 경품을 나눠주는 이벤트를 함께 진행한다. ▲ 한성주 "은근히 섹시하네~" ▲ 현주엽 전격 은퇴 왜?