앞으로 스쿠터 등 50cc 미만 이륜차도 신고해야만 사용이 가능할 전망이다.국토해양부는 50cc 미만 이륜자동차의 사용신고제를 추진한다고 26일 밝혔다.이를 위해 이날 '이륜자동차관리방안 공청회'를 개최하고 구체적인 사용신고 범위와 제외 기준에 관한 의견 수렴을 진행 할 예정이다. 50cc 미만 이륜자동차의 경우 그동안 범죄이용 교통사고 환경오염 등 사회문제의 심각성에도 불구하고 관리대상에서 배제돼 왔다. 이 때문에 사용신고 의무화 요구와 제도개선 논의가 끊임 없이 제기돼 왔다. 현재까지 사용신고된 50cc 이상 이륜차는 약 181만대. 여기에 50cc 미만 이륜차가 약 40~50만대에 이르는 것으로 추정된다. 사용신고 제외대상은 배기량 출력 최고속도 등이 교통수단으로서 일정 수준에 미달된 차량이 될 것으로 보인다. 또 전동휠체어 등 신체장애자용 이륜자동차 자전거에 원동기를 부착한 경우 레저용 미니바이크와 어린이용 전동차 등 특수한 용도로 제작된 경우도 이에 포함될 전망이다. 국토부는 공청회에서 제시된 의견을 반영해 올해 법령 개정안을 마련해 입법화한다는 계획이다. 국토부는 다만 50cc 미만 이륜차가 주로 서민층이 상업 농업 교통수단 등으로 사용하고 있다는 점과 사용신고로 보험가입 취득세 등 약 20～50만원의 경제적 부담요인이 있는 만큼 현재의 어려운 경제여건 등을 종합적으로 고려해 시행시기를 결정할 예정이다.