메리츠화재는 2일 보상조직의 효율성을 개선하고 관련 서비스 경쟁력을 강화하기 위해 보상 기구조직 개편을 실시했다고 밝혔다. 이번 조직개편으로 기존 본부단위이던 보상조직은 최고경영자(CEO) 직할의 총괄단위로 격상됐고 산하에 자동차보험보상본부와 장기·일반손사본부가 배속됐다. 자동차보상부문에선 수도권에 경동보상서비스센터와 부산·경남권에 경남보상서비스센터를 각각 1개씩 신설됐으며 장기·일반보험 손해사정부문에선 손해사정서비스센터를 2개로 확대해 거점별 손해사정 기능을 강화했다. 아래는 인사 내용. ◇임원 △보상서비스총괄상무 진승진 △자동차보험보상본부장 오명기 △장기·일반손사본부장 이종진 △영남권본부장 임원일 ◇부서장 △보상기획팀장 송성열 △SIU팀장 신봉호 △송무팀장 김회동 △Ready-care팀장 강일 △Speed보상팀장 송영현 △강북보상서비스센터장 홍성진 △강남보상서비스센터장 이진하 △경동보상서비스센터장 이정환 △수원보상서비스센터장 박보현 △부산보상서비스센터장 김동형 △경남보상서비스센터장 장연익 △손해사정서비스1센터장 정성근 △손해사정서비스2센터장 최학주 △