A보험사 보상 담당 직원 최모(36)씨. 얼마 전 담당 임원으로부터 호된 꾸지람을 들었다. 고객들로부터 민원이 제기됐다는 이유였다. 민원을 살펴보니 모두 약관에 없는 보상을 요구하거나 고의로 장기 입원을 하면서 과도한 보상을 청구한 경우였다. 최씨는 고객의 무리한 요구를 묵살하고 규정에 의거해 보상금을 지급했다. 얼마 전까지만 해도 이런 고객 민원은 담당 직원에 대한 질책으로 이어지지 않았다. 오히려 이런 민원이 많이 발생하는 직원일수록 보험금 지급액을 아꼈다는 뜻이 돼 회사로부터 칭찬을 들었다. 그런데 최근 분위기가 확 바뀌었다. 지난 4월 최수현 금융감독원장이 보험사 민원을 절반으로 줄이라는 지시를 하면서 각 보험사가 무조건 민원 줄이기에 들어간 것이다. 이에 따라 각 보험사는 민원 줄이기에 비상이 걸려 있다. 민원 내용은 차치하고 건수를 줄이는 데 진력하고 있는 것이다. 그러면서 최씨처럼 '블랙 컨슈머(black consumer·악성 소비자)'에 대응해 보험금을 아낀 보상 직원들이 불이익을 받고 직원 대부분이 느슨하게 보험금을 지급하는 형편이다. 이런 일이 계속되면서 각 보험사의 보험금 지급이 급증하고 있다. 결국 보험료 상승으로 이어지면서 소비자를 위한다던 민원 감축 정책이 되레 소비자 부담을 늘릴 것이란 경고가 나오고 있다. ◇보험금 지급액 급증 11일 보험업계에 따르면 삼성 한화 교보 등 3대 생명보험사의 지난 2분기 보장성 보험금 지급액은 총 1조6478억원이었다. 지난해 같은 기간 1조5517억원보다 6.2%(961억원) 늘어난 것이다. 또 삼성 현대 동부 LIG 등 4대 손해보험사의 2분기 보장성 보험금 지급액은 1조1367억원으로 지난해 같은 기간 1조440억원보다 8.9%(927억원) 증가했다. 보험사별로는 LIG손해보험(15.5%) 동부화재(14.9%) 삼성화재(9.5%) 삼성생명(7.9%) 등의 증가율이 높았다. 그간 이 회사들의 연평균 보험금 지급액 증가율이 5% 정도였던 것을 감안하면 매우 높은 수준이다. 자동차보험 손해율(보험료 대비 지급 보험금)도 크게 올랐다. 삼성화재는 6월을 기준으로 1년 전 75.2%에서 81.5%로 올랐다. 보험료로 100원을 받아 이 가운데 81.5원을 보험금으로 지급했다는 것이다. 여기서 운영비 등을 빼고 나면 남는 게 거의 없는 수준이다. 또 동부화재는 같은 기간 72.7%에서 78%로 현대해상은 79%에서 87%로 LIG손해보험은 77.1%에서 82.5%로 손해율이 각각 올랐다. 이처럼 보험금 지급액이 늘고 손해율이 오른 배경에는 재해 등 일시적 요인도 작용하지만 금감원장의 민원 감축 지시가 큰 영향을 미치고 있다는 게 보험업계의 공통된 설명이다. 금감원은 현재 수시로 민원 현황을 집계하면서 보험사들을 압박하고 있다. 성과가 좋지 않으면 CEO(최고경영자)에 대한 징계도 할 수 있다는 게 금감원의 엄포다. 이에 따라 보험사들은 보상팀별로 민원 감축 목표치를 부여하고 이를 충족하도록 하면서 인사 평가에도 반영하고 있다. 당연히 보상팀 직원들은 민원이 나오지 않게 하는 데 집중할 수밖에 없고 그 과정에서 과도하게 보험금이 지급되는 경우가 속출하고 있다. ◇보험 가입자의 도덕적 해이 유발 B보험사의 보상 담당 직원 이모(38)씨는 얼마 전 한 자동차 추돌 사고의 보상금으로 50만원을 책정했다. 그런데 고객은 막무가내로 200만원을 내놓으라고 요구했다. 그러면서 민원을 제기하겠다고 협박했다. 결국 지루한 협상 끝에 지급 금액은 120만원으로 결정됐다. 이씨는 "예전 같았으면 무시했을 요구인데 민원을 제기한다고 하니 무리한 요구라도 들어줄 수밖에 없었다"고 말했다. 결국 이런 일이 모여 보험사의 보험금 지급 부담은 계속 커지고 있다. C보험사의 한 보상 담당자는 "얼마 전 위에서 100만원까지는 알아서 판단해 더 줘도 좋다는 얘기를 들었다"며 "회사가 이런 식으로 계속 갈 수 있을지 의문"이라고 말했다. 고객과 함께 보상 담당 직원들도 도덕적 해이에 빠지고 있다는 지적도 나온다. 예전엔 블랙 컨슈머를 가려내기 위해 노력했지만 요즘엔 '어차피 내 돈도 아닌데 민원만 안 나오면 그만'이란 생각으로 심사 업무를 느슨하게 한다는 것이다. 한 보험사 임원은 "돈을 부당하게 더 주는 것은 본사 차원에서 알기 어렵지만 민원은 발생 즉시 표시가 나니 직원들이 그에 맞춰 행동하는 것으로 보인다"며 "회사로서는 무척 난감한 상황"이라고 말했다. 소비자나 보험사 직원들의 이런 도덕적 해이가 확산되면 결국 그 피해는 선량한 다수 보험 가입자가 될 확률이 높다. 보험사가 보험금 지급 증가에 따른 실적 악화를 막기 위해 보험료를 올릴 가능성이 크기 때문이다. 보험업계 관계자는 "금융 당국은 무조건 민원 감축을 요구할 게 아니라 옥석을 가려내 부당한 민원은 제재해야 한다"고 말했다. -