LIG손해보험 지혜숙 설계사] '경기도 오산의 한복 아줌마' LIG손해보험 지혜숙 설계사(수원지역단 오산지점 사진)의 별명이다. 올해 LIG손해보험 골드멤버(연도대상) 시상식에서 설계사 부문 매출대상을 차지한 그는 2005년에 LIG손해보험에서 보험영업을 시작해 6년만에 매출대상에 오르는 영광을 차지했다. 그는 직접 만든 개량한복을 입고 이른 아침부터 늦은 저녁까지 오산동 일대를 샅샅이 누비고 다닌다. 복장이 특이한 만큼 오산에서는 그녀를 모르면 간첩이라는 말까지 있다. "남편의 사업 실패로 연고도 없는 오산으로 이사해 보증금 500만원에 월세 45만원을 내고 볕도 들지 않는 지하 단칸방에서 하루하루 절망의 날을 살았어요." 그가 찾은 생업의 길은 보험영업이었다. 그는 "문득 가족들을 위해 무엇이라도 해야겠다는 생각에 2005년 무작정 LIG손해보험을 찾아간 것이 보험영업의 시작이었다"고 말했다. 연고도 없는 오산에서 순전히 개척영업으로만 매출대상의 자리에 까지 오른 그녀는 입사 후 1년 만에 신인 우수상을 수상했고 매년 단계를 밟아 동상 은상 금상이 이어 올해는 매출 대상의 영예를 안았다. 덕분에 지금은 지하 단칸방에서 벗어나 가족을 위한 어엿한 집도 장만하고 얼마 전에는 남편과 자식에게 자동차를 선물하기도 했다. 지씨는 보험이 어려움에 빠진 이들에게 희망을 준다는 점에서 자신의 성공담과 비슷하다고 말한다. "저는 정말 인생의 나락에서 다시는 못 헤어나올 줄 알았어요. 그 당시 현실은 절망 그 자체였으니까요. 하지만 더 이상 떨어질 곳도 더 나빠질 것도 없다는 생각에 밑바닥부터 다시 시작하자는 마음과 절박함으로 시작했어요" 그는 자신의 고객들에게 보험설계를 통해 희망을 주고자 한다. "오산이라는 지역을 넘어서 이제는 전 지역을 무대로 삼아 활동을 펼쳐보려고 합니다" 스스로도 희망을 실천했고 고객들에게도 꿈을 나눠주려는 그의 포부다. LIG손해보험은 올해 매출부문 신인부문 증원부문 특별상 등 4개 부문에서 골드멤버 수상자를 선정했다. 3월에 열린 2011 골드멤버 시상식에서는 총 220명의 영업가족이 골드멤버로 선정됐고 매출대상 수상자에게는 각각 2000만원의 상금이 주어졌다. / 대세는 중소형주다! / imlac@