동양생명이 창립 20년 만에 기업공개에 성공했다. 생명보험회사 가운데 국내 최초다. 올해 10월 말까지 총 자산 10조원 시대를 열 만큼 그동안 꾸준히 성장가도를 달려왔다. 외형만 커진 게 아니다. 올해 사상 최대인 1000억원의 순이익도 거둘 전망이다.본도 1조원 시대를 열 것으로 기대된다. 대규모 자본 조달이 가능해진 동양생명은 중소형보험사 인수합병(M&A)도 고려하고 있다. 국내 생명보험사 가운데 최초로 기업공개에 성공한 박중진 동양생명 부회장(58)을 만났다. 국내 생보사 최초로 기업공개에 성공했는데 최근 주가는 공모가를 밑돌고 있습니다. 주식 가격은 시장의 냉정한 평가이므로 겸허히 받아들이고 있어요. 업계 상장 1호로서 의미가 큰 만큼 책임도 무겁습니다. 다만 현재 주가는 내재가치를 충분히 반영하지 않은 상태라 아쉬움이 큽니다. 생보사 주가는 은행이나 손해보험회사와 달리 내재가치를 바탕으로 이뤄져야 하는데 국내 투자자들이 내재가치를 산출하는 일에 익숙하지 않은 것 같습니다. 비교 대상이 없는 것도 제대로 평가받지 못하는 이유인 것 같아요. 해마다 수익이 달라지는 손해보험회사와 단순히 비교하는 것은 생명보험회사 특성을 잘 모르는 처사임이 분명해요. 투자자 입장에서 보면 생보사 투자는 처음이기 때문에 신중하게 판단하는 태도가 당연하다고 생각해요. 시간이 흐르고 실적이 좋아지면 제대로 평가받는 시기가 올 것으로 믿어요 손해보험회사 주식을 매매할 때 자동차손해율과 보유 자산 투자수익률 지표를 참조할 수 있는데요 생명보험회사는 어떤 기준으로 미래 주가를 판단할 수 있는지요. 아마도 시중금리가 좋은 투자지표가 될 수 있을 겁니다. 일반적으로 시중금리가 오르면 생명보험회사 자산운용 수익률이 올라가기 때문이죠. 현재 시중금리는 상승 압력을 받고 있잖아요. 뒤집어보면 생명보험회사 주가는 오르는 쪽에 위치해 있다고 봐도 무방하죠. 그동안 금융위기 이후 생명보험회사 실적이 전반적으로 악화되면서 투자가치가 떨어진 것이 사실입니다. 하지만 이번 여름부터 실적이 점차 회복되고 있습니다. 현재는 거의 금융위기 이전 수준까지 회복했다고 봅니다. 생명보험사는 총 자산이 어느 정도 되면 규모의 경제가 실현되는지요. 총 자산은 물론 많을수록 좋겠지요. 규모의 경제 실현을 위한 최소한의 기준을 잡자면 10조원 정도라고 생각합니다. 10조원이 넘으면 본격적으로 재산 증식에도 가속도가 붙고 수익도 좋아질 수 있습니다. 동양생명도 10월 말까지 총 자산 10조원을 달성해 규모의 경제를 달성할 수 있을 것으로 보입니다. 앞으로 성장 가속도가 붙게 되는 거죠. 동양생명이 특별히 적극적으로 육성하는 보험상품은 무엇인지요. 어린이보험에서 굉장히 강합니다. 어린이보험만 보면 업계 1~2위를 유지하고 있거든요. 어린이를 고객으로 확보하면 어린이가 성장하면서 지속적으로 고객이 될 뿐 아니라 어린이의 부모도 고객이 될 수 있어 영업 측면에서 파괴력이 매우 큽니다. 또한 수익성도 좋기 때문에 적극적으로 판매하고 있답니다. 어린이보험 영업에서 '수호천사'란 브랜드 덕도 크게 보고 있지요. 동시에 은퇴시장에 관심이 많습니다. 베이비부머가 은퇴를 시작하면서 퇴직연금과 개인연금시장이 점점 커질 것으로 예상하고 있어요. 그래서 동양생명은 LTC(롱텀케어) 연금상품을 선보이기도 했습니다. 퇴직연금시장을 선점하기 위해 동양종합금융증권과 연합해 퇴직연금연구소를 공동으로 운영하면서 기업 은퇴 컨설팅 서비스도 제공하고 있습니다. 동양생명은 대면채널과 비대면채널 등 판매채널이 다양한 생명보험회사로 알고 있습니다. 판매다각화에 성공한 비결이 궁금합니다. 변화에 능동적인 동양생명의 유연한 조직문화가 판매채널 다각화의 가장 큰 힘이 됐다고 생각합니다. 동양생명은 방카슈랑스 다이렉트 등 신판매채널의 성장 잠재력을 높이 평가하고 일찍부터 신판매채널 선점에 앞장섰습니다. 설계사 채널이 강한 삼성생명 교보생명 대한생명과의 차별성을 두기 위해서입니다. 2003년 9월 방카슈랑스가 국내에 도입된 뒤 동양생명은 '수호천사' 브랜드를 바탕으로 방카슈랑스 판매건수 1위를 기록하며 방카슈랑스시장을 이끌었습니다. 2004년 4월에 시작한 홈쇼핑 보험 판매에서도 동양생명은 '수호천사 아가사랑보험'을 내세워 국내 단일 상품 최초로 200억원 매출이라는 기록을 세웠습니다. 국내 최초로 인터넷을 통한 보험 판매를 시작한 동양생명은 사이버마케팅 분야에서도 전체 인터넷시장의 77%를 차지할 정도로 높은 성과를 거뒀습니다. 경기회복 기미가 확연하지만 장기전망은 아직도 불투명합니다. 앞으로 양적성장과 질적성장 가운데 어떤 쪽에 비중을 둘 생각이신지요. 양적성장과 질적성장 모두가 중요해요. 기업의 가장 큰 목적은 이윤 추구이며 최소한의 투자로 최대의 효과를 내는 효율경영은 금융회사에서 더욱 중요하다고 생각해요. 이익을 내기 위해 양적성장을 무시할 수 없고 그렇다고 너무 양적성장을 중시하다 보면 질적성장에 위협 요인이 되지요. 지난 2006년 취임 이후 지속적으로 영업현장을 비롯해 본사 조직 전반의 효율성을 강화하기 위해 노력했습니다. 영업현장은 총력 영업 체제를 도입해 생산성 유지율 육성률 강화에 힘썼으며 본사에서는 합리적인 성과 중심의 조직문화 구축 등을 추진해왔습니다. 업계 '빅4' 달성을 목표로 삼고 계신데요. 자산 규모 기준으로 동양생명을 1년 이내에 5위 3~5년 내에 업계 '빅4(삼성생명 대한생명 교보생명 동양생명)'로 끌어올릴 생각입니다. 업계 최초로 기업공개를 했기 때문에 자본조달 능력이 뛰어나요. 또한 현재의 성장세만 유지한다면 불가능한 목표가 아니지요. 중소형 보험사 M&A도 적극적으로 검토하고 있습니다. 덩치를 키우기 위해 M&A도 마다하지 않을 겁니다. 물론 당장 다른 생보사를 인수한다는 얘기는 아닙니다. 시장에 좋은 대상이 매물로 나왔을 경우 M&A를 통해 시너지 효과를 낼 수 있다는 뜻이죠. 얼마든지 자금력은 있거든요. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'