전북 군산경찰서는 26일 고의로 교통사고를 내 80대 노인을 숨지게 한 뒤 억대의 보험금을 타 낸 혐의(살인 등)로 박모(34)씨를 구속했다. 경찰에 따르면 박씨는 지난 3월27일 오후 4시30분쯤 군산시 임피면 미원리 도로에서 자전거를 타고 가던 김모(82)씨를 승용차로 치어 숨지게 한 뒤 사고사로 위장한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 박씨는 지난해 12월 교통사고 사망사고가 발생했을 때 형사합의금을 지급하는 2개의 운전자보험에 가입한 뒤 합의가 쉬운 노인을 노려 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 박씨는 이전에 가입한 보험을 포함해 총 5개 보험사로부터 형사합의금 1억4200여 만원을 받아 유족에게 보상금 1500만원을 준 뒤 남은 1억2700여 만원을 챙긴 것으로 밝혀졌다. 김씨는 애초 사고사로 변사처리됐으나 경찰은 무직인 박씨가 사고 직후 2억원을들여 자동차튜닝숍을 개업했다는 첩보를 입수 6개월간의 수사 끝에 범행을 밝혀냈다. 경찰은 또 박씨와 공모해 또 다른 교통사고를 낸 뒤 2천만원 상당의 보험금을 타 낸 혐의(사기)로 박씨의 동거녀 김모(30·여)씨 등 4명을 불구속 입건했다.