오는 17일 그리스 2차 총선을 앞두고 글로벌 증시 변동성이 확대되고 있다. 유로존 지도자들은 스페인에 대한 신속한 구제금융 결정과 함께 한켠에선 '그리시트(Grexit)' 대비책을 마련하며 방화벽을 쌓고 있다. 글로벌 중앙은행의 경기부양 공조의지도 확인됐다. 최악의 상황은 피할 수 있을 것으로 보인다. '이중바닥(Double-Bottom)' 패턴을 보인 우리 증시도 '릴리프 랠리(Relief rally)'를 이어갈 것으로 예상된다. 반등목표치를 1900을 넘어 1910~1920으로 보는 이도 있다. 1900선까지는 낙폭과대주에 대한 '최저가매수(Bottom-Fishing)' 관점에서 접근하는 것이 수익률을 높일 수 있다. '떨이 세일(Clearance Sale)'은 지난주에 끝났고 금융ㆍ조선ㆍ화학ㆍ건설주 '바겐 세일'은 이번주면 끝날 듯 하다. 보수적인 투자자라면 이달말까지 이어질 '앙코르 세일'에 동참하는 것이 리스크를 줄일 수는 있다. 다음은 13일자 주요 증권사 데일리 종합. 중국 경기 논쟁과 화학업종.(이중 바닥 패턴) 발생 - 추가 상승 기대 제약산업: 이제 길고 긴 터널의 끝이 보이기 시작한다! 손해보험: 과도한 우려보다는 규제의 의도와 현실적인 측면을 고려하자 건설: 안개가 짙은 날에는 엑셀을 밟지 않는다 스페인 불안 속 Fed의 경기부양 기대에 상승 한세실업(105630)-탐방보고:글로벌 경기 둔화 구조적 성장으로 이겨낸다 유럽 불확실성에 따른 관망세가 이어지는 구간 한진중공업 올해 처음으로 수주 성공했지만. 철강금속 일본 전기료 인상이 국내 전기로 업체에 수혜로 작용 오뚜기 꾸준한 이익성장 글로벌 증시를 둘러싼 열정과 냉정사이 글로벌 자금 동향-외국인 귀환의 징후 GEM으로의 자금 유입 국내 자금 동향-국내 주식형 펀드 6월에도 유입지속 선물시황-만기부담을 줄일 수 있는 마지막 기회 China Daily-중국 인프라투자 가속화로 철강재 수요 개선될 것 철강-Baosteel 7월 주요 제품가격 인하 생활용품(OVERWEIGHT) : 브랜드가치 재정립 시기의 승자 고르기 삼성SDI-모바일 기기의 라인업 강화에 따른 지속 성장 기대 LG이노텍(HOLD) : 관심을 가져야 할 때 태양기전-스마트폰도 이제 Color 시대다! 심호흡-불안한 시선부터 거두기 -금주 이탈리아 국채 입찰 결과에 따라 유럽중앙은행의 국채 매입 재개 가능성 병존 은행:5월 여수신 동향 -중기대출 태도지수 강화로 기업은행 수혜 예상 음식료:오버행 이슈 해소종목에 관심을 가져야 할 시점 -외국계 펀드 매도가 마무리 된 기업들의 주가 회복가능성 높아 현대위아(011210):변함 없는 자신감 변동성 확대로 인한 벙커심리(Bunker Mentality)국면 -단기 저점은 확인했지만 여전히 불안한 KOSPI -미국시장 변동성 확대에 따라 투자심리 또한 위축되고 있음 -KOSPI 단기적으로 1800 ~ 1900p에서의 움직임 예상 차근월물을 이용한 옵션 승수 인상 영향 검증 파트론 (091700) 계속되는 사상 최대 실적 -최대 고객사의 전략 스마트폰인 갤럭시 노트 판매량이 급증 -5월부터 갤럭시 2의 후속 전략 모델용 부품이 본격적으로 납품 코텍 (052330) 아이디스홀딩스로 최대주주 변경 -양사의 강점을 활용할 수 있는 M&A로 해석 수술실에 들어왔으면 수술대에 올라야 한다 -스페인 구제금융 효과에 대한 의구심 -ESM을 통한 구제금융의 경우 크레딧 이벤트 트리거 이슈 (영향은 제한적) 아시아경제 Chartbook: 부진 속 개선 조짐 -중국: 지표 부진으로 경기 부양 강화 수출은 회복 조짐 -일본: 경제 지표 개선 흐름 이어지는 가운데 엔화 강세가 걸림돌 -기타 아시아: 유럽 재정 위기 영향으로 금융 시장 불안 케이티스카이라이프(053210) 가입자 증가에 탄력 이익 모멘텀 확대는 덤 -하반기 공동주택 침투율 상승 예상 연간 순증 가입자 목표 달성 가능성 높음 세보엠이씨(011560) 질적 변화로 만년 저평가 탈피를 노린다 -2012년 매출처의 다변화로 질적 변화가 시작 브랜드가치 재정립 시기의 승자 고르기 LG이노텍(011070) 관심을 가져야 할 때 -애플향 매출 증가로 인한 3분기 이익 개선세 예상 삼성엔지니어링(028050) 수행중인 대형현장 및 수주 확인 -연간 목표달성은 무리 없을 것 발주지연 리스크는 제한적일 것 한섬 (020000) 장기 성장은 유효하나 2Q12 실적 기대감은 Level Down 필요 릴리프랠리의 품격 ECB FRB 인민은행 등의 통화완화도 릴리프 랠리 지원 바주카포를 기다리는 시장 구제금융은 유럽위기 해소의 진일보 바닥을 만드는 중 의심을 의심하라 반전 그 절호의 기회를 놓치다 한진중공업 수빅조선소 4.5억 달러 규모 컴테이너선 수주 재정위기 확산의 비관적 단면 보는 성향 버릴 때 심텍-과매도 상태 주유가격 차별화 -WTI 가격 16% 하락 스페인 그리스 증시 하락률 버금가는 수치 6월 대차잔고 1.0조원 감소 보험-숨은 조력자 자동차 보험 재발견 강주남ㆍ최재원ㆍ오연주ㆍ신수정ㆍ성연진ㆍ안상미ㆍ - 헤럴드