건강보험심사평가원이 교통사고 환자를 상대로 한의원이 과잉 진료해 자동차 보험료 상승 빌미를 제공한다는 공식 조사 결과를 국내 최초로 내놨다. 보험사들은 조사 결과를 바탕으로 정부에 강력하게 문제를 제기할 준비를 하고 있어 향후 적잖은 파장이 일 것으로 보인다. 3일 매일경제가 단독 입수한 심평원 조사 결과 보고서에 따르면 교통사고 이후 한의원에서 치료를 받은 환자는 1인당 평균 10.6일간 통원진료를 받아 치료비 명목으로 총 51만1276원을 낸 것으로 나타났다. 이는 서울대병원 신촌세브란스병원을 비롯한 상급종합병원 1인당 평균 진료비(34만6308원)를 뛰어넘는 수치다. 분당차병원을 비롯한 종합병원 1인당 평균 진료비(17만7584원)와 비교하면 거의 3배에 달한다. 심평원이 교통사고 치료비에 관해 한방을 포함한 종합 데이터를 내놓은 것은 이번이 처음이다. 자료에 따르면 한의원보다 규모가 큰 한방병원 역시 교통사고 1인당 통원진료비가 34만9508원에 달하는 것으로 분석됐다. 한의업계가 과잉 진료를 하고 있다는 불만이 보험업계에서 일파만파 커지고 있는 것이다. 보험업계 관계자는 "최고 수준의 의료서비스를 받을 수 있는 대학병원과 비교해 한의원 진료비가 훨씬 더 많이 나온다는 건 납득이 되지 않는다"며 "한의사들이 일부러 시간을 끌며 진료비를 더 챙기고 있을 가능성이 높아 앞으로 이를 집중적으로 들여다볼 계획"이라고 말했다. 보험업계는 특히 상대적으로 긴 한의원 통원치료 기간을 주목하고 있다. 상급종합병원을 비롯한 양방에서는 교통사고 통원치료 일수가 많아야 6일을 넘지 않지만 한방병원에서는 평균 7.7일 한의원에서는 10.6일이나 치료를 한다는 것이다. 이에 따라 통원진료비는 자동으로 누적되는 구조다. 심평원 조사에 따르면 전체 진료비 중 한방이 차지하는 비중은 19.2%에 불과하지만 통원치료는 양방(52.8%)과 한방(47.2%) 비중이 거의 차이 없다. 양방 대비 한방이 과도한 진료비를 청구하고 있다는 분석도 나온다. 손해보험협회 자료에 따르면 경추염좌로 병원을 찾았을 때 양방에서는 병원비가 7만원 초반대로 나오지만 한방에서는 34만원가량 나온다. 개인에 따라 일부 차이가 있지만 어혈을 풀어준다는 취지로 탕약을 남발하고 양방에서 퇴원시킨 환자를 놓고 구안와사 위험이 있다며 치료를 강권한다는 게 보험업계 주장이다. 환자들도 교통사고 보험금을 '눈먼 돈'으로 생각해 과잉진료 유혹에 빠지기 쉽다는 것이다. 보험업계 관계자는 "보험사는 병원이 책정한 의료비를 자동차보험금 명목으로 지급하는 구조"라며 "이 때문에 자동차보험 손해율이 높아져 보험금 인상 요인으로 작용한다"고 말했다. 실제 지난해 자동차보험 누적 적자는 1조1000억원에 달해 사상 최대치를 기록했다. 이에 대해 한의업계는 보험사가 억측을 펼치고 있다는 주장을 한다. 대한한의사협회 관계자는 "교통사고 환자가 한의원과 한방병원을 많이 찾는 것은 다양한 치료를 받을 수 있는 한의진료 만족도가 더 높기 때문"이라며 "한의계가 과잉진료를 하고 있어 보험료가 올라간다고 주장하는 보험업계 주장은 사실이 아니다"라고 반박했다.