IT기술의 급속한 발전과 산업부문 정보화가 빠르게 진행되면서 국내 전자금융서비스도 날로 진화하고 있다. 특히 금융권은 정보통신 기술이 가장 기본적인 업무수단이 되면서 금융업무와 금융산업구조에 많은 변화를 보이고 있는데 이러한 현상은 은행 뿐 아니라 증권 카드 등 전 금융권에 걸쳐 다양하게 나타나고 있다. 은행권에서는 인터넷뱅킹 스마트폰뱅킹 IPTV폰뱅킹 전자적 공과금 납부 등 주로 지급 결제 업무와 환 업무에서 나타나고 있다. 증권분야에서는 사이버 주식거래 스마트폰 주식거래 유가증권의 전자화(무권화) 현상 등이 나타나고 있다. 또 보험분야에서는 온라인을 통한 보험 판매 서비스가 활기를 띠는 등 다양한 전자금융서비스가 많이 이용되고 있다. 이와 함께 인터넷 전자상거래 교통카드 등의 활성화에 따라 전자지급결제대행업자(PG) 선불전자지급수단 발행업자 등 비금융기관인 전자금융업자들의 서비스 제공도 크게 증가하고 있다. 나아가 이러한 서비스를 하나의 매체(예를 들어 휴대폰에 IC칩을 장착후 이용하는 방법 등)를 통해 언제 어디서나 이용할 수 있는 `유비쿼터스 금융'이 급속히 확산되고 있다. 현재 한국의 금융 서비스는 창구 거래 대비 큰 비중을 차지하고 있으며 인터넷 뱅킹 기반의 자금이체는 전체 이체거래의 80% 증권거래는 78%를 넘어선 것으로 추정된다. ◇지난해 상반기 전자금융거래금액만 7000조 인터넷뱅킹의 경우 지난해 6월 기준 전자금융거래 이용자는 약 1조494만명(은행 중복가입 포함)을 확보했다. 지난해 상반기 기준 전자금융 거래금액은 7703조원 거래건수는 23억8300만건으로 온라인 거래가 차지하는 비중은 금액기준 28.8% 건수기준 78.8%를 넘어섰다. 온라인 증권거래의 경우 가입자수는 1335만명(지난해 6월 기준)으로 전체 고객 중 55%가 이용하고 있다. 사이버 트레이딩 거래금액은 3562조원 거래건수는 5억6600만건으로 온라인 비중은 금액기준으로 45.1% 건수기준으로 74.7%를 차지하고 있다. 신용카드 업계도 전자금융의 비중이 갈수록 증가하고 있다. 온라인 신용카드 거래금액은 약 46조원으로 신용카드 전체 거래규모의 20.2%를 차지하고 있다. 인터넷 보험 계약 체결 건수는 약 20만건 거래금액은 1026억원으로 전체 보험계약 실적 중 금액기준 0.1% 건수기준 0.5%를 차지하고 있다. 전자금융 결제 시장의 발달로 전자금융업자도 특수를 누리고 있다. 전자금융업자의 전자금융거래 금액은 지난해 6월 기준 총 31조298억원(거래건수 78억7900만건)으로 PG업 거래금액이 전체 중 78.5%를 차지하고 있다. 지난해 기준으로 등록된 전자금융업자는 52개다. ◇전자금융서비스의 과거 후반 한국의 금융전산화가 본격적으로 추진된 이래 1990년대 들어 정보통신 기술의 발전으로 금융사 내부업무 처리 뿐만 아니라 금융회사간 자금 결제 업무도 전산화됐다. 1990년대 후반부터는 그간 구축된 금융 전산시스템과 인터넷뱅킹 환경 등을 기반으로 전자금융 거래규모가 크게 확대됐다. 대고객 금융서비스 제공에 있어서도 자동화기기(CD/ATM) 인터넷 무선통신 등을 이용한 금융거래시 전자매체의 활용방법은 더욱 다양화하기 시작했다. 특히 2009년 12월 이후 스마트폰의 급격한 보급에 따라 스마트폰 기반의 뱅킹 사이버 증권거래 신용카드 결제서비스 등이 크게 증가하고 있다. 한국의 전자금융은 거래의 효율성과 신속성이 요구되는 사이버 증권거래에서 폭발적으로 증가했고 은행부문이 자금이체 업무를 중심으로 인터넷뱅킹 거래가 뒤를 이었다. 이후 점차 복잡한 거래성격을 갖는 사이버 보험거래로 확산 발전되고 있다. 대표적인 전자금융서비스인 인터넷뱅킹의 경우 1999년 7월 신한 한미 주택은행 등이 (주)뱅크타운과 제휴해 처음으로 서비스를 제공하기 시작한 후 2000년 9월 전 은행으로 확산됐다. 또 칩 기반 모바일 뱅킹은 2003년 9월 국민은행이 LG텔레콤과 제휴해 모바일뱅킹서비스를 제공하면서 시작했다. 칩없는 프로그램 기반(VM) 뱅킹 서비스는 2007년 우리은행이 서비스를 개시한 이후 전 은행 및 이동통신사로 확산됐다. 2009년 12월부터는 아이폰 안드로이드폰 등 스마트폰 기반의 뱅킹 서비스가 하나은행을 시작으로 전 은행으로 확산됐다. 증권부문의 경우 1997년 증권거래법 개정으로 사이버트레이딩이 허용됐다. 그 후 증시 활황과 함께 급속히 확산됐다. 또 사이버트레이딩에 의한 증권 중개업무를 전문적으로 취급하는 증권회사도 등장했는데 이러한 인터넷 증권회사로 이트레이드증권과 키움닷컴증권 등이 각각 설립됐다. 온라인 신용카드부문은 인터넷을 통한 전자상거래의 편리성 사이버쇼핑몰의 증가에 따라 인터넷 결제규모가 지속적으로 증가하고 있다. 특히 신용카드사에서 2000년도 들어 전자결제서비스인 안심클릭 안전결제 등으로 결제 안정성을 강화해 거래 규모가 크게 증가했다. 보험 부문은 복잡한 상품내용 상품에 대한 설명 의무 등 보험 계약의 특성으로 인해 대면방식의 방문판매가 일반적이었지만 2001년부터 상대적으로 표준화하기 쉬운 자동차보험을 중심으로 인터넷 판매가 점차 증가해 여행자 보험 등으로 확대되고 있다. 최근에는 정형화된 형태의 보험상품을 인터넷을 통해 판매하고 있다. 한편 금융당국은 전자금융거래법을 2007년 1월1일 시행 지급결제업무를 수행하는 전자금융업자로 등록토록 하고 감독 검사를 의무화했다. ◇전자금융거래 대중화에 따른 정보보호 강화 전자금융거래가 금융권의 거래 방식으로 자리잡음에 따라 금융고객의 정보보호를 위한 진화된 관리가 필요하다는 지적이 일고 있다. 전자금융거래는 창구거래에 비해 개인정보와 신용정보 유출의 가능성이 크고 이러한 정보를 이용해 사회범죄로 이어질 가능성도 크다. 최근 한국에서는 고객정보 유출과 관련된 금융사고의 범위가 은행 등 특정 권역에 그치지 않고 보험 증권 카드 등 여러 분야에 연계돼 사고가 발생하고 있다. 2000년 이전에는 텔레뱅킹 사고 2001년에는 PC뱅킹 사고 2003년부터 2004년까지는 카드 복제사고 2005년에는 PC취약점을 이용한 최초의 시중은행 인터넷뱅킹 사고까지 금융사고가 잇따라 발생하고 있다. 그 수법도 갈수록 진화하고 있다. 2007년 이후에는 다른 유형의 카드 복제와 변형된 해킹 피싱 사고가 복합적으로 발생하고 있다. 해외 지역에서 국내 전자금융거래 사고 등 국제적인 유형의 발생과 범죄 연계 자녀 납치 등 이용자의 심리를 이용한 전화사기 사고까지 발생하고 있다. 금융거래정보의 안전성 확보 및 고객 정보의 오남용 방지를 위해 금융사 전자금융업자는 정보보호와 관련된 내부관리 체계를 강화해야 하며 취약점 개선과 최상의 보안환경을 유지해야 한다는 목소리가 높다. 금융감독원은 금융회사 IT부문 실태평가를 통해 IT부문 안전성과 건전성을 확보하는데 주력하고 있다. IT부문 경영실태평가는 일반 업무검사와 분리해 IT부문을 별도로 평가하는 독립평가체제로 IT분야의 전문성 특수성에 상응하는 평가기준에 의해 독립적으로 실시하고 있다. osolgil@