증시가 대북 긴장감 고조 차익 매물 등으로 나흘만에 동반 하락했다. 코스피는 외국인 선물 매도에 따른 프로그램 매도로 장 중 한때 1400선을 위협받기까지 했으며 코스닥은 기관 매도에 따른 불안감으로 나흘 연속 박스권 장세를 형성했다. 환율은 8원 이상 올라 1260원대를 기록했다. 코스피 리스크-급등부담…나흘만에 '하락마감'코스피 지수가 주말 미국 증시의 상승마감에도 불구하고 최근 급등에 따른 차익매물과 북한 추가 핵실험 징후 등 지정학적 리스크로 인해 나흘만에 하락 마감했다. 15일 코스피 지수는 전 거래일보다 16.17포인트 내린 1412.42를 기록했다. 주말 소비심리 개선으로 상승 마감한 미국 증시 영향에도 약보합세를 출발한 이날 코스피 지수는 장중 프로그램 매도세가 증가하면서 1420선에서 등락을 거듭했으나 이후 외국인의 매도 전환을 시작으로 낙폭을 확대 장중 한때 1400선을 위협받기도 했다. 그러나 이후 개인의 매수세가 늘어나면서 1410선 회복에는 성공했다. 이날 개인은 5010억원 순매수한 반면 외국인과 기관은 559억원 4086억원 순매도했다. 프로그램은 5308억원을 팔았다. 시가총액 상위종목은 대부분 약세로 장을 마쳤다. 삼성전자가 0.86% 내린 57만9000원을 기록했고 POSCO와 KB금융LG 현대상선 등도 약보합으로 마감했다. 현대중공업과 LG디스플레이 우리금융 현대건설 현대모비스 롯데쇼핑 외환은행 LG화학 하나금융지주 등은 2~4% 빠지며 지수 하락에 영향을 미쳤다. 반면 SK텔레콤은 1.70% 오른 17만9500원에 거래를 마쳤고 KT & G 신세계 하이닉스 두산중공업 등도 소폭 상승했다. 업종별로는 통합KT 출범에 따른 통신시장 과열 우려로 그동안 약세를 보인 통신주가 소폭 올랐다. SK텔레콤을 비롯해 LG데이콤 KT 등이 상승했다. 조선주는 6월 신규 수주 기대감 등으로 종목별 등락을 거듭했다. STX조선해양은 신규 수주 등 개별 호재로 3% 이상 올랐고 대우조선해양도 2% 이상 상승했다. 그러나 현대중공업 현대미포조선 삼성중공업은 1~3% 이상 빠졌다. 금융지주 및 은행주는 외국인의 매도 전환에 따른 차익매물이 나오면서 큰폭으로 하락했다. 하나금융지주가 5% 가까이 하락했고 우리금융 기업은행 외환은행도 2~3% 이상 밀렸다. KB금융은 약보합으로 거래를 마쳤다. 이 밖에 전기전자 자동차 건설 철강 증권 보험 등도 최근 급등에 따른 차익 매물이 장중 쏟아지면서 약세로 마감했다. 이날 상한가 7종목을 포함 279개 종목이 올랐고 하한가 1개 종목을 포함 535개 종목이 내렸다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략팀장은 "북한발 리스크 발생과 원자재 가격 하락 등의 부차적인 변수로 외국인 선물매도세 확대됐고 프로그램이 5300억원어치를 팔면서 급락했다"면서 "그러나 중국과 일본의 지수 상승세가 지속되고 있고 미국 금융사의 인수 합병건이 향후 미국 금융업의 구조조정을 가속화시킬 수 있다는 것 그리고 경기지표 개선 등으로 시장 환경은 여전히 긍정적"이라고 설명했다. 한편 이날 원.달러 환율은 전 거래일보다 8.1원 오른 1262원으로 장을 마쳤다. 코스닥 소폭 하락…나흘째 이어진 박스권 장코스닥이 소폭 하락해 나흘째 520선 박스권에서 장을 마감했다. 개인을 중심으로 저가 매수가 유입됐지만 주춤하던 기관 매도가 다시 시작됐다는 불안감이 시장을 억눌렀던 탓이다. 15일 코스닥은 전일대비 4.63p 내린 519.63로 장을 마쳤다.이날 코스닥은 개장 10여분도 되지 않아 하락 반전한 뒤 좀 처럼 회복하지 못하고 520선서 머물렀다. 개인은 287억원 순매수했지만 외국인과 기관이 각각 37억원 150억원 순매도했던 탓에 수급 우려가 제기됐다. 종목별로는 동산진흥 동아회원권 비엔알 큐앤에스가 유상증자 물량 부담에 급락했고 씨티엘은 최대주주 경영권 양도 소식에 13% 넘게 하락했다. 반면 빅텍 HRS 등 전쟁관련주가 북한의 핵무기 개발 재추진 소식에 급등했고 서주관광개발은 강남고속버스터미널 이전 수혜 소식에 이틀째 상한가로 장을 마쳤다. 자티전자 파트론 쎄라텍 등 블루투스관련주도 급등했고 엑스로드 창해에너지 우원인프라 등 무선인터넷관련주도 투자자들이 몰렸다. 시가총액 상위 종목에서는 서울반도체 LG마이크론 다음 엘앤에프가 상승했으나 셀트리온 태웅 메가스터디 키움증권 성광벤드 차바이오앤 SK컴즈가 급락 마감했다. 하나대투증권 이영곤 연구원은 "차익 실현 매물과 저가 매수가 맞물리면서 주가가 박스권 흐름이 이어지고 있다"며 "앞으로도 박스권 흐름 이어질 가능성 높으나 2분기 호실적이 예상되는 개별 종목별로 중심하는 것이 좋을 것"이라고 밝혔다. 원달러 환율 8원 오른 1262원 마감원.달러 환율이 상승 마감했다.15일 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 전 거래일보다 8.1원 오른 1262.0원에 거래를 마쳤다. 이날 원.달러 환율은 지난 주말보다 0.9원 하락한 1253.0원에 거래를 시작한 뒤 장 초반에 일찌감치 1260원선으로 올라섰다. 국내 증시는 코스피 지수가 1.1% 가량 떨어졌고 외국인 투자자들 역시 코스피 시장에서 순매도로 돌아선 점이 환율 상승을 압박했다. 외환시장 전문가들은 "기축통화로서 달러화의 위상이 흔들리면서 주요 통화 대비 달러화 환율 변동에 따라 원.달러 환율이 영향을 크게 받고 있다"며 "이날은 일본 러시아 재무장관 등의 달러화 지지 발언으로 국제 금융시장에서 달러화가 강세를 나타냄에 따라 원.달러 환율이 동반 상승했다"고 전했다. 이 외에 국제유가의 상승속도가 더 빨라지거나 유엔 제재결의에 대해 북한이 군사 행동에 나서는 등 민감하게 반응해올 경우에도 원.달러 환율은 급등할 수 있다고 했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'