설 연휴를 앞두고 가격은 저렴하면서 성능은 좋은 선물을 고르는 일에 소비자들의 관심이 높아지고 있다. 지불한 돈 대비 성능 이른바 ‘가성비’가 훌륭한 상품을 찾아 직접 발품을 파는 것이다. 남자 5세 기준 보험료 비교 화면/보험다모아 캡처 온라인에서는 클릭 몇번을 하는 ‘손품’을 팔면 가성비 좋은 인터넷 보험을 찾을 수 있다. 명절 선물로 가족에게 선물할만한 가성비 좋은 온라인 보험을 소개한다. 소비자가 컴퓨터나 스마트폰에서 직접 보험료를 계산하고 가입까지 할 수 있다. 온라인 전용 상품들은 대개 보험 구조가 복잡하지 않고 단순화 돼있는 경우가 많다. 어린이보험 여행자보험 암보험 실손의료보험 자동차보험 심지어 골프보험도 온라인 전용 상품으로 팔리고 있다. 한달에 1만원 미만으로 보험 선물.유괴·납치 보험금도 있네 만 15세 이하의 어린 자녀가 있다면 어린이 보험을 선물할 수 있다. 총 납입 보험료를 줄이려면 ▲20·30세 만기 ▲순수보장형으로 ▲납입 기간을 짧게 설계하면 된다. 납입 기간을 20년에서 10년으로 줄이면 월 납입 보험료는 2배 정도 오른다. 그러나 총 납입 보험료는 오히려 저렴하기 때문에 짧게 하는 것이 유리하다. 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아(.)에 따르면 KB생명보험 신한생명 흥국생명 교보라이프플래닛 미래에셋생명 라이나생명 알리안츠생명 등이 만 5세 기준 월보험료 1만원 이하로 온라인 전용 어린이보험 상품을 출시하고 있다. 신한생명의 ‘신한인터넷어린이보험’은 암·재해·입원·수술·골절 보장 외에도 30세가 넘기 전까지 유괴·납치 위로금도 보장한다. 교보라이프플래닛은 월보험료 4590원에 백혈병 골수암 진단을 받으면 최대 1억원까지 보장한다. 조선일보DB 온라인 판매로 실적 두배로 뛴 해외여행자보험 연휴를 맞이해 해외 여행을 가는 가족이라면 여행자 보험을 들어두면 든든하다. 국내발생 실손의료비 특별비용 항공기납치 담보등을 보장하는 여행자보험을 스마트폰과 컴퓨터를 통해 온라인에서 바로 가입할 수 있다. 동부화재에 따르면 온라인 전용 상품의 보험료는 대면채널보다 평균 25%정도 저렴하다. 보험다모아와 각 손해보험사의 다이렉트 채널을 종합해본 결과 설 연휴 기간인 1월 27일부터 30일까지 해외 여행자보험을 실속형으로 가입하면 보험료를 최저 2000원(MG손해보험)까지 낮출 수 있다. 고급형으로 가입해도 보험사마다 편차는 있으나 6000~7000원대를 넘지 않는 가격에 가입이 가능하다. 보험료 조회와 가입 절차가 간편한 온라인 여행자보험에 대한 수요는 급성장하고 있다. 롯데손해보험에 따르면 지난해 롯데 하우머치 다이렉트 홈페이지에서 판매한 온라인 여행자보험은 1만1938건을 기록했다. 온라인 상품 출시 전인 지난 2015년 판매 건수(5502건)보다 2배 넘게 증가한 수준이다.