오는 4월부터 포르테 벨로스터 등의 차량에 대한 자차보험료가 인상된다. 11일 보험개발원에 따르면 4월부터 최근 1년간 자동차 보험 차량 모델별 등급 통계를 분석한 결과 국산차 36개 외제차 17개 등 모두 53개 차종의 자차보험료가 인상될 예정이다. 국산차의 보험료 인상 대상 차량은 포르테 벨로스터 뉴SM5(신형) 알페온 등으로 자차보험료가 10% 가량 인상된다. 쏘울과 로체(이노베이션) QM5 뉴SM3(신형) 뉴그랜져XG 오피러스(신형) 뉴체어맨은 5% 가량 올라간다. 주요 외제차에 대해서도 자차보험료가 인상된다. 아우디 A4와 A6 BMW 3시리즈 5시리즈 7시리즈 미니 벤츠 C클래스 E클래스 S클래스 도요타 캠리 재규어 등이 해당되며 도요타 ES와 사브는 5%가량 오른다. 이에 반해 스펙트라 쎄라토 라세티 스포티지R 매그너스 그랜져HG 그랜져(신형) 카니발Ⅱ 등의 차종은 10% 가량 인하된다. 이는 보험개발원의 차량 모델별 등급 분석을 통한 자차보험료 재조정에 따른 것이다. 보험개발원 관계자는 "소비자는 보험 가입 시 차량 모델 등급에 따라 자차 보험료가 변동되기 때문에 이를 확인할 필요가 있다"며 "부품 가격 인하 등을 통해 차량 모델 등급 개선을 도모해야 한다"고 설명했다.