NH농협 피싱메시지 차단 앱 출시 NH농협은행은 농협 사칭 전자금융사기(보이스피싱) 문자메시지를 차단할 수 있는 '피싱가드' 애플리케이션을 비티웍스와 공동 개발해 출시했다고 1일 밝혔다. 피싱가드는 문자와 발신자번호 등을 실시간으로 분석 농협을 사칭한 피싱 문자나 접속을 유도하는 인터넷 주소(URL)를 차단한다. 보험개발원 'e-고객센터' 개설 보험개발원은 1일 인터넷으로 자동차보험 가입권유 전화 중지를 요청할 수 있도록 한 'e-보험정보 고객센터(http://iics.kidi.or.kr)'를 오픈했다. 자동차보험 마케팅 중지 요청은 그동안 방문 접수와 팩스 등을 통해서만 이뤄져 활용도가 높지 않다는 지적이 있었다. 이번 센터 오픈으로 소비자는 자동차보험 마케팅 동의를 일괄 취소하고 자동차보험 계약 정보와 정보 제공 기록을 조회할 수 있게 됐다. 토요타 '더 올 뉴 아발론 리미티드' 출시 한국토요타자동차는 1일 도요타의 기술을 집대성한 플래그십 세단 '더 올 뉴 아발론 리미티드'를 출시하고 판매에 들어갔다. 국내에 판매되는 모델은 지난해 11월 미국에서 출시된 4세대 모델로서 최고급 사양인 V6 3.5ℓ 가솔린 엔진을 탑재했다. 복합 기준 공인연비는 동급 최고인 9.8㎞/ℓ에 달한다. 가격은 4940만원. 현대차 USB 급속 충전기 기본 장착 현대자동차는 1일부터 고객에게 인도하는 승용차·스포츠유틸리티차량(SUV) 전 차종에 시가라이터 대신 스마트기기 급속 충전용 USB를 기본 적용한다. 차량용 시가라이터 이용 고객이 급감하고 있다는 자체 조사 결과를 반영했다. 차량용 USB 충전기는 기존 USB 단자보다 충전 속도가 7배 이상 향상돼 스마트폰 기준으로 1시간이면 100% 충전이 가능하다.