최근 디젤 하이브리드 등의 고연비 차량이 인기를 끌고 있다. 차량을 구매하면 구매비용 외 유지 상당하기 때문이다. 각종 소모품 교체비용 파워트레인 및 구동계를 포함한 수리비용 점점 오르는 유류비용에 1년마다 자동차세와 자동차보험료 등이 포함된다. 추가로 운전자보험 등을 가입하고 나면 수 년 내에 새로 차량을 구매할 수 있는 만큼의 비용이 소요된다. 자동차 유지비용을 아끼기 위해 상당한 노력을 하지만 자동차보험료 절약방법에 대해서는 알지 못하는 소비자가 꽤나 많다. 자동차보험료 어떻게 하면 아낄 수 있을까? 1. 무사고 운전으로 보험료 할인 받자무사고 시 매년 10%씩 보험료가 할인되어 최고 60%까지 할인이 가능하다. 이와 반대로 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많은 할증이 되고 할증기간도 3년이기 때문에 평시 안전운행을 통해 나와 가족도 지키고 보험료도 절약해 보자. 2. 교통법규 위반 시 보험료 할증을 기억하자교통법규 위반자에 대해서 보험료 할증제도가 시행되고 있다. 교통법규를 위반하면 보험료가 올라간다는 이야기다. 교통법규를 잘 지키는 것도 보험료를 절약하는 방법 중 하나이다. 3. 자기차량담보 선택 시 자기부담금을 활용하자사고로 인해 차량이 파손되었을 때 차량수리비 일부를 자신이 부담하는 자기부담금의 금액을 선택할 수 있다. 자기부담금이 높을수록 보험료는 내려가기 때문에 평상시 안전운행을 하는 편이라면 자기부담금을 높여 보험료를 줄일 수 있다. 전문가들은 20~50만원 사이가 적당하다고 귀띔한다. 4. 운전자 범위는 좁을수록 좋다운전자 범위는 부부한정 가족운전 1인 한정 누구나 운전 특약으로 나뉜다. 운전자 범위가 제한될수록 자동차보험료는 인하되기 때문에 꼭 필요한 운전자만 범위에 넣는 것이 좋다. 5. 안전장치가 많은 차량을 구매하자에어백은 사고 시 승객을 보호하는 중요한 역할을 하면서 보험료를 낮추는 역할도 한다. 에어백 이 많고 ABS 등의 차량 안전장치가 많을수록 보험료는 인하된다. 추가로 안전사양을 설치하는 것도 좋다. 블랙박스는 가장 대표적인 안전장치다. 6. 자동차보험료를 비교하자보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이다. 경우에 따라 30%이상 차이가 나고 차량이 고액일수록 수입차 일수록 보험사별 나의 보험료의 차이는 커진다. 자동차보험료비교견적사이트는( www. 인터넷 신청 만으로도 국내외 자동차보험사별 자동차보험료를 한 번에 비교해 주기 때문에 다이렉트 자동차보험사와 함께 이용률이 꾸준히 늘고 있다.