손해보험사에 이어 생명보험사도 상장 반열에 들어서면서 보험주가 차세대 금융주로 부상하는 것 아니냐는 기대가 컸습니다. 하지만 사업 포트폴리오가 여전히 국내 시장에 집중돼 성장성에 한계가 있다는 지적이 나오고 있습니다. 보험주가 앞으로 내수주의 한계를 벗어날 순 없는지와 이야기 나눠보겠습니다. 1. 최근 저축은행 부실문제 가계부채 문제 등 금융 현안이 산적한 금융위원회의 수장 김석동 금융위원장이 보험사 CEO들에게 특별 주문을 했다고요? -네 지난 금요일에 열린 보험사 경영인 조찬 모임에 김석동 금융위원장이 직접 참석했습니다. 1년에 한 번 열리는 자리인데요 신임 대표이사로 공식 취임한 박근희 삼성생명 사장 등 대부분의 CEO들이 대거 참석했습니다. 김석동 금융위원장은 이제는 글로벌 보험사가 나와야할 때라고 강조했습니다. 직접 한 번 들어보시죠. 김석동 / 금융위원장 "글로벌 보험회사라고 자신할 만한 보험회사가 아직 등장하지 않지 않았냐 하는 걱정이 있습니다. 미국 자동차 시장에서 꿈의 두 자리 수 점유율을 기록했습니다. 그리고 우리 만화 캐릭터가 수 조원의 경제적 가치를 창출하고 있고 이러한 제조업이라든지 문화라든지 스포츠 분야에서 글로벌 플레이어가 탄생하고 있습니다. 그런데 금융 산업에서는 글로벌 플레이어는 아직 나오지 않고 있습니다." 김 위원장이 요즘 가장 예를 들기 좋아하는 것이 바로 K-POP의 성공인데요 하다못해 한국의 가요도 세계적으로 뻗어나가고 있는데 보험사들만 우물 안 개구리로 지내는 것은 문제가 있다는 이야깁니다. 또한 보험사의 자산운용 역시 너무 보수적으로 이뤄지고 있다고 지적했습니다. 보험사의 자산 규모는 500조원을 넘어서고 있지만 해외 투자 비중이 낮고 국공채 투자가 대부분을 차지하는 등 앞으로 글로벌 금융사로 발돋움하기 위해서는 보다 다양한 포트폴리오를 구사할 필요가 있다는 겁니다. 2. 실제 보험사들의 해외 매출 비중은 얼마나 되나요? -국내 보험사의 수입보험료에서 해외 부문이 차지하는 비중은 1%에도 미치지 못합니다. 작년 상반기 기준으로 총 수입보험료 대비 해외매출 비중을 보면생명보험이 0.07% 손해보험이 0.45%를 차지하고 있습니다. 총자산 대비 해외자산 비중 역시 생보는 0.1% 손보는 0.97%로 미미합니다. 사실상 국내 시장에서만 사업을 진행하고 있는 것으로 봐도 무방합니다. 과거에는 경제가 자연스럽게 성장하면서 보험 산업 역시 성장세를 탈 수 있었지만 경제성장이 2000년대 이후 점차 둔화되면서 국내 보험시장은 포화상태에 이르고 있습니다. 또한 인구가 계속 줄어들 것으로 전망되는 가운데 사람을 대상으로 하는 사업인 보험 산업이 새로운 시장을 찾기가 어려울 것이라는 전망도 일각에서 제기되고 있습니다. 3. 그렇다면 보험사들의 해외 진출이 이뤄지고 있지 않은 이유는 무엇인가요? -외국계 보험사들이 국내 보험시장에 들어온 사례를 보면 인수합병 M & A가 시장 장악을 위해서는 가장 좋은 방법으로 여겨지고 있습니다. 물론 이들도 국내 시장에서 고전하고 있는 경우가 있지만 제일생명을 사들인 알리안츠생명과 보합뉴욕을 합병했던 뉴욕생명 교보악사다이렉트를 완전 인수한 악사손해보험 등 여러 사례가 있습니다. 실제 삼성생명 삼성화재 등 국내 대형 보험사들이 해외보험사 M & A에 나서면 어떤가에 대한 질문들이 시장에서 많이 제기됐었는데요 삼성그룹에서는 내부적으로 검토는 하고 있지만 아직은 때가 되지 않았다 해외 사업을 총괄할 적정한 인사가 아직까지는 확보되지 못했다고 설명합니다. M & A외에도 직접 법인을 세워 현지화에 나서는 보험사들도 일부 있지만 중국과 같이 금융 제도가 보수적이거나 사회-문화적 환경이 워낙 달라 현지화에 성공하지 못하는 사례가 아직까진 대부분입니다. 또한 보험산업의 경우 영업사원 보험 설계사를 중심으로 무형의 상품을 판매하기 때문에 해외 시장을 개척하는 데 한계가 있다는 분석입니다. 4. 하지만 더 이상 보험사들이 국내 시장에서만 머물러서는 승산이 없다는 판단도 내려지고 있는 것으로 알고 있는데 수치적으로는 1%지만 각 보험사별로 해외 진출 현황 어느 정도 이뤄지고 있습니까. -네 말하신대로 보험사들 역시 더 이상 포화된 국내 보험시장에서 승부를 낼 수 없다는 판단을 내리고 해외 시장 진출에 교두보를 마련하는 데 노력하고 있습니다. 우선 삼성화재가 대표적입니다. 삼성화재는 '2020년 글로벌 TOP 10 진입'이라는 중기비전 아래 해외사업을 확대해 전체 매출의 20%를 해외에서 달성한다는 전략을 수립했습니다. 이에 올해를 2011년을 '글로벌사업 본격추진의 원년'으로 설정해 다양한 해외진출 사업을 추진 중입니다. 중국법인 인니법인 베트남법인에 이어 최근에는 유럽법인을 설립하기도 했습니다. 그 외 미국 등 6개 지점과 8개 해외사무소가 운영되고 있습니다. 삼성화재는 향후 한국 본사와 미주지역 중국ㆍ아시아지역 유럽아프리카지역의 3대축을 잇는 글로벌 네트워크를 구축해 글로벌 보험회사로 도약할 예정이라고 포부를 밝혔습니다. 삼성생명 역시 얼마 전에 열린 박근희 신임사장 간담회에서 해외 시장 진출에 대한 계획을 들을 수 있었습니다. 삼성화재보단 약간 보수적인 계획을 내놓았는데요 약 3~4년을 준비 시점으로 보고 우선 아시아 시장 먼저 선점에 나선다는 계획입니다. 생명보험의 경우 현지화가 더욱 어렵기 때문에 그런 것으로 판단되는데요 태국 등 아시아 지역 국가에 먼저 진출한 후 전 세계로 시장을 확대해나갈 예정이라고 밝혔습니다. 이 밖에 대한생명도 베트남시장에서 의미 있는 순위권에 들어가는 등 해외시장 진출이 크게는 아니지만 조금씩이라도 성과를 거두는 모습을 볼 수 있습니다. 재보험사인 코리안리의 해외 사업도 활발히 진행되고 있습니다. 코리안리는 싱가포르에 지점을 설치해 동남아와 호주 시장을 중심으로 재보험 영업을 하고 있습니다. 뉴욕과 런던 도쿄 베이징 두바이 등에도 사무소를 설치해 현지 원수보험사와 보험중개사 재보험사들과 정보 교환을 위한 네트워크를 구축해 놓은 상태입니다. 이러한 노력은 성과로도 나타났습니다. 코리안리는 1999 회계연도에 전체 매출의 5.2%인 660억원에 불과했던 해외 매출 비중을 10년여 만에 20% 수준으로 올렸습니다. 현대해상 역시 지난 3월 싱가포르에 재보험 중개사를 설립하면서 아시아 보험시장을 공략하고 나섰습니다. 5. 예 점유율은 아직 미미하지만 다방면으로 해외 시장에 진출해 있네요. 앞에서 금융위원장도 언급했지만 보험사의 해외 진출을 보는 금융당국의 시각은 어떠합니까. -그동안 사실 금융 산업은 규제 산업으로 불려왔습니다. 보험사들을 포함한 금융사들이 해외 진출을 한다면 적극 지원할 계획을 가지고 있습니다. 금융당국 한 관계자는 "금융사들의 해외 진출이 어려운 측면이 있긴 하지만 지금이라도 해외 진출에 방향을 두고 진행한다면 적극 지원할 것"이라고 말하기도 했습니다. 또한 보험사들의 자산운용에 있어서도 해외 투자 비중이 확대될 수 있도록 규제를 완화할 계획이라고 밝히기도 했습니다. 다만 보험사들이 산업자본과 긴밀하게 연계돼 있는 만큼 대주주 지원을 차단하는 원칙에는 변함이 없을 것이라고 강조했습니다. / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 김수희MTN