이달 30일 첫선을 보이는 온라인보험슈퍼마켓에 관심이 모아진다. 이데일리는 온라인슈퍼마켓 개설을 앞둔 23일 서울 종로구 수송동 손해보험협회를 찾았다. 이날 인근에서 임종룡 금융위원장과 배우 임시완이 온라인보험슈퍼마켓을 시연했다는 소식에 직접 체험해보기로 했다. 온라인슈퍼마켓은 보장성보험 85개 저축성보험 43개 연금보험 36개 실손보험 25개 자동차보험 11개 여행자보험 7개 등 총 207개 보험상품을 등재해 출발한다. 다만 이 중 인터넷으로 바로 가입할 수 있는 상품은 70개로 전체의 3분의 1 수준에 불과하다. 먼저 온라인보험슈퍼마켓을 체험할 수 있는 자리에 앉아 홈페이지를 열었다. 일단 출발은 간편했다. 온라인 플랫폼 특성상 상품 구성이 단순한 실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험(세제적격·비적격) 보장성 보험(질병·상해·어린이·암·종신·운전자·골프·화재재물) 저축성 보험(금리확정·연동저축·변액연금·변액유니버셜저축) 등 6개 종류가 첫 화면에 뜬다. 23일 서울 종로구 수송동 손해보험협회에서 이달 30일 첫선을 보이는 온라인보험슈퍼마켓을 체험하고 있다. 단독실손의료보험을 선택했다. 보험사를 선택하고 자기부담금을 선택한 뒤 가입담보와 성별 나이를 클릭한 후 ‘상품비교하기’를 눌렀더니 현재 온라인보험슈퍼마켓에 등재한 36개 보험사 가운데 25개의 상품이 한눈에 들어왔다. ‘바로 가입’은 없고 해당 보험사 홈페이지로 연결하거나 콜센터전화번호로 안내가 됐다. 보험상품 비교는 한 눈에 가능하지만 가입 절차는 다소 번거로웠다. 연금보험과 저축성 보험은 방카슈랑스로 다른 상품도 보험슈퍼마켓에서 가입 절차가 끝나는 게 아니라 계약 체결을 할 수 있는 각 보험사 홈페이지로 또 한 차례 이동해야 했다. 온라인으로 보험상품을 판매하는 독립대리점(GA)인 ‘인스 ’과 비교해봤다. 이곳은 30개 보험사 100가지 보험상품을 판매해 온라인보험슈퍼마켓보다는 전체 상품 수가 적지만 변액보험과 태아보험 간병보험 실버보험 등 취급 종목수가 21개에 이르러 다양한 보험종목을 구비하고 있었다. 개별 보험 종목과 상품의 실시간 보험료 계산 등은 GA시스템이 더 나아 보였다. 소비자 관점에서 그나마 기대를 걸 만한 분야는 자동차보험이었다. 이날 임종룡 금융위원장이 서울 종로구 그랑서울 나인트리에서 열린 온라인보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 시연회에서도 ‘자차보험’ 상품을 검색했다. 다만 ‘인터넷바로가입’이 뜬 것은 삼성화재가 만든 ‘애니카다이렉트자동차보험’ 하나뿐이었다. 다른 보험사 자차보험 상품은 전화로만 가입할 수 있었다. 임 위원장은 “온라인전용가입 상품을 많이 만들어달라”고 당부했다. 임종룡(가운데) 금융위원장과 핀테크 홍보대사인 배우 임시완(오른쪽) 씨가 23일 서울 종로구 그랑서울에서 열린 온라인보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 시연을 하고 있다. ◇“패러다임 바꿀 것 vs 성공 여부 점치기 어렵다” 팽팽온라인보험슈퍼마켓의 개설을 앞두고 보험업계 내에서도 성공 여부에 ‘촉각’이 쏠리고 있다. 낙관론자들은 내년 4월 네이버와 다음 구글 등 온라인 포털사이트에서도 보험상품을 비교할 수 있다는 점에 주목하고 있다. 결국 판매채널의 중심이 전통적인 설계사 채널에서 온라인으로 바뀔 수 있다는 것이다. 온라인에서 보험상품을 비교해 입소문이 확산하면 ‘베스트샐러’ 보험상품도 나올 수 있다는 장밋빛 전망을 한다. 장남식 손해보험협회장은 “온라인전용상품은 설계사·텔레마케팅(TM)으로 판매되는 상품보다 사업비가 저렴해 같은 보장수준을 제공하면서도 소비자에게는 훨씬 더 낮은 가격으로 제공할 수 있을 것”이라고 설명했다. 이태열 보험연구원 연구위원은 “온라슈퍼마켓 도입으로 판매채널이 다변화하면서 보험사의 관리부담은 늘어날 수 있다”며 “내년부터 포털사이트에서도 보험상품을 비교할 수 있게 되면 접근이 쉬워져 보험슈퍼마켓의 기능도 강화될 수 있을 것으로 전망한다”고 설명했다. 실제 온라인보험슈퍼마켓의 앞선 모델인 CM(사이버마케팅)채널은 매년 큰 폭의 성장세를 보이고 있다. 사이버마케팅이 판매채널로 자리 잡았다는 방증이다. 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손보 등 국내 상위 4개 손보사의 올 1~5월 CM채널 원수보험료는 4725억원으로 전년 동기 3533억원에 비해 1192억원(33.75%) 증가했다. 하지만 보험슈퍼마켓의 성공 여부를 점치기 어렵다는 의견도 만만치 않다. 보험업계의 한 관계자는 “다음 달 여는 보험슈퍼마켓은 애초에 계획됐던 것과 달리 단순 비교 사이트 수준일 것”이라며 “온라인에서 보험에 가입하는 사람들은 이미 각사의 온라인 사이트에서 자신이 가입할 상품을 비교하고 있어 외면을 받을 가능성이 있다”고 내다봤다. 황진태 보험연구원 연구위원은 “만약 창의적 상품이 아닌 표준화된 상품 위주의 공급이 이뤄지면 거꾸로 다양한 수요를 충족시키지 못할 가능성이 있다”며 “기존 판매 채널과의 갈등도 불거질 수 있는데다 보험사 간 과도한 가격 경쟁만 부추길 수 있다”고 지적했다.