지난주 중국 증권감독회가 예상치 못한 '기업공개(IPO) 신() 규정 의견 공모서'를 발표했다. 하지만 해외시장은 호전세를 보였고 A증시 역시 IPO 재가동 소식에도 불구하고 석유화학 부동산 보험 은행 증권 비철금속 철강 등이 상승세를 보이며 지수 상승을 이끌었다. 국제유가의 연이은 상승으로 중국 내 유류 가격이 시장의 예측대로 상향 조정되었고 이에 따라 시노펙과 페트로차이나가 상승세를 보이며 지수 상승에 큰 영향을 미쳤다. 신에너지 부양책이 곧 출시될 것이라는 소식과 지능전력망을 건설할 것이라는 소식이 발표되면서 신에너지와 전기설비가 최근 이슈로 떠올랐다. 또 IPO가 재가동될 것이라는 예측과 함께 증권주들이 두드러진 움직임을 보였고 비철금속은 해외 선물 시장의 영향을 받아 상승세를 보였다. 이 밖에 벌크선운임지수(BDI)가 지속적으로 강한 반등세를 보였지만 항운주는 큰 움직임을 보이지 못했다. 해외 주식시장이 경제가 바닥을 찍고 회복할 것이라는 기대에 젖어 있는 동시에 당분간 A주 시장에 대한 낙관적 분위기는 지속될 것으로 보인다. 이에 따라 투자자들의 리스크 선호도가 뚜렷하게 상승했다. 최근 발표된 구매관리자지수(PMI) 발전량 등 거시경제지표가 모두 시장 예측보다 양호해 경제에 호전 조짐이 나타났다. 유명 투자기관은 중국을 대표로 하는 신흥시장 경제가 여전히 성장세를 유지하고 있어 가장 먼저 바닥을 찍고 회복세를 보일 가능성이 높다고 분석했다. 그러나 적극적인 재정 확장정책과 통화 완화정책에 따른 풍부한 유동성으로 인플레이션 예측이 강해졌다. 이러한 상황에서 투자자들은 신중한 태도를 고수해야 한다. 중국이 전 세계 시장에서 점점 중요한 위치를 차지해 가고 있지만 경제흐름은 선진국과 밀접한 관련이 있기 때문에 앞으로 선진국의 경제회복 여부가 매우 중요하다. 앞서 중국 경제가 가장 먼저 회복될 것이라는 기대로 에너지와 제품 가격이 빠르게 반등했다. 그러나 이러한 상황은 실질적으로 자원소비형 제조업 위주의 중국 경제 회복에는 불리하고 투자자들에게 실망을 안겨줄 것이다. 단기적으로 A주 시장은 호재 요인의 영향을 받아 활발한 움직임을 보일 것으로 기대된다. 우선 국무원은 '고정자산 투자항목에 대한 자본금 비율 조정 통지'를 발표 각 산업의 고정자산 투자항목에 대한 최저자본금 비율을 확정했다. 또 에너지 지능전력망 우주항공 등 산업의 중장기 발전계획을 제정하고 있다는 관련 보도가 끊임없이 나오고 있다. 마지막으로 국무원은 내수를 촉진하기 위해 자동차와 가전에 대한 '오래된 제품을 새로운 제품으로 교체()'하기 위한 실시방안을 발표했다. 이러한 소식은 모두 앞으로 시장 흐름에 긍정적인 영향을 미치게 된다.최근 시장의 상승 폭이 커 단기적으로 하락 리스크에 직면했지만 정상적인 조정을 거친 후 지속적인 상승세를 보일 것으로 기대된다. 첫째로 항운 석유 및 천연가스 석탄 철강 비철금속 등 강한 주기성을 갖고 있는 업종에 관심을 가질 필요가 있다. 둘째로 증권 보험 은행 등 금융업은 이익이 늘어날 가능성이 높은 데다 연초 들어 상승 폭이 시세보다 작아 향후 흐름에 관심을 둬야 할 것이다. 마지막으로 올해 가장 양호한 흐름을 보일 것으로 기대되는 신에너지 지능전력망 부동산에 주목해야 할 것이다./상하이 에셋플러스 신정규