KB카드는 SK네트웍스 및 더케이손해보험과의 다자간 제휴를 통해 자동차보험료 차량 정비 주유 할인 등 폭 넓은 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 '해피오토 KB카드'를 출시했다고 8일 밝혔다. 이 카드는 한 장의 카드로 자동차 보유 고객들에게 보험 정비 주유와 같이 차량 유지·운영에 필요한 분야의 할인은 물론 학원과 외식 휴대전화요금 할인 등 일상 생활 전반에 유용한 할인 혜택과 제휴사 특별 서비스를 함께 제공하는 것이 특징이다. '해피오토 KB카드'는 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료 10만원 이상 결제 시 10% 할인과 6개월 무이자 할부 혜택이 제공되며 교통상해보험 무료 가입 혜택을 통해 교통사고 사망 및 후유장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 또한 SK네트웍스 스피드메이트에서 엔진세정 에어컨가스 완충과 같은 7대 차량 정비 항목 정비 시 2만원 정액 할인(월 1회 연 3회) 엔진오일 무료 교환(연 1회) 워셔액 보충 타이어 펑크수리 안전 점검 등 차량 무료 정비 서비스를 제공한다. 이와 함께 학원업종 이용 시 최고 5% 까지 전월 결제금액에 따라 차등 할인 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매월 3000원 할인 VIPS·아웃백·TGIF 20% 할인 골프장·골프연습장·스크린골프 10% 할인 등 주요 생활 밀착형 업종에 대한 할인 혜택을 제공한다. '해피오토 KB카드'는 실버 플래티늄 2가지 등급으로 발급되며 연회비는 실버 3000원 또는 5000원 플래티늄 10만원(기본연회비 1만원 포함)으로 연간 100만원 이상 이용 시 차기년도 기본 연회비가 면제된다. 한편 KB카드는 '해피오토 KB카드' 출시를 기념해 9월말까지 이 카드로 일시불 및 할부 10만원 이상 이용한 고객에게 추첨을 통해 1등(1명) 포인트리 100만점 2등(4명) 포인트리 50만점 3등(10명) 포인트리 10만점 행운상(30명) 포인트리 5만점을 적립해 준다. kwang@