지난 4일 부산 해운대구 동백섬에서 후진하던 차량이 바다에 빠져 1명이 숨진 사고는 아내를 희생양으로 삼아 거액의 보험금을 받아내려고 4년전부터 치밀하게 준비한 살인사건으로 밝혀졌다. 부산해양경찰서는 박모(32)씨와 지인 이모(31)씨를 살인 등의 혐의로 구속했다고 14일 밝혔다. 이씨는 지난 4일 오후 11시 10분께 부산 해운대구 동백섬 누리마루 선착장에서 박씨의 아내 A(39)씨가 타고 있는 그랜저 승용차를 급히 후진 바다에 빠지게 해 A씨가 익사하도록 한 혐의를 받고 있다. 해경 조사 결과 이씨는 승용차가 빠지자 미리 열어놨던 운전석 창문을 통해 곧바로 탈출했고 범행직전 "물통을 가지러 간다"며 차에서 내려 이 상황을 지켜본 박씨는 119에 신고한 뒤 구조대가 도착할 때 A씨를 구조하는 척했다. 박씨는 또 지난해 11월 초 친구 동생인 이씨에게 운전 부주의를 위장한 이 같은 범행을 제의했고 지난 2월 말에는 범행에 성공하면 2억원을 주기로 한 뒤 착수금 명목으로 2천만원을 제공한 것으로 드러났다. 이에 따라 이들은 3월 초까지 수시로 만나 범행을 모의하고 사건 전날 현장답사까지 한 것으로 밝혀졌다. 박씨는 2007년 당시 A씨의 남편이 운영하는 김밥집에 아르바이트생으로 취직해 2009년부터 A씨와 본격적으로 교제하면서 교통사고로 숨질 경우 보험금을 많이 받는 특약보험에 집중적으로 가입하도록 했다. 박씨는 또 2010년 12월 전 남편과 이혼한 A씨와 결혼했고 지난해 12월 A씨의 자동차보험을 갱신하면서 사망보험금을 대폭 높이는 특약을 넣어 전체 보험금이 11억2천여만원에 달하는 것으로 확인됐다.