명칭 폐기… 공공성은 강화 박근혜정부의 대표적 부동산 정책 브랜드인 국토교통부 직제에서 사라진다. 정책은 기업형 민간임대주택을 장려하기 위해 운영됐다. 국토부는 16일 산하 이름을 민간임대정책과로 변경하는 내용 등을 담은 구성 및 운영에 관한 규정’ 개정안을 공고했다. 현재 주택정책국장이 겸임하고 있어 부문의 실질적 조직은 국토부는 완전히 폐지하진 않지만 공공성을 대폭 강화하는 쪽으로 제도를 개편한다는 방침이다. 삼성화재 보험 소비자 만족도 1위 오프라인 자동차보험 중 삼성화재의 소비자 만족도가 가장 높은 것으로 나타났다. 한국소비자원은 온·오프라인 시장점유율 상위 7개 자동차보험사의 소비자 만족도를 조사한 결과 오프라인에서는 삼성화재가 5점 만점에 3.75점으로 1위를 차지했다고 15일 밝혔다. KB손해보험이 3.68점으로 뒤를 따랐고 동부화재 3.63점 현대해상 3.63점 등을 기록했다. 온라인에서는 AXA다이렉트 The-K손해보험이 3.72점으로 가장 높았다. 이어 동부화재 다이렉트 3.62점 삼성화재 다이렉트 3.61점 KB손해보험 다이렉트 3.61점 현대해상 다이렉트 3.55점 롯데손해보험 3.51점 순이었다.