추석연휴가 끝난 이후 금융권 신입직원 채용 소식이 쏟아지고 있다. 5일 인크루트에 따르면 서울보증보험 대구은행 LIG손해보험 제일저축은행 동양종합금융증권 등 금융계가 취업문을 활짝 열고 신입직 구직자를 기다리고 있다. 인크루트 관계자는 "올 하반기 채용시장의 블루칩은 단연 금융업종"이라며 "상장사를 대상으로 실시한 '하반기 채용전망 조사'에서도 금융사는 조사대상의 73%가 채용에 나서 업종 전체 채용율(35.4%)의 배에 달했다"고 설명했다. 서울보증보험이 7일까지 신입사원을 채용한다. 모집부문은 일반사무직으로 4년제 대학 이상 졸업(예정)자로 변호사 공인회계사 재무분석사(CFA) 보험계리사 노무사 세무사 등 전문자격증소유자를 우대한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 온라인 접수로 진행된다. 대구은행도 7일까지 정규직 일반 직원 부문에서 신입행원을 채용한다. 4년제 정규대학 졸업(예정)자로 전학년 평균 B학점 이상(4.5만점 기준 3.0 이상) 토익 성적 750점 이상이어야 한다. 토익 성적이 700점 이상이면서 HSK(중국한어수평고시) 고등 9급 또는 JPT(일본어능력시험) 740(JLPT 1급)이상인 경우도 지원가능하다. 지원서는 홈페이지(www.를 통한 온라인으로 접수받는다. 현대해상에서 신입 및 경력 컨설턴트를 채용한다. 4년제 대졸 이상이거나 전문대 졸업자 중 직장 경력 2년 이상이라면 지원 가능하다. 군경력 장교 부사관을 우대하며 서울지역 근무가 가능해야 한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 온라인 접수로 받으며 마감일은 7일이다. 부산은행은 7일까지 정규직 일반직원 부문에서 신입행원을 채용한다. 4년제 대학 졸업(예정)자 가운데 전 학년 평균성적 B학점 이상의 학업성적 토익점수 750점 이상을 갖추면 지원할 수 있다. 전문자격증 소지자 금융관련 자격증 소지자 부산은행 인턴십·대학생 홍보대사 우수 수료자 부산은행 주최 공모전 수상자 등은 우대한다. 연령과 성별 전공에는 제한이 없다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 온라인 접수로 진행된다. 삼성화재손해사정서비스에서 12일까지 신입사원을 채용한다. 모집은 대물보상 디지털보상 부문이다. 지원자격은 2년제 대학이상 졸업(예정)자로 기계 자동차 컴퓨터 전자 등 이공계열과 법학 상경 외국어 금융 보험관련학과를 전공자를 모집한다. 지원서는 홈페이지(www.를 통해 접수하면 된다. LIG손해보험이 개인영업 법인영업 보상실무 자산운용 보험수리 일반보험 등 총 6개 부문에서 대졸 신입사원을 모집한다. 지원가격은 4년제 대학 졸업(예정)자로 전 학년 평균 성적 B학점 이상이라면 지원할 수 있다. 보험·금융관련 자격 소지자와 토익 700점 이상 텝스 600 토플 CBT 180 이상 취득자 지방 연고자 중 해당 지역에서 근무 가능자를 우대한다. 지원서는 12일까지 홈페이지(www.에서 온라인 입사지원을 받는다. 동양종합금융증권에서 14일까지 신입사원을 채용한다. 모집은 경영관리 리서치 자산운용 IB 정보기술(IT) 리테일 영업 등 6개 부문에서 진행된다. 지원자격은 4년제 대학 졸업(예정)이거나 이와 동등한 수준의 역량 보유자로 전공은 무관하다. 모집 부문별로 세부 자격요건이 다르므로 지원자는 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다. 지원서는 홈페이지(recruit.를 통해 접수하면 된다. 제일저축은행이 16일까지 신입행원을 채용한다. 모집은 금융영업 텔러 전산 등 총 3개 부문이다. 4년제 대학 졸업(예정)자를 모집하며 보훈대상자를 우대한다. 지원서 접수는 홈페이지(www.에서 입사지원서를 다운로드 받은 후 우편 또는 방문접수를 통해 받는다.