주춤하던 외국인들이 다시 움직이고 있다. 지난달 외국인의 한국 증시 매수 강도는 급격하게 오른 부담과 글로벌 증시 조정에 따른 영향으로 5월 대비 40%나 약화됐다. 하지만 최근 아시아 이머징마켓으로 글로벌 자금이 대거 이동하고 있다. 특히 2분기 어닝시즌에 따른 실적 기대감으로 삼성전자를 포함한 한국 대표기업에 대한 외국인의 매수세가 이어지고 있다. 7일 외국인은 1460억원어치 주식을 담으며 9거래일 연속 바이 코리아 행진을 이어 갔다. 지난 3월처럼 외국인 유동성으로 증시의 박스권 천장이 시원하게 뚫리지 않을까 하는 기대감도 상당하다. 외국인 아시아 이머징으로 '유턴' 지난달 중반까지만 해도 외국인은 아시아 이머징마켓에서 모멘텀을 고민하는 모습이 역력했다. 주가가 많이 오른 데다 원자재 가격 상승 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 통화정책에 대한 불확실성 때문이었다. 특히 유가(WTI)가 70달러대 고공 비행을 지속하자 글로벌 자금은 브라질 러시아 등 자원부국으로 흘러들어갔다. 하지만 6월 말 상황이 정반대로 바뀌었다. 유가 변동성 증가로 자원부국에 대한 관심이 떨어지면서 6월 중순 이후 브라질과 러시아 펀드군에서는 각각 4억6700만달러와 2억900만달러가 빠져나간 반면 한국(5억3500만달러)과 대만(11억600만달러)에는 자금이 대거 유입됐다. 금융감독원에 따르면 5월 미국계 자금이 4637억원 순유입됐고 케이맨제도 등 헤지펀드가 주류를 이루는 조세회피 지역은 물론 유럽계 자금도 석 달 연속 각각 2조원 넘게 유입됐다. 금감원 관계자는 "6월 말까지 유입된 외국인 자금 중 59%가 미국계 연기금 등 펜션펀드인 것으로 분석됐다"면서 "두 달 새 장기 자금 비중이 10%포인트가량 증가했다"고 말했다. '바이 코리아' 시동 걸리나 7일 국내 대형 증권사에는 '하반기 실적이 좋을 만한 한국 대표기업을 소개해 달라'는 국내외 문의가 빗발쳤다. 외국인 매수세가 계속될 가능성이 높지만 삼성전자가 터뜨린 '2분기 축포'를 '바이 코리아'의 신호탄으로 해석하기엔 이르다는 게 증권 전문가들 중론이다. 실제 외국인 매수세는 대부분 삼성전자 LG전자 하이닉스 등 대형 IT주에 몰릴 뿐 다른 업종까지 미치지 않고 있다. 도널드 리 크레디트스위스 주식영업팀(북아시아 총괄) 전무는 "IT 외에 산업 전반으로 매수세가 퍼져야 바이 코리아가 될 수 있다"며 "실적시즌이 좀 더 진행되는 7월 말이나 돼야 향후 외국인 매수 강도를 가늠할 수 있을 것"이라고 말했다. 거래대금이 여전히 4조원대에 머물고 있는 점 외국인 시가총액 비중이 30%에 못 미치는 점도 부담스럽다. 당분간 외국인과 기관의 '바이' 콜을 받을 종목은 IT 자동차 등 실적 개선 전망이 밝은 특정 업종에 쏠릴 것으로 보인다. 실제 외국인들은 2분기 실적시즌을 앞두고 ITㆍ자동차ㆍ보험 업종을 사는 반면 조선ㆍ기계ㆍ철강 업종을 처분하는 모습을 보였다. 조재훈 대우증권 투자분석부장은 "하반기 이익 모멘텀이 크고 글로벌 경쟁 구도하에 입지가 탄탄한 대형주 위주로 포트폴리오를 조정하고 있다"며 "지난 3~4년간 판 것을 복원하는 과정인 만큼 특별한 악재가 없는 한 올해 꾸준히 살 것"이라고 전망했다. 지난주 미국에서 열린 투자설명회에 참석한 한 외국계 기관투자가는 "아시아에선 중국 홍콩 인도를 가장 좋게 보고 있다"며 "한국은 최근 밸류에이션 부담이 줄고 있지만 솔직히 여전히 싸지 않아 매수 타이밍을 고민하고 있다"고 말했다. 외국인보다는 소극적이지만 기관의 움직임도 긍정적이다. 차익거래를 뺀 기관 실질순매수는 2주 전에 플러스로 돌아섰고 연기금도 사흘 연속 사고 있다. 원상필 동양종금증권 연구원은 "벌써부터 3분기 모멘텀을 기대하는 심리가 시장에 긍정적으로 작용할 조짐을 보이고 있다"며 "다만 시장이 저점 대비 40%까지 올라온 만큼 앞으로는 조정이 나타날 때 사 모으는 전략적 매수가 바람직하다"고 조언했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'