■ 창간11주년특집 - 스마트금융 보험업권은 그동안 은행과 증권 카드 등 타 금융업권에 비해 IT의 활용도가 상대적으로 적다는 평가가 많았다. 업무환경 개선을 위한 차세대시스템 구축 사업도 타 금융권에 비해 늦은 편이었고 최근 스마트폰과 태블릿PC 등 모바일기기들의 확산으로 진화되고 있는 모바일 환경에 대한 대응도 미흡한 상황이다. 그러나 보험업계도 지난해부터 조금씩 업무 성과 향상을 위해 IT 활용도를 높여나가면서 타 업권과 갭 줄이기에 나서고 있다. 모바일 환경으로의 급속한 진화로 모든 분야에서 IT시스템을 활용한 업무효율성 제고가 하나의 큰 화두로 떠오른 상황에서 조금씩 발빠르게 대응하기 위한 차원이기도 하다. 이러한 관점에서 2년 반 동안 프로젝트가 진행된 끝에 지난해 말 구축이 완료된 삼성생명의 차세대시스템 구축 사업이 주목을 받고 있다. 국내 최대 생보사로 자산규모와 보유고객 계약 건수 등을 감안했을 때 차세대시스템 구축이 업무 성과 향상에 어느 정도 큰 기여를 할 수 있을지가 관심사다. 또 주요 외국계 보험사들이 차세대시스템 도입에 나서고 있는 가운데 삼성생명의 차세대시스템 구축 결과에 따라서 국내 주요 보험사들뿐만 아니라 중소형 보험사까지 연이어 차세대시스템 구축 사업 열기가 확산될 지 여부가 결정될 수 있기 때문이다. IT를 활용한 고객과 접점 확장에도 노력하고 있다. 인터넷뱅킹과 홈트레이딩시스템(HTS) 등 IT기술을 활용해 고객과 접할 수 있는 툴이 있는 은행과 증권사와 달리 보험사들은 그렇지 못했다. 이는 고객들의 의향에 따라 지속적으로 거래가 이뤄질 수 있는 뱅킹과 트레이딩과 달리 계약 이후 별다른 거래가 필요 없는 보험의 속성을 반영한 것이기도 했다. 그러나 최근에는 이를 극복해 좀 더 고객에게 친근하게 다가갈 수 있는 창구로 활용하려는 움직임이 감지되고 있어 관심을 끌고 있다. 이러한 움직임은 삼성생명ㆍ대한생명ㆍ교보생명 등 대형 생보사들을 중심으로 삼성화재와 LIG손해보험 현대해상화재 등 대형 손보사들로 확대되고 있다. 이들은 지난해부터 보급이 확산되고 있는 스마트폰용 애플리케이션을 개발 각종 조회에서부터 보험 설계 가입 대출 등의 업무를 처리할 수 있게 하고 있다. 또 기존 사고 접수 처리가 대부분이었던 자동차보험 관련업무에서도 스마트폰 앱을 통해 보험설계 및 보험료 산출 청약 결제까지 한 번에 이뤄질 수 있도록 하는 등 고객 편의성 제고에 힘쓰고 있다. redstone@ 사진설명 : 한화손해보험이 출시한 '교통사고 과실비율'과 모바일 공식 앱 성격의 '한화손해보험 스마트인슈' 아이폰용 애플리케이션.