미국 정부의 긴급 자금지원을 받은 자동차 회사 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러는 17일(현지시간)까지 스스로 살아남기 위한 장기적 구조조정 방안을 정부에 제출해야 한다. 두 회사는 정부로부터 이미 174억 달러의 긴급대출을 지원받은 상황이지만 이 자금이 자동차 업체들의 파산을 면케 하기에는 턱없이 부족하다는 게 업계의 중론이다. 만일 GM과 크라이슬러가 정부 당국자들에게 향후 회사 비전에 대해 입증하지 못할 경우 이들 회사에 지원된 자금은 즉각 회수된다. 이에 따라 두 회사가 제시할 수 있는 자구책에 대한 사람들의 관심이 쏠리고 있다. 미 CNN은 16일 GM과 크라이슬러의 앞날에 대해 4가지 의문을 정리했다. 다음은 CNN의 보도 내용. ◇ 의문 전미자동차노조(UAW)와 채권단으로부터 과연 어떤 양보를 받아낼 수 있을까? GM과 크라이슬러는 노조와 채권단에 추가적인 비용 절감에 대한 양보를 이끌어내 이를 구조조정 방안에 포함시켜야 한다. 지금까지 이들 회사들은 그동안 퇴직자들에게 퇴직 전 연봉과 비슷한 수준까지 지급했던 이른바 '잡 뱅크(Job Bank)'를 대폭 축소하고 시급제 인력에 대한 추가적 감원 계획도 발표하는 등 일부 성과를 거두고 있다. 그러나 노조가 관리하고 있는 수백억 달러의 퇴직자 건강보험 기금에 대한 자금 마련 방안에 극심한 의견차를 보이며 대립하고 있다. 이 기금은 지난 2007년 노조와 회사 사이에 체결된 노사협정의 일환으로 설립됐다. UAW는 지난 주 이와 관련된 협상에서 불만을 표시하며 테이블을 박차고 나갔다. ◇ 의문 추가적인 비용 절감 가능성은?GM은 '허머(Hummer)'와 '새턴(Saturn)' '사브(Saab)' '폰티악(Pontiac)' 일부 자사 브랜드에 대한 생산을 중단키로 했다. 지난해 12월 GM은 의회의 금융지원 청문회에 출석해 이들 브랜드가 '불필요한 거품'이라고 밝힌 바 있다. GM은 또 향후 4년에 걸쳐 미국 내에서의 공장 47개를 38개로 줄일 방침이라고 말한 만큼 17일 제출할 구조조정 방안에는 이에 대한 구체적인 일정을 제시할 것으로 예상된다. 크라이슬러도 추가적인 공장 폐쇄 일정에 대해 공개할 것으로 관측되고 있는 가운데 해외 파트너사인 닛산(Nissn)과 피아트(Fiat) 등과 함께 다양한 옵션을 논의하고 있는 상황이다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난 14일 보도에서 GM이 그동안 줄곧 피하려고 했었던 파산보호 신청을 하나의 옵션으로 고려하고 있다고 보도했다. GM은 파산보호 신청 이후 공적관리를 통해 회사를 회생시킬 수 있는 계기를 찾는 쪽으로 방향을 급선회할 가능성도 있다는 말이다. ◇ 의문 추가적인 자금지원 요청 액수는?지난해 12월 GM은 2010년까지 180억 달러의 자금이 필요하다고 밝혔으며 크라이슬러는 70억 달러를 요청했었다. 그러나 의회에서 자동차 금융구제법안이 부결된 이후 부시 행정부는 미봉책으로 GM에 134억 달러를 크라이슬러에 40억 달러를 지원키로 결정했다. 급격한 자동차 판매 감소를 겪고 있는 상황에서 두 회사는 지난 12월 제시했던 자금의 전부를 요청할 공산이 크다. 일부 전문가들은 미국 자동차 회사들을 지원하기 위해선 최소 340억 달러의 자금이 필요할 것으로 분석하고 있다. 여기에는 정부 지원을 받지 않은 포드 자동차가 경영 악화가 심화될 경우 필요한 자금 90억 달러가 포함돼 있다. '무디스이코노미닷컴'의 마크 잔디 수석 이코노미스트는 지난해 12월 의회에서 "미국 자동차 빅3에 대한 구제자금으로 750억~1250억 달러의 자금이 필요하다"고 밝혀 지원 액수가 당초 예상보다 상당히 불어날 가능성도 배제할 수 없다. ◇ 의문 향후 자동차 판매 전망은?GM과 크라이슬러는 지난 12월에 현재 판매 실적이 부진하지만 2009년 1분기부터 판매 실적이 완만히 상승할 것이라고 예측했었다. GM은 동절기를 감안한 계절조정 연간환산 판매대수(SAAR) 전망치를 올해 1분기에 1100만대로 예측했으며 2012년 무렵에는 1500만대가 될 것으로 전망했다. 그러나 1월 미국의 SAAR은 980만대로 1982년 이후 처음으로 1000만대 미만을 기록했다. 2월 SAAR도 개선될 조짐을 보이지 않고 있어 수익성은 점점 악화되고 있다. 크라이슬러는 2009년 평균 SAAR 전망치를 1110만대로 예측했었다. 그러나 짐 프레스 부회장은 이번 달 초 "향후 4년 간 SAAR이 1000만대 수준에서 개선되지 못할 것"이라고 전망치를 수정했다. 지난 12월과 1월에는 GM과 크라이슬러뿐 아니라 도요타와 닛산 등 아시아 자동차 업체들까지 심각한 판매 부진으로 동반 감산과 감원 조치에 들어간 상황이다. 닛산은 전 세계 2만 명의 직원을 감원키로 했으며 도요타는 미시시피 공장의 가동을 전면 중단한 상황이다. 전문가들은 SAAR이 1000만대 수준을 지속적으로 밑돌 경우 GM과 크라이슬러의 수익성이 향후 급격히 악화될 것으로 예상하고 있으며 이에 따라 자동차 구제자금 역시 대폭 불어날 것으로 내다보고 있다.