추석연휴를 앞두고 벌써 마음이 설렌다. 하지만 고향 방문길에 오랜 시간 운전해야 할 사람이라면 이것저것 챙겨야 할 게 많아 벌써부터 머리가 지끈거린다. 장거리 운행을 하기 전에는 일단 차량 상태를 점검하는 것이 필수. 이럴 때는 자신이 가입한 자동차보험사의 무상 점검 서비스를 이용하면 편리하다. 메리츠화재는 오는 18일까지 자사 서비스센터인 레디카서비스점에서 무상 점검 서비스를 실시한다. 20가지 항목의 차량 무상 점검은 물론 각종 오일류와 워셔액 보충 서비스를 제공하고 타이어 공기압 체크도 무료로 해준다. 삼성화재 역시 10일부터 추석연휴 기간 전국 애니카랜드 방문 시(타사 고객 포함) 무상 점검 서비스를 제공한다. KB손해보험은 13일까지 서비스점 내방 고객에 한해 30가지 차량 점검과 함께 워셔액 보충 음료 제공 등의 서비스를 한다. 현대해상도 18일까지 전국 하이카프라자 매장 방문 고객(타사 고객 포함)에게 무상 점검 서비스를 제공한다. 평소에 차량 점검을 한번 해볼까 생각했던 운전자라면 이번 추석이 좋은 기회인 셈이다. 혹시 귀성·귀경길에 사고가 난다면 보험사들의 출동 서비스부터 찾게 마련이다. 이럴 때는 간편한 모바일 애플리케이션(앱)을 이용하는 것도 좋다. 삼성화재는 자사 모바일 앱을 이용해 사고를 접수하면 고객 동의를 바탕으로 현재 위치를 정확히 조회한 후 신속하게 출동하는 서비스를 제공하고 있다. 낯선 길에서 사고가 나서 전화로는 정확한 위치를 설명하기 힘들 경우 유용하게 사용할 만하다. 장거리 운전을 하다 보면 여러 사람이 운전대를 잡아야 하는 경우도 발생한다. 이럴 때 꼭 필요한 것이 자동차보험의 '임시운전자특약'이다. 각 보험사는 대략 하루 평균 몇 천 원 정도 비용으로 가입 가능한 임시운전자특약 상품들을 준비해 놓고 있다. 단 이 특약의 경우 변경한 날 24시부터 보험 효력이 가능하기 때문에 고향으로 출발하기 하루 전날까지 꼭 가입해야 함을 잊지 말아야 한다. 삼성화재를 비롯한 대형 손보사들은 모바일 앱을 통한 운전자보험이나 임시운전자특약 등의 상품을 판매하고 있어 손쉽게 가입할 수 잇다. 일부 보험사에서는 연휴기간 여행을 가는 고객들을 잡기 위한 차량손해 특별 약관도 내놨다. 메리츠화재는 업계 최초로 제주 지역 렌터카 이용자를 위한 차량손해 특별약관을 출시해 판매하고 있다. 기존 메리츠화재 자동차보험 가입 고객들이 제주도 도착 이전에 특별 약관 가입 시 제주 지역 및 부속 도서에서 렌터카 사용 중 발생한 차량 사고 손해에 대해 최대 5000만원 한도 내에서 보상받을 수 있다. 하루당 보험료는 5000원 내외이며 원하는 기간만큼만 가입 가능하다.