상반기 적발액 전년 12% 허위·과다사고 전체의 70% 마트를 운영하는 A 씨는 임차료와 개인 채무 부담으로 경제적 어려움을 겪고 있었다. 이에 A 씨는 올해 3월 마트에 불을 질러 보험금 8억2000만 원을 타내려고 했다. 하지만 차량 블랙박스 영상 등을 통해 A 씨의 범죄는 덜미를 잡혔다. 경기 불황이 깊어지고 ‘보험금’을 쌈짓돈으로 생각하는 죄의식 부족 등의 여파로 보험사기가 해마다 급증하고 있는 것으로 나타났다. 6일 금융감독원은 올해 상반기 보험사기 적발금액이 3480억 원으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 지난해 같은 기간보다 12.1%(376억 원) 2년 전 같은 기간보다는 21.3%(611억 원) 증가한 액수다. 다만 적발 건수는 4만54명이 적발 지난해 같은 기간보다 2.2%(906명) 감소했다. 보험사기 유형별로 보면 허위·과다사고가 2448억 원으로 전체의 70.3%를 차지한다. 이어 고의사고(634억 원 18.2%) 자동차 피해과장(201억 원 15.8%) 순이다. 금감원 관계자는 “기획조사와 수사기관과 공조 강화로 의료비를 허위 또는 부풀려 청구하는 이른바 ‘나이롱환자’를 많이 걸러낼 수 있었다”고 설명했다. 보험사기 혐의자는 직장이 없거나 일용직 근로자가 22.1%로 가장 많았다. 대부분 경제적인 어려움 등을 이유로 보험금을 노린 보험사기를 저지르고 있다는 분석이다. 이어 회사원(20.6%)과 자영업자(8.5%) 순으로 많았다. 성별로 보면 남성과 여성 비중은 7대3 수준이다. 다만 여성의 보험사기 가담 비중이 해마다 조금씩 증가하는 추세다. 이에 2014년 상반기 전체 보험사기에 73.3%를 차지했던 남성의 비중은 올 상반기 70.3%로 3%포인트 감소했다. 이는 남성의 가담 비중이 높은 자동차보험 관련 보험사기가 줄고 허위입원 관련 보험사기가 증가한 탓으로 풀이된다. 금감원은 보험사기 연루자에 대해 처벌 강화를 골자로 하는 ‘보험사기방지특별법’이 오는 30일부터 시행되는 만큼 조직적 보험사기에 대한 감시와 기획조사를 강화해 나간다는 계획이다.