"자동차보험 싸게 드시고 뉴아이패드도 받으세요" AXA다이렉트가 봄을 맞아 AXA를 만나는 모든 고객을 대상으로 'AXA다이렉트 All 100 이벤트'를 오는 5월31일까지 진행한다. AXA다이렉트는 이벤트 기간 동안 보험료를 확인하거나 이벤트에 참여한 모든 고객들을 대상으로 추첨을 통해 100명의 고객을 선정 뉴아이패드 (16G/Wi-Fi)를 제공한다. 이벤트 참여는 누구나 전화(1566-4550)를 통해 자동차보험 혹은 운전자 보험의 보험료를 확인하면 자동으로 응모가 된다. 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 보험료를 산출하거나 견적예약만 해도 응모 신청이 된다. 즉 자동차보험 만기일이 많이 남아 산출이 완료되지 않더라도 견적예약만으로 응모는 가능하다. 이밖에 자동차생활에 대한 다양한 정보로 구성되어 있는 AXA페이스북에서 '좋아요'를 신청하고 댓 글을 남기거나 AXA페이스북을 친구들에게 소개하는 방법도 있다. AXA다이렉트의 이번 이벤트는 기타 이벤트와는 달리 중복 응모가 가능하며 이벤트에 참여를 많이 하면 할수록 당첨 확률도 올라간다. Interbrand가 선정한 전 세계 100대 브랜드 중 3년 연속 보험 브랜드 1위를 차지한 AXA는 전 세계 61개국에서 9억5000만 고객이 선택한 세계적인 보험사이다. 또한 국내 최초로 설계사를 거치지 않고 가입이 가능한 다이렉트 보험을 출시해 다이렉트 보험의 붐을 일으켰다. 한편 AXA다이렉트는 업계 최초 마일리지 자동차보험에 이어 수리품질 보증 3년 서비스로 화제를 모은 바 있다. 문의는 AXA다이렉트 홈페이지( www.나 페이스북 ( www./axa.kr). ㆍ '돌발적인 결혼 발표' 정준하가 사과한 사연 ㆍ 아찔한 노출! 포미닛-씨스타 이 정도라니…