여름 휴가철엔 장거리 자동차 운행이 많아져 사고 위험이 높아진다. 자칫 부주의한 운전 때문에 즐거워야 할 여름휴가가 우울해 질 수도 있으니 주의해야 한다. 특히 빗길에 운전할 때는 비 때문에 시야가 좁아지고 길이 미끄럽기 때문에 평소보다 속도를 줄여 감속운전하고 앞차와도 충분한 간격을 유지해야 한다. 최근 금융감독원이 여름휴가를 앞둔 운전자들이 알아두면 좋을 3가지 상식을 소개했다. 우선 휴가 기간에만 이용할 수 있는 다양한 보험 특약이 있으니 잘 활용하도록 하자. 다른 사람의 차를 운전할 경우 이미 자동차 보험에 가입돼 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고까지 보상(대인배상Ⅱ 대물배상 자기신체사고)받을 수 있다. 다른 사람이 내 차를 운전할 경우에는 휴가기간 동안 운전자의 범위를 확대하는 보험 상품인 '단기 운전자 확대보상 특별약관'에 가입하면 된다. 둘째 교통사고가 발생하면 경찰에 사고 발생사실을 신고하고 보험회사에도 빨리 사고 접수를 해야 한다. 보험회사로부터 보상을 빨리 받으려면 '교통사고 신속처리 협의서'를 차량에 비치해 두는 것이 좋다. 문서양식은 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)나 각 손해보험회사의 홈페이지에서 다운로드받을 수 있다. 자동차끼리 사고 난 경우 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 든 회사에 먼저 청구하는 게 좋다. 자동차끼리 충돌한 사고에서 생길 수 있는 과실비율 다툼으로 인해서 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 보험회사들은 상호협정을 맺어 자기 회사에서 우선 보상해 주고 있다. 셋째 자동차 침수를 예방하려면 주차 장소는 계곡이나 강가 둔치 낮은 지대를 피하고 아파트나 건물 주차장도 지하보다는 지상을 이용하는 게 좋다. 빗물로 인한 침수 사고라고 해도 차량의 문이나 선루프를 열어 놓은 상태에서 빗물이 들어간 경우엔 보상되지 않는 점에 주의해야 한다. 주차 중 침수피해를 입었을 경우에는 어디에 주차했느냐에 따라 보험료 할증 여부가 결정된다. 정해진 주차구역에 주차했다면 보험료가 할증되지 않는다. 운전 중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청이나 휴대전화 통화는 삼가야 한다. 정부는 도로교통법을 개정해 운전 중 DMB를 시청하면 범칙금(3만~7만원) 및 벌점(15점)을 부과하는 방안을 내년 2월 시행할 예정이다. 조선비즈 핫 Best -