- 작년 추석 당일 교통사고 사상자 6359명.연중 최다 추석 당일 교통사고 사상자수가 연중 가장 많은 것으로 나타나 운전자 주의가 필요하다는 지적이다. 22일 손해보험협회에 따르면 지난해 9월14일 추석 당일 교통사고 사상자가 6359명으로 연중 최다인 것으로 집계됐다. 지난해 일자별 자동차보험사고 통계를 보면 추석(당일) 사상자수가 가장 많았고 구정(당일) 사상자수가 5278명을 기록했다. 이어 광복절(5205명)과 어린이날(5015명) 순을 보였다.작년 추석 당일 교통사고 사상자수는 추석연휴 전일과 다음날에 비해 1.7배 수준으로 조사됐다. 손보협회 관계자는 "추석 연휴 중에서도 당일 교통사고 위험이 가장 높아 운행시 주의가 필요하다"고 말했다. 손보협회에 따르면 지난해 추석 당일 교통사고가 많은 곳은 평균대비 3.7배의 사상자가 발생한 충남(34.2명)으로 나타났다. 충북(17.3명)과 경북(16.6명) 전북(15.4명) 등이 뒤를 이었다.손보협회는 "충청지역 추석 사상자수가 많은 것은 국토의 중심부에 위치해 귀성객 통행이 타지역에 비해 급격히 늘었기 때문으로 분석된다"고 밝혔다.