'한국의 보건의료 정책을 다시 세팅하는 것.' 우석균 보건의료단체연합 정책실장은 한·미 자유무역협정(FTA)이 보건의료 부문에 미칠 부작용을 이 한마디로 정리했다. 보건의료 산업의 세 축은 제약업계·병원·보험업계. 우석균 실장은 "제약업계는 약값을 올릴 수 있게 되고 영리병원이 설립되어도 제도를 되물릴 수 없게 되며 보험업계는 건강보험과 싸울 수 있는 무기를 얻게 되었다"라고 말했다. 한·미 FTA가 보건의료 부문에 미칠 영향을 세 축으로 정리했다. 제약업계 : 한·미 FTA로 인해 제약업계는 손해와 이득을 동시에 얻는다. 하지만 어느 쪽이든 결론은 하나. 약값이 오를 가능성이 높아진다. 손해부터 살펴보면 대표적 독소 조항이 '의약품 허가-특허 연계 조항'이다. 이는 복제약을 만들어 식품의약품안전청에 시판 승인을 요청할 때 이를 특허권자에게 즉시 통보하고 이에 대해 특허권자가 이의를 제기하면 특허소송이 해결될 때까지 복제약 제조·시판을 유보하는 제도이다. 특허 침해 소송이 제기되면 허가 절차는 최대 1년 동안 자동 정지된다. 그동안 국내 제약사는 오리지널 약의 특허 만료 기간을 염두에 두고 복제약을 개발하고 특허가 만료된 후 바로 제품을 출시해왔는데 허가-특허 연계제가 시행되면 사실상 특허 기간이 연장되는 효과를 가져오게 된다. 복제약 시판이 늦어지면 그 사이 환자들은 비싼 오리지널 약을 사야 하는데 이렇게 되면 건강보험 재정 부담이 증가할 수 있다. 의약품 허가-특허 연계제도는 3년 동안 유예된 후 시행된다. 이후 복제약을 주로 생산해온 국내 제약업계에 악영향을 미치리라 보인다. 복제약 생산에 의존하는 국내 제약 산업의 기반을 취약하게 할 수 있다. 정부 발표로도 제약업계는 10년 동안 1조원의 피해를 볼 것으로 예상된다. 얻는 것도 있다. 한·미 FTA는 약가를 결정하는 과정에 '독립적 검토 기구'를 두도록 하고 있다. 다국적 제약회사와 국내 제약회사가 의약품의 보험 등재와 약가를 결정하는 과정에 개입할 수 있게 되는 것이다. 현재 의약품의 보험 약가와 보험 등재 여부는 심사평가원과 건강보험공단이 결정하는데 제약업계의 이익을 대변할 수 있는 통로 하나가 더 생기게 되는 셈이다. 결국 이 과정에서 약값이 인상될 가능성이 있다. 2002년 6월 백혈병 환우회 회원들이 치료제인 글리벡의 약가 인하를 요구하며 시위를 벌이고 있다. 결국 이래저래 약값이 오르게 될 공산이 커졌다. 현재 건강보험 재정 가운데 의약품 비용이 차지하는 비중은 대략 30%(2009년 11조7000억원)이다. 국민 의료비 가운데 약제비가 차지하는 비중이 23.9%로 OECD 평균(17.7%)보다 높아 정부는 약가 적정화 방안 등 약제비를 낮추려는 노력을 해왔다. 그런데 한·미 FTA 협정은 이런 의약품 정책 방향을 근본적으로 흔들 수 있다. 약가 상승의 피해는 국민이 받을 수밖에 없다. 영리병원 : 한·미 FTA는 시민사회로부터 거센 반발을 샀던 영리병원을 설립·유지하는 데도 영향을 미친다. 현재 영리병원이 들어설 수 있는 곳은 전국의 6개 경제자유구역과 제주도이다. 경제자유구역은 대구·부산·인천 등 전국에 분포되어 있다. 정부는 경제자유구역과 제주도에 영리병원을 '시범적으로' 설치해보자는 입장이었다. 하지만 한·미 FTA는 한번 영리병원을 세우게 되면 이를 되돌릴 수 없도록 만든다. 서비스와 투자 분야에서 개방 폭을 확대하는 방향으로 바꿀 수는 있어도 이를 되돌릴 수 없는 역진방지 조항(래칫 조항) 때문이다. 시민단체들은 영리병원이 비영리병원에 비해 의료비를 상승시키고 응급실 등 필수적 서비스를 제공하지 않을 가능성이 크다고 비판해왔다. 결국 한·미 FTA는 약값뿐만 아니라 영리병원 허용을 고착화시켜 의료비 상승을 초래할 가능성이 크다는 것이다. 건강보험과 민간 의료보험 : 정부는 건강보험 제도가 보건의료 제도이기 때문에 투자자·국가 소송제도(ISD)에서 예외라고 주장한다. 하지만 시민단체의 주장은 다르다. 우석균 실장은 "정부의 주장일 뿐이다. 보건의료 제도에 속하는지 아닌지도 한국 정부가 규정하는 것이 아니라 '자동적으로' 국제중재재판에 의해 결정되는 것이다. 한마디로 기업이 걸면 국제투자분쟁조정센터에 가서 얘기를 해야 한다"라고 말했다. 실제로 2009년 미국의 영리병원 기업 '센추리온'은 캐나다 정부가 기업 이익을 침해했다며 북미 FTA의 ISD 조항에 따라 국제중재재판에 제소한 일이 있다. 센추리온은 캐나다 연방법이 국민의 의료 서비스에 대한 보편적 접근과 건강보험 서비스 시행을 규정함으로써 센추리온의 정당한 기업 이익을 침해했다고 주장했다. 캐나다는 정부가 결정한 의료비 말고는 환자에게 별도의 의료비를 받지 못하도록 규정하고 있다. 한국의 건강보험 당연지정제도와 유사하다. 결국 한국의 건강보험 당연지정제도 또한 ISD의 대상이 될 수 있다는 얘기다. 건강보험의 보장성을 강화하는 데도 걸림돌이 될 수 있다. 현재 건강보험의 보장성은 60% 수준에 머물고 있다. 이러한 공백 때문에 민간 보장성 보험만 국민건강보험의 30%가 넘는 규모를 차지한다. 건강보험 보장이 커지게 되면 민영보험 시장이 줄어들게 된다. 예를 들어 정부의 정책에 따라 암에 대한 보장성을 대폭 강화하면 암보험 시장이 줄어들게 된다. 이 경우 한·미 FTA 협정에 따라 보험회사들이 정부의 정책 변화에 따른 시장 축소를 '간접 수용'으로 간주해 투자자·국가 소송제도를 통해 손해배상을 요구할 수 있다. ISD는 그 자체로 '위축 효과'를 낳는다. 새로운 정책이 ISD를 통해 제소될지 안 될지 고민하게 만든다. 캐나다 뉴브런즈윅 의회는 2004년 '공적 자동차보험'을 도입하도록 주 정부에 권고한 적이 있다. 보험료를 수백 달러 줄일 수 있다는 의견이었다. 하지만 주 정부는 이 제도가 시행되면 자동차보험 시장이 줄어들게 되는 보험회사들이 ISD 조항으로 제소하게 될 것이라는 점을 우려해 도입을 포기했다. 한·미 FTA가 체결된 후 미국의 다국적 제약회사협회와 미국 보험협회는 한·미 FTA 협정을 환영하고 지지한다는 의견을 표명했다. 보건산업진흥원은 제약업 부문에서 대미 무역수지 적자가 연평균 1590만 달러(약 185억원) 늘어나리라 전망한다. 올해 10월까지 의약품 대미 무역수지 적자는 4억7115만 달러(약 5484억원)에 이른다. / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독