- SK텔레콤·SK에너지·SK네트웍스·동부화재 제휴서비스 SK텔레콤(017670)이 SK에너지(096770)·SK네트웍스(001740)·동부화재(005830)와 제휴를 맺고 국내 최초로 통신·주유·정비 할인이 결합된 `T프로미` 멤버십 카드를 7월1일 선보인다. T프로미 멤버십 카드는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 ▲무료통화 120분 ▲SK네트웍스 직영주유소 리터당 20원 추가할인 ▲무료세차 연 6회 ▲엔진오일 무료교환 1회 ▲와이퍼 무료교환 1회 ▲정비공임 30% 할인 등 연간 20만원 상당의 할인혜택을 준다. 또 보험료가 저렴한 다이렉트 자동차보험 가입 고객에는 ▲무료통화 120분 ▲1만원 주유할인권 ▲엔진오일1만원 교환권 등을 제공한다. 이번 멤버십 카드는 이동통신 서비스 뿐만 아니라 에너지·유통·금융상품이 결합된 새로운 제휴 모델이다. T프로미 멤버십 카드는 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 혜택이 가능하다. 전용 상담전화(1600-3000)를 통해 가입할 수 있다. 또는 SK텔레콤 T-world(www. 엔크린(www. 스피드메이트(www.를 통해 문의·조회가 가능하다. ▲ SK에너지 RM CIC 이금복 부사장(왼쪽부터) SK텔레콤 MNO CIC 하성민 사장 동부화재 김순환 사장 SK네트웍스 EM CIC 경영지원본부장 이호규 상무가 24일 오후 SK텔레콤 본사에서 T프로미 제휴 조인식을 갖고 상호협력을 다짐했다.