다음달부터 자동차보험 가입 시 운전·사고경력 등 개별 운전자의 특성을 반영한 공시시스템이 도입된다. 또 보험료 지수를 통한 비교가능성도 확대될 전망이다. 23일 금융위원회는 이 같은 내용이 포함된 '보험상품 공시제도 개선방안'을 발표했다. 금융위는 우선 내년 4월부터 보험료지수 산출 방식을 표준순보험료가 아닌 참조순보험료를 적용하도록 했다. 보험료지수란 보험사별 보장성 보험상품의 위험보험료와 사업비 수준을 지수화한 것으로 낮을수록 보험료가 저렴하다. 보험료지수 산출에 참조순보험료를 적용하면 보험료 수준을 더 객관적으로 비교할 수 있다. 개정된 보험료지수를 활용할 경우 현행 위험보험료의 40%에서 70% 수준으로 확대된다. 또 내년 6월부터는 변액보험의 펀드 분류체계도 개선된다. 변액보험의 펀드는 투자성과에 따라 투자금을 돌려받는다는 면에서 금융투자상품인 펀드와 동일하나 애매한 펀드유형 분류 때문에 투자자에게 제공하는 정보가 충분치 않다는 지적을 받았다. 이에 따라 변액보험의 펀드분류 체계를 현행 2단계에서 3단계로 바꿔 금융투자상품인 펀드 분류 체계와 균형을 맞췄다. 특히 다음달부터 소비자맞춤형 자동차보험료 조회시스템이 구축된다. 새로 구축될 보험료 조회시스템에는 운전경력 사고경력 등 개별 운전자의 특성을 반영 보다 정확한 실제보험료를 비교할 수 있다. 이 외에도 보험회사 내·외부에 검증절차를 신설해 상품 공시내용에 대한 정확성도 높였다. 아울러 보험사별 상품공시실을 홈페이지 초기화면 상단에 표기하도록 하는 등 접근성과 편의성도 제고할 방침이다. 금융위는 이 같은 방안들을 보험업 감독규정 보험협회 상품공시기준 개정 등을 통해 추진할 예정이다.