교통사고 건수 1만대당 2002년 132건→지난해 98건 감소반면 보험금 청구율은 약 11.5%에서 14%로 2.5% 상승통계에 잡히는 않는 소규모 사고에서 보험금 청구 이어진 탓소수가입자 '모럴해저드'로 전체 손해율 오르는 악순환 지속 최근 10여년간 교통사고 건수는 감소했지만 보험금 청구율은 오히려 높아진 것으로 나타났다. 17일 보험업계에 따르면 자동차 1만대당 교통사고 건수는 지난 2002년 131.85건에서 지난해 98.39건으로 33.46건 줄었다. 하지만 같은 기간 보험금 청구율은 약 11.5%에서 14%로 2.5% 가량 상승했다. 그나마 지난 2007년 17% 가까이 치솟았던 청구율은 2010년말 정부의 자동차보험 종합대책 시행 이후 현재 수준까지 떨어졌다. 교통사고 건수가 줄면 보험금 청구율도 낮아져야 하는 게 당연하지만 보험업계에서는 반대의 상황이 나타나고 있다. 이같은 통계가 나오는 이유는 일부 보험 가입자들의 '모럴해저드(도덕적 헤이)'가 개입되기 때문이다. 현재 교통사고분석시스템(TAAS) 등 공신력있는 통계 기관들은 경찰청을 통해 사고 자료를 수집한다. 경찰이 출동해야 하는 중·대형 교통사고들이 공식 통계에 잡힌다는 뜻이다. 단순 접촉 사고와 같이 작은 규모의 사고들은 정확하게 확인이 어렵다. 결국 국가 전체의 대형 교통사고 건수가 줄어드는 사이 보험업계에서는 통계에 잡히지 않는 소규모 사고 보험금 청구가 지속 돼 온 것으로 풀이할 수 있다. 교통사고 건수가 감소할 때 보험금 청구율이 높아지는 '이상한 통계'가 시사하는 바는 크다. 보험 가입자가 피해를 입었을 때 보험금을 청구하는 것은 당연한 권리다. 그러나 불필요한 보험금 청구는 자동차보험의 손해율을 높여 최종적으로는 보험료 인상의 주요 원인으로 작용한다. 보험개발원 자료에 따르면 지난 2012년 기준 자동차보험 전체 가입자 중 무사고자 비중은 79.8%에 달한다. 작은 긁힘에도 범퍼를 갈고 경미한 사고에도 입원을 하는 소수 가입자의 모럴해저드 때문에 선량한 80% 보험 가입자들이 피해를 보는 악순환이 발생한다는 것이다. 자동차보험 손해율은 지난 2002년 68.4%에서 지난 지난해 87.8%까지 높아졌다. 강승건 대신증권 보험담당 연구원은 "한 번 이상 사고를 내는 약 20%의 가입자 그 중에서도 불필요한 보험금 청구를 일삼는 소수 가입자 때문에 80%의 보험금 미청구 가입자들이 동시에 보험료 인상 부담을 떠안고 있다"며 "이같은 상황이 지속된다면 손해율 상승과 보험료 인상이라는 자동차보험의 악순환이 사라지지 않을 것"이라고 말했다.