중국 안방보험()의 글로벌 기업 사냥이 무서운 속도를 내고 있다. 중국 언론은 이번 춘절 기간 안방 보험이 장만한 성수품은 3글자 !!!(사고!사고!사고!)라고 평가했다. 지난 16일과 17일 이틀 동안 안방보험은 우리나라 동양생명 지분 57%를 인수한데 이어 네덜란드 4위 금융그룹인 SNS 레알의 자회사인 비바트(VIVAT)보험의 지분 100%를 사들였다. 다음날 미국 뉴욕 맨해튼 중심가에 있는 노른자위 업무용 빌딩을 4~5억 달러(5천억 원 안팎) 선에서 블랙스톤 그룹으로부터 매입했다. 안방 보험은 이번 춘절 기간 이들 기업과 부동산을 사들이는데 만 210억 위안(3조 7천억 원)을 투입했다. 안방 보험이 이번에 매입한 업무용 빌딩은 뉴욕 맨해튼 5번가 717호 건물로 전체 26층 가운데 블랙스톤 그룹이 보유한 5층부터 26층까지의 업무용 공간만 사들였다. 돌체앤가바나(Dolce&Gabbana)와 조르지오아르마니(Giorgio Armani) 등이 들어서 있는 1층~4층은 이번 거래에 포함되지 않았다. 안방 보험이 사들인 이 빌딩 인근에는 엠파이어 스테이트 빌딩(.)과 록펠러 센터뉴욕 공공도서관 등 뉴욕의 주요 명소가 몰려있다. ■ 월도프 아스토리아 호텔 이어 초대형 거래성사 이로서 안방 보험은 블랙스톤 그룹과 지난 5개월 만에 뉴욕에서 2건의 대형 부동산 거래를 성사시켰다. 앞서 안방 보험은 지난해 10월 세계적 호텔업체인 힐튼 월드와이드가 소유한 120년 전통의 월도프 아스토리아(Waldorf Astoria) 호텔을 19억 5천만 달러(약 2조 천억 원)에 매입하기로 했고 이달 초 블랙스톤 그룹과 거래를 완료한 것으로 알려졌다. 블랙스톤 그룹은 힐튼에 대한 지배권을 가지고 있는 모기업이다. 관심을 모았던 월도프 아스토리아 호텔에 대한 개발 구상도 윤곽을 드러내고 있다. 그동안 언론과의 접촉을 꺼려 베일에 가려져 있던 우샤오후이() 안방그룹 회장은 최근 하버드대학 연설에서 월도프 타워즈(Waldorf Towers) 내부를 개조해 호화 아파트로 만들어 분양할 계획이라고 밝혔다. 독립된 출입구와 로비 개인 엘리베이터 등 일류 부대시설을 갖추고 '일류 고객'에게만 매각할 계획이라고 덧붙였다. 일류 고객 조건은 자금 능력 뿐만 아니라 경제 외적인 조건을 충족해야 입주할 수 있다고 밝혀 관심을 끌었다. ■ "안방보험의 모든 전략은 수익 기반" 하지만 더 큰 관심을 모은 것은 그의 투자 전략이다. 안방 보험은 중국내에서 핑안() 생명보험과 함께 보험과 은행 투자를 아우르는 종합 금융 그룹이다. 총자산 규모가 지난해 말 기준으로 1조 위안(약 175조 원)에 달하고 10여 개의 자회사를 거느리고 있다. 지난 2004년 자본금 5억 위안(884억 원)으로 창업해 불과 10년 만에 거둔 성적표다. 그런데 지난해 뉴욕 월도프 아스토리아 호텔을 인수하면서 글로벌 인수합병의 다크호스로 주목을 받고 있다. 우샤오후이() 회장은 하버드대 취업 설명회 자리에서 안방 보험의 모든 전략은 수익 기반에서 세운다고 밝혔다. 그러면서 그가 사례로 든 것이 바로 월도프 아스토리아 호텔 인수다. 그는 월도프 아스토리아 호텔을 인수할 때 주위에서 인수 가격이 너무 높다며 우려를 표명했다고 한다. 하지만 그는 매입 이유를 이렇게 설명한다. 호텔 인수 대금이 19억 5000만 달러로 객실 1400여 개 16만 3000㎡의 월도프 아스토리아 호텔을 제곱미터(㎡)당 투자금으로 따지면 대략 7만 위안(약 1300만 원)이 들어간 셈이다. 반면에 베이징 금융가 토지의 경매가는 제곱미터(㎡)당 10만 위안 수준으로 높은데다 사용권은 40년으로 묶여 있다. 더구나 미국 호텔은 ′영구적′으로 소유권이 인정되는 점을 감안하면 남는 장사를 했다는 것이 우 회장의 설명이다. 그러면서 안방보험 국제 인수팀은 현장 조사와 판단을 위해 달을 두 번 왕복하는 거리를 비행할 만큼 투자에 신중을 기하고 있다며 이익을 낼 수 있는 마지노선에 대한 모든 상황을 철저히 고려한다고 덧붙였다. 우 회장은 중국내 보험 시장 점유율이 핑안() 생명보험 보다 떨어지는 것 아니냐는 질문을 받고도 역시 같은 답변을 내놓았다. 그는 안방 보험은 본전을 밑지면서까지 시장 점유율을 추구하지 않는다면서 우리의 모든 전략은 수익 기반에서 세워진다고 다시한번 강조했다. ■ 동양생명 네덜란드 비바트 잇따라 사들여 우리나라 동양생명을 1조 천억 원에 인수한다고 밝힌 지난 16일 안방보험은 네덜란드 국영 금융 그룹인 SNS레알(Reaal)의 보험부문 자회사인 비바트(VIVAT)를 1억 5000만 유로(약 1890억 원)에 지분 전량을 인수하기로 했다. 인수 거래는 올 3분기에 완성될 것으로 전망된다. 안방보험은 이번 거래로 네덜란드 보험 시장에서의 많은 수익을 기대하고 있다. 우선 네덜란드의 보험시장이 비교적 잘 발달돼 있는데다 기존 비바트(VIVAT) 고객층이 안정적이고 브랜드 인지도 또한 80%가 넘어 충분히 승산이 있다고 판단하고 있다. 안방 보험은 지난해 10월 뉴욕의 랜드마크인 월도프 아스토리아 호텔을 인수한 뒤 1주일 만에 100년 역사의 벨기에 피디아(FIDEA) 보험회사 지분을 100% 인수했으며 지난해 12월에는 벨기에 델타로이드 은행(Delta Lloyd Bank)도 인수한다고 발표했다. ■ 금융-부동산 쌍두마차에 투자 집중 현재 안방 보험은 금융과 부동산 두 부문에 투자를 집중하고 있다. 해외뿐만 아니라 중국내에서도 마찬가지다. 중국 A증시 보유 종목 9개사 가운데 대부분이 금융과 부동산 종목이다. 중국내 최대 민영 은행인 민생()은행을 비롯해 초상()은행 공상()은행의 은행 주와 진디() 완커() 화예() 진룽제() 등 부동산 주를 보유하고 있다. 특히 민생은행은 그동안 12차례에 걸쳐 지분을 늘리면서 안방보험의 지분율이 22.51%로 최대 주주에 올랐다. 초상은행의 지분도 13.11%로 2대 주주에 올라 있다. 이들 상장사 종목들은 안방 그룹이 지분을 늘려가면서 지난해 이후 주가가 30% 이상 뛰면서 안방보험에 천문학적인 수익을 안겼다. ■ 안방 보험의 최종 목표는 증시 상장 중국 언론은 안방 보험이 민생 은행과 초상은행에 투자를 확대하면서 주가수익 뿐만 아니라 은행의 성장에 따른 장기적인 수익을 기대할 수 있게 됐다고 평가했다. 아마도 이런 수익 패턴이 안방 보험의 투자 전략으로 읽힌다. 실제로 우샤오후이() 회장은 하버드대 강연에서 의미 있는 발언을 했다. 그는 "기업에 투자한 후 해당 기업의 전략을 돕고 중국 시장과 연계 강화를 통해 비용은 절감하고 수익은 극대화하고 있다"며 "최근 인수한 기업의 투자수익률이 20%를 넘어섰다"고 소개했다. 다시 말하면 수익이 보장되는 우량 업체를 인수한 뒤 이를 해외 증시에 상장해 수익을 내겠다는 것이다. 우 회장은 안방 보험의 정해진 목표를 명확하게 제시했다. 그룹을 포함해 모든 자회사가 해외 증시에 상장하는 것이라고 말하고 다만 언제 상장할지 또 상장한다면 어디서 할지는 모두 비밀이라고 덧붙였다. 그는 홍콩이나 미국을 염두에 두고 있음을 시사했다. ■ 한국으로 향하는 중국 인수 합병 손길 지난해 뉴욕의 월도프 아스토리아 호텔 인수을 사들여 세계를 놀라게 했던 중국의 안방 보험이 글로벌 인수합병 시장의 큰 손으로 등장했다. 세계 1위의 PC 제조업체 레노버는 지난해 1월 구글이 가지고 있던 모토로라를 인수하면서 글로벌 스마트폰 시장을 뒤흔들었다. 중국 최대 자동차 부품업체인 완샹()그룹도 지난해 미국의 전기차 업체인 피스커를 1억 4920만 달러에 인수했다. 중국의 거센 M&A 열풍이다. 그 배경에는 상품을 연구하고 개발하는 데 많은 시간을 쏟기보다 아예 경쟁력을 갖춘 기업을 사들여 단숨에 세계적 기업으로 도약하겠다는 전략이 담겨 있다. 그리고 상장을 통해 이윤을 남기겠다는 속셈이다. 4조 달러에 달하는 세계 최대의 외환 보유고를 자랑하는 중국 정부도 M&A를 통한 대기업 육성에 적극적이다. 특히나 경기 둔화와 부동산 침체로 새로운 성장 동력을 찾고 있는 중국으로선 그 필요성을 절감하고 있다. 언젠가 왕서방의 큰 손이 우리의 M&A 시장에도 등장할 것이다. 크고 작은 한국 기업들이 줄줄이 중국의 거대 자본에 넘어갈 가능성이 높아졌다. 동양생명은 그 첫 번째 신호탄이 된 셈이다.