■태풍 '볼라벤' 목포 접근.오후 2∼3시 서울 근접 서울 - 제15호 태풍 '볼라벤(BOLAVEN)'은 28일 새벽 제주 서쪽 해상을 지나 서해 진입을 눈앞에 두고 있다. 기상청에 따르면 이날 오전 6시 현재 볼라벤은 목포 남남서쪽 약 120㎞ 해상에서 시속 41㎞의 빠른 속도로 북상하고 있다. 이 태풍은 현재 중심기압 960헥토파스칼(hPa)에 최대풍속 초속 40ｍ로 '강한 태풍'의 위력을 유지하고 있다. 강풍반경도 450㎞로 서해에 진입해 북상하면 동해안을 포함한 우리나라 전역이 풍속 15ｍ 이상의 강풍이 부는 직접 영향권에 들 전망이다. 이 태풍은 오전 9시께 목포에 가장 근접한 뒤 우리나라를 빠져나갈 때까지 똑바로 북진할 것으로 예상된다. 완도에서는 이날 오전 6시16분 51.8ｍ의 순간 최대풍속이 기록됐다. 이는 역대 우리나라에서 태풍이 일으킨 바람 가운데 다섯 번째로 강한 것이다. 기상청은 볼라벤이 이날 정오께 서울 남서쪽 200㎞ 해상까지 진입하고 오후 2∼3시에는 서울에 가장 가깝게 접근할 것으로 전망했다. ■어선 침몰ㆍ주택 침수 등 태풍 피해 속출 전국종합 - 제15호 태풍 `볼라벤'이 27일 밤부터 한반도에 영향을 미치면서 전국 곳곳에서 피해가 속출했다. 서귀포 신산포구 어선 6척과 화순항 외항에 정박해 있던 중국 어선 2척이 높은 파도로 침몰했고 육지에서는 바람을 견디지 못하고 가로수가 쓰러지고 담은 무너져 내렸다. 강풍으로 전선이 끊어지면서 광주·전남과 제주도 지역에서는 수만여 가구에 전기 공급이 중단됐다. 수해 상처가 아물지 않은 상습 침수지역과 해상 인접지역 주민들은 잔뜩 긴장한 채 뜬 눈으로 밤을 지새웠다. ◇중국 어선 2척 침몰…31명 실종 오전 2시40분께 서귀포시 화순항 동방파제 남동쪽 1.8㎞ 지점에 떠있던 월강성어 91104호와 91105호(이상 산둥성 웨이하이시 선적·톤수 미상)가 강풍과 높은 파도로 뒤집혔다. 이들 어선에는 17명씩 모두 34명의 선원이 타고 있었으며 31명이 실종된 것으로 알려졌다. 침몰 사실은 승선원 중 3명이 육상으로 헤엄쳐 나오면서 전해졌다. ■카드 리볼빙 '약탈적 대출' 대폭 개선한다 서울 - `약탈적 대출'이란 지적을 받은 신용카드사의 리볼빙(revolving) 제도가 다음달부터 대폭 개선된다. 리볼빙 서비스 이용액을 일시불 신용판매와 현금서비스 가운데 선택하고 고객이 약정 기한을 직접 정할 수 있게 된다. 28일 카드업계에 따르면 신한카드 KB국민카드 삼성카드 등 대형 카드사들은 일시불과 현금서비스가 통합해온 리볼빙 이용금액을 내달부터 나눠 운영한다. 하나SK카드는 `스마트 리볼빙' 약관을 고쳐 9월 5일부터 적용할 방침이다. 신한카드 등 나머지 카드사들도 9월 중 시행할 예정이다. 보통 리볼빙은 일시불이나 현금서비스 중 하나를 선택해 이용한다. 그러나 카드사들은 고객의 일시불과 현금서비스 금액을 합산해 더 높은 이자를 부과했다. ■"B형간염 보균자 혈액 무더기 수혈" 서울 - B형간염 감염자의 혈액이 검사 과정에서 걸러지지 못해 무더기로 수혈된 것으로 뒤늦게 드러났다. 지금까지 'B형간염 혈액'을 수혈받은 것으로 확인된 환자는 29명이지만 앞으로 추가 확인 사례가 계속 나올 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 28일 국회 보건복지위원회 김용익(민주통합당) 의원이 공개한 질병관리본부 자료에 따르면 B형간염 핵산증폭검사(NAT)를 도입한 작년 5월부터 지난달까지 B형간염 양성 헌혈자의 과거 헌혈 당시 혈액 검체를 재분석한 결과 지금까지 오염 혈액 16건이 '음성'으로 판정돼 출고된 것으로 확인됐다. 이 혈액은 모두 29명에게 수혈됐다. NAT 검사는 병원체의 유전자를 확인하는 검사법으로 기존의 효소면역검사법으로 드러나지 않는 초기 감염자도 골라낼 수 있다. B형간염에 감염되고도 검사에서 확인되지 않는 기간 즉 '윈도 피리어드'가 효소면역검사로는 59일인 반면 NAT 검사로는 25일로 절반 이상 단축되기 때문이다. ■지적재산권 국외지출 상반기 5조 육박 사상 최대 서울 - 특허권 사용료 등으로 외국에 지급하는 금액이 상반기에 43억달러를 넘어섰다. 상반기 기준으로는 사상 최대다. 이런 `로열티' 지급액이 많으면 기업가치는 물론 주가에도 부정적인 영향을 준다. 28일 한국은행과 증권업계 등에 따르면 국제수지 통계에서 `지적재산권 등 사용료' 지급액이 올 상반기 43억800만달러(4조8천896억원)로 작년 같은 기간의 37억7천700만달러보다 14.1% 증가했다. 올해 1분기와 2분기 각각 24억2천100만달러 18억8천700만달러였다 작년 하반기부터 올해 상반기까지 1년간 지급액은 78억3천200만달러(8조8천893억원)에 이른다. 2009년 하반기부터 올해 상반기까지 3년간은 251억5천100만달러(28조5천464억원)로 집계됐다. ■"2년전 국내 첫 '화학적 거세' 있었다" 서울 - 국내 첫 '화학적 거세'가 이미 2010년에 국내 한 대학병원에서 이뤄진 것으로 확인됐다. 검찰이 지난 14일 청소년 성폭행범에게 '화학적 거세'를 국내 처음으로 청구했다고 밝힌 것과 비교하면 2년이나 먼저인 셈이다. 28일 의료계에 따르면 국내 첫 화학적 거세는 2010년 8월 모 대학병원에서 만 18세의 성도착증 남성을 대상으로 이뤄졌다. 이 남성은 고등학생 시절이던 2009년부터 학교생활 부적응과 신체 왜곡망상 하루 3~4차례의 자위행위 여성의 가슴을 만지고 도망치는 등의 충동적 성행위 등의 문제행동이 이어져 병원을 찾았다. 그해 10월부터 정신과 진료를 받은 이 학생은 당시 성도착증과 충동조절장애 진단을 받았으며 20일에 걸친 입원기간에 심리치료 및 약물치료가 이뤄졌다. ■여성 취업전망 42개월째 남성보다 부정적 서울 - 42개월째 여성의 취업 전망이 남성보다 부정적인 상태에 머물러있는 것으로 나타났다. 초혼ㆍ출산 평균 연령이 높아져 과거같으면 일터로 돌아갈 수 있는 나이인 30대 후반까지 육아 부담을 짊어지고 있기 때문이다. 한국은행의 '8월 소비자동향조사(CSI)' 관련 통계를 보면 여성의 취업기회전망CSI는 80을 기록했다. 지난해 12월(80)에 이어 2009년 4월(77) 이후 최저치다. 취업기회전망CSI는 취업할 기회에 대한 예상을 의미한다. 100 이상이면 취업 기회를 긍정적으로 100 이하면 부정적으로 보는 것이다. 여성의 취업기회전망CSI는 금융위기 이후 계속해 남성보다 더 낮은 상태다. 금융위기 직후인 2009년 2월에는 남성 전망치가 54 여성이 55을 기록해 여성이 높았다. 그러나 이후 3년 반동안 여성의 전망치가 남성보다 높았던 적은 단 한차례도 없었다. ■보험사 시장점유율 높이려 차 보험 손해율 조작 서울 - 자동차보험사가 보험료를 조작한 사실이 드러나 당국이 실태 파악에 나섰다. 금융감독원은 온라인 자동차보험 전문회사 에르고다음다이렉트손해보험에 대한 특별검사에 착수했다고 28일 밝혔다. 에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 받고서 지난 7월 보험료를 3.1% 내렸다. 손해율은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값이다. 이 비율의 등락은 보험료 책정의 중요한 기준이 된다. 에르고다음은 손해율이 조작된 사실을 뒤늦게 파악해 최근 자진 신고했다고 금감원은 전했다. 약 50만명의 계약자를 보유한 에르고다음은 올해 1분기 1.5%(온라인 전용 시장의 14.5%)인 자사의 시장점유율을 높이려고 손해율을 조정한 것으로 알려졌다. ■군사법원에도 양형위원회 설치 추진 서울 -`고무줄 판결'로 인한 불신을 해소하기 위해 군사법원에도 양형위원회가 설치될 것으로 보인다. 대법원은 양형위를 운영하고 있지만 군사법원에는 양형위가 설치돼있지 않다. 정부는 27일 오전 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 열어 이 같은 내용의 군사법원법 개정안을 심의ㆍ의결한다. 개정안은 고등군사법원에 위원장 1명을 포함한 15명의 위원으로 구성되는 군사법원 양형위를 두고 양형위는 구체적이고 객관적인 양형기준을 설정하거나 변경할 수 있도록 했다. 또 판결문에 양형이유 또는 양형기준을 벗어난 경우 그 이유를 구체적으로 적도록 했고 양형기준이 명확하지 않을 경우 대법원 양형위의 양형기준을 따르도록 했다. ■애플 삼성 제품 8종 판금 가처분 신청 샌프란시스코 - 애플은 27일(현지시간) 지난주 삼성전자를 상대로 한 특해 침해 소송에 대한 배심원 평결의 후속조치로 법원에 갤럭시S2 제품을 중심으로 삼성전자 제품 8종에 대해 미국 내 판매를 금지해 달라고 요청하는 가처분 신청을 냈다. 애플이 판매금지를 요청한 삼성전자의 스마트폰은 갤럭시S 4G 갤럭시S2(AT&T) 갤럭시S2(스카이로켓) 갤럭시S2(T-모바일) 갤럭시S2(에픽 4G) 갤럭시S(쇼케이스) 드로이드 차지 갤럭시 프리베일 등이다. 애초 배심원은 삼성전자 제품 가운데 28개 기종이 애플의 특허를 침해한 것으로 평결했으나 애플은 이중 가장 최신 기종을 골라 가처분 신청을 한 것으로 보인다. 하지만 삼성전자의 최신 기종은 갤럭시S3나 갤럭시노트2는 제외돼 있어 판매금지 가처분 결정이 나더라도 단기적으로 삼성전자의 매출에 큰 타격을 주지는 않을 것이라는 게 업계의 대체적인 시각이다.