기름값을 줄이기 위해 온갖 수단이 동원되고 있는 요즘 '운전'이 필수인 직장인과 자영업자들이라면 차에 들어가는 비용이 신경이 쓰이지 않을 수 없다. 비용을 조금이라도 더 줄이기 위한 자동차 재테크도 인기다. 대표적인 게 손해보험사들이 제공하는 무료 멤버십 서비스다. 무료 서비스라고 무시하면 큰 코 다친다. 잘만 선택하면 주유 할인은 기본이요 엔진오일 무상점검 등 혜택이 쏠쏠하다. 우선 오프라인 상품은 삼성화재와 동부화재가 온라인 차보험은 악사(AXA)손해보험·더케이손해보험·롯데손보·에르고다음·그린손보 등이 멤버십 서비스를 제공하고 있다. 멤버십 카드는 운전자가 직접 신청하거나 보험 가입 시 자동으로 발급된다. 단 동부화재의 경우 SK텔레콤 가입자나 유료 서비스로 제한해 제공하고 있다. 나머지는 자동차보험 가입 고객이면 누구나 멤버십 신청이 가능하고 연회비도 없다. 이런 서비스들은 기본적으로 제휴 정비업체를 통해 엔진오일 정액 교환 소모품 할인 무상점검 등을 제공한다. 삼성화재는 렌터카 업체와 제휴해 최대 40%까지 렌트 비용을 할인해 준다. 전국 지역별 7000여개 S샵과 여행·쇼핑·미용 등 현장할인 서비스는 '덤'이다. 멤버십 카드에 적립된 포인트로 보험료 결제까지 가능하다. 동부화재는 SK텔레콤 가입자나 연회비 2만5000원을 내야 한다. 대신 정비공임을 30% 가까이 할인해 주고 SK주유소에서 주유 시 ℓ당 20원의 추가 할인이 가능하다. 이 외에도 음성무료 통화 120분을 제공하는게 특징이다. 악사손해보험 '플러스(PLUS)'카드는 타이어펑크 무료 수리와 적립된 포인트로 보험료결제까지 가능하다. 더 케이 손보는 엔진오일 2만원 할인과 하나은행 신규주택담보 대출 시 수수료를 지원해준다. 에르고다음과 롯데손보 그린다이렉트 한화다이렉트 등도 엔진오일 할인과 리조트 할인 등 다양한 혜택을 제공한다. 주요 할인을 좀더 받고 싶다면 신용카드 기능이 포함된 멤버십카드나 제휴카드 등을 고려해 볼수 있다. 신용멤버십은 삼성화재와 동부화재가 발급하고 있다. 기본적으로 자동차보험료를 최대 2만원 전국 주유소에서 ℓ당 최고 100원까지 할인해준다. 또 적립한 포인트로 자동차보험료 결제까지 가능하다. 롯데손보 동부화재 LIG손보현대해상 등은 신용카드사와 제휴해 카드를 발급하고 있다.