"KB손해보험의 다이렉트자동차보험 채널은 1분기 매출목표를 112% 초과 달성하며 사이버마케팅(CM) 자동차보험 채널에서 업계 2위로 빠른 성장세를 보이고 있습니다." 양종희 KB손해보험 신임 대표이사 사장은 29간담회를 열고 "올해는 그룹 빅데이터를 활용한 본업 경쟁력 강화 등을 중점 추진해 KB금융그룹 편입에 따른 시너지효과를 확대해 나갈 것"이라며 이같이 말했다. 양 사장은 올해 자동차보험 시장과 관련 "전반적으로 손익관점의 수익성 중심 경영기조가 지속될 것"이라며 "또 1사3가격제 도입 등으로 온라인채널 중심의 성장세가 지속될 것"이라고 내다봤다. KB손보의 다이렉트자동차보험 채널은 올해 매출목표 대비 1월에 102% 2월 118% 3월 119%(예상) 등 1분기 매출목표를 평균 112% 초과 달성했다. 이를 바탕으로 KB손보는 올해 자동차보험 부문에서 1조8000억원 이상의 매출을 달성하겠다는 목표를 설정했다. 양 사장은 "매출과 손해율 목표달성을 위해 온라인 확대 중심의 채널구조 개선을 추진하겠다"고 설명했다. KB손보는 올해 일반보험 시장에서 '손익 중심의 우량 매출 증대를 통한 이익재원 확보' 전략을 구사할 방침이다. 장기보험 시장에선 지난해와 마찬가지로 보장성 보험 중심의 매출확대 전략을 유지할 계획이다. 양 사장은 KB손보의 중장기 전략도 소개했다. 그는 "수익성 기반의 내실 성장을 통해 수익창출 능력을 회복하고 자본건전성과 책임경영체계 강화를 위해 가치경영 기반을 구축하겠다"며 "시장 지위의 도약과 미래 시장을 선점하기 위해 차별화된 경쟁력을 확보하겠다"고 강조했다. 양 사장은 "외형 확대보다는 우량매출 중심으로 내실화하겠다"며 "국제회계기준(IFRS4) 2단계 대응을 위한 인프라를 구축하겠다"고 언급했다. 이어 "그룹과 연계해 차별화된 상품과 서비스를 강화하고 고객관리를 강화해 고객 가치를 제고하겠다"며 "이를 위해 7가지 중장기 전략과제를 도출해 진행하고 있다"고 덧붙였다. 한편 '7가지 중장기 전략과제'는 ▲브랜드 인지도와 선호도 제고 ▲고객 관리 인프라 구축 ▲장기보험 유병자 등 미래시장 진입기반 확보 ▲일반보험 비관계사 등 미래시장 확대 ▲시너지 기반 영업·서비스 강화 ▲실버·헬스케어 사업 추진 ▲해외사업 진출 기반 구축 등이다.