방은영 디자이너 국내 손해보험사들이 텔레매틱스 자동차보험 개발에 어려움을 겪고 있다. 이 보험은 통신사와 제휴를 맞고 운전습관에 따라 보험료를 할인해주는 상품이다. 보험요율을 산정하기 위해 방대한 데이터를 수집해야 하는데 체험단 모집부터 순탄치 않다. 22일 보험업계에 따르면 흥국화재는 지난해 10월부터 KT와 함께 텔레매틱스를 적용한 운전습관 연계 자동차보험(.·UBI) 상품 체험단 1만명을 모집하고 있다. 그러나 절반 수준에도 미치지 못하고 있다. 메리츠화재도 지난해 11월 사내 게시판을 통해 관심있는 직원들을 모집했고 올해 1월부터는 메리츠다이렉트 홈페이지로 체험단 모집에 나섰지만 아직 1500명 정도를 확보하는 데 그쳤다. 텔레매틱스를 적용한 UBI 상품은 운전자의 급가속·감속 급회전 여부 장기과속 운행 시간대 주행거리 등 운전 습관이 좋으면 보험료를 할인해 준다. 이미 북미 지역과 유럽에선 2008년부터 판매 중이다. 국내에서는 시도한 적이 없어 데이터 확보가 시급하지만 체험단 모집부터 어렵다 보니 상품 개발이 더디게 진행되고 있다. 체험단이 되면 KT가 개발한 차량운행기록(OBD) 장치를 직접 설치해야 하는 번거로움을 감수해야 한다. 제휴 보험사들의 시장점유율도 높지 않아 가입 고객 유인이 녹록하지 않다. 메리츠화재의 자동차보험 시장점유율은 4~5% 흥국화재는 1%대에 그친다. 대형 손보사인 동부화재는 SKT와 제휴를 맺고 티맵을 활용한 UBI 상품 판매를 준비 중이다. 애초 3월 말에 시장에 선보일 예정이었으나 SKT와 SK플래닛 합병이 마무리된 뒤 4월 중에 내놓기로 했다. 동부화재 UBI는 흥국화재·메리츠화재와 달리 OBD 장치를 별도로 설치해야 한다는 부담은 없다. 티맵의 국내 이용자 수는 지난해 기준 800만명에 달해 모집단 확보가 훨씬 쉽다. 그러나 티맵이 OBD장치보다 운전습관 파악하기가 조금 더 어렵다는 점은 단점이다. OBD 장치를 설치하면 시동을 켠 뒤 지속해서 과속이나 급회전 주행거리 등 다각도의 운전습관을 파악할 수 있지만 티맵은 운전자가 작동시켜야 파악이 가능하다. 동부화재 관계자는 "티맵을 켜놓는다고 해서 운전습관에 따라 보험료가 올라가는 할증 요소가 있는 것은 아니고 할인 요소만 있으므로 문제는 없다"며 "소비자들의 반응이 좋을 것으로 기대한다"고 설명했다. junoo5683@