기아자동차 포르테가 미국에서 최고의 안전성을 인정받았다.기아차는 20일(현지시간) 포르테가 미국 고속도로안전보험협회(.)가 발표하는 '2010 최고 안전 차량(Top Safety Pick)'으로 선정됐다고 밝혔다. 포르테는 IIHS가 실시하는 안전도 테스트 중 정면 측면 후방 지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최고점인 최우수(Good)등급을 받았다. 특히 포르테는 지난해 9월부터 IIHS 안전도 테스트 항목에 새롭게 추가된 '전복 시 차량 지붕 안전도 테스트(.)'에서도 최우수(Good) 등급을 획득했다. 기아차 관계자는 "포르테는 세련된 디자인과 성능 첨단 편의사양 등으로 미국 시장에서 선풍적인 인기를 끌고 있다"며 "이번에 안전성까지 인정받아 앞으로 포르테의 가치가 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 말했다. IIHS는 1959년 설립됐으며 미국 내 80여 개 보험사가 회원사로 가입 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. 한편 기아차 포르테는 지난해 하반기 미국시장에서 판매를 시작한 이후 3월말 현재 3만9223대가 판매됐다. mhsuh@