보험업감독규정이 개정되면서 TV 홈쇼핑을 통한 국산 자동차 판매가 가능해진다. 보험업감독규정이 개정되면서 TV 홈쇼핑을 통한 국산 자동차 판매가 가능해진다. 금융위원회는 국산 자동차를 판매하는 TV 홈쇼핑 사업자가 손해보험대리점을 영위할 수 있도록 허용한다고 22일 밝혔다. 기존까지는 보험 모집질서의 훼손 우려 등으로 수입·중고차를 제외한 국산 자동차 제조·판매사에 대해서는 손해보험대리점 등록을 금지하고 있었다. 또 손해보험대리점을 등록한 이후에 국산 자동차를 제조·판매하는 경우에는 그 등록을 취소하도록 규정돼 있었다. 이에 따라 자동차보험 등 손해보험대리점을 영위하고 있었던 TV 홈쇼핑 사업자는 국산 자동차 판매가 불가능했다. 현재 TV홈쇼핑 사업자 중 보험대리점으로 등록된 곳은 CJ·현대·롯데·GS·NS홈쇼핑 등 5곳이다. 이 같은 현실을 바꾸기 위해 금융위는 국산 자동차 판매업을 겸영하는 TV 홈쇼핑 사업자에 대해 손해보험대리점 등록이 가능하도록 허용하기로 했다. 이는 제 5차 규제개혁 장관회의에서 TV 홈쇼핑 사업자에게 국산 자동차 판매를 허용하기로 결정한 사항을 반영한 것이다. 다만 기존의 자동차 판매사 등에 미치는 영향 등 이해관계자 의견을 반영해 공포 1년 후부터 시행할 방침이다. -