추석연휴 전날과 추석 당일에 평상시보다 교통사고가 급격히 증가하는 경향이 있어 안전운전에 각별한 주의가 요망된다. 10일 금융감독원 보험개발원 및 손해보험협회가 최근 3년(2010~2012)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날에는 자동차보험 대인사고가 평상시(2869건) 보다 28.0% 많은 3672건이었다. 추석당일에는 5.1% 증가한 3015건으로 집계됐다. 특히 추석연휴기간 중 새벽시간대는 사망사고 등 대형사고의 위험이 높아져 운전에 더욱 주의가 요구된다. 사망사고는 전체적으로 오후 6~10시에 많았으나 추석연휴기간에는 새벽 4~6시에 사망자(115.6% )가 집중됐다. 김영산 손보협회 홍보팀장은 "연휴기간 중 고향을 찾는 장거리운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 보다 여유 있는 마음으로 안전운전에 임하는 것이 중요하다"며 "특히 낯선 지역에서는 평소보다 사고발생위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다"고 당부했다. 한편 손보협회는 추석연휴 시작 전날인 17일 경부고속도로 서울톨게이트 등 전국 주요 톨게이트에서 '교통안전 캠페인'을 전개할 예정이다.