외제차 운전자 A씨는 야간에 목격자가 없을 때를 틈타 상하수도 공사 구간 및 도로공사 구간 주행으로 차량이 파손되는 사고 3건을 냈다. 이어 고 각 도급업자가 가입한 배상책임보험을 통해 보험금 5000만원을 수령했다. 그는 이외 12건의 고의 자동차사고로 1억5000만원의 보험금을 타다가 적발됐다. 금융감독원은 지난 2008년1월부터 올 5월까지 도로하자로 인한 차량파손 사고내역을 분석한 결과 이 같은 수법으로 보험사기 행각을 저지른 19명을 적발해 수사기관에 수사의뢰했다고 20일 밝혔다. 이들 중 13명이 외제차량 6명이 고가 국산차 운전차였고 19명 중 9명은 지인간에 역할을 분담해 공모했다. 이들은 도로가 파손된 구간이나 공사구간 등을 고의로 주행한 후 자동차가 손상됐다며 건설업자나 지방자치단체에 보상을 요구하는 수법으로 총 154건의 고의사고를 일으켜 19억원의 보험금을 챙겼다. 이들의 평균연령은 31세로 주로 개조된 외제차를 이용해 야간에 목격자 없는 단독사고를 낸 뒤 휠 타이어 등 부품 파손에 대한 수리비 명목으로 보험금을 수령했다. 고가 외제차 사고의 경우 순정부품 조달이 어렵고 같은 급 차량 렌트비가 비싸 고액의 보험금을 지급받을 수 있다는 점을 악용했다. 이들은 한 사고당 평균 760만원(최대 2600만원)의 차량 수리비를 챙겼다. 이는 2010년 기준 자동차 평균 수리비용인 80만원의 10배(최대 32배)에 달하는 수준이다. 금감원은 차량수리비 등 배상책임금을 편취할 목적으로 고의 자동차사고를 야기하는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정이다.