보험상품을 온라인에서 쉽게 비교하고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 30일 오픈 한다. 29일 생·손보협회는 보험상품의 보험료와 보장내용을 한 눈에 비교할 수 있는 보험다모아(.)가 30일 공식출범한다고 밝혔다. 보험다모아에 접속해 원하는 보험종목 및 상품을 선택하면 보험료와 보장금액 등을 비교할 수 있으며 온라인 가입을 클릭(혹은 콜센터에 전화) 하면 보험사 가격체결 사이트로 이동해 본인 정보입력 후 보험가입이 가능해 진다. 보험다모아에는 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성·저축성보험 등 총 33개 보험사의 217개 보험상품을 비교할 수 있다. 일부사의 경우 내년 1월을 목표로 온라인 전용 자동차보험을 개발할 예정이다. 금융위와 생·손보협회에는 보험다모아의 활용도를 높이기 위해 인터넷 포털(네이버 등)에서도 가격 정보를 제공할 예정이다. 자동차보험의 경우 지금은 개인별 보험료 비교가 불가능하지만 향후 개인별 할인·할증요율 등을 반영한 실제 보험료 비교 조회시스템도 구축된다. 어린이·암 보험은 보험사별로 보험금과 보장범위를 표준화 해 비교기능을 강화할 예정이다.