자동차보험은 기타 보험과는 달리 필수로 가입해야 하는 책임보험(대인배상I 대물배상)이 있으며 동일한 연령이나 차종이라고 해도 보험사마다 보험료를 책정하는 기준과 손해율이 다르기 때문에 보험료는 천차만별이다. 이에 다양한 보험사별 할인혜택 및 절약 팁들을 비교해보고 본인에게 유리한 상품을 고르려는 비교 과정이 필수다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 통해 꼼꼼하게 비교 후 가입하여 사고에 늘 완벽 대비해야겠다. 최근 보험개발원 통계에 따르면 오프라인보다 온라인에서의 가입률이 매년 증가하고 있다고 한다. 인터넷을 활용할 경우 몇 가지 정보만 입력하면 한 눈에 보험료를 비교 견적 낼 수 있고 본인에게 유리한 보험 상품이 무엇인지 쉽게 알 수 있기 때문이다. 또한 지인에 의한 가입은 주관적인 기준에 의한 추천이지만 다이렉트 비교견적 사이트 활용 시 전문 상담원들이 직접 객관적인 기준으로 온라인으로 각 보험사 상품의 혜택 보장 범위 제공되는 다양한 서비스까지 제공해주며 실시간 보험료계산기를 통해 보험료 가격 비교 견적까지 알 수 있어 부담 없이 이용가능 하다. 이처럼 날로 높아지는 자동차보험인상에 보험료가 가계 경제에 부담이 될 수 밖에 없는데 모든 보험사가 다 같은 담보이기 때문에 보험사가 제공하는 할인혜택이나 절약 팁을 비교해보고 본인의 상황에서 가장 유리한 상품을 고르는 것이 중요하다. 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있기 때문에 출퇴근용이나 가까운 거리만 사용하는 사람이 선택하면 유리하다. 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다. 또한 20대보험료는 아무래도 경력 부족으로 고액일 수 밖에 없는데 이전의 운전 경력에 대해서 입증할 수 있는 자료를 증빙하면 보험료 할인에도 도움 받을 수 있다. 또한 자동차보험은 교통사고가 발생했을 때 직접적으로 도움을 받는 상품이기 때문에 기타 무료서비스도 점검해보아야 한다. 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 등 보험 외에도 제공되는 서비스들이 많이 있으니 교통사고 발생 시의 즉각적인 대처가 필요하다면 이러한 보험을 위주로 비교 견적 내보는 것이 좋겠다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.