민족 대이동이 시작되는 설 명절이 코앞으로 다가왔다. 겨울철 명절인 설날에는 눈이 내리고 강추위로 도로가 얼어붙을 수 있기 때문에 더욱 각별한 주의가 필요할 것으로 보인다. 특히 겨울 명절인 설에는 장거리 이동시 교통사고 소식이 끊임없이 전해지기 때문에 장거리 운전에 대비해 차량의 문제를 점검하는 것과 함께 만일에 생길 수 있는 교통사고를 대비해 후유증이나 교통사고 상해에 대한 상식도 알아두는 것이 도움이 된다. 우선 차량의 경우에는 귀성 전에 미리 정비소나 카센터에서 엔진오일 브레이크 패드 및 오일 자동 변속기 오일 등을 점검 받는 것이 좋고 출발 직전에는 연료가 충분한지 헤드라이트 상태나 타이어 공기압도 괜찮은지 점검해 보는 것이 좋다. 명절 전에 자동차회사나 정비소 차원에서 무상 점검을 해주는 곳도 있으니 이를 활용해보는 것도 좋겠다. 또 운전자는 장거리 장시간 운행 시 피로가 쌓이면서 집중력이 떨어질 수 있으므로 근육의 피로를 풀어주기 위해 1시간~2시간 사이에 한 번씩 휴게소에 들르거나 차량 정체가 심할 경우 졸음쉼터나 갓길에 안전하게 세워두고 간단한 스트레칭과 심호흡을 하는 것이 도움이 된다. 갑자기 교통사고가 발생했을 때는 사고 장소에 즉시 멈춰 현장을 보존하되 후방에 안전삼각대를 설치하고 사진 촬영 등을 통해 손해 상황과 자동차의 위치 등을 표시해야 한다. 또 목격자의 성명이나 연락처 등을 확보하고 상대방의 운전면허증과 차량 등록 번호를 확인하는 것이 좋다. 경상자는 나중에 치료를 받으면 되지만 중상자는 즉시 인근 병원으로 후송해야 하고 경찰이나 보험사에 연락을 취하여 처리에 만전을 기해야 한다.차량 이상이 발생했을 경우에는 보험사의 긴급 출동 서비스를 이용하면 간단한 차량 수리나 견인을 받을 수 있다. 이 때 무엇보다 중요한 것은 경상이라 할지라도 교통사고 후유증에 대한 우려가 높기 때문에 교통사고 상해에 대한 치료는 늦지 않게 받아두는 것이 좋다는 점이다. 특히 자동차손해배상 보장법에 의해 전국 각지의 한의원에서도 자동차보험 혜택을 적용받을 수 있기 때문에 교통사고가 난 후 한의원을 찾아가면 탕약과 침 추나 요법 등을 포함하여 만족도가 높은 한의약 치료를 본인 부담금 없이 보험을 적용해 받을 수 있으므로 확인해 두는 것이 바람직하다. 닥터카네트워크 대림역점 용한의원 김원철 원장은 "겨울철 빙판길 사고는 매우 흔하게 일어나는데 예상치 못한 상황에서 발생하므로 후유증이 더 심할 수 있다"라고 설명하며 "귀성길에 사고가 났을 때는 우선 몸을 먼저 챙기는 것이 중요하므로 명절 연휴가 끝난 뒤에 가까운 한의원이나 교통사고 치료 병원을 찾아 교통사고로 인한 상해와 후유증을 치료하는 것이 건강을 지킬 수 있는 지름길이 된다"고 강조했다. 김수진