6월 초 일시적으로 2000을 돌파했던 코스피가 일명 '삼성전자 쇼크' 이후 1800선에서 횡보하는 와중이다. 하락과 횡보가 계속되는 장에서도 몇몇 업종은 위기에 강한 모습을 보이며 선방 중이다. 일부 종목은 오히려 주가가 상승하고 있다. 보험주와 통신장비주가 대표적이다. 금리 상승 덕분에 주가도 꿋꿋 하락장에 증권사가 대거 '투자하라'는 의견을 제시한 종목은? 7월 1일 코스피는 전일 대비 7.6% 하락하며 1855로 떨어졌다. 같은 날 대신증권이 내놓은 한 보고서는 손해보험주 '비중 확대' 의견을 제시했다. 강승건 대신증권 애널리스트는 "지난 4월 빅4(삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재)의 합산 순이익은 1458억원으로 2012년 4월보다 16% 줄었지만 2분기에 반등해 3분기부터는 큰 폭의 실적 개선을 기록할 것"이라며 "본이익률(ROE)이 15% 주가수익비율(PER)이 1.1배라는 점을 감안하면 현재 주가는 충분히 투자할 만한 수준"이라고 말했다. 그런가 하면 6월 27일 현대증권은 "지금은 5년에 한 번씩 돌아오는 보험업종 투자 기회"라고 규정하며 "(생명)보험주를 매수해 경기 반등 시점까지 보유하는 전략을 추천한다"고 조언했다. 코스피가 급락하는 시기에 생명보험주와 손해보험주를 추천하는 보고서가 나온 이유는 뭘까. 미국의 양적완화 출구전략 발표가 계기였다. 벤 버냉키 미국 연방준비제도위원회(FRB) 의장은 6월 19일(현지 시각) "미국 경기가 충분히 회복됐다"며 "내년에 양적완화를 축소하는 출구전략을 시행하겠다"고 발표했다. 양적완화 축소 발언은 미국뿐 아니라 주요 국가의 채권금리를 인상하는 효과를 가져왔다. 보험사는 금리가 올라가면 수익이 늘어난다. 생명보험사의 경우 2000년대 초반까지 확정금리형 저축성보험을 대거 판매했다. 보험 계약자에게 제공하는 금리가 고정돼 있기 때문에 기준금리가 오르면 수익이 늘고 기준금리가 하락하면 역마진이 발생한다. 생명보험사의 확정금리 상품 규모는 150조원에 달한다. 손해보험사도 마찬가지다. 손해보험사는 최근 수년간 자동차보험 부문에서 손실이 나면 이를 투자수익으로 만회해왔다. 금리가 상승하면 손보사 역시 투자수익이 올라가면서 사정이 좋아진다. 6월 한 달 삼성화재 6% 상위권 보험사 전망 좋아 덕분에 6월 한 달 동안 보험주 주가는 흐름이 나쁘지 않다. 삼성화재가 6% 올랐고 삼성생명도 2.8% 상승했다. 코리안리 현대해상 메리츠화재 등은 나란히 -3% 정도 빠졌지만 같은 기간 코스피 하락률(-6.7%)에 비하면 상대적으로 하락 폭이 덜하다. 유승창 KB투자증권 애널리스트는 "당분간 금리 상승 추세가 지속될 것으로 예상되는 가운데 보험주 주가는 2분기 완만한 오름세를 유지할 것"이라고 예상했다. 상위권 업체 중심으로 투자하는 것도 유효한 방식이다. 금융당국은 2014본비율(RBC) 요구자본량을 높일 예정이다. 이렇게 되면 결과적으로 보험사 재무건전성이 좋아지지만 이를 맞추기 위해 보험사들은 한바탕 어려운 시절을 겪어야 한다. 윤태호 한화투자증권 애널리스트는 "2위권 보험사들은 당분간 RBC 개선을 위해 자본을 확충해야 한다. 이 경우 적극적인 마케팅과 영업 활동을 할 수 없다. 상대적으로 자금이 넉넉한 업계 1위 삼성생명과 삼성화재가 반사이익을 얻을 수 있다"고 전망했다. 실제로 삼성생명과 삼성화재는 6월 들어 각각 생명보험주와 손해보험주 중 주가 상승 폭이 가장 크다. 데이터 사용량 늘 수밖에 없어 호재 코스닥 낙폭도 코스피와 비슷하다. 6월 들어 지수가 약 7.6%나 빠졌다. 그러나 이동통신 중계기 사업과 롱텀에볼루션(LTE) 통신장비를 만드는 에프알텍은 같은 기간 11.5% 주가가 급등했다. 통합형 중계기 기술을 개발·판매하는 업체인 쏠리드와 이동통신소형기지국(RRH)·무선주파수(RF) 부품 제조업체인 케이엠더블유도 각각 8% 4.5% 상승했다. 이들 종목은 스마트폰 관련주라는 공통점을 갖고 있다. 물론 스마트폰 관련 업체라고 주가가 다 오르는 건 아니다. 스마트폰을 제조·판매하는 삼성전자와 LG전자는 같은 기간 주가 변동 폭이 각각 -12.9%와 -9.9%를 기록했다. 스마트폰 제조업체 주가가 빠지자 스마트폰 부품을 만드는 중소형주도 직격탄을 맞았다. 아모텍은 6월 한 달 동안 무려 -17.9%나 하락했고 KH바텍(-8.7%) 파트론(-6.9%)도 하락세를 면치 못했다. 똑같이 스마트폰 관련 종목으로 분류되는데도 주가가 오르는 종목은 뭐가 다른 걸까. 최근 주가가 상승한 곳은 스마트폰 관련주 중에서도 통신장비주라는 게 특징이다. 주요 5개 통신장비주는 6월 한 달 동안 평균 2.9% 주가가 올랐다. 통신장비주에 투자자 관심이 쏠린 이유는 스마트폰 시장이 확대되건 침체되건 데이터 사용량은 확대될 수밖에 없기 때문이다. 최성환 유화증권 애널리스트는 "스마트폰과 태블릿PC 등 모바일기기 보급률이 높아지며 데이터 사용량도 급증했다. 모바일기기가 확산되면 데이터 트래픽이 증가하는 만큼 통신 인프라 시장이 커질 수밖에 없다"고 설명했다. 데이터 트래픽 증가는 통신장비업체의 실적 상승으로 이어진다. 지난해 영업이익이 2011년보다 430%나 늘어난 300억원을 기록했던 케이엠더블유는 올해 1분기에도 영업이익(160억원)이 지난해 같은 기간 대비 140%나 늘며 승승장구다. 지난해 영업이익이 2011년보다 260% 늘었던 쏠리드 역시 실적 상승세가 거침없다. 최성환 애널리스트는 "LTE 서비스 도입과 인터넷TV(IPTV) 가입자 증가로 데이터 사용량이 늘었다. 유무선망의 고도화 작업도 계속되며 통신장비업체 실적이 가파르게 성장했다"며 "통신장비산업은 3~4년을 주기로 성장과 침체를 반복하는 사이클을 갖고 있는데 지난 3~4년간의 침체기를 넘어 다시 성장 사이클에 진입한 것으로 판단된다"고 말했다. 스마트폰 부품주 주가 오히려 빠져 세계적으로 통신 인프라망 확대 영향 선진국과 신흥국을 막론하고 통신 인프라가 확대되고 있다는 점도 주가에 긍정적 영향을 미쳤다. 미국 등 주요국은 LTE망 확충에 본격적으로 나서고 있다. 신흥국도 통신 인프라를 늘려나가는 추세다. 이병준 동양증권 애널리스트는 "국내와 달리 해외에는 LTE망이 확충되지 않은 국가가 많다. 미국과 유럽 등 선진국은 물론이고 신흥국가에서 통신망 확대에 나서며 관련 수요가 증가했다"고 설명했다. 이 같은 흐름은 국내도 마찬가지다. 우리나라는 모바일 콘텐츠 수요가 증가해 데이터 사용량이 늘어나고 있다. 하지만 유선통신망 장비는 포화 상태라 통신 인프라를 늘릴 수밖에 없는 상황이다. 따라서 앞으로 약 2년가량은 통신장비업체들이 호황을 누릴 수밖에 없다는 게 동양증권의 예상이다. 이병준 애널리스트는 "2010년 이전에는 디스플레이 관련 부품주가 강세를 보였고 올해 상반기까지 스마트폰 부품주가 강세를 보였다면 향후 통신장비 관련 업체에 주목할 필요가 있다"고 말했다. 다만 통신장비업체 가운데 몇몇 종목은 재무건전성 등 다른 요소가 주가에 영향을 미칠 수 있기 때문에 성장성과 안전성 등을 따져보고 투자에 나서야 한다. "기술경쟁력을 토대로 글로벌 기업에 통신장비와 부품을 납품하는 동시에 실적과 재무 상황이 모두 개선되고 있는 기업은 향후 전망이 좋다. 하지만 수주를 못 하고 있는 기업은 아무리 기술경쟁력이 있어도 실적 상승세가 꺾일 수 있다. 기술만 믿고 무조건 투자해서는 안 된다." 김승회 동부증권 애널리스트의 조언이다.