중국 A주 시장은 지난주 연초부터 현재까지 주간으로는 가장 큰 상승폭을 보였으며 거래량 역시 올해 가장 많았다. 올 3월 구매자관리지수(PMI)가 55.1%까지 회복되었는데 이는 중국 경제가 전분기에 비해서 뚜렷이 상승하고 있음을 나타내고 있다. 또 얼마전에는 '중국 인민은행 화폐정책위원회'가 2010년 1·4분기 회의(일정기간 안에 한번씩 열리는 정기 회의)에서 은행의 유동성을 유지해 신용대출이 적절히 늘어날 수 있도록 관리하겠다고 강조해 경제환경이 점진적으로 좋아지고 있다. 또 한가지가 중·미간의 환율문제이다. 최근 중국과 미국간의 환율로 인한 마찰이 다소 완화되는 분위기다. 미국 재정부는 15일 예정되었던 국제 경제 및 환율 정책 보고를 연기하겠다고 발표하고 미국이 대중국 협상에 있어 중국이 좀더 유연한 환율체제를 갖추도록 요구했다. 이에 대해 미국 재무장관의 방중과 중국측도 양측이 일보씩 양보하는 자세가 필요하다고 응답하면서 양국간의 예민한 현안에 대한 해결 조짐도 일부 낙관하는 기운이 감지되고 있다. 증시에서는 주가지수선물 개장일이 확정되면서 상승장으로 돌아섰다. 금융주와 석탄 그리고 비철금속이 특히 호재를 보였으며 경기부양책 재료로 전자부품 소프트웨어 섹터가 강세를 나타냈다. 부동산 섹터는 주요 지역들의 부동산 거래가 다시 늘어나면서 흐름이 좋아졌고 보험 자동차 및 부품 전기설비 등의 산업도 강세를 보였다. 중국 인민은행은 지난 8일 3년 만기 중앙은행 채권발행을 재개하였고 이 채권은 2주마다 1차례씩 발행될 것이라고 발표했다. 이는 A주 시장에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다. 3년 만기 중앙은행 어음은 2008년 7월 발행이 일시 중지된 이후 현 시점에서 발행을 재개하는 것은 현재 많이 풀려진 유동성을 좀더 가다듬을 필요가 있기 때문이다. 이번의 어음 발행 재개로 당분간은 금리인상 가능성은 줄어들 것으로 보인다. 당분간 장세는 등락을 거듭하면서 상승할 것으로 예상된다. 주가지수선물계약 상장일이 확정되었고 이어 중앙은행 통화정책 회의가 전반적으로 완화기조를 보이고 있고 중국 제조업의 PMI가 강하게 반등하면서 장세가 점점 활발해지고 있다. 또 해외시장의 경제지표도 좋아지고 있어 중국 증시의 약진이 예상된다. 이러한 점을 감안해볼 때 2·4분기 증시 환경은 여러 경기민감주의 지속적인 상승을 이끌 것으로 보인다. 경기민감주는 지난 3개 분기 동안 계속해서 하락했으며 현재 상대적으로 저점에 있다고 볼 수 있겠다. 이는 긴축정책에 대한 우려를 충분히 반영한 것이기 때문이다. 기업들의 실적은 경기민감주의 1·4분기 실적이 전년 동기대비 큰 폭으로 늘어났고 전분기 대비 추세가 뚜렷하게 개선되어 경기민감주가 강세를 지탱하는데 유리하게 작용할 것이다. 2·4분기에는 투자상품(점결탄·기계·건자재·철강 등) 보험 증권 소비(자동차 및 부품·항공·호텔 여행)관련 종목들에 관심을 둘 만하다. 최근 은행주 역시 증자에 대한 부담은 줄고 있을 뿐 아니라 실적은 양호해져 이 역시 주시해야 할 것이다. /상하이 에셋플러스 신정규 대표