유진투자증권은 13일 차량용 블랙박스 의무장착에 대한 정책이 지속됨에 따라 관련주에 대한 관심이 필요한 시기라고 진단했다. 박종선 연구원은 "차량용 블랙박스는 교통사고 감소효과와 보험사기 예방 효과 등이 있다"며 "이에 국토해양부는 2009년 법개정을 통해 국내 모든 상업용 차량에 2013년까지 차량용 블랙박스 장착 의무화를 시행 중"이라고 말했다. 이어 "지난 8월 국회에서 차량용 블랙박스 장착을 의무화하는 '교통안전법' 개정안이 발의됐다"면서 "법안 통과 시 일반 차량으로 수요 확대를 촉진 시킬 것으로 전망된다"고 분석했다. 더불어 "자동차보험업계에서도 블랙박스 장착 차량에 보험료 할인을 적용하고 있다"며 "하이카다이렉트의 경우 지난 2분기 블랙박스 특약이 지난해 같은기간 보다 5배 증가한 2만 여건이 판매됐다"고 설명했다. 박 연구원은 "올해 블랙박스 보급은 200만대를 돌파하며 보급률 10.5%를 기록했다"면서 "내년에는 보급대수가 올해 보다 31.6% 증가한 280만대를 기록할 것으로 예상돼 본격적인 성장이 기대된다"고 평가했다. 마지막으로 그는 "블랙박스 시장의 본격 성장과 관련해 국내 내비게이션 및 차량용 블랙박스 공급 1위 업체인 팅크웨어(084730)와 차량용 블랙박스 2위 업체인 파인디지털(038950)에 대한 관심이 필요하다"고 덧붙였다. .0'