르노삼성자동차 (대표 프랑수아 프로보)가 삼성의 공동 멤버십 서비스인 U-Point (U-포인트)와 제휴하고 생활혜택을 강화한 업그레이드 멤버십 서비스(사진)를 선보인다. '10년 연속 고객 만족도 1위' 달성을 기념하여 새롭게 선보이는 르노삼성자동차의 멤버십은 기존에 차량 구입 후 10년까지 유용하고 필요한 정보를 제공하는 로열티 프로그램과 소모품 무상 교환 차량 무상 점검 등 르노삼성자동차 만의 차량 관련 프리미엄 서비스에 추가로 자동차 보험 미용실 영화관 화장품 여행 관광 등 다양한 삼성 관계사와 제휴 가맹점에서의 생활 관련 포인트 적립과 할인 혜택을 강화한 것이 특징이다. 신규 멤버십 카드를 발급받은 르노삼성자동차 구입 고객이라면 누구나 르노삼성자동차 순정용품 쇼핑몰( http://mall. 삼성전자 디지털 프라자 모두투어 CGV 등 다양한 U-Point 가맹점에서 포인트를 활용할 수 있으며 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입시에는 3만점 U-Point가 적립된다. 또한 삼성카드와 제휴하여 삼성 S 클래스 신용 멤버십 카드로도 발급받아 더욱 편리하고 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 르노삼성자동차 광고판촉팀 김구수 부장은 "10년 연속으로 고객만족도 1위 달성할 수 있었던 고객의 사랑에 감사하는 마음을 담아 보다 알찬 혜택을 제공할 수 있도록 멤버십 서비스를 강화했다"라며 "앞으로도 고객이 더욱 많은 혜택을 누릴 수 있도록 지속적으로 제휴처를 확대할 계획"이라고 말했다. 르노삼성자동차의 새로운 멤버십 카드는 차량 구입 시 전국 지점 및 대리점에서 신청 가능하며 기존 차량 보유 고객은 르노삼성자동차 홈페이지( www. 에서 언제든지 발급 신청할 수 있다. 세계일보