최근 신용카드 현금서비스를 받은 직장인 조모(37)씨는 우연히 여신금융협회 홈페이지에 들어갔다가 깜짝 놀랐다. 다른 카드사에서 현금서비스를 받는 것이 금리가 무려 4%포인트 가량 더 낮은 것으로 나왔기 때문. 조씨는 현금서비스를 갈아탈까 고민했지만 카드사 직원의 설명은 달랐다. "등급 산정 등에서 카드사별로 차이가 있어서 그렇지 실제 적용금리는 비슷한 수준일 것"이라는 얘기였다. 조씨는 "협회의 정확하지 않은 비교 공시가 오히려 더 혼란스럽게 하는 것 같다"고 말했다. 금융협회가 운영하는 상품 비교공시가 부실하고 어렵다는 지적이 끊이지 않고 있다. 금융당국이 금융소비자 보호를 위해 업권별 자율규제기구(협회)에 상품 비교공시를 하도록 했지만 소비자가 공시 사이트에서 상품을 비교 선택하기란 쉽지 않다. 핵심정보의 정확도가 떨어지고 공시 용어나 검색 방법이 어려운 탓이다. 공시 항목은 상당히 많지만 정작 소비자들에게 실질적으로 도움이 되는 정보는 부족하다는 지적이 나오는 이유다. 가장 큰 문제는 정보의 정확성이 많이 떨어진다는 점이다. 회사원 김모(33)씨는 최근 손해보험협회 자동차보험 비교공시에서 차종과 연령 운전자범위 등 6가지를 입력하자 57만원이 최저가로 나왔다. 하지만 해당 보험사를 포함해 3곳의 보험사에서 전화상담을 받은 결과 다른 보험사에서 52만원을 제시했다. 한 보험사 관계자는 21일 "협회에 공시된 정보는 기본 담보만 포함된 것이어서 마일리지나 블랙박스 특약 운전 경력 등을 감안하면 실제 보험료와는 차이가 크다"고 설명했다. 애당초 금융사들이 제공하는 정보 자체가 부정확한 측면도 많다. 자동차 할부금융이 대표적이다. 같은 회사 상품인데도 최저금리와 최고금리 차이가 5%포인트 이상 나고 직접 해당 회사로 전화해서 가입할 때와 자동차 판매사를 통할 때 금리 차도 상당하다. 신용등급에 따른 금리 차도 큰데 신용등급은 공시하지 않아 결국 개별회사에 다시 문의해야 한다. 소비자들이 따라가기엔 용어도 너무 어렵다. 주부 박모(34)씨는 태아보험에 들기 위해 최근 손해보험협회 공시사이트를 찾았지만 상품비교에 실패했다. 사이트에서 장기보장성보험→기타상해보험→어린이 태아 MOM 자녀 등 관련단어 검색을 해야 하는데 용어가 너무 어려워 중간에 포기했다. 불친절한 설명도 문제다. 지난해 연금저축보험에 가입한 직장인 이모(32)씨는 최근 수익률이 크게 떨어지자 해약을 고민하게 됐다. 이씨는 생명보험협회 홈페이지에서 해약 수수료가 얼마인지 확인해보려고 했지만 실패했다. 그는 "여러 정보가 나왔지만 어떤 것이 나에게 해당 하는 정보인지 아무런 설명도 없었다"고 말했다. 전문가들은 공급자 중심에서 소비자 중심으로 비교 공시 방식을 바꿔야 한다고 지적한다. 황진태 보험연구원 연구위원은 "상품을 검색하면 각 사에서 판매 중인 상품이 우후죽순 뜨는데 이름이나 용어가 어려워 소비자들이 원하는 정보를 알 수 없다"며 "소비자가 자신의 조건을 입력하면 그에 적합한 상품을 몇 가지 추려서 보이도록 해줘야 한다"고 지적했다. 불필요한 정보는 따로 구분하고 핵심정보만 남겨야 한다는 지적도 많다. 송민규 금융연구원 연구위원은 "공시 항목이 많으면 오히려 혼란스럽다"며 "소비자에게 결정적인 영향력을 줄 수 있는 변수 45가지만 보여주는 방식으로 단순화해야 한다"고 지적했다.