4일 경남 진해 해군사관학교에서 열린 열정락서에서 강연하는 김창수 삼성화재 사장. 이날 강연에는 1200여명의 육해공군 생도와 가족 등이 참석했다. "해외 사업 본격화를 위해 다양한 인력양성 채널을 운영하고 있습니다. 일본과 중국의 보험사들이 '사업을 만들기 전 사람을 만드는 전략'이라며 큰 관심을 보인 프로그램이죠." 김창수 삼성화재 사장(사진)은 4들을 만나 "해외 사업 본격화를 위해 다양한 인력양성 채널을 운영하고 있다"며 삼성의 글로벌 인재 확보 전략에 대해 이 같이 밝혔다. 그는 이날 삼성의 순회 토크쇼 '열정락()서'의 강연을 위해 해군사관학교를 방문했다. 김 사장은 "삼성화재는 그동안 해외 현지에서 기업 고객을 밀착 서비스하면서 노하우와 역량 네트워크 등을 쌓았다"며 "이를 기반으로 현지 사업을 확대하고 있다"고 설명했다. 삼성화재는 전 세계 11개국에 진출해 있으며 2020년까지 해외 진출을 본격화해 해외 매출 비중을 15%로 높인다는 계획을 갖고 있다. 지난 5월에는 국내 손보사 중에서는 처음으로 중국에서 자동차 책임보험 판매(다이렉트 채널)도 시작했다. 이 같은 해외 진출을 위해서는 무엇보다 사람에 대한 투자가 우선돼야 한다는 것이 김 사장의 생각이다. 김 사장은 대표적인 인력 양성 프로그램 중 하나로 1990년부터 시작한 지역전문가 제도를 들었다. 1~2년 간 해외에 직원을 파견해 현지의 언어와 문화를 익히도록 하는 프로그램이다. 지금까지 중국 60명 등 총 230명이 파견됐다. 김 사장은 "해외(직원) 채용에도 많은 노력을 기울이고 있다"며 "해외에서 현지 2세를 뽑아 국내에 근무하는 인력을 늘리는 한편 해외 선진회사 인력 영입도 꾸준히 하고 있다"고 밝혔다. 올해에는 서울에서 공부하는 중국 유학생도 5명 채용했다. 그는 "해외 요원으로 활용하기 위해 2~5년을 (국내)근무시킨 뒤 파견을 준비할 것"이라며 "베트남과 인도네시아 유학생도 채용을 할 예정"이라고 말했다. 김 사장은 지난달 말 동경에서 열린 한중일 톱(Top)교류 행사에서도 삼성화재의 인력양성 프로그램이 화제가 됐다고 소개했다. 한중일 톱 교류는 일본의 동경해상화재와 중국의 인민보험공사 삼성화재의 CEO(최고경영자) 간 교류행사로 올해는 글로벌 HR(인력관리)전략이 주제였다. 특히 기업 인수합병(M & A)에 적극적인 일본 동경해상이 큰 관심을 보였다는 설명이다. 동경해상은 2008년 이후 영국의 재보험사와 미국의 대형 보험사 2곳을 잇달아 인수한 바 있다. 다만 김 사장은 삼성화재의 해외 M & A에 대해서는 "생각해볼 수 있는 여러 가지 방법이 있지만 얘기하기는 이르다"고 신중한 모습을 보였다. 중국 다이렉트 자동차 보험 시장과 관련해서는 "연초 로드맵대로는 가고 있지만 아직 결과를 말하기는 이르다"며 "손익분기점(BEP)까지는 시간이 걸릴 것"이라고 밝혔다. 그는 "한국 기업이 해외에서 B2C 사업을 하는 사례가 많지 않은 만큼 반드시 성공해서 좋은 비즈니스 모델을 만들겠다"고 강조했다. 머니투데이 imlac@