민족 최대의 명절 설 연휴가 다가온다. 짧은 설 연휴로 고향을 찾는 귀성객이 고속도로로 몰릴 것으로 예상된다. 이에 따라 교통체증과 함께 교통사고도 급증할 가능성이 높다. 행여 발생할지 모르는 사고에 대비해 보험에 가입하거나 가입한 보험사의 서비스를 적극 활용해보자. 특약으로 장거리운전 피로 대비 # 지난해 2월 설 때 A씨는 시댁으로 가던 길 피곤하다는 남편을 대신해 운전대를 잡았다. 그런데 A씨도 피로가 몰려와 접촉사고를 냈다. A씨의 남편은 자신이 가입한 보험사에 보험금을 청구했지만 거절당했다. 가입한 보험의 운전자 범위에 A씨가 포함되지 않아서다. A씨의 경우처럼 명절 때 고향을 가기 위해 장시간 운전할 때 서로의 피로를 덜어주기 위해 한대의 차량을 가족이 번갈아 운전하다 사고를 내는 경우가 많다. 하지만 가족이라 하더라도 가입한 자동차 보험의 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 사고를 내면 보험처리가 되지 않는다. 내 차가 아닌 차량을 운전하기 전 챙겨야 할 자동차보험 특약은 무엇이 있을까. 귀성길에 부부끼리 교대로 운전할 계획이라면 ‘단기운전자확대특약’에 가입하는 게 좋다. 1만~2만원이면 5일 정도 담보를 받을 수 있다. 가입일의 24시부터 보상효력이 발생하므로 집을 떠나기 전날 가입해야 한다. 가입한 시간부터 효력이 발생하는 것이 아닌 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문이다. 또 특약이 단기간 적용되는 것이므로 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하지 않도록 가입된 특약의 보험기간을 명확히 확인해야 한다. 단기운전자확대특약이 없더라도 '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입된 경우에는 본인 또는 배우자가 타인차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상Ⅱ' '대물배상' '자기신체사고' 보상이 가능하다. 여기서 타인 차량은 본인의 차량과 동일한 차종(승용차↔ 승용차 일부 소형승합·화물자동차)으로 본인 또는 부모·배우자·자녀 등 가족이 소유(사용)하지 않은 자동차를 의미한다. 무보험차상해 특약 가입도 고려할 만하다. 친척 등 타인의 차량으로 운전하다 사고를 내더라도 자신의 자동차보험으로 보상받을 수 있기 때문이다. 다만 다른 자동차의 파손은 자신이 직접 보상해야 한다. 가입한 손보사 차량 무상 점검 활용 장거리를 운행하다 차량에 이상이 감지되는 경우에는 자신이 가입한 자동차보험사에서 운영하는 긴급출동 서비스를 활용할 수 있다. 일부 손해보험사들은 연휴기간에도 24시간 사고보상센터를 운영한다. 긴급출동서비스에 가입한 소비자는 긴급 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어 펑크 시 예비타이어 교환 잠금장치 해제 도로 이탈 시 긴급구난 등의 서비스를 받을 수 있다. 지정된 차량 서비스점을 방문하면 다양한 항목을 무료로 점검 받을 수 있다. 삼성화재는 ▲장거리 주행고객 대상 애니카랜드 무상점검 ▲출동서비스 종합상황실 운영 ▲주요 차량정체 예상지역 출동자 전진배치 등의 서비스를 운영한다. 현대해상은 설 연휴를 맞이해 30일까지 전국 하이카프라자에서 ▲30가지 항목 차량 무상점검 ▲워셔액 무료보충 ▲타이어 공기압 무료 체크 등의 서비스를 진행한다. 동부화재는 26일까지 전국 프로미카월드에서 자사 가입자를 대상으로 ▲차량 무상점검 서비스 ▲소모성용품(오일 부동액 등) 보충 등의 서비스를 제공한다. KB손해보험 고객은 27일까지 전국 KB매직카 서비스점에서 ▲엔진오일 주차브레이크 타이어공기압 등 차량점검 서비스 ▲워셔액 보충 등의 서비스를 이용할 수 있다. 메리츠화재는 27일까지 전국 레디카 및 마스터 가맹점에서 ▲20가지 항목 차량 무상점검 ▲각종오일류 및 워셔액 보충 ▲타이어 공기압 무료 체크 및 보충 등의 서비스를 제공한다.