'101년 역사' GM 끝내 파산보호 신청오바마 "빠른 시일 내에 회생 확신" 미국 최대 자동차 제조업체인 GM이 1일(현지시간) 파산 보호를 신청하고 미 정부가 최대 주주인 새로운 회사로 재출발하는 절차에 들어갔다. GM의 자산 규모는 지난 3월말 현재 820억달러로 제조업체의 파산으로는 미 역사상 최대 규모다. GM은 파산 보호 절차를 규정한 '챕터 11'에 따라 법원 감독 하에 채무상환을 연기하고 구조조정을 통한 회생의 길을 밟게 된다. 한국 자회사인 GM대우는 새로 출범하는 '뉴GM(굿GM)'에 포함돼 미국 GM과 함께 생존하게 된다. GM은 이날 뉴욕 파산법원에 파산 보호를 신청했다. 버락 오바마 대통령은 GM의 파산 보호 신청 후 백악관에서 가진 TV생중계 연설을 통해 "GM이 빠른 시일내에 다시 일어설 수 있을 것으로 확신한다"고 밝혔다. 또 "GM은 실행 가능하고 성취할 수 있는 회생안을 마련했으며 이 계획이 GM에 새로운 전기를 마련하게 될 것"이라고 말했다. 미 정부는 GM에 추가로 300억달러를 투입해 총 500억달러를 투자한 GM의 최대 주주가 된다. 새로 출범할 GM에서 미 정부는 60% 캐나다 정부 12% UAW의 퇴직자 건강보험기금(VEBA) 17.5% 채권단은 10%의 지분을 갖는다. GM의 채권단은 270억달러(약 34조원)의 채권을 주식 지분으로 바꾸는 방안을 놓고 표결한 결과 54%가 찬성했다고 밝혔다. GM은 앞으로 2만명 가량을 감원하고 14개 공장을 폐쇄하는 구조조정 작업에도 들어간다. 미 정부는 GM의 파산 보호 절차가 60∼90일 걸릴 것으로 예상했다. GM대우는 GM의 회생을 위해 만들어지는 법인인 뉴GM에 편입된다. GM은 그동안 수익성 있는 소형 차량을 생산하는 GM대우의 경쟁력을 높이 평가해왔다. 한편 미 법원은 31일 크라이슬러의 자산 대부분을 이탈리아 피아트와 전미자동차노조 미국 재무부 캐나다 정부가 공동 소유한 새 회사에 매각하는 계획을 승인했다.