경제학자 밀튼 프리드만은 일찍이 "자유보다 결과의 평등을 중시하는 사회는 평등도 자유도 모두 잃을 것이다"고 말했습니다.오랫동안 한국 사회는 반자유주의적이며 반시장경제적인 정서가 짙게 드리워져 사회주의의 망령이 이성과 합리성을 지배하는 구조였습니다.한국 하이에크소사이어티는 자유의 소중함을 널리 전파하고 이를 증진하기 위한 목적으로 오래전부터 ´자유경제스쿨´을 창립하여 연구 교육 홍보활동을 해왔습니다. 은 한국 하이에크소사이어티와 함께 자유주의 시장경제를 뒷받침할 오피니언 리더들의 칼럼을 게재합니다. 독자여러분의 성원을 기대합니다. 우리나라 운전자들은 운전할 때 과속 운전 단속에 걸리지 않도록 여간 신경을 쓰지 않으면 안 된다. 도로 곳곳에 올빼미 눈같이 생긴 영상 촬영 장치가 설치되어 있어서 규정된 속도를 넘는 차량을 촬영하고 과속 정도에 따라 범칙금을 부과하기 때문이다. 옛날에는 교통 경찰관이 직접 기구를 손에 들고 속도를 측정했지만 기술의 발달에 힘입어 이제는 올빼미가 어떤 곳에서는 한 마리씩 다른 곳에서는 한 쌍씩 도로 표지판에 앉아 감시한다. 과속 운전 단속은 무엇보다도 개인의 자유를 심각하게 침해한다. 내가 내 차의 속도를 마음대로 결정할 수 없고 정부가 나의 차의 속도를 제한하고 나의 운전 방식을 규제한다. 그렇게 하는 이유는 다른 사람들의 생명과 신체 재산을 보호하기 위해서라고 한다. 과속으로 남의 인권과 재산권을 침해한다면 아무리 개인의 자유와 권리가 중요하다고 하더라도 과속은 정당화될 수 없다. 그렇지만 과속이 정말 그러한 결과를 가져 올까? 그렇지 않다. 우선 이론적으로 속도 제한이 없다고 운전자가 무조건 고속으로 차를 몰아 남에게 피해를 입히지는 않는다. 운전자는 속도 제한이 있건 없건 사고를 피하기 위해 알맞은 속도로 운전하기 때문이다. 속도 제한이 없다고 바로 앞에 차가 서행하고 있는데 의도적으로 시속 90킬로로 질주하여 앞 차와 부딪히는 일은 없다. 즉 운전자는 기후 도로 사정 주변 차량 등을 고려하면서 고속 운전의 비용과 편익에 따라 운전한다. 속도 제한이 없어도 별 탈이 없는 근본 이유가 여기에 있다. 다음 실제적으로도 속도가 사람을 죽이고 사고를 일으키는 일은 드물다. 독일 아우토반(자동차 전용 고속도로)에는 속도 제한이 없지만 사망/사고율은 굉장히 낮다. 미국 몬태나 주는 1974년부터 1995년까지 시속 55마일로 제한하던 것을 1996년에 80-90마일로 달릴 수 있게 하였다. 우려와 달리 사망률은 증가하지 않았고 사고 건수는 줄었다. 더 나아가서 1998년 제한을 완전히 풀자 즉각 사망률이 기록적으로 떨어졌다. 그러다가 1999년 전몰장병 기념일 주말에 속도 제한을 다시 부과하자 사망률이 올라가기 시작했다. 미국은 연방법으로 1974년 3월부터 국도와 고속도로에서 시속 55마일 이상으로 달리지 못하게 하였다. 그것은 1995년 폐지될 때까지 계속되었다. 1995년 속도 제한법이 공화당 의회에 의해 폐지되자 고속도로 안전 관련 로비 단체 소비자 보호 단체 보험 회사 등에서 야단이 났다. 랠프 네이더(Ralph Nader)는 속도 제한 폐지에 대해 역사가 의회를 용서하지 않을 것이라고 분개하였다. 이러한 반대에도 불구하고 1999년 케이토 연구소(Cato Institute)의 스티븐 무어(Stephen Moore)의 연구가 확실히 증명하듯이 속도 제한 해제는 사망률과 사고율 보험 비용을 현저하게 떨어뜨렸다. 1995년 속도 제한 연방법 폐지 후에 33개 주가 즉각 속도를 높였지만 1996년에 1억 차량 마일 당(.) 사망률은 떨어졌고 1997년에는 역사상 가장 낮았다. 평균 사망률은 속도를 올리지 않은 주에 비해 속도를 올린 주에서 더 낮았다. 이익 집단들이 부상자가 100만 늘어날 것이라고 주장했지만 1997년의 부상자는 1995년보다 오히려 66000명이 줄었다. 1억 차량 마일 당 사고율은 1997년이 최저였다. 보험 회사의 부담은 1996년부터 내려가기 시작했는데 20년 만에 처음 있는 일이었다. 왜 고속으로 달리는데 사망률이 낮아질까? 그 이유는 도로에서 위험을 야기하는 것은 고속 자체가 아니라 속도의 가변성이기 때문이다. 레이브(Lave) 교수가 1985년.에 실은 논문에서 밝힌 대로 사망률과 평균 속도 사이에는 통계적으로 유의미한 관계가 없는 반면 사망률과 속도 분산(speed variance)사이에는 강한 상관관계가 있다. 대부분의 차량들이 고속이건 저속이건 대략 동일한 속도로 달리고 있을 때는 사망률은 낮다. 속도가 사람을 죽이는 것이 아니라 속도 분산이 사람을 죽인다. 고속이더라도 정상적인 교통 흐름을 따르고 있을 때는 사고가 일어나지 않으나 과속 단속을 피하기 위해 속도를 갑자기 바꾸면 차량의 충돌 가능성이 높아진다. 속도 제한을 풀면 큰 경제적 이익을 얻을 수 있다. 속도 제한의 폐지로 목적지에 도달하는 속도가 빨라지면 시간을 도로 위에서 낭비하지 않고 생산적인 활동에 전용할 수 있다. 미국에서 속도 제한의 폐지로 차량 속도가 평균적으로 3마일 정도 빨라졌고 그 결과 미국인들은 대략 1년에 2억 인시()를 도로에서 덜 낭비하게 되었으며 연간 20억 내지 30억 달러의 순경제적 편익을 얻었다고 한다. 규모는 다르지만 우리도 속도 제한을 해제하면 매우 큰 순경제적 편익을 얻을 것이다. 과속 단속을 해제한다고 하여 차량 속도가 크게 올라가지는 않는다. 첫째 이미 언급했듯이 운전자들이 비용과 편익을 고려하여 속도를 결정하기 때문에 과속 단속이 없다고 미친 듯이 차를 몰아대지는 않는다. 둘째 이미 많은 운전자들이 제한 속도 이상으로 운전하고 다녔기 때문에 속도를 푼다 해서 그렇게 크게 속도를 올릴 것이 없다. 이것은 이미 많은 차량들이 법을 어겨 가면서 운전했다는 이야기다. 시속 55마일 속도 제한법은 미국 역사상 적어도 금주법 이래로 가장 잘 안 지켜지는 연방법이었다고 한다. 미국 교통부는 미국 운전자의 70%가 시속 55마일 속도 제한법을 위반한다고 추정한다. 전국 자동차 연합은 1998년 뉴욕에서 시민들의 4%만이 시속 55마일 속도 제한을 지켰다고 한다. 운전 속도 제한은 우리나라에서도 가장 잘 안 지켜지는 규칙이고 법일 것이다. 그 결과 선량한 사람들을 범칙자 범법자로 만든다. 80킬로 속도 제한 표시가 있어도 올빼미가 없는 곳에서는 그 제한을 지키지 않는다. 잘못된 규제가 국민들을 위선자로 만든다. 과속 운전을 단속하게 되면 엉뚱한 산업이 발전하여 낭비가 발생하게 된다. 필자는 부산과 전국에 올빼미들이 얼마나 있고 비용이 얼마인지 운전자들이 과속 단속을 피하기 위해 내비게이터와 같은 레이더 추적 장치를 얼마나 많이 달고 다니고 비용이 얼마인지 모르나 아마 엄청날 것이다. 이들 산업이 정부 상대로 한 지대 추구의 비용도 굉장히 클 것이다. 올빼미를 통해 정부가 걷어 들이는 수입도 엄청나다. 부산에서 올빼미에 의해 매일 4000건에서 5000건이 적발된다고 한다. 건당 범칙금이 최소 3만원이므로 매일 1억5000만 원 이상의 막대한 수입이 생기지만 이것은 근거 없는 과속 단속에서 비롯된 수입이다. 과속 단속에 수반되는 이러한 비용들이 절약되고 자원이 다른 생산적인 곳에 전용되면 경제가 훨씬 발전할 것이다. 교통 인력과 비용이 과속 단속에 낭비되지 않고 강력 범죄를 막는 데 쓰이면 강도 살인 강간 절도 등 범죄를 더 많이 예방 처벌할 수 있을 것이다. 경찰들이 운전자들의 판단을 신뢰하지 않고 과속 제한을 하나 운전자들은 잘못된 과속 단속 정책을 옳다고 믿는 경찰 당국의 판단력을 신뢰할 수 없다. 이렇게 정부가 올빼미를 통해 우리의 사생활을 규제하다 보면 우리 사회는 차츰차츰 감시 사회 통제 사회가 되어 간다. 대표적인 규제인 과속 단속 규제는 없애야 한다. 글/황수연 경성대 교수.이 글은 한국 하이에크소사이어티의 ´자유경제스쿨´(http://.)에서도 보실 수 있습니다.