음주운전 가해자가 부담하는 사고부담금을 현행 최대 300만원에서 피해자에게 지급되는 보험금의 20%로 강화해야 한다는 주장이 제기됐다. 보험연구원과 국민의당 주승용 의원은 28일 서울 여의도 국회의원회관에서 '자동차보험 대인배상제도 개선방안' 정책토론회를 개최했다. 이날 토론회에 앞서 한기정 보험연구원장은 환영사를 통해 "음주운전 가해자 보상과 경상환자 과잉진료는 보험계약자들의 보험료 인상 부담뿐만 아니라 음주운전을 조장할 수 도 있어 선량한 국민의 피해가 줄어들지 않을 수 있다"고 말했다. '자동차보험 대인배상제도 개선 방안'을 발표한 전용식 보험연구원 연구위원은 자동차보험제도의 불공정성과 비합리성을 방치할 경우 보험금 누수.보험료 인상 등 사회적 문제로 이어질 수 있기 때문에 신속한 제도개선이 필요하다고 주장했다. 전용식 연구위원은 "교통사고 사망자의 경우 10% 가량이 음주운전이 원인"이라면서 "음주운전으로 사고가 발생 하더라도 피해자에게 보험금이 지급돼 음주운전 가해자의 민사적 책임 부담이 낮아지고 이로 인해 형사책임도 감경되는 경향이 있다"고 말했다. 그는 이어 "이 같은 사고를 예방하기 위해 지난 2004년 사고부담금 제도를 도입했으나 대인 300만원 대물 100만원으로 부담금액이 적어 사고예방 효과는 미약하다"면서 "사고책임을 고려하지 않은 치료 관계비 지급과 사고 건당 사고부담금 지급 제도는 보험제도의 형평성을 훼손하고 음주운전을 지속시키는 요인으로 작용하고 있다"고 지적했다. 이에 전 연구위원은 "실질적으로 음주운전을 억제하기 위해 사고부담금을 현행과 같이 정액이 아니라 피해자에게 지급되는 보험금의 20%로 강화해야 한다"고 주장했다. 또 경각심 제고 차원에서 사고부담금 제도를 음주.무면허 이외에 교통사고처리특례법상 중과실 위반행위로 확대하는 방안도 고려할 필요가 있다고 덧붙였다. 전 연구위원은 음주 운전자가 피해자에게서 치료비를 보상받을 수 있는 현행 치료비 전액지급제도도 개선해야 한다고 지적했다. 현행 제도에서는 피해자의 과실비율이 0%가 아닌 이상 가해자 치료비를 전액 배상해야 하기 때문이다. 이로 인해 피해자가 본인이 받은 치료비보다 더 많은 금액을 가해자에게 보상해주고 보험료가 가해자보다 더 많이 할증되는 불공정한 일이 벌어지고 있다. 전 연구위원은 음주운전자의 경우 본인 치료비 중 50%를 본인이 부담하도록 관련 법령을 개정할 것을 제안했다. 이 밖에 그는 "자동차사고 환자의 장기간 과잉 치료를 막기 위해 최초 교통사고 환자가 내원하면 곧바로 보험회사에 알리는 규정 마련이 필요하다"고 밝혔다.