금융당국 온라인보험사 설립 반대 의사 통보대리점 설립 권고 교보생명(회장 신창재)이 야심차게 추진해온 온라인 생명보험 자회사 출범이 사실상 무산됐다. 21일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융감독원은 교보생명의 온라인 자회사 설립에 반대 의사를 통보했다. 당국 관계자는 "교보생명에 보험사가 아닌 대리점 형태의 자회사 설립 추진을 권고했다"고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "교보생명은 이미 국내 최대 보험사 중의 하나인데 굳이 온라인 생명보험업을 추진해야만 하는 절대적인 근거가 없다"며 "또한 현재 보험사들은 다이렉트 판매 채널을 두고 있는데 별도의 온라인 생명보험 사업은 과연 실효가 있을 지 의문이다"고 말했다. 이는 AXA자동차보험 더케이자동차보험이 온라인자동차보험이 손해율이 좋지 않아 일반보험과 장기보험 사업 승인을 받은 것과는 전혀 다른 것이다. 또한 이미 대부분의 보험사들이 온라인(다이렉트)판매 채널을 두고 있다. 교보생명은 지난 2001년 교보자동차보험을 설립 국내에 온라인 자동차보험을 들여와 우리나라 통신판매 보험업을 처음으로 시작한 주역이다. 이후 2010년말 교보생명은 일본의 온라인 생보 시장을 벤치마킹해 'e-Business' 전담반을 구성 새로운 사업모델을 검토 준비했다. 십여년만에 다시 온라인 보험사 설립에 나선 것이다. 업계 전문가는 "교보생명이 2001년 출범한 교보자동차다이렉트보험은 자보 특유의 손해율 때문에 AXA에 매각됐지만 교보 측은 여전히 온라인 보험사 설립에 애정과 미련이 크다"며 "한국 시장 진입을 원하는 또 다른 외국사에 매각하기 위해 온라인 자회사 설립을 추진했을 수도 있다"고 언급했다. 교보생명 관계자는 "시대 변화에 발 맞춰 가기 위한 취지로 새로운 형태의 인터넷 보험사 설립과 전용 상품 판매를 검토하게 됐다"고 설명했다. 대한생명 역시 경쟁사인 교보생명과 보험 시장 변화를 의식해 지난 3월부터 온라인 보험사 설립을 검토했다. 하지만 현재는 업계의 반응과 당국의 분위기를 고려해 현재는 미온적이다. 대한생명 관계자는 "대략적인 면에서 일본 시장을 조사하고 사업을 검토하는 수준에서 그쳤다"고 밝혔다. 온라인 보험사란 온라인(컴퓨터와 전화 등)으로 보험 상품에 가입하는 통신판매 보험업을 말한다. 직접 계약자가 보험상품을 설계하는 만큼 사업비가 저렴해 결론적으로 보험료가 싸다. 2001년 최초 통신판매 보험사 교보자동차보험 설립 이후 2005년 현대해상이 온라인 자동차보험 자회사 하이카다이렉트를 세웠다. 보험연구원은 "온라인 생보사는 계약자가 직접 설계하는 방식으로 보험료를 낮출 수는 있으나 민원발생과 개인정보 보호면에서 부작용이 나올 수 있다"는 보고서를 최근 낸 바 있다. 대리점 형태의 보험사 자회사는 이미 몇 곳에서 시도했다. 메리츠화재는 현재 리츠파트너스라는 판매 대리점을 2009년 설립해 운영 중이다. 푸르덴셜생명은 2009년 푸르앤파트너스 2004년 지브롤터마케팅컴퍼니라는 판매 대리점을 설립했지만 곧 철수했다. 그린손해보험은 칼라일로부터 FN스타즈라는 대리점을 2010년 매입해 사업 중이다. 대리점은 다양한 보험상품을 비교해 판매 한다는 특성이 있지만 보험사 전속 판매대리점은 자사 상품 판매주의의 폐쇄적인 한국 보험사 성향상 활성화되지 못했다. 세계일보