여름철 비가 내릴 때는 중고차 구입에 더 신경써야 한다. 맑은 날보다 차 외관의 상태를 정확히 파악하기 힘들다. 또 시승을 통해 차 상태를 진단해보는 것도 쉽지 않다. 사고난 뒤 후회할 수 있는 생길 수 있는 셈이다. 대신 중고차시장을 찾는 소비자가 적어 원하는 차를 찬찬히 살펴보면서 딜러에게 궁금한 점을 꼼꼼하게 물어볼 시간적 여유가 생긴다. 올 여름 휴가용으로 중고차를 사려는 소비자들이 꼭 알아둬야 할 중고차 안전 구입 5계명과 알뜰 구입 5계명을 소개한다. ■ 중고차 안전 구입 5계명 1. 외관은 실내로 옮겨 확인 차 외관은 맑은 날 실외에서 역광에 비춰 보는 게 가장 좋다. 그러나 날씨가 궂으면 외부 패널의 교환이나 수리상태 재 도장 및 도장의 불균일성 용접 여부 및 흠집 등을 확인하기 어렵다. 따라서 비가 오거나 흐릴 땐 실내나 비를 막을 수 있는 곳으로 옮겨 차체의 물기를 닦은 다음 불빛 아래 보는 것도 괜찮다. 옮기기 힘들다면 우산으로 살펴봐야 할 부분 단 얇은 장갑을 끼고 손으로 차체를 스치는 촉각확인법 등을 동원 맑은 날보다 세심하게 살펴야 한다. 2. 시승은 소음 확인에 집중해야 비오는 날 시승은 가능한한 피하는 게 좋다. 비가 온 직후에는 차 내부에 습기가 많아져 엔진·변속기 작동 시 발생하는 이상음 가속 및 감속할 때나 요철도로를 주행할 때 들리는 차체 진동음 등을 흡수하기 때문이다. 시승을 해야 한다면 차창을 모두 닫고 라디오를 끄는 건 물론 차 내부에 움직이는 물건이 없도록 하는 등 조그만 소음이라도 확인할 수 있도록 여건을 만들어야 한다. 3. 불법호객꾼은 무조건 피하자 호객꾼 등 무허가업자들이 중고차시장에서 활개를 치는 시기는 여름 휴가철 등 성수기다. 이들은 폭염과 폭우 때문에 여러 곳을 돌아다니며 차를 비교하기 귀찮아하는 소비자의 심리를 악용 온갖 감언이설로 소비자를 현혹한다. 이들은 또 차 상태를 쉽게 알 수 없다는 상황을 이용 문제차를 그럴 듯하게 고친 뒤 내놓는다. 이들에게 피해를 당하지 않으려면 전시된 차에 표시된 허가업체를 찾아야 한다. 4. 허가업체에서 사자 차를 잘 모르는 상태에서 중고차를 사야 한다면 허가업체에서 차를 구입하고 성능 및 상태 점검기록부를 발급받아둬야 문제차를 사더라도 법적으로 보상받을 수 있다. 기록부를 발급하지 않는 무허가업체나 일부 허가업체에서는 차를 사지 않는 게 현명하다. 매매업체에 소속된 정식딜러에게 기록부를 받고 기록된 내용 중 모르거나 미흡한 점에 대해서는 설명을 듣는 한편 기록으로 남겨둔다. 5. 차이력정보도 확인하면 좋다 보험개발원이 자동차보험 정보를 기반으로 제공하고 있는 자동차이력정보서비스(카히스토리)를 이용하는 것도 좋다. 비용이 5000원 정도 들지만 사고 여부를 객관적으로 확인할 수 있다. 일부 중고차쇼핑몰에서는 개발원과 제휴를 맺어 무료로 이 서비스를 제공하기도 한다. 성능점검원의 주관적 판단이 작용하는 성능점검기록부와 함께 차 상태를 알아보는 데 활용하면 좋다. 단 자동차보험으로 처리하지 않은 사고는 확인할 수 없다. ■중고차 알뜰 구입 5계명 1. 가격비교는 필수다 중고차값은 연식 성능 색깔 매장임대료 등의 다양한 요소에 영향을 받는다. 같은 연식의 같은 차라도 시장이나 매매업체별로 가격이 다르다. 가격차이는 최소 몇 만원에서 최고 몇 백만원까지 나기도 한다. 서울지역의 경우 소형차는 10만원 정도 차이나는 것으로 알려졌다. 차를 사기로 결정했다면 원하는 몇 개 차종을 생각한 뒤 중고차시세를 확인하고 시장별로 2~3개 업체에 전화하거나 중개사이트를 통해 가격을 비교하는 게 낫다. 발품과 손품을 판 만큼 중고차를 싸게 살 기회도 늘어난다. 2. 차소유자와 직거래한다 개인끼리 직거래하면 중간 유통비용을 줄일 수 있는 것처럼 중고차시장에서 차를 살 때도 전시된 차의 실 소유자와 직접 거래하면 소개비를 아낄 수 있다. 중고차 소유권은 해당 업체보다는 차를 자기 돈으로 구입한 중고차 딜러에게 있고 같은 업체라도 딜러들 간 소개비가 붙는 경우가 많다. 또 호객꾼과는 상대를 안하는 게 상책. 일부 호객꾼은 자신과 대화한 소비자가 시장 내에서 차를 살 경우 해당 업체를 찾아가 소개비를 요구하고 업체는 이 비용을 소비자에게 전가한다. 딜러와 거래할 때는 허가받은 매매업체 소속인 지 확인해야 한다. 3.사고차 잘 고르면 돈 번다 중고차 소비자들은 사고경험에 집착한 나머지 마음에 드는 차라도 성능에 큰 지장이 없는 범퍼 등에 사고가 난 걸 발견한 순간 구입을 포기하는 경향이 있다. 그러나 중고차의 경우 사실 사고유무보다는 사고의 정도와 사고가 차성능에 미친 영향이 더욱 중요하다. 또 현재 시중에 나온 중고차는 크고 작은 사고경험을 가지고 있어 무사고차를 찾기 힘들다. 무사고차만 고집할 경우 중고차를 제 때 사기 어렵고 찾는 소비자가 많은 만큼 시세보다 비싸게 판매되는 경우가 많다. 사고가 난 중고차 중 범퍼 펜더 도어 트렁크 정도만 교체됐다면 차 운행에 지장을 받지 않는다. 이런 차는 무사고차보다 가격이 싸므로 소비자 입장에선 구입부담을 줄일 수 있다. 4. 차 상태를 점검한 뒤 사야 부품에 문제가 있으면 연료가 낭비되는 등 손해를 본다. 신차 출고 때 연비가 좋은 차라고 해도 부품에 이상이 있으면 연비가 나쁜 차로 전락한다. 따라서 중고차를 살 때 부품의 이상 유무를 살피는 게 좋다. 매매업체에서 살 때는 성능점검기록부를 기록받으면 차 상태를 일부 알 수 있다. 그러나 100% 정확한 건 아니다. 차 상태를 좀 더 정확히 알아보려면 계약서에 도장을 찍기 전 인근 정비업체를 찾아 점검받는 게 낫다. 부품을 바꿔야 한다는 결과가 나오면 차값을 깎을 수도 있다. 5. 소모품 교환해도 돈 번다 중고차시장에 나와 있는 차들 중에는 소모품이 제대로 바꿔주지 않은 차들이 많다. 물론 소모품이 교환된 지 얼마 안된 상태에서 시장에 나온 차들도 있으나 차 상태를 정확히 점검해보지 않는 이상 남은 사용기간을 알기 힘들다. 따라서 차를 사기 전부터 소모품 교환비용을 구입비에 포함시키는 게 낫다. 구입예산이 한정돼 있다면 가격이 좀 낮은 차를 사고 남은 비용으로 소모품을 교환해주면 된다. 사고자 하는 차의 연식을 1년 정도 줄이면 50만~100만원 정도는 쉽게 절약할 수 있다. 이 정도 비용이면 타이어 벨트류 오일류 배터리 등의 소모품을 모두 교체하고도 돈이 남는다. 이 경우 오히려 1년 정도 연식이 짧은 차를 사는 것보다 차 상태가 훨씬 좋다. 가능하다면 중고차를 사자마자 조금이라도 이상있는 중요한 소모품은 모두 바꿔준다. 문제가 생길 때마다 소모품을 바꾸는 수고를 겪을 필요도 없고 갑작스런 고장으로 낭패를 당할 일도 줄어든다. 소모품을 제 때 교환해주지 않으면 안그래도 비싼 연료도 많이 낭비된다.