교통사고는 후유증이 남기 때문에 더욱 큰 문제가 된다. 신체적 충격이 내부 장기에까지 영향을 끼치게 되면 두통 어지러움 구역감 등의 증상이 나타나기도 한다. 따라서 교통사고 후 부상이 뚜렷하게 나타나지 않음에도 불구하고 통증이 계속될 경우에는 한방 치료를 권하는 경우가 많다. 하지만 많은 환자들이 교통사고 시 자동차보험으로 한방치료 혜택을 받을 수 있다는 사실을 잘 모르고 있다. 교통사고 환자들이 한의원을 찾지 않는 이유는 보험 적용 여부를 제대로 인지하지 못하기 때문이다. 그러나 침 뜸 부항 한방물리치료 추나요법 약침 한약은 물론 통원치료와 한방병원 입원치료도 자동차보험 혜택을 받을 수 있으며 초진 시에 대인사고 접수번호 상대 보험사 연락처 보험사명 중 한 가지만 알고 내원해도 도움을 받을 수 있다. 이와 관련 동의보감네트워크 부평부천점 안아픈세상한의원 전열웅 원장은 27일 "한의원 교통사고 후유증 치료에는 신경 재생속도를 높여주는 약침 치료와 어혈을 제거하여 혈액을 맑게 하고 순환이 원활해지도록 하는 한약치료가 있다"며 "추나 뜸 부항 등을 병행 치료하여 사고로 인한 후유증을 최소화하는데 도움을 주고 있다"고 설명했다.