'이재훈 후보는 자동차 전문가 박대동 후보는 금융 전문가.'한나라당이 6일 이번 4·29재보선에서 전략 공천지로 선정한 인천 부평을과 울산 북구에 각각 이재훈 전 지식경제부 제2차관 박대동 예금보험공사 사장을 공천하기로 했다. 두 후보는 전날 공천심사위원원회와 이날 열린 최고위원회의에서 큰 이견 없이 공천 대상자로 선정됐다고 한나라당측은 밝혔다. 공천심사위원장인 안경률 한나라당 사무총장은 선정 이유에 대해 "자동차산업의 활성화에 적합한 인물들"이라고 강조했다. 그도 그럴 것이 울산과 부평의 최대 제조업체는 각각 현대자동차와 GM대우자동차다. 두 업체는 각 지역경제에 미치는 영향이 절대적이다. 현대차 울산공장은 정규직 2만4000여명 용역업체 6000명 등 3만여명을 거느리고 있다. 1·2·3차 협력업체 임직원은 4만400여명에 달한다. GM대우의 부평1·2 공장 직원 수는 현장근로자 3000여명 등 9000여명에 이른다. 인천 쪽 1차 협력업체만 52개사 임직원 4만여명이다. 이재훈 후보(54)는 자동차산업과 직·간접적으로 연결된 경력을 갖고 있다. 특히 GM대우 문제 등 부평지역 내 현안을 맡을 최적의 인물로 평가받았다는 후문. 이 후보는 광주제일고 서울대 경제학과를 나온 뒤 지식경제부에 줄곧 몸담았다. 특히 상공자원부 미주통상과장 통상산업부 자동차조선과장을 거쳐 실제 국내 자동차산업의 실태를 가장 잘 파악하고 있는 관료 출신으로 인정받아 전략공천 대상자로 선정됐다. 이 후보는 또 산업자원부 주미국대사관 상무관과 산업자원부 제2차관 지식경제부 제2차관을 거쳤다. 박대동 예보 사장(58)은 금융 및 재정 전문가라는 점에서 후한 점수를 받았다고 한나라당 측은 설명했다. 박 후보는 경남고 서울대 경제학과를 거쳐 부산대 행정대학원을 나왔다. 옛 재정경제부 기획예산담당관 외환자금과장을 거쳐 금융감독위원회 감독정책 1국 국장과 상임위원을 거쳤다. 한나라당 관계자는 "자동차산업에서 재경 업무는 핵심 중 핵심 업무일 것"이라며 "이런 점에서 박 후보의 이력과 경험을 고려할 때 지역내 경제활성화에 기여할 최적의 인물이라는 평가를 받았다"고 설명했다. 안 사무총장은 "두 후보의 선정 과정에서 정책선거 경제를 살리는 선거라는 점을 부각시키는 데 초점을 뒀다"며 "지역경제는 물론 전체 국가경제를 살리겠다는 정책 목표를 부각시켜 국민심판을 받자는 취지"라고 말했다.