보험사들이 대형마트와 백화점 등을 통해 보험상품을 판매하는 '마트슈랑스' 시장에 속속 진출하는 가운데 전용상품 개발 등 차별화된 전략을 앞세워 시장을 선점하려는 노력을 본격화하고 있다. 27일 보험업계에 따르면 LIG손보가 지난 8월부터 홈플러스를 통해 보험판매에 나섰으며 롯데손보도 9월부터 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역점을 통한 마트슈랑스 영업을 시작했다. 라이나생명 역시 지난 9월 홈플러스 인천 가좌점에 3명의 보험 컨설턴트가 상주하는 보험숍을 개설했고 가장 최근에는 AIA생명이 홈플러스 서울 강서점 2층에 '재테크 보험서비스'란 이름으로 마트슈랑스 채널을 가동했다. 이들은 초기 시장 선점을 위한 차별화 전략을 내세우고 있다. 롯데손보와 LIG손보는 마트슈랑스 전용상품을 개발 중이거나 판매를 앞둔 상태다. 이 중 롯데손보는 카드·캐피털 등 계열사 금융 상품들을 포함해 원스톱 서비스를 제공받을 수 있다는 장점을 내세우고 있다. 카드 상담을 받으러온 고객들이 자동차보험 등 다른 금융 상품과 관련한 다양한 정보도 손쉽게 얻을 수 있다는 것이다. LIG손보는 홈플러스 내 입점한 보험숍에서 보험에 가입한 고객들은 홈플러스에서 판매하는 일반상품을 구매했을 때와 마찬가지로 패밀리카드 포인트를 적립해 주고 있으며 휴대폰 할인 홈플러스 투어 할인 등의 혜택도 주고 있다. AIA생명의 마트슈랑스 지점은 고객서비스센터 역할까지 맡고 있다는 점이 특징이다. 3명의 AIA생명 재정설계전문가가 상주해 재테크 은퇴설계 등의 재정상담 및 단순 보험가입 상담부터 보험리모델링 서비스를 제공받을 수 있다. 하지만 아직까지 마트슈랑스를 통한 보험판매 성과가 미미한 상황이어서 시장이 정착되기까지는 상당한 시일이 소요될 것이란 전망이다. 보험사 관계자는 "마트슈랑스가 활성화된 외국과 달리 국내 소비자들은 아직까지 금융기관이 아닌 유통업체를 통해 금융상품에 가입하는 것에 익숙해 있지 않다"며 "마트슈랑스 특성상 매장 방문 시간이 길지 않아 상담에서 실제 계약으로 이어지는 것도 쉽지 않아 보인다"고 설명했다.