금융상품 중 가장 복잡해 모르면 당하기 쉬운게 보험입니다. 그래서 민원 많은 실손보험 자동차보험에 대해 감독당국이 대대적 손질에 들어갑니다. 또 마트나 편의점에서 물건 사며 돈도 찾는 서비스도 시작됩니다. 연내 개선이 추진되는 금융제도들가 전해드립니다. 수술 대신 의료전문가들이 직접 손으로 통증을 치료하는 도수치료. 보험 의료측면에서 아직 명확한 기준이 부족해 과잉치료와 실손보험 손해율 상승 논란이 제기돼 왔습니다. 비단 이 때문만은 아니지만 실손보험 손해율 즉 보험료 대비 보험금 지급비율이 124%를 넘자 보험사들은 보험료를 최고 25% 넘게 올렸습니다. 금융당국이 이런 악순환 끊기에 나섭니다. 과잉치료를 받는 도덕적 해이 이를 빌미로 한 보험료 과다인상 모두 타깃입니다. "다수 보험가입자의 보험료 부담을 가중시키는 비합리적 진료 관행을 차단할 수 있는 방안을 마련하겠습니다." 사고 한 번 났다고 보험료 올리면서 혜택이나 책임에는 인색한 보험사들의 관행 역시 개혁 대상. "자동차보험 가입 경력인정 혜택을 확대한다든지자동차보험 가입이 거절된 사람을 대상으로 한 공동인수절차를 개선하고…" 여기에 휴대전화렌터카보험같은 생활밀착형 보험의 가입자에게 불리한 각종 요소들이나 카드사 마음대로인 부가서비스 카드대금 지급관행까지 점검 대상은 모두 20가지. 하반기부터는 주변에 현금지급기가 없어도 돈 찾기도 훨씬 편해집니다. 마트편의점에서 체크카드로 구매하며 물건값보다 많은 돈을 결제하면 나머지를 현금으로 받는 '캐시백'서비스가 도입되기 때문입니다. 김종수입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)