김용범 금융위원회 부위원장이 전 국민의 민영보험인 실손의료보험을 전면 개편하겠다는 뜻을 밝혔다. 자동차 보험료 인하 여력 역시 확보해 나가겠다고 발표했다. 김용범 금융위원회 부위원장이 전 국민의 민영보험인 실손의료보험을 전면 개편하겠다는 뜻을 밝혔다. 손해율 개선세를 보이고 있는 자동차 보험료 역시 인하 여력을 확보해 나가겠다고 발표했다. 김용범 부위원장은 17일 한국보험학회 주최로 열린 2017 하계연합학술대회에 참석해 실손의료보험과 자동차보험 등 국민 대다수가 가입한 보험 등 민간보험에 대한 사회안전망 기능을 강화해야 한다며 이같이 밝혔다. 김 부위원장은 이 자리에서 "정부 차원의 건강보험 보장 확대 지침이 발표됨에 따라 보건복지부와 함께 실손 손해율 하락효과를 정밀 분석하는 한편 현 실손보험 구조의 전면 개편 검토에 나설 것"이라고 언급했다. 김 부원장은 국내 보험산업에 대해 "외형적 측면에서는 해외 주요국 수준으로 성장했으나 질적인 면에서는 리스크 관리라는 본연의 기능은 미흡한 상황"이라며 "국민의 일상 속 위험을 보장하는 다양한 상품 개발과 판매가 미진하고 보험사 간 베끼기식 개발 관행이 이어지면서 위험 보장에 대한 공백이 발생하고 있다"고 지적했다. 또한 국가와 공보험이 보장하지 못하는 부문에 대한 보완적 기능을 수행할 수 있도록 유병자와 은퇴자 등에 대한 실손의료보험을 도입해 국민 의료비 부담을 완화하는 등 보장 사각지대를 해소하겠다고 덧붙였다. 김 부위원장은 "일상 속 위험을 보장하고 사회안전망 역할을 담당하고 있는 보험산업은 금융당국이 추구하는 포용적 금융의 가치와 가장 밀접하게 연관돼 있다"면서 "우리 보험산업이 공보험과 적절히 역할을 분담해 국민의 경제·사회적 리스크를 경감시키는 방향으로 발전해 나가도록 개선 방안을 강구할 것"이라고 강조했다. -