한화손해보험(000370)이 자동차보험료 시장 점유율 5위 자리를 다시 메리츠화재(000060)에 1년 반만에 역전당하면서 결국 보험료 인하 카드를 꺼냈다. 조선일보DB 4일 금융권에 따르면 5월 말 기준 메리츠화재와 한화손보의 자동차보험 시장점유율은 각각 5.4% 5%로 집계됐다. 메리츠화재가 한화손보에 빼앗겼던 5위 자리를 탈환한 것이다. 1~4위는 삼성화재(000810) 현대해상(001450) 동부화재(005830) KB손해보험(002550)다. 이에 지난해부터 주행거리가 적을수록 보험료를 할인해주는 마일리지 특약을 앞세워 적극적인 마케팅을 벌였던 한화손보가 대응책을 내놨다. 한화손보는 다음달 6일 책임 개시계약부터 개인용 자동차보험료를 1.6% 내린다고 밝혔다. 자동차보험은 온라인 다이렉트 가입이 확대되며 가격에 민감하게 반응하는 시장이다. 가격을 내리는 보험사가 고객 확보에 유리하다. 한화손보의 보험료 인하 결정은 마일리지 특약으로는 더이상 다른 보험사들과 차별화하기 어렵다는 판단에서 나온 것으로 풀이된다. 삼성화재(000810) 현대해상(001450) 동부화재(005830) KB손해보험(002550)등 업계 상위사들이 올해 들어 줄줄이 마일리지 특약 적용 구간을 확대하거나 할인율을 확대하는 전략을 취했기 때문이다. 여기에 더해 한화손보와 5위 자리를 놓고 치열하게 경쟁하던 메리츠화재도 지난 5월 마일리지 특약을 확대한다고 발표했다. 특약 확대와 동시에 메리츠화재는 자동차보험 기본 보험료도 0.7% 내렸다. 보험업계 관계자는 “메리츠화재가 시장점유율의 0.3% 가까이 차지하는 규모가 큰 단체 보험 계약을 성사시켜 5월 점유율이 증가한 것으로 추정된다”고 설명했다. 또 한화손보 고객들의 마일리지 특약 가입률이 71.2%에 도달하면서 손해율(거둔 보험료 내비 나간 보험금 비율)이 개선돼 보험료 인하 여력이 생겼다. 올해 한화손보의 자동차보험 손해율은 전년 대비 6.7%포인트 가량 개선된 78.2%로 나타났다. 이병건 동부증권 연구원은 “마일리지 특약을 하면 손해율이 개선되는 효과가 발생하므로 보험료를 인하할 여력이 생긴다”면서 “보험료 인하는 한화손보에서 차보험 점유율에 최근 많은 신경을 쏟고 있기 때문에 나온 것”이라고 설명했다.