1년간 부담해야 하는 보험료가 작게는 수십만원에서 많게는 100만원이 넘는 자동차보험. "큰 사고만 안나면 보험료가 오르지 않겠지"하고 생각하면 오산이다. 보험사들이 몇 년 전부터 작은 사고에도 보험료를 할증하기 시작했다. 음주운전 전력이 있거나 상습적으로 교통법규를 위반해도 보험료가 오른다. 반면 마일리지 특약 블랙박스 특약 대중교통이용 할인특약에 가입하면 보험료를 최대 30% 이상 절약할 수 있다. ◇작은 사고 3건에도 보험료 100% 자동차보험료 아끼는 '꿀팁'을 금융소비자포털 '파인'에 제시했다. 이에 따르면 보험료를 아끼는 최선의 방법은 안전운전을 하는 것. 보험사들은 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고경력에 따라 할인·할증등급요율 및 사고건수요율(NCR)을 적용한다. 보험을 갱신할 때 직전 1년 동안 사고가 3건 이상 난 경우 보험료는 100% 할증될 수 있다. 반면 사고가 나지 않으면 이듬해 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 떨어진다. 음주운전 무면허운전 등 중대한 교통법규를 위반해도 보험료가 크게 오른다. 신호위반 2회 이상 등 상승적인 교통법규 위반에도 보험료가 5~20% 할증된다. 대신 교통법규를 잘 지킨 사람은 보험료를 0.3~0.7% 할인 받을 수 있다. 운전 중 DMB(디지털 멀티미디어방송)를 시청하거나 휴대전화를 사용하다가 사고가 나면 과실비율이 10%포인트 가중될 수 있다. 이 사고로 지급보험금이 물적할증 기준금액(통상 200만원)을 넘어서면 보험료가 3~8% 오를 수 있다. ◇특약만 잘 가입해도 보험료 절약.서민우대도 각종 특약에 골라 가입하면 보험료를 절약할 수 있다. 대표적으로 주행을 많이 하지 않는 가입자는 마일리지 특약(주행거리연동자동차보험)에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 2%~35% 할인받는다. 블랙박스를 장착한 가입자의 경우 블랙박스특약에 가입하면 보험료를 1~5% 할인받을 수 있다. 이 밖에도 보험사별로 대중교통을 많이 이용하면 보험료를 할인해 주거나 T맵을 켜고 안전운전 시 보험료를 할인해 주는 다양한 특약을 판매 중이다. 운전자 범위를 한정하는 것도 좋은 방법. 보험에 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 부부 가족 등으로 한정하거나 나이를 '30세 이상' 등으로 한정하는 특약에 가입하면 보험료가 할인된다. 다만 이 경우 한정된 사람 이외의 사람이 운전해 사고가 나면 보상이 제한된다. 신규 보험가입자는 가입경력을 인정 받지 못해 보험료가 비싼데 보험에 가입하기 전 가족이 공동으로 운행하는 자동차 보험에 가입했다면 운전 경력을 인정 받을 수 있다. 신규보험가입자는 운전 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 거치면 보험료를 최대 52% 할인받는다. 서민우대 자동차보험을 이용하면 보험료가 절약된다. 기초생활 수급자 연소득 4000만원 이하 저소득층 서민이 5년 이상 운행한 중고차를 갖고 있는 경우 보험료가 일반 자동차 대비 3~8% 떨어진다.