"2년간 3회 적발 시 보험료 할증은 너무 심한 거 아닌가요?" 금융당국이 자동차 무인카메라 단속으로 과태료 처분을 받은 사람에게 자동차보험료를 할증하는 법안을 추진하면서 소비자들이 불만을 토로하고 있다. 특히 2년간 3회 이상 적발이라는 기준이 너무 부담이 된다는 지적이다. 26일 금융당국 및 보험업계에 따르면 금융위원회는 자동차보험 제도 개선책의 일환으로 2년간 무인단속카메라에 3회 이상 적발돼 과태료를 낸 운전자를 대상으로 보험료를 할증하는 내용의 보험업법 시행령 및 시행규칙을 입법예고했다. 제도 도입 시 보험료가 할증되는 사람은 40여만명에 이를 것으로 추정된다. 금융위원회는 "2000년부터 교통법규 위반자에 대한 자동차보험료 할증제도를 시행 중이지만 무인단속되어 과태료가 부과된 사람은 보험료 할증대상에서 제외돼 가입자 간 형평성 문제가 제기돼 왔다"며 "할증률은 5∼10% 정도가 될 것"이라고 말했다. 1인당 평균 보험료를 65만원으로 했을 때 3만2500∼6만5000원 늘어나는 셈이다. 금융위는 이번 조치를 통해 교통법규를 잘 지키는 법규준수자는 8200원가량 보험료 할인 효과가 있을 것으로 예상하고 있다. 하지만 소비자들은 금융당국의 보험료 할증 기준이 너무 엄격하다며 조정할 필요가 있다는 입장이다. 또 일각에선 과태료에다 추가로 보험료까지 할증하는 건 이중 규제라는 주장도 나온다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "금융당국의 이번 조치는 소비자 부담이 크게 늘어나는 데다 목적이 교통사고를 줄이자는 것인지 보험료를 더 걷자는 것인지 불분명하다"며 "과태료를 내지 않는 사람들에겐 보험료를 깎아준다고 하는데 그동안의 사례를 봤을 때 실제로 지켜질지도 의문"이라고 말했다. 반면 금융당국은 법규 위반자의 사고 위험도가 법규 준수자보다 높은 만큼 보험료를 더 받는 건 다수 계약자를 위해 불가피하다는 입장이다. 금융감독원 관계자는 "과태료나 범칙금은 행정처벌의 일환이고 보험은 다른 측면에서 봐야 한다"며 "사고가 날 가능성이 높은 사람과 그렇지 않은 사람의 보험료를 다르게 책정하는 건 보험 논리상 당연한 부분"이라고 말했다. 손보사들은 제도 도입에 환영하면서도 조심스러운 분위기이다. 민감할 수도 있는 사안인 만큼 시간을 두고 제도의 취지와 필요성을 제대로 알린다는 계획이다. 손보업계 관계자는 "보험사가 할증된 부분만큼 이득을 가져가는 게 아니라 법규를 준수한 운전자의 할인 혜택으로 이어지는 만큼 손실을 소비자에게 전가한다는 것은 맞지 않다"며 "교통사고가 감소하면 결과적으로 자동차보험료를 할인할 수도 있을 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지