메리츠화재무)리빙파트너종합보험1004 운전자화재플랜 최근 보험에도 퓨전 바람이 불고 있다. 기존 운전자 보험에 화재보험을 결합한 퓨전 상품인 「메리츠화재 무) 리빙파트너 종합보험1004 운전자화재 플랜」은 하나의 플랜으로 두가지를 한꺼번에 보장받을 수 있는 상품이다. 자동차 보험의 사각지대를 커버하는 기존 「운전자 보험」보장은 기본! 운전자 보험은 신호위반 횡단보도 위 사고 등 9대 중과실 사고를 냈을 때 혹은 피해자가 크게 다치는 123급의 중상해 사고가 나면 피해자와 반드시 합의를 해야 하는데 기존 자동차 보험이 해주기 어려운 교통사고 처리 지원금을 가입한도내에서 비례보상해 준다. 또한 벌금 면허취소 면허정지 위로금 변호사 선임 등 방어비용까지 보장해 주는 등 기존 운전자보험의 보장은 그대로 누릴 수 있다. 「화재사고」시 우리집 및 옆집 피해배상도! 평상시 도난피해도 보상! 게다가 우리집은 물론 옆집 윗집 아랫집 등에 입힌 재물손해에 대해 발생하는 배상책임은 물론 화재벌금도 실제 피해금액을 가입금액 한도로 비례보상해 준다. (「실화책임에 관한 법률」로 내 실수든 아니든 옆집 윗집 아랫집 등 타인에게 손해를 입혔을 때 반드시 배상하게 되어 있다) 화재사고뿐만 아니라 평상시에도 가전제품 생활용품 등 도둑이 들어 망가지거나 도난당했을 때 가입금액 한도로 보상받을 수 있어 더욱 실속있다고 할 것이다. 보험료는 갱신없이! 인상없이! 만기엔 일부 환급까지! 한 가지 보험으로 2가지 보장을 누릴 수 있는 보험인데도 보험료는 해마다 오르지 않고 갱신없이! 인상없이! 게다가 내가 낸 돈마저 만기시 일부 되돌려받는 보험이어서 문의가 끊이지 않고 있다. 사고발생 후 뒤늦게 후회하는 것보다 똘똘한 보험 하나로 나와 우리 가족의 행복을 지킬 수 있는 알뜰한 지혜가 절실히 필요하다고 할 것이다. 무료상담전화 080-933-9090 손해보험광고심의위원회 심의필 제2010-2427호(2010. 9. 6) 위 내용은 머니투데이의 편집 방향과 무관하며 모든 책임은 정보 제공자에게 있습니다.