“생체정보와 행동정보를 공유하게되면 사고 예방까지 가능해집니다. 4차산업혁명은 사물인터넷(IoT) 빅데이터와 블록체인처럼 신뢰할 수 있는 인프라를 기반으로 보험 산업을 완전히 바꿔놓을 것입니다. ” 래리 하츠숀 미국생명보험마케팅연구협회(LIMRA) 수석부사장이 발표 도중 공개한 화면. “미래 근로자는 사람 AI 모두”라고 래리 하츠숀 미국생명보험마케팅연구협회(LIMRA) 수석부사장은 28일 서울 중구 대한상공회의소에서 생명보험협회와 보험연구원이 공동 개최한 ‘4차 산업혁명과 인슈어테크(보험과 기술의 결합) 활용’ 세미나에서 이같이 말했다. 하츠숀 수석부사장은 이미 보험사들은 핀테크 업체와의 협업을 진행하고 있다면서 국내 인공지능 스타트업인 솔리드웨어와 악사손해보험의 사례를 들었다. 그는 보험사와 다른 산업의 협업을 강조하며 “구글은 2년 전 미국에서 자동차보험으로 보험업에 진출했다가 철수했다”면서 “자산 리스크 관리가 구글의 핵심 역량이 아니었기 때문에 어려움을 겪었고 파트너를 통해 이를 보완하고 있다”고 설명했다. 하츠숀 수석부사장은 “인구통계학적 분석을 기반으로 안면 인식·분석을 하고 생체 정보를 다루는 ‘라페투스’라는 스타트업은 언더라이팅(보험 계약 인수 여부 판단 심사) 생태계를 바꿀 수 있는 회사”라면서 “라페투스는 아시아지역에서도 올해 여름부터 아시아인들의 얼굴 데이터를 수집하는 사업을 추진하고 있으며 내년 1월 경 윤곽이 나올 것”이라고 밝혔다. 손해사정사 34명 대신 AI 도입한 후코쿠생명 “AI는 도구일 뿐.사람 필요” 하타 다카시 보험금부 부장은 이날 행사에서 “인원 감축 및 업무 프로세스 개선에 중점을 두고 IBM사의 ‘왓슨 익스플로러’의 자동코드화 시스템을 도입했다”고 말했다. 보험금 청구 직원을 대신해 병원 기록과 복용 의약품 등을 분석해 실수 없이 보험금 지급 사정을 하는데 AI를 활용하기로 한 것이다. 앞서 올해 1월 후코쿠생명이 AI를 설치하는 데 들어간 비용은 2억엔(약 20억1700만원). 연간 예상 유지비는 1500만엔(약 1억5129만원)에 달한다. 하지만 후코쿠생명은 전문가 34명 대신 AI가 효율성을 끌어올릴 것이라고 판단하고 이 같은 결정을 내렸다. 다카시 부장은 “일본에서는 2006년 전후 금융청이 보험사가 보험금 지급 누락 실수 청구권유 누락 등에 업무 개선 명령을 내렸다”면서 “이에 대한 대책으로 다중체크시스템 등을 도입하고 파견 인력을 대거 투입해 변화를 시도했지만 근본적인 문제 해결이 되지 않았다”고 말했다. 왼쪽 위부터 황인창 보험연구원 연구위원 박소정 서울대 교수 이학상 교보라이프플래닛생명 사장 김재현 연구학회장 정문국 ING생명 사장 김헌수 보험학회장 안양수 KDB생명 사장 김대식 한양대 교수 오익환 DGB생명 사장 조병익 흥국생명 사장 김재식 미래에셋생명 대표 권오훈 하나생명 사장 원종규 코리안리 사장 아랫줄 왼쪽부터 하타 다카시 후코쿠생명 보험금부 부장 황승준 한화생명 상무 래리 하츠숀 LIMRA 수석부사장 조르지오 모시스 RGA 혁신임원 차남규 한화생명 사장 김창수 삼성생명 사장 이수창 생명보험협회장 이진복 국회 정무위원장 김용범 금융위 사무처장 한기정 보험연구원장 김선정 보험법학회장 최양호 계리학회장 최진영 보험연수원 원장 이재원 현대라이프 대표 다카시 부장은 “하지만 AI의 정확성은 사람만이 진행할 수 있는 영역과 조합해 사용해야만 효과를 볼 수 있다고 확인됐다”면서 “향후 AI 활용으로 효율성이 높을 것으로 기대하는 부문이 많아 AI를 전제한 업무나 상품 설계를 해야할 것”이라고 말했다. “국내 보험사 4차산업혁명 대응 지지부진” 세션 발표에 나선 황인창 보험연구원 연구위원은 “국내 보험사들은 비용 대비 수익이 불확실성이 높다고 여기고 있다”면서 “이 때문에 4차산업혁명에 대한 경영 대응이 새로운 사업모형을 확립하는 수준에 이르지 못 했다”고 지적했다. 황 연구위원은 “보험사 별 사업모형 창출 능력이나 인력 조정 시스템 개선 비용이 다르고 새 상품·서비스에 대한 소비자 수요 예측이 불확실하다”면서 “기술도 보험사가 즉시활용할만큼 성숙하지 않았고 기술 활용에 따른 법 위반 가능성이 있다”고 설명했다. 또 보험규제와 관련 보험업 인가 보험회사 업무범위 데이터 활용 및 보호 상품 및 요율 체계에 대한 재검토가 필요하다”고 지적했다. 박소정 서울대 교수(경영학)는 “전세계에서 인슈어테크 관련 투자가 5억만달러에 달하지만 우리나라에서는 활성화되지 않았다”면서 “60%에 가까운 투자가 미국에서 이루어지고 있고 독일·영국·중국·일본 등에서도 활발하게 이뤄지고 있다”고 말했다. 그는 “디지털 채널을 통해 보험상품을 판매해 공유경제 온디맨드 상품을 제공하는 슈어 큐바 등과 역선택과 도덕적 해이도 크게 완화시키는 P2P(개인간) 보험회사인 게바라 등이 있다”고 소개했다. 박 교수는 “고객의 데이터를 수집하고 접점에 있는 기업은 현재 보험사들이 아닌 통신사 완성차업체 등 제3의 기업이나 스타트업들이다”라면서 “보험사들이 인슈어테크를 이해하고 산업 변화를 선도해 나가지 않는다면 완전히 다른 생태계의 가치사슬에서 자리 잡지 못하고 급격히 쇠퇴할 것”이라고 말했다.