대법원 1부(주심 민일영 대법관)는 무등록 오토바이를 운전하다 교통사고로 사망한 백모씨 유족이 손해보험사 H를 상대로 낸 보험금 청구 소송에서 원고 패소 판결한 원심을 깨고 사건을 대구지법으로 돌려보냈다고 11일 밝혔다. 재판부는 "백씨가 보험 계약 당시 오토바이를 소유하고 일상적으로 운전해왔다고 본 원심은 정당하지만 (백씨의) 고지의무 위반에 대한 H사의 중대한 과실을 인정할 수 없다고 본 부분은 수긍하기 어렵다"고 밝혔다. 이어 "원심이 인정한 것처럼 백씨가 오토바이를 피보험차량으로 해 H사의 (또 다른) 자동차 보험에 가입한 상태였다면 내역이 전산망에 입력돼 있었다고 봐야 한다"며 "H사는 자사 보험가입현황을 조회함으로써 내역을 쉽게 확인할 수 있었을 것"이라고 덧붙였다. 재판부는 이에 따라 "H사는 계약 체결 당시 전산망을 통해 부실고지 사실을 알 수 있었음에도 조회를 하지 않았다면 이는 중대 과실에 해당하므로 백씨의 고지의무 위반을 이유로 보험계약을 해지 할 수 없다"고 판단했다. 백씨는 2006년 8월 상해사고로 사망 시 3000만원을 지급하는 내용의 H사 상품에 가입했는데 당시 오토바이를 소유하고 있었음에도 '오토바이 소유 여부 및 탑승 여부'에 '비소유 및 비탑승'으로 고지했다. 그는 2005년 4월 다른 오토바이를 피보험차량으로 해 H보험의 다른 자동차 보험에 가입된 상태였다.그는 2007년 7월 보험에 가입된 오토바이를 팔고 구입한 무등록 오토바이를 운전하다가 자동차 충돌사고로 사망했는데 보험사는 '고지의무를 위반했으므로 계약이 해지됐다'며 보험금 지급을 거부했다. 백씨 유족은 H보험을 상대로 보험금 3000만원을 지급하라는 소송을 냈고 1심은 원고 승소로 판결했으나 2심은 "백씨가 또 다른 자동차 보험에 가입했었다는 사정만으로 오토바이 소유 여부를 알고 있었다고 단정할 수 없다"며 보험사의 손을 들어줬다. 세계일보