내년 회계년도에 손해보험은 고성장세가 이어지겠지만 생명보험은 회복이 더뎌 2007 회계연도 매출수준에 미치지 못할 것이라는 전망이 나왔다. 23일 보험연구원이 발표한 '2010년도 보험산업 전망과 과제' 보고서에 따르면 내년에 생명보험은 3.8% 손해보험은 13.2% 성장할 것으로 예상됐다. 올해 생명보험은 2.5% 가량 수입보험료가 줄어들면서 2년 연속 마이너스 성장을 기록할 것으로 전망됐고 손해보험은 13.2% 높은 성장률을 보이면서 5년째 두자릿수 성장세를 유지할 것으로 예상됐다. 1인당 보험료는 2007년 225만원에서 내년 2500만원으로 꾸준히 늘어나는 반면 보험침투도(경상GDP(국내총생산) 대비 총수입보험료 비중)는 2010년 10.9%로 2007년의 11.0%를 회복하지 못할 것으로 예상됐다. 보험연구원은 "생명보험은 실물경기에 후행하는 보험수요의 특성 성장동인 부족 등으로 저성장 기조를 유지할 것"이라고 설명했다. 생명보험 가운데 내년도 사망보험 성장률은 통합보험 판매 증가에 힘입어 2.6% 가량 성장하고 생존보험 변액보험 등 저축성.투자형 보험은 주가상승 등의 영향으로 성장률이 4.9% 에 이를 것으로 내다봤다. 다만 변액연금 및 변액유니버셜보험은 가입자수 회복이 더뎌 수입보험료가 0.9% 정도 줄어들 것으로 추정됐다. 손해보험은 장기손해보험이 실손 보장한도 축소로 인해 신계약은 줄겠지만 기존계약의 계속보험료가 유입되면서 내년도에 15.5% 성장할 것으로 전망됐다. 자동차보험은 손해율 증가에 따른 보험료 인상 정비수가 인상 및 보험료 할증기준 변동 등의 영향으로 수입보험료가 4.5% 가량 높아질 것으로 예상됐다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'