- 에르고다음다이렉트→에르고다음다이렉트손해보험 - 금호생명→kdb생명.대한생명 하반기 변경 재추진 사업영역 확대 대주주 변경 등 경영환경 변화에 맞춰 보험사들이 잇따라 사명을 바꾸고 있다. 23일 보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 오는 28일 주주총회를 열고 회사이름을 '에르고다음다이렉트손해보험'으로 변경하는 안을 승인할 계획이다. 자동차보험만 취급하는 단종 보험사가 아니라 일반보험 상품도 취급하게 되면서 종합손해보험사로서의 면모를 갖추기 위해 사명 변경을 추진하는 것. 온라인 자동차보험만 판매하던 에르고다음다이렉트는 이달부터 운전자보험과 어린이보험 상품을 출시하면서 일반보험 시장에 진출했다. 하반기에는 주택화재보험과 여행자보험 상품도 내놓을 예정이다. 금호생명은 지난 10일 대주주인 산업은행의 영문 이니셜을 딴 'kdb생명'으로 사명을 바꿨다. kdb생명 관계자는 "고객에게 보다 신뢰감을 줄 수 있고 산업은행계열사로의 소속감 및 시너지 효과를 감안해 사명을 변경하게 됐다"고 말했다. kdb생명은 이번 사명 변경으로 산업은행의 브랜드 프리미엄을 얻어 대내외 이미지개선 효과와 영업 경쟁력에 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 한편 한화그룹이 최대주주인 대한생명(088350)은 지난달 '한화생명'으로 사명 변경을 추진했으나 2대 주주인 예금보험공사의 반대로 무산됐다. 예보는 한화생명보다 대한생명의 브랜드 가치가 더 크다는 이유로 주주가치를 고려해 사명 변경에 반대했다. 대한생명은 예보와 협의해 하반기중 사명 변경을 재추진할 계획이다.