파산위기에 직면하고 있는 미국의 1위 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 6월1일로 예정된 자구책 제출시한에 앞서 27일(현지시간) 추가 감원과 채권단의 출자전환등을 주요 내용으로 하는 자구책을 발표했다. GM의 최고경영자인 프리츠 헨더슨(Fritz Henderson회견에서 270억달러의 무담보 채무에 대해 원금 1천달러당 225주를 주식으로 전환하는 출자전환을 채권단에 제안한다면서 출자전환을 통한 부채탕감 계획을 밝혔다. 헨더슨 CEO는 "출자전환의 목적은 GM의 채무 270억달러를 240억달러 가량 줄이는 데 있다"면서 "이를 통해 채권단은 GM의 지분 10%을 보유하게 된다"고 설명했다. 또 정부는 대출금을 주식으로 바꿔 50%의 GM 지분을 소유하고 전미자동차노조(.)도 회사의 퇴직자 건강보험 기금 출자분의 절반 이상을 주식으로 받는다는 조건을 제시했다. 이 경우 정부와 노조는 GM의 지분 89%를 소유하게 되며 채권단의 지분 10%를 합치면 정부와 노조 채권단이 GM의 지분 99%를 확보하게 됨에 따라 기존 주주의 지분은 구조조정 이후 1%로 줄어들게 된다. GM측의 이같은 제안에 대해 노조측과의 협의는 아직 끝나지 않았으며 만일 채권단이 자구책에 동의하지 않을 경우 GM의 파산보호신청은 불가피할 것이라는 관측이 나오고 있다. GM은 이와 함께 내년까지 공장 근로자 2만1천명을 감원하고 추가로 공장 6개를 폐쇄하며 폰티악 브랜드를 단계적으로 없애겠다고 밝혔다. 한편 오는 30일까지 이탈리아 자동차업체 피아트와 제휴 협정을 완료하고 정부에 자구안을 제출하도록 돼있는 크라이슬러는 전날 전미자동차노조(UAW)와 잠정 합의안을 마련했다고 발표했다. 크라이슬러는 이날 성명을 통해 "잠정 합의안은 재무부가 제시한 가이드라인을 충족시킬 수 있는 것"이라며 "피아트와의 파트너십을 계속 추진할 수 있게 됐다"고 밝혔다. UAW측도 정부와 크라이슬러 피아트와의 잠정 합의안 도출을 확인했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >