◀ 김하늘 리포터 . 데이트 비용! 누가 어떻게 내는 것이 좋을까요? 한 미디어 업체가 20~30대 여성들을 대상으로 데이트 비용에 관한 설문 조사를 실시했습니다. ◀ＶＣＲ. 남녀가 반반씩 내는 것이 좋다는 의견이 37 % 로 2위를 차지했습니다. 또 데이트 비용을 공동 부담할 경우 교대로 계산하는 것이 좋다가 전체 응답의 70 % 로 가장 많았고 공동 계좌를 만들어 함께 저축해 데이트 비용으로 사용한다와 10원까지 정확하게 계산한다는 의견이 그 뒤를 이었습니다. 꽃샘추위에도 아랑곳하지 않고 여성들의 발끝에는 벌써 봄바람이 불고 있는데요. 봄을 맞아 야외 활동이 증가하면서 예쁘고 편안한 각양각색의 플랫슈즈가 거리를 알록달록 수놓고 있습니다. 업계에 따르면 이번 달 플랫슈즈의 매출은 지난 달과 비교해 약 30 % 증가했고요. 올 해는 화려한 장식에서부터 클래식한 느낌의 옥스퍼드까지 다양한 디자인의 플랫슈즈가 유행할 것이라고 합니다. 특히 올 봄에는 작년보다 더욱 다양해진 '비비드 색상'과 부드러운 '파스텔 톤'이 여성들의 발끝을 물들일 것이라고 합니다. 자동차를 구매하기보다 빌려 타는 사람들이 늘어나고 있습니다. 차량을 빌려타는 방법은 크게 장기 렌탈과 리스 두 가지가 있는데요. '장기 렌탈'은 렌터카 회사로부터 차량을 임대해 사용하고 '리스'는 금융회사가 구입한 차량을 일정 기간동안 빌려타면서 요금을 내는 겁니다. 하지만 리스는 계약기간 동안 주행거리의 제약이 있기 때문에 장거리 출·퇴근이나 차량의 이용이 많은 사람은 리스보다는 렌탈이 유리하고요. 또 자동차 보험에 처음 가입하는 사람이나 중도 상환의 가능성이 큰 경우에도 렌탈이 유리하다고 합니다. ◀ 김하늘 리포터 . 지금까지 머니&트렌드였습니다. (김하늘 리포터)