지난 5월 제조업 생산이 5개월 연속 상승하고 소비와 투자 역시 큰 폭의 개선 조짐을 보여 우리경제가 가파르지는 않지만 꾸준한 회복세는 이어지고 있는 것으로 보인다. 통계청이 발표한 동향을 보면 광공업 생산은 반도체와 자동차 등 우리의 주력산업을 중심으로 증가세를 보여 5개월 연속 상승했다. 반면에 서비스업 생산은 교육서비스업과 금융 보험업에서 부진해 전달보다 1.2% 감소했다. 이에따라 생산 지표만으로 보면 우리 경제가 아직도 혼조 양상에서 벗어나지 못하고 있음을 알 수 있다. 하지만 몇개월째 최악의 침체상황을 보여주던 소비와 설비투자 분야는 눈에 띄게 회복되고 있음을 보여주고 있다. 소비재 판매는 9개월째 이어져온 마이너스 행진에서 탈출했고 투자 역시 감소세는 여전하지만 그 폭은 -13%로 한달전의 -26%에 비해 절반정도나 대폭 줄었다. 통계청 산업동향과 윤명준 과장은 이에따라 현재의 단계를 "회복 기조속에서의 바닥다지기 국면 정도"라고 밝혔다. 기획재정부 역시 5월 산업활동동향 분석 자료를 통해 5월중 광공업 생산이 증가세를 이어갔다는 점과 소비.투자 등 내수가 4월 대비 큰폭 개선 됐다는 점 그리고 선행지수와 동행지수 등 경기종합지수가 상승세를 지속하고 있다는데 의미를 두었다. 대외 의존도가 높은 우리 경제의 특성상 지속되는 세계경제 위기 속에서 눈에 띌 정도의 가파른 상승세를 탈 수는 없지만 그나마 회복세는 꾸준하게 유지하고 있는 것으로 분석되고 있다. ● 5월 설비투자 감소폭 크게 둔화…회복조짐일까? (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)