국가교통물류 발전 계획2020년 온실가스 34% 감축 국토해양부는 대중교통자전거보행 중심으로 교통 물류 체계를 바꿔 에너지 사용량과 온실가스 배출량을 줄이는 내용의 '지속가능 국가교통물류발전 기본계획'을 확정30일 고시한다.국내 교통체계는 도로 수송 분담률(81.4%)이 높고，하루 평균 자동차 운행거리(59.2㎞)도 길며，나홀로 차량(서울 출퇴근 시간대 86.3%)이 많아 에너지 낭비 요인이 크다는 분석이다. 따라서 저탄소 및 에너지 절감형 교통체계를 구축하기 위해 △교통 수요관리 강화 및 교통시설 운영 효율화 △생활 밀착형 보행 · 자전거 활성화 △대중교통 인프라 확충 및 서비스 개선 등을 주요 내용으로 정했다.국토부는 자동차 주행거리에 따라 보험료를 연동하는 녹색자동차보험을 개발하고 지능형 교통체계(ITS)를 25%까지 확대하며 하이패스 이용률도 58%(2013년)까지 높이기로 했다. 교통사고 위험이 크거나 보행 여건이 열악한 주거 · 상업지역 도로를 보행 우선 구역으로 지정하고 생활형 자전거도로(400㎞ 구간)와 자전거 주차장(춘천역 등 7개 철도역)을 확충하기로 했다. 간선 급행버스를 전국 대도시권으로 확대하고 광역철도망(4934㎞)을 늘려 철도 여객수송 분담률을 27.3%로 높이기로 했다.국토부는 또 화물운송사업자가 정부와 협약을 맺고 자발적으로 온실가스 · 에너지 목표관리제에 참여할 경우 향후 배출권거래제 시행시 조기 감축 실적으로 인정해줄 방침이다. 그린카，차세대형 고속철도，도시형 자기부상열차 등 첨단 교통수단 실용화를 위한 기술 개발도 추진하기로 했다.국토부 관계자는 "기본계획이 차질없이 이뤄지면 2020년엔 온실가스 배출량을 전망치 대비 34.3%(3450만t) 감축하고 연간 1200만TOE(석유 1t이 내는 에너지양 · 9조2000억원)를 절감하는 효과를 가져올 것"이라고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지