동부증권은 9일 동부화재(005830)에 대해 개선 기대감이 하반기로 이연됐다며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 65500원을 내놓았다. 이병건 연구원은 "여전히 투자매력이 높다고 판단해 Buy의견을 유지하는데 손해율 개선이 늦춰진 것일 뿐 향후 안정화 전망이 여전히 유효하며 배당수익률도 매력적인 수준이기 때문"이라고 분석했다. 또한 "기대보다 높은 수준을 유지하고 있는 자동차보험손해율 및 장기위험손해율 추세를 반영해 개별당기순이익 전망을 7% 내외 하향한 것이 목표주가 하향의 주원인"이라 밝혔다. 한편 "실손보험료 갱신을 통한 장기위험손해율 안정화는 갱신보험료가 반영되는 연말즈음에나 본격적으로 나타날 것으로 예상한다. 자동차보험 손해율의 경우에도 지속적으로 보험료 현실화 작업이 이루어지고 있어서 하반기 이후에나 안정화가 예상된다"고 전망했다. 동부증권이 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 같은 수준을 유지하다가 이번에 목표가가 하향조정되는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 34.8%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다. ▷ 손해보험 관련주한화손해보험 롯데손해보험 LIG손해보험 메리츠화재 현대해상 코리안리 삼성화재 흥국화재