소비자들이 자동차보험에 가입할 때 상품의 가격보다 자동차보험 브랜드 신뢰성과 자동차보험 서비스에 더 큰 영향을 받는다는 연구결과가 나왔다. 29일 보험연구원은 이 같은 내용이 담긴 '자동차보험 소비자 분석과 시사점' 보고서를 발간했다. 보고서에 따르면 현재 국내에서는 약 12조원 규모의 수입보험료 시장을 놓고 12개 손해보험사들이 자동차보험 시장에서 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 12개 손보사는 오프라인 상품과 직판 상품 등 크게 2가지 자동차보험 상품으로 경쟁을 하고 있는데 이 경쟁에서 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형사가 가격경쟁력을 무기로 한 중·소형사와 다이렉트보험사보다 시장점유율이 높은 것으로 분석됐다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "자동차보험 소비자의 상품선택 기준 중 브랜드 신뢰성 및 서비스 지원 등 비가격 측면이 큰 영향력을 발휘하기 때문"이라고 설명했다. 실제로 자동차보험 브랜드 신뢰성과 서비스 등 비가격 측면에서 경쟁력이 있는 대형사는 중·소형사에 비해 자동차보험 손해율이 악화된 상황에서도 더 나은 성과를 나타내고 있다. 이에 따라 각 손보사들이 가격 경쟁에 지나치게 몰두하지 말고 비가격 부문의 경쟁력을 확보할 수 있는 전략을 수립해 수행해야 할 필요가 있다고 지적했다. 기 수석연구원은 "중·소형사 및 다이렉트보험사들의 경우 자동차보험 시장 환경이 악화되는 상황에서 경쟁력을 유지할 수 있는 전략을 마련할 필요가 있다"면서 "서비스 및 신뢰성 제고 등 비가격 경쟁력 확보는 물론 자동차보험 부문의 영업적자를 메울 수 있는 다른 상품의 경쟁력도 확보해야 한다"고 진단했다.