이데일리TV의 `마켓Q & A`가 증권가에서 화제다. 마켓Q & A는 연일 쏟아지고 있는 정보 속에서 보다 빠르고 정확한 정보를 투자자들에게 제공하기 위한 목적으로 이데일리TV들의 취재를 통해 만들어지는 장중 프로그램. 지난달 11일 방송된 일진디스플(020760)레이와 2월 25일 방송된 쎌바이오텍(049960)의 경우 방송 이후 주가가 크게 올랐음은 물론 투자자들의 관심이 높아지며 거래량 역시 크게 증가했다. 투자자들의 관심이 높아지며 일부 증권사 HTS 통합검색창에서는 `마켓Q & A`라는 단어가 연관 인기검색어로 지정된 상태다. 마켓Q & A는 또한 주식시장에 신규로 상장돼 정보가 상대적으로 부족한 종목들에 대해 회사의 강점과 리스크 요인들을 정확하게 전달 투자자들의 투자 판단에 적지않은 도움을 주고 있다. 3월말에는 증권사들의 분기 전략 보고서가 발간되기 전에 미리 취재를 통해 증시 전망에 대한 컨센서스를 제공하기도 했으며 최근에는 IT 자동차 조선 항공 정유 건설 통신 유통 보험업종을 비롯해 각 업종의 1분기 실적 전망치와 투자유망주들을 정리하기도 했다.