외환 새 여신본부장에 김효상씨 외환은행은 28일 새 여신본부장(CCO)으로 김효상(56ㆍ사진) 여신관리본부장을 선임했다. 외국어대 무역학과와 연세대 경영전문대학원(MBA)을 졸업한 김 신임 본부장은 암스테르담지점장 대기업금융지점장 경기남부영업본부장 등을 지냈다. 삼부토건 2개월 만에 법정관리 철회 프로젝트파이낸싱(PF) 유동성 위기에 몰려 기업회생절차(법정관리)를 신청했던 삼부토건이 2개월 만에 이를 철회했다. 서울중앙지법 파산4부는 28일 "삼부토건과 대주단 사이에서 추가 담보 제공과 이에 대한 신규 자금 지원 협상이 타결됨에 따라 경영정상화가 가능해졌다"며 삼부토건의 법정관리 개시신청 취하를 허가했다. 삼부토건은 르네상스서울호텔을 담보로 내놓고 대주단은 헌인마을 사업에 7500억원의 신규자금을 지원키로 한 것으로 알려졌다. 여수엑스포 입장권 예매 개시 '2012 여수세계박람회' 조직위원회는 28일 입장권 종류와 요금 및 디자인을 공개하고 온라인 입장권 예매를 개시했다. 입장권 요금은 성인 3만3000원 청소년 2만5000원 경로와 어린이는 각 1만9000원이다. 예매는 여수엑스포 홈페이지(www.expo2012.or.kr)와 인터파크(www.에서 하면 된다. 현대차 상용부문 유럽에서 조립생산 28일(현지시간) 현대차는 터키 이스탄불에서 현지 상용차 제조업체 카르산사와 유럽 전략형 소형 상용차의 현지조립(CKD)생산을 위한 계약을 체결했다. 현대차는 터키에서 2014년부터 상용차를 생산 유럽 시장을 공략할 계획이다. 롤스로이스 엠블렘 탄생 100주년 청담동 전시장 재개장 롤스로이스는 고유의 엠블렘인 환희의 여신상 탄생 100주년을 기념해 서울 강남구 청담동에 내외부를 재구성해 전시장(사진)을 새로 열었다. 미소금융재단 전통시장 소액대출 확대 업무협약 미소금융중앙재단은 28일 서울 구로동 구로자율시장에서 시장경영진흥원과 업무협약을 맺고 전통시장 소액대출 사업 확대를 위해 협조키로 했다. 전통시장 소액대출은 재단이 지방자치단체 추천 상인회에 최대 5억원까지 2년간 무이자로 지원하면 상인회는 이를 소속 상인들에게 500만원까지 연4.5% 이내 이율로 대출해주는 사업이다. 협약식 뒤 재단 이사장인 김승유 하나금융지주 회장은 시장 상인들을 대상으로 대출 상담을 진행했다. 중기중앙회ㆍ하나은행 '노란우산공제' 업무협약 중소기업중앙회와 하나은행은 28일 여의도 중앙회 본관에서 업무협약을 맺고 노란우산공제 가입 확대를 위해 협력하기로 했다. 이에 따라 소상공인들은 앞으로 하나은행을 통해 노란우산공제에 가입할 수 있다. 노란우산공제는 중앙회가 사회안전망 구축을 취지로 운영하는 보험으로 소상공인들이 폐업할 때 일시적으로 생활안정자금을 제공하고 있다. 메리츠화재 "요일제보험 가입자 1만명 돌파" 메리츠화재 송진규(사진) 사장은 28간담회에서 "친환경보험인 요일제 자동차보험 가입자가 최근 1만명을 돌파했다"며 "연말까지 3만~3만5000명가량의 가입자를 유치하는 게 목표"라고 말했다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차량을 운행하지 않으면 보험료의 8.7%를 돌려주는 보험이다. 금융 "가계부채 원금상환 인센티브 강화해야" 김태준(사진) 한국금융연구원장은 28일 연구원 창립 20간담회에서 "가계부채가 집값 하락 등과 맞물리면 경제에 큰 부담이 될 수 있는 만큼 선제적 대응이 필요하다"며 "가계부채 증가 속도를 늦추려면 고정금리 원금상환 방식에 대한 세제 혜택이나 중도상환 수수료 한시 감면 같은 인센티브를 강화 대출량을 줄이도록 하는 방안이 검토돼야 한다"고 말했다. 중기청 제조현장 녹색화 기술개발 지원 중소기업청은 28일 업체들이 친환경적 제조공정을 구축하도록 지원하는 '제조현장 녹색화 기술개발사업'을 실시키로 했다. 업체들은 제조공정에서 에너지 낭비를 막거나 환경오염을 줄이고자 청정에너지 활용기술 에너지 효율화 기술 자원 재활용 기술 등을 개발할 경우 최대 2억5000만원까지 중기청의 지원을 받을 수 있다. 중기청은 올해 모두 100억원의 예산을 투입 50여 개 업체를 지원할 계획이다. 참여를 희망하는 업체는 29일부터 중소기업기술개발 종합과제관리시스템(www.smtech.go.kr) 홈페이지를 통해 신청하면 된다. ㆍ 김정일이 대놓고 자랑한 초강력 무기 ㆍ 그 앞에서 삼성도 애플도 울었다 ㆍ 슈주 출신 한경 "한국엔 절대 안간다" ㆍ 전쟁 직후 외국인 눈에 비친 한국