올해 장마가 예년보다 길 것으로 예상되는 가운데 물난리 탓에 자신의 자동차가 침수될까 걱정하는 이들이 늘고 있다. 차량이 물에 빠지더라도 사후관리에 따라 수명이 좌우되기 때문에 각별한 주의가 필요하다는 것이 전문가들의 설명이다. 자동차10년타기 시민운동연합(대표 임기상)은 30일 장마철·여름철 자동차 관리수칙을 소개했다. ◇자동차보험부터 확인하라 대인보험과 대물보험 외에 자차보험(자기차량손해)에 가입해야만 태풍·홍수·해일 등으로 피해를 입었을 때 최고 95%까지 보험금을 받을 수 있다. 현재 자동차보험에 가입한 운전자 중 약 40%가 자차보험에 가입하지 않아 보상을 받지 못하고 있는 실정이다. 자차보험에 가입하려면 자신의 자동차보험 가입대리점을 찾아 추가로 가입하면 된다. 가입 당일 자정부터 효력이 발생한다. ◇불법주차를 피하라 자칫하면 침수된다 장마철에 집중호우가 내리면 순식간에 침수가 진행되기 때문에 가능한 한 강변 하천 교량 밑 주차를 피해야한다. 주차할 때는 차량 전면이 출구 쪽을 향하게 주차해야한다. 홍수 위험이 있을 경우 고지대나 이동이 용이한 안전지대로 자동차를 옮기는 것이 바람직하다. ◇침수된 차 잘못 다루면 폐차장 행 불행하게도 차량이 물에 잠겼을 경우 빠른 시간 안에 물 밖으로 꺼내야한다. 침수상태로 방치하면 차량의 주요부품인 엔진이나 변속기에 물이 스며들어 심각한 손상이 발생할 수 있다. 차를 물 밖으로 꺼낸 후라도 시동을 걸면 절대 안 된다. 시동을 걸면 물이 엔진 내부로 즉각 유입된다. 시동을 걸지 않은 상태에서 보닛을 열어 배터리 단자를 분리하고 보험사에 도움을 청해야한다. 참고로 물에 잠긴 차량은 중고차 시장에서 기피대상 1호다. 차량에 따라 차이는 있지만 차량가격이 30% 이상 하락하는 것이 일반적이다. ◇침수차량 정비는 빠를수록 좋다 응급처치를 마친 후에는 전자제어장치 엔진오일 변속기오일 등의 오염 여부를 확인해야한다. 조금이라도 침수가 확인되면 오일을 2~3번 교환해야한다. 엔진룸과 차내에 있는 흙을 제거할 때는 압축공기와 세척제를 이용해 처리해야한다. 각종 배선을 청소할 때는 커넥터를 분리한 뒤 씻고 말린 후 윤활유를 뿌려야한다. 아울러 완전 침수차량은 수리 후 부식되거나 재고장을 일으키는 경우가 많기 때문에 향후 피해를 구제받을 수 있도록 정비내역서와 영수증을 보관해야한다. ◇침수 후 곰팡이 냄새 없애려면 겨자물 요법 침수 후 습기로 인한 악취를 없애려면 겨자를 혼합한 물을 가속 페달 옆 공기흡입구와 송풍구에 천천히 뿌려주면서 송풍레버를 3~4단으로 틀어주면 된다.