주차 중인 25톤 화물트럭 운전석에서 내려오다가 바닥으로 떨어져 사망한 사고도 자동차 보험으로 보상받을 수 있다는 결정이 나왔다. 이에 대해 손해보험사 측은 차에서 떨어진 사람들을 다 보상해야 한다면 보험금을 받기 위해 일부러 떨어지는 보험사기로 이어질 가능성이 크다며 우려하고 있다. 금감원 금융분쟁조정위원회는 9일 화물차에서 낙상하고 나서 사망한 사건이 자동차보험의 자기신체사고(자손사고)에 해당해 보험회사가 보상해야 한다고 결정했다. 자손사고란 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 죽거나 다쳤을 때 그로 인한 손해를 보상하는 것이다. 그동안 단순 하차사고는 본인과실에 의한 안전사고라는 이유로 자손사고로 인정받지 못한 경우가 많았다. 그러나 금감원은 화물차 처럼 차량 구조가 일반적인 경우 보다 사고위험이 크다면 이에 따른 사고도 보상해야 한다고 해석했다. 화물트럭의 경우 운전석이 약 1.5미터로 높아 다른 차량보다 하차 중 낙상할 가능성이 크다. 또한 보험의 보상요건이 주행뿐 아니라 그 전후단계인 주정차상태에서 문을 여닫는 것도 포함된다고 판단했다. 이번 결정은 과거보다 보험사고를 넓게 인정한 것이어서 향후 유사한 분쟁이 일어날 경우 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다. 금감원은 유사 분쟁을 예방하고 민원을 신속·공정하게 처리하기 위해 보험업계가 자손사고 보상기준을 마련해 운용하도록 권고했다. 그러나 손보업계에서는 보험사기로 악용될 여지가 크다고 우려하고 있다. 손보사 관계자는 "낙상 사건의 경우 상대방이 있는 것이 아니라 피해자 혼자 겪는 사건이기 때문에 고의성의 여부를 판별하기 어렵다"고 말했다. 이어 "이번 금감원 결정으로 인해 유사 사건에 대해 사망뿐 아니라 상해까지 다 보상해야 할 경우 일부러 화물트럭과 비슷할 정도로 높은 차 운전석에서 떨어져서 다친 다음 보상을 요구하는 보험사기가 나타날 가능성이 크다"고 말했다. 지금까지 금감원 금융분쟁조정위원회는 여러 분쟁 사례에 대해 각각 보험사고로 인정하거나 기각한 경우가 있었다. 시동을 켠 채로 주차된 차량의 운전석에 있다가 차량 내의 탄산가스 중독으로 사망한 경우 시동을 켠 채로 에어컨을 점검하려고 하차한 후 뒷자석을 뒤로 돌리던 중 넘어져 부상당했을 경우엔 보험사고로 인정했다. 그러나 쇼핑물건을 손에 들고 피보험차량의 운전석 문을 연 후 오른발을 운전석에 들여 놓고 왼발을 든 채로 시동을 걸고 왼발을 내리는 순간 허리에 부상을 입은 것 이삿짐 운반을 위해 사다리차 적재함에 올라가던 중 미끄러져 노면으로 추락한 것은 보험사고로 인정하지 않았다. 조선비즈 핫 Best