보증보험이 경제성장에 계속 이바지하려면 중소기업 등에 대한 지원을 확대하고 리스크(위험)는 줄여야 한다는 의견이 제기됐다. 정연길 서울보증보험 감사는 17일 `경제발전에 있어서 보증보험의 역할' 보고서에서 "보증보험은 사업범위 특성상 공익적 기능에 집중할 수밖에 없으나 주식회사 형태의 기업구조 때문에 수익성을 동시에 추구해야 하는 부담이 따른다"며 이같이 말했다. 그는 "국가 경제 발전을 위해 보증보험이 국제 금융위기를 계기로 담보력이 부족한 중소기업이나 서민에게 지속적으로 지원을 확대하고 금융소외자 재기를 지원하는 정부 정책에도 적극적으로 참여해야 한다"고 강조했다. 또 "과거 보증보험이 할부판매대금 보증보험이나 할부신용보험을 통해 자동차산업과 통신산업 발전에 이바지한 것처럼 앞으로 신성장산업이나 녹색산업이 성장 발전할 수 있는 보증지원 방안을 마련해야 한다"고 말했다. 이어 "국내 기업들이 원활하게 해외에 진출할 수 있도록 우량한 국제 신용등급을 바탕으로 해외 보증지원에도 적극적으로 참여해야 한다"고 밝혔다. 보증보험이 안정적인 리스크 관리와 자본 확충을 통해 새로운 위험을 줄이고 이를 통해 기업들이 리스크를 최소화시킬 방안을 선제적으로 제공하도록 역량을 키우는 것도 필요하다는 게 그의 주장이다. 보증보험 가입금액은 1971년 544억원에서 1997년 104조원까지 증가했다가 국제통화기금(IMF) 위기를 맞으며 2000년 56조원까지 줄었으나 최근 다시 증가해 2009년 130조원에 달했다.