◇ 이성수 GS리테일 모바일 상품개발팀 MD ⓒ GS리테일 지난 2012년 10월 선불유심으로 직접적인 알뜰폰 상품 판매에 처음 나선 GS25는 현재 월별로 등락은 있으나 월 3000~4000개의 알뜰폰을 판매하고 있다. 지난달에는 갤럭시노트2와 갤럭시S3(3G)를 선보이는 등 GS25는 합리적인 가격의 통신 상품을 원하는 고객들을 위해 현재도 다양한 알뜰폰을 기획해 나가고 있다. 이처럼 편의점에서의 알뜰폰 판매는 이미 오래전부터 이뤄지고 있지만 아직도 휴대폰 판매 대리점이 아닌 편의점에서 휴대폰을 구입하는 것이 생소한 소비자들도 많이 있는 것이 사실이다. 그렇다면 편의점을 통한 알뜰폰 구매의 대중화는 과연 어디까지 왔을까. 이성수 GS리테일 모바일 상품개발팀 MD를 만나 편의점 알뜰폰의 경쟁력과 GS25의 향후 전략 등 다양하고 재미있는 이야기를 들어봤다. "GS25 다이렉트 휴대폰은 통신사와 고객을 직접 연결해 거품을 쏙 뺐습니다" 고객 중심의 유통구조로 유통단계를 줄이고 가격을 투명하게 한다면 최대한 많은 알뜰폰 가입자를 확보하고 알뜰폰도 대중화 될 수 있다는 게 이성수 MD의 생각이었다. 2011년 영업점포관리직으로 입사한 그는 지난 2011년부터 모바일상품에 대해서 슈퍼와 편의점에 적합한 판매절차나 운영시스템을 전담하는 TF팀에서 모바일 상품을 개발 중에 있다. 그는 "GS리테일에서 실행하고 있는 가장 중요한 과제 중 하나가 유통경로 개선을 통한 알뜰폰 판매"라며 "휴대폰의 경우 유통경로 개선 비용을 줄여서 소비자 혜택을 극대화하면 편의점에서 매우 경쟁력 있는 상품군"이라고 말했다. 그가 밝힌 유통경로 개선은 편의점을 통한 간편한 휴대폰 구매에서 시작된다. 이 MD는 "예전에는 휴대폰은 반드시 통신사를 통해서 개통해야 됐지만 이제는 관련 법규가 바뀌어서 단말기와 통신서비스를 분리해서 유통할 수 있게 됐다"며 "휴대폰을 마트나 편의점에서 자급제 단말기로 구입할 수 있다면 반드시 통신사를 끼고 상품을 구매할 필요가 없기 때문에 유통 단계 축소에 따라 그만큼 저렴하게 휴대폰을 구입할 수 있다"고 설명했다. 이어 그는 "전국 국민이 휴대하고 있는 생활 밀착형 상품인 휴대폰을 구매하는 데 있어 소비자의 접근성이 가장 높다는 점이 편의점의 장점"이라고 자신있게 말했다. 이와 같이 GS25를 포함한 편의점 업계는 중고휴대폰부터 시작해서 2G자급제폰 각종 폴더폰 스마트폰까지 다양한 기종과 저렴한 요금제를 선보이며 알뜰폰을 선보이고 있지만 아직까지도 편의점에서 휴대폰을 구입한다는 것 자체가 소비자들에게는 생소한 것이 사실이다. ◇ 이성수 GS리테일 모바일 상품개발팀 MD가 팀원들과 매장에서 판매하는 알뜰폰을 들고 기념촬영을 하고 있다. ⓒ GS리테일 그러나 막상 편의점을 방문해 알뜰폰을 구매해보면 그리 어렵지 않다고 이 MD는 설명했다. 이 MD에 따르면 알뜰폰 구매를 원하는 고객들은 우체국 알뜰폰 구매 방식과 똑같이 가까운 GS25를 방문해 마은에 드는 상품이 있을 경우 GS25 상담신청카드를 작성한다. 이어 GS25 매장에서 알뜰폰 통신사에 등록하면 전문 상담사가 고객과 상담 후 고객이 원하는 곳에서 상품을 받아볼 수 있다. 그는 "편의점에서 알뜰폰을 개통하는 것이 복잡한 방식은 아니다"며 "우리나라에서는 아직 자급제 휴대폰이 익숙하지 않은 것 같다"고 말했다. 편의점 알뜰폰을 홍보하는데 있어 애로사항과 보완점에 대해서도 자신의 생각을 전했다. 그는 "처음 알뜰폰을 판매하는데 있어 갖춘 안내문 형태로는 휴대폰에 대한 고객들의 문의를 모두 충족시키기는 힘들었다"면서도 "이제는 개별 휴대폰 단위로 필요한 양식을 갖추고 구매 시점에 고객들의 궁금증이 거의 사라지도록 해 나갈 계획"이라고 설명했다. 또 이 MD는 일반 편의점에서 파는 제품들처럼 알뜰폰도 포스에 찍는 방식으로 판매할 것이라는 청사진도 제시했다. 그는 "오는 5월부터는 전체 점포에 휴대폰 구입을 위한 휴대폰 전용 매대를 구축해서 운영 일반 상품과 마찬가지로 매장 포스와 연동해 알뜰폰을 바코드로 찍을 시 고객정보를 입력해서 휴대폰 개통접수를 간편화 할 것"이라고 설명했다. GS25는 이외에도 편의점의 특징을 잘 살린 '1+1'과 같은 마케팅 툴은 물론 멤버십 및 각종 선불 상품과의 연계 등으로 알뜰폰의 소비자 혜택을 널리 알릴 계획이다. 이 MD는 "과거 개별가입에서 다이렉트 보험으로 가격 거품을 줄인 자동차 보험과 같이 GS25도 오프라인 유통채널의 장점을 극대화하면서 온라인의 특징을 접목해 유통거품이 제거된 휴대폰 유통을 이루고자한다"고 말했다. -