30분에 한명씩 새로운 고객이 생긴다. 1등 사원이지만 회사 일을 집으로 가져가지도 않는다. 악사(AXA)다이렉트의 유정화씨(과천CC센터 사진) 얘기다. 유씨는 올해 회사가 주는 '2009 골든콜 수상식'에서 대상(그랑프리상)을 수상했고 연봉도 1억원에 육박한다. 그녀는 지난해 6700여 건에 달하는 계약을 체결 약 26억 원의 매출을 올려 전체 600여 명의 상담 직원 중에서 최고 자리에 올랐다. 4년간 그를 통해 이뤄진 매출만도 자동차.운전자 보험을 통틀어 100억원(원수보험료 기준)에 달한다. 사내에서는 그를 유 상무라고 부른다. 하루 평균 약 200명의 고객과 통화하는 유씨는 평균 22~25건의 계약을 체결시킨다. 30분당 한 명 꼴로 계약을 하는 셈으로 통화 수도 다른 상담원들에 비해 30% 이상 많고 계약 체결율(통화수 대비)은 다른 직원들의 2배 가까이 높다. 그녀는 보험 상담에 있어 원칙을 갖고 있다. 냉담한 고객의 반응을 대하고도 "세일즈의 시작은 거절당하는데 있다" 는 문구를 되뇌며 두려움을 떨쳐버리려 한다. 또 단점을 장점으로 승화시켰고 실천하고 있다. 목소리톤이 낮아 처음 입사할 때는 영업이 어렵다는 지적도 있었지만 그녀는 자신의 목소리를 신뢰감의 원천으로 삼았다. 낮고 차분한 목소리로 설명하면 오히려 알아듣기 쉬워 고객들의 호응을 얻어낸 것. 이전에 그는 어린이집에서 일하기도 했지만 일과 가사를 병행할 수 있는 업무로 보험사 상담직원을 택했다. 출퇴근길에서 마주치는 사람들에게도 상담하는 상상을 한다. 운동선수들도 흔히 하는 이미지 트레이닝이다. 유씨는 "남편과 건강하게 자라고 있는 두 남매가 자신의 활력소"라며 "회사에선 직원으로 집에서는 아내와 두 아이의 어머니로 순간순간에 충실하며 행복하게 사는 것이 포부"라고 소박하게 말했다. 그는 절대로 집에 남긴 일을 가져가지 않는다.