힘든 생활고에 보험사기 늘었다 최근 경제난으로 가계대출이 늘어나고 저축은행 부실이 심화하는 등 서민 부담이 커지는 가운데 지난 수년간 보험사기 범죄가 급증한 것으로 나타났다. 20일 경찰청이 국회 행정안전위원회 최규식 의원(민주당)에게 제출한 자료에 따르면 지난해 전국에서 검거된 보험사기 사범은 1만290명이다 이는 2007년 5134명의 배에 이르는 수준으로 2008년 5312명에 그치던 것이 2009년 1만5369명으로 껑충 뛰는 등 최근 급증세를 보이고 있다. 유형별로는 자동차 고의사고(36.8%)가 가장 많았으며 피해를 과장해 신고(16.6%)하는 사례가 뒤를 이었다. 연령별로는 20대가 29% 30대가 27% 40대가 20%로 나타나는 등 피의자 70%가 경제활동의 주연령대인 청·장년층에 속하는 것으로 나타났다. 수법도 가지가지다. 대부업자가 돈을 갚지 못하는 채무자들에게 보험에 가입케 한 뒤 사고를 위장해 보험금을 타내 채권을 확보하는가 하면 고의로 발가락을 부러뜨린 뒤 교통사고로 위장해 다수의 보험사로부터 거액의 보험금을 타낸 사람도 있다. 병원장이 전문지식을 악용 거짓 입원확인서를 발급해 보험료를 편취하기도 했다. 이밖에 지난달 광주에서는 공사현장 일용직으로 일하며 생활고에 시달려온 북한 이탈주민(새터민) 14명이 보험설계사의 꾐에 빠졌다가 하루아침에 사기범 신세로 전락하기도 하는 등 생계형 보험사기도 꼬리를 물고 있다. 지난 19일에는 차량정비업체의 벌이가 나빠지자 보험사에 수리비를 5만∼6만원씩 '뻥튀기' 청구해 수천만원을 챙긴 40대 여성이 입건되기도 했다. 이에 대해 경찰 관계자는 "최근 수사한 보험관련 사건 중 상당수가 생계형 범죄였다"며 "아무래도 경제가 어려워지면 (서민들이) 쉽게 떠올리는 범죄가 보험사기인 것 같다"고 지적했다. 손해보험협회 관계자도 "최근 경향을 살펴보면 무직자나 청년실업자 유흥업소종사자 등 이른바 '경제적 약자'가 보험사기를 저지르는 경우가 많다"고 전했다. 공식 SNS 계정 -ⓒ 스포츠경향 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른