박상희 소장의 투자전략] 순환매 장세 전개속 1700선 안착 시도중 지난주 조선 해운주에 이어 건설 은행주 금일 강세 미국증시 강세흐름속 아시아증시 동반 강세 환율 급락영향 지수상승 제한 외국인 현물 매도속 선물 매수 기관 프로그램 매도 불구 매수전환 전망) 전고점 저항매물 소화속 한단계 추가상승 전개될 듯 환율 급락 진정시점까지는 강한 랠리 한계 있을듯 환율 안정시점 강세랠리 대비 긍정적 관점 유지 건설 철강 전기가스 기계 해운 통신 은행 증권 업종 상승 전기전자 자동차 유통 보험 업종 중심 약세 POSCO 14일 실적발표를 앞두고 강세. 철강가격 인상 가능성 고조. 1.6조~1.7조 QOQ 60%가량 개선 한국전력 원화강세 대표 수혜주로 부상되면 기관 매수강화 엔씨소프트 게임머니 현금거래 합법 소식이 호재로 작용 금호산업 채권단 감자 언급에 급락. CJCGV 아바타 효과 신고가 에스디 공개매수 선언에 강세 블루레이테마주 CES에서의 각광으로 동반 급등. 코웰이홀딩스 아이엠 옵트론텍 u-헬스케어주 현대정보기술 인성정보 케이디미디어. 세종시에 삼성전자가 헬스케어 관련 사업예정으로 테마형성 전략) 시장은 환율 안정되면서 주도주 부상할때까지는 순환매 단기 순환매 감안한 종목별 업종별 단기 선별대응 유효 중장기관점 환율안정과 함께 순환매이후 주도주 재부상 가능성에 촛점 M&A모멘텀 관련 은행주 디트로이트 모터쇼 관련 2차전지 관련주 관심 1) 우리금융 : 정부 은행권 민영화 및 합병관련 논의 착수로 M&A 모멘텀 부각 (손절 14000원 / 목표 18000원) 2) LG화학 : 화학업황 양호 및 신성장동력인 2차 전지 시장 빠르게 형성 예상 (손절 20만원 목표 25만원 ) 주제 : 향후 장세전략 및 투자전략 일시 : 01/16(토) 오후 2~5시장소 : 외교센타 2층 세미나실(3호선 양재역 8번출구 서초구청옆)특전 : MTN 현장가입시 10%할인강사 : 박상희소장(자료제공 선착순 참가비 2만원) 박상희한빛투자연구소장