박근혜 정부 출범 이후 경제민주화의 일환으로 금융소비자 권익보호가 금융권의 화두로 떠올랐다. 금융소비자 보호는 개별 금융회사 차원이 아니라 금융권 전체가 풀어야 할 숙제다. 전국은행연합회 여신금융협회 생명보험협회 손해보험협회 금융투자협회 등은 금융회사 상호간의 업무협조와 금융산업의 건전한 발전을 도모하기 위해 설립된 곳이다. 금융소비자의 권익보호를 위해서는 그 만큼 금융협회의 역할이 더 중요해졌다고 할 수 있다. 이에 머니투데이 더벨은 금융 관련 협회의 역할을 점검하는 기획 시리즈를 마련했다. ⑨생·손보협회 만족도 설문…회원사 등 77% '불만족'] 이 기사는 04월23일(09:00) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 생명보험협회에 대한 회원사 만족도가 손해보험협회에 비해 상당히 뒤진 것으로 조사됐다. 금융당국과 일부 보험 유관기관의 평가도 대체로 비슷했고 생명보험사들도 이런 결과에 대해 수긍할 정도다. 머니투데이 더벨이 생보협회와 손보협회를 대상으로 만족도 설문조사를 실시한 결과 생보협회에 대해 응답자의 77%가 '불만족스럽다'고 답했다. 손해보험협회에 대해서는 응답자 모두 '만족한다'고 답해 대조를 이뤘다. 생보협회와 손보협회는 회원사의 공동이익 증진과 상호 업무질서 유지를 목적으로 설립된 곳이다. 설문조사는 회원사와 금융감독 당국 보험 유관기관 등 총 12곳을 대상으로 진행했다. 회원사의 특수성을 반영해 대형사·중소형사·외국계·은행계 회원사 등 4개 그룹으로 나눠 설문을 진행했다. 생보협회에 대해 대형사는 '만족한다'는 입장을 밝힌 반면 국내 중소형사·외국계·은행계 보험사 등은 '불만족스럽다'는 답변이 많았다. 대표적인 불만사항으로 응답자의 50%는 '회원사간 상호협의 중재 역할 부족'을 꼽았다. 외국계 생보사의 한 관계자는 "생보협회가 업계 중지()를 모을 때 삼성생명 혹은 한화생명 교보생명을 포함한 빅3의 입김이 크게 작용한다"며 "상대적으로 규모가 작은 국내 소형사나 외국계 은행계 회원사의 입장은 잘 반영되지 않는다"고 말했다. 은행계 생보사 관계자도 "사회공헌활동을 제외하면 채널이나 상품 정책 등에서 회원사 간 입장 통일이 거의 없다"고 답했다. '회원사간 상호협의 중재 역할 부족' 외에도 응답자의 33%는 '광고심의'와 관련해 생보협회에 불만을 표출했다. 금융당국은 지난 2005년 과장된 표현과 중요사항 부실안내 등의 보험상품 과장광고로 인한 민원이 크게 늘면서 협회에 광고심의위원회를 설치하고 사전 광고심의제도를 운영토록 했다. 광고심의에 대해서는 신채널 비중이 큰 외국계나 국내 중소형 생보사의 불만이 특히 컸다. 업계 관계자는 "과거 일부 회사에서 과장광고를 한 것은 사실이지만 심의기준이 너무 까다로워졌다"며 "아예 상품광고를 하지 말라는 수준으로 홈쇼핑 등 신채널 의존도가 높은 중소형사에게 생보협회 광고심의위원회는 금융감독 당국 못지 않은 시어머니"라고 꼬집었다. 생보협회에 대해서는 또 '손보협회에 비해 상대적으로 기획 능력이 부족하다(17%)'는 불만도 나왔다. 대형사·중소형사 두 그룹으로 나눠 진행한 손보협회 설문조사에서는 응답자 모두 '회원사 간 상호협의 중재 역할에 충실하다'고 답했다. 손해보험사 관계자는 "손해보험업계의 경우 일반·자동차보험 시장 확대 및 손해율 개선 노력 등이 공통의 이익 증대로 이어지기 때문에 손보협회를 중심으로 하나의 목소리를 내고 있다"며 "업종별 특성일 수도 있지만 확실히 생보협회와 손보협회의 경우 회원사와의 친밀도 자체가 다르다"고 말했다. 금융감독원 관계자도 "제도 개선 등의 요구시 손해보험업계의 경우 모두 뭉치는 분위기인데 상대적으로 생명보험업계는 개별적으로 대응하는 경우가 많다"고 전했다. ahn77@