기회의 땅 중국 진출 '잰걸음' 중국을 공략하라!경제위기의 한파를 계기로 금융권이 해외 진출을 서두르고 있다. 최근 금융권의 해외시장 개척은 중국에 중심을 두고있다. 시장잠재력이 풍부하고 상품 개발이나 서비스 제공 면에서 현지 금융회사보다 우위에 있다는 점이 그 이유다. 문화·언어·지리적 인접성에 따른 현지화도 상대적으로 쉽다는 점 또한 중국의 매력이다. 권역별로 국내 금융회사의 중국 진출 현황을 살펴보고 앞으로의 과제를 짚어본다. 은행 현지법인으로 전환한 우리·하나·신한·기업은행 외에 올해는 외환은행이 법인 설립에 나선다. 외환은행은 지난해 7월 중국 금융당국으로부터 내인가를 받아 이달 또는 다음달 최종 승인이 떨어지는 대로 법인을 세운다는 방침이다. 국내 은행이 중국에 세운 점포는 지난해 12월 현재 법인 4개를 비롯해 분행(지점) 31개 지행(출장소) 18개 사무소 5개다. 상반기에 국민은행이 쑤저우 지점을 개설하고 우리은행이 다롄에 추가로 분행을 세우는 등 올해도 진출이 이어진다. 은행들은 법인 전환 이후 현지화 전략을 추진해 중국인 개인고객 수와 예수금을 늘리고 있다. 우리은행은 2007년 11월 현지법인 전환해 이전에는 한국계 기업을 중심으로 고객이 5000여명에 불과했으나 최근 2만2700명을 넘어섰다. 고객 절반이 중국인 개인고객이다. 하나은행도 2007년 12월 법인 설립 전에는 6억위안에 그쳤던 예수금이 최근 54억위안까지 증가했다. 중국 고객 비중은 80%가량이라고 한다. 은행들은 이처럼 중국인 고객이 증가하자 중국인 지행장을 임명하거나 현지 직원 채용을 확대하는 등 현지화 전략에 박차를 가하고 있다. 중국인 개인고객을 대상으로 직불카드 인터넷뱅킹 방카쉬랑스 등 소매영업 분야를 확대하고 있으며 파생상품 판매도 준비 중이다. 2008년 말 현재 중국 내 한국계 은행은 약 85억달러의 자산을 보유해 외자계 전체의 4.1%를 차지하고 있다. 외자계 은행 전체 자산이 은행권 총자산에서 2.2%를 차지하는 점으로 미뤄 국내 은행의 자산은 미미한 수준이다. 따라서 국내 은행은 앞으로 다양하고 경쟁력 있는 금융상품을 출시해 틈새시장을 개척해야 한다. 유능한 현지 전문인력을 확보해 중국 금융당국의 정책 변화에 발빠르게 맞춰나가는 일도 필수다. 보험 카드 및 금융투자회사 칭다오에 법인지사를 설립하는 등 올 들어 보험업계의 중국 진출도 가속화될 전망이다. 또 삼성화재가 중국 개인고객을 상대로 자동차보험과 재보험 사업을 시작하는 등 현지영업 확대에도 가속될 것으로 보인다. 지난해 9월 말 현재 10개의 국내 보험사가 중국에 현지법인 4개 지점 5개 사무소 12개를 운영하고 있다. 대한생명과 교보생명이 중국 내 합작사 선정을 적극 추진해 점포 수는 늘어날 것으로 보인다. 국내 보험사의 중국 진출은 다른 외자계에 비해 상대적으로 늦어 현재는 한국계 기업과 교민을 상대로 한 영업활동이 주를 이루고 있다. 따라서 지속적인 성장을 위해서는 은행권과 마찬가지로 현지화를 통해 중국 기업과 개인 고객을 잡아야 한다. 유능한 대리·브로커 회사나 설계사를 발굴하거나 지점을 확대해 현지영업을 강화하고 가계성 보험과 종신보험 연금 등 상품을 다양화해야 하는 과제를 안고 있는 셈이다. 실제로 현대해상 중국법인은 현대자동차 대리점과 정비소를 매개로 중국인 개인고객 영업을 확장해 자동차 보험료 수입이 2008년 740만위안에서 지난해 들어 8월까지 2310만위안으로 증가했다. 국내 금융투자회사는 중국에 증권사 사무소 10곳 투자자문사 3곳 벤처캐피털 1곳이 각각 문을 열고 있다. 아울러 푸르덴셜 자산운용과 미래에셋 자산운용 삼성투자신탁운용 한화투신운용이 중국 본토 A주 투자용 펀드 상품을 출시·운영하고 있다. 대우증권과 현대증권 신한금융투자 등도 중국자본시장에 참여할 수 있는 적격외국기관투자자제도(QFII) 자격인가를 신청해 놓은 상태다. 여신전문 금융회사 중에는 두산융자조임과 현대융자조임 등 리스업계가 영업 중이다. 중국이 자본시장 개방을 제한하는 까닭에 금융투자회사의 진출은 상대적으로 저조한 편이다. 이에 따라 미래에셋자산운용과 같이 중국 기업과 손잡고 합자 자산운용사 설립을 추진하거나 중국 내 자산운용사를 인수하는 등 적극적인 진출 전략을 모색해야 한다는 것이 전문가들의 조언이다.