부산경찰청 수사과는 24일 무등록 자동차정비업자에게 사업장 일부를 임대해 준 혐의(자동차관리법 위반)로 박모(58)씨 등 정비업체 대표 22명을 불구속 입건했다. 경찰은 또 정비업체의 공장 일부를 임대받아 관할 자치단체에 등록하지 않고 불법 자동차 정비를 한 무등록 정비업자 30명도 같은 혐의로 입건했다. 경찰에 따르면 박씨 등 정비업체 대표들은 2008년부터 최근까지 사업장 일부를 무등록 업자들에게 임대해 주고 모두 12억원 상당의 불법임대수익을 취득한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 정비업체들은 단속을 피하기 위해 무등록업자의 직원을 국민보험 등 4대보험에 가입시켜 정직원으로 위장해 온 것으로 드러났다. 경찰 관계자들은 "무등록 정비업체들이 정식 차량정비업체 안에서 영업을 하는 바람에 고객들은 무등록 업체가 1 2급 차량정비 업체로 잘못 알고 정비를 맡기는 경우가 많았다"며 "무자격자에 의한 차량정비로 인해 발생하는 사고 등을 막기 위해 지속적인 단속을 벌여 나갈 것"이라고 말했다.