어제 퇴근길에 우연히 교통사고 현장을 보게 되었다. 횡단보도 근처에 아이가 누워있었고 아이 엄마로 보이는 사람은 아이와 함께 119구급차를 기다리는 것 같아 보였다. 아이와 부딪혀 교통사고가 난 차량은 횡단보도에 걸쳐 차가 세워져 있었는데 아무래도 엄마와 함께 있던 아이가 횡단보도 신호가 파란불로 바뀌자마자 뛰어나가고 차량은 달려오던 속도에 파란 불이 바뀌어 나만 지나가면 되겠지 하는 생각에 결국 교통사고가 발생한 것 같았다. 운전대를 잡은 사람들은 누구나 사고의 위험이 있기 때문에 자동차보험의 할증기준을 신중하게 선택해야 한다. 만약 작은 사고가 발생하는 경우 이런 사고가 발생하는 경우 할증기준에 따라서 3년간 할증이 달라질 수 있다. 큰 사고라면 무조건 할증이 붙겠지만 작은 사고의 경우 할증기준금액의 크기에 따라 할증 유무가 다르게 될 수 있으니 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 전문가와 상담 후 결정하는 것이 좋다. 그래서 최근에는 합리적인 소비자들이 직접 공시정보를 확인해보고 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트( 무료상담전화 1566-1800 )에서 자신의 차량과 간략한 정보를 입력하여 직접 조건에 맞는 자동차보험료 비교견적을 받아보고 기타 할인까지 적용하여 가장 저렴하게 설계하는 추세이다. 가령 물적사고 할증기준을 크게 잡아 벌점 및 할증의 가능성을 줄이거나 대물2 한도를 늘려 사고 시 보장 한도는 높이고 대인2의 한도를 무한으로 설정하여 형사적 처벌의 가능성을 최소화 하고 연식이 많은 경우 보장 대비 보험료가 비싼 자기차량 손해 담보를 빼는 등의 자동차보험 맞춤 설계가 필요하므로 자동차보험료 비교견적을 확인하고 더 유리한 곳을 확인하는 것이 좋다. 의무 보험으로 반드시 가입해야 하지만 부담이 되는 자동차보험 분할 납부하는 것보다 한번에 납입하는 것이 더 저렴하여 대부분 무이자 할부가 되는 보험사를 알아보고 있는 추세이다. 이러한 카드사별 무이자 할부정도 또한 인터넷 자동차보험료 비교견적사이트에서 제공하고 있으며 다른 유용한 정보 또한 파악할 수 있으므로 방문하여 확인하는 것이 좋겠다. 카드까지 알아 볼만큼 부담이 되는 자동차보험료 그렇다면 어떤 방법으로 줄일 수 있을까? 자동차보험은 보장성 상품으로 사고 시에 보장이 주 목적이다. 때문에 보장 자체를 줄이게 되면 그 목적을 잃을 수 있으므로 보장성 담보를 무작정 줄이기 보다는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 자신에게 필요한 담보들로 재설계하여 직접 메일이나 문자로 비교견적 결과표를 확인하여 효율성을 높이는 것이 좋다. 이렇게 자동차보험료 비교견적을 정확하게 확인하면 그렇지 않는 경우보다 자동차보험료 계산기를 이용하는 경우 5~15만원 가량 저렴하게 가입할 수 있으며 차종 등에 따라서 그 이상 차이가 날 수도 있으니 꼭 자동차보험료 비교견적으로 알아보는 것이 현명하다. e-