경기침체 속에서도 월 보험료 1만원에서 2만원대의 비교적 저렴한 보험상품으로 보장이 극대화 되는 상품에 소비자들로 부터 각광을 받고 있다. 28일 S보험 대구·경북지사 관계자에 따르면 "최근 불황속에 인기를 끌고 있는 저가 보험상품들이 올해 들어 저렴하지만 생활에 안전을 가져다주는 상품이 인기를 끌고 있다고 전했다. 저가 상품중 병원의료비 보장 상품이 가장 선호하고 있다. 민영의료보험(의료실비보험)이라는 상품으로 월 보험료가 2만원대로 저렴한 보험상품이다. 이 상품은 질병과 상해를 동시에 보장함과 동시에 암 수술 치명적 질병 일상생활배상책임 등 생활에 꼭 필요한 담보를 제공해 준다. 요즘 같이 어려운 시기에 병원비를 실손으로 보장해 주는 보험이 있다는 사실만으로도 생활에 안정을 준다. 특히 보험상품 해약이 많아지는 이 시기에 가장 큰 인기를 끌고 있는 상품이다. 하지만 병력이 있을 경우 가입이 제한되거나 보장이 축소되는 경우가 많아 가입을 거절당할 수 있다.또 한 사람이 2-3개를 가입한다고 해서 병원비를 2-3배 받는 것은 아니다. 반드시 보험증권을 살펴 중복보상인지를 확인해 봐야 한다. 두번째 관심을 같는 상품은 태아·어린이 위험보장 상품이다. 고령출산 증가 등으로 인해 최근 태아의 선천성 질환 등을 보장하는 '태아보험'에 대한 관심이 날로 높아지고 있다. 특히 태아보험은 비슷한 보험료로 어린이보험보다 보장범위 등 더 많은 혜택을 받을 수 있어 잘 활용하면 유리한 점들이 많다. 일반적으로 어린이 보험은 자녀의 질병 및 상해 특정질병 수술 입원 등을 보장하지만 태아보험의 경우 태아상태에서만 가입이 가능한 관련 특약을 통해 출생 당시의 질병 상해나 선천성질환으로 인한 수술 등도 보장한다. 자녀 출산계획을 갖고 있는 신혼부부라면 어린이보험보다는 '태아보험'이 보장범위가 넓어 이를 적극 활용해 볼 만하다. 그러나 임신 후 24주가 지나면 보험에 가입할 수 없어 각별히 유의해야 한다. 월 보험료 2만원대로 가입이 가능하며 가입시기는 임신주수 22주전에 가입하는 것이 보장측면에서 극대화할 수 있다. 어린이 위험보장 상품 또한 월 2만원대의 저렴한 비용으로 가입할 수 있으며 아이를 키우는 부모라면 아이가 밤사이 고열이라도 나면 먼저 병원 응급실을 찾을 때가 다반사 인데 이럴 때 어린이 보험 하나 들어두면 안심할 수 있어 인기상품에 올랐다. 세번째 인기상품으로 운전자 상해위험보장 상품으로 자동차보험인 경우 자손담보에서 1-14급까지 정해진 기준에 따라 차등 보장되므로 본인 상해에는 매우 취약하다. 실제 보상시 상대방 과실여부에 따라 8대2 또는 7대3으로 책임범위가 정해지는 경우가 많고 본인과실이 현저하게 많을 경우 치료비는 물론 사망 후유장해비용까지 본인이 부담해야 하는 맹점이 있는데 이를 보완해주는 보험이 운전자 및 상해위험보장 상품이다. 8대 중과실로 인한 전치 6주이상의 진단시 형사처벌을 받게 되는데 이 비용까지 보험사가 보장해 준다. 보장범위로는 형사합의금 벌금 면허정지위로금 면허취소위로금 변호사선임비용 본인상해 일반상해 등 다양해 불경기속에 가격이 저렴하고 실속있는 보험상품을 찾는 소비자가 늘고 있는 추세이다.