ㆍ오늘부터 개인용 2.8% 등ㆍ동부화재도 조만간 인상 중소형 손해보험사에서 시작된 자동차보험료 인상 움직임이 대형보험사로 번졌다. 현대해상은 25일부터 개인용 자동차보험료를 2.8% 업무용 자동차보험료를 2.7% 택시 등 영업용 자동차보험료를 7.8% 인상한다고 24일 공시했다. 현대해상이 보험료를 올리는 것은 약 2년 만이다. 현대해상 관계자는 “높아진 손해율을 반영해 보험료를 조정했다”고 설명했다. 손해율이란 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 자동차보험의 적정 손해율은 77~78% 수준으로 알려졌지만 보험사들의 평균 손해율은 2014년 88.3% 지난해 88.0%를 기록했다. 이에 따라 지난해 하반기부터 자본력이 약한 중소형 보험사들이 먼저 보험료를 인상하기 시작했다. 지난해 7월에는 AXA손해보험 9월에는 메리츠화재가 보험료를 올렸고 11월에는 한화손보 롯데손보 흥국화재가 인상했다. 12월에도 더케이(The-K)손보와 MG손보가 보험료를 올렸다. 그러나 대형보험사는 특약을 활용해 사실상 보험료를 올리는 방법을 썼다. KB손보가 지난해 11월부터 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 신설했다. 여기에 현대해상까지 이번에 보험료를 올리면서 결국 대형업체들도 보험료 인상 대열에 동참하게 됐다. 동부화재도 KB손보와 유사한 특약을 조만간 도입할 것으로 알려졌다.