자동차 검사 목적 의무보험 가입도 허용 국토교통부는 자동차손해배상보장법 외의 법령에 따라 번호판이 영치된 차량의 의무보험 미가입 과태료를 면제하는 방안을 추진한다고 14일 밝혔다. 또 자동차 검사를 받기 위해 의무보험에 가입하려는 경우 보험사가 계약체결을 거부할 수 없도록 할 계획이다. 지금은 검사를 받지 않은 차량은 의무보험 가입이 불가능하고 의무보험 미가입 차량은 검사를 받을 수 없어 검사 및 의무보험 미가입 차량을 양산하는 문제가 있다. 국토부는 이런 내용을 담은 '자동차손해배상보장법'의 시행령 및 시행규칙 개정안을 15일부터 40일간 입법예고한다고 밝혔다. 현재는 자동차손해배상보장업에 따라 의무보험 미가입 자동차의 등록 번호판을 영치한 경우 영치 기간을 의무보험 미가입에 따른 과태료 부과 일수에서 제외하고 있다. 그러나 질서위반행위규제법 자동차관리법 등 다른 법령에 따라 자동차 등록판을 영치하면 영치 기간을 포함해 과태료 부과 일수를 산정하고 있다. 개정안은 자동차손해배상보장법 외 다른 법령에 따라 자동차 등록 번호판을 영치한 경우에도 영치 기간을 의무보험 미가입 과태료 산정일수에서 제외하도록 했다. 개정안은 관계기관 협의 법제처 심사 등을 거쳐 12월쯤 공포 시행될 예정이다. 개정안에 의견이 있는 경우 국토부 홈페이지(www.molit.go.kr)에 의견을 제출할 수 있다. -