문재우 손보협회장 "손보사 종합위험관리기관 도약해야" 문재우(사진) 손해보험협회장은 5일 취임 1간담회에서 "빠른 속도로 진행되는 고령화에 대비해 보험이 노후 질병ㆍ소득 등을 보장해주는 사회안전망 역할을 해야 한다"며 "손보사는 전통적 위험 보장을 넘어 국민의 전()생애 위험을 총체적으로 돌봐주는 종합 위험관리기관으로 도약할 필요가 있다"고 말했다. 그는 자동차보험제도 개선과 관련 "자동차사고 때 국내 입원률은 일본의 10배 수준인 60%"라며 "경상환자 입원처리 기준을 마련해 과잉진료와 보험금 과당청구를 막아야 한다"고 주장했다. 삼성생명 청소년 문화활동 '드럼클럽' 지원 삼성생명과 세로토닌 문화원은 5일 서울 서교동 홍대 난타극장에서 청소년 문화활동인 '세로토닌 드럼클럽'창단식을 가졌다. 삼성생명은 내년까지 100개 학교에 7억원을 지원할 계획이다. 이시형 세로토닌 문화원 이사장 박근희 삼성생명 사장 송승환 PMC프로덕션 대표(뒷줄 왼쪽 네 번째부터) 등이 각 학교 교장과 기념촬영을 하고 있다. 삼성생명 제공 은행권 하반기 사회공헌에 4100억원 지원 주요 은행장들이 5일 은행사회공헌협의회를 열어 올 하반기 4100억원 이상을 사회공헌활동에 지출하기로 결의했다. 이는 상반기 2565억원보다 60%가량 증액된 규모다. 협의회는 또 서민금융 강화를 위해 새희망홀씨 대출 공급 한도를 당초 목표보다 1조2000억원으로 20% 확대하고 신용회복위원회에도 당초 예정된 77억원 외에 500억원을 추가 기부키로 했다. 국내증시서 외인비중 10개월 만에 30% 붕괴 국내증시에서 외인비중이 10개월 만에 30% 밑으로 떨어졌다. 유럽 재정위기와 미 신용등급 강등 여파로 외인들이 6조원어치 주식을 판 탓이다. 금융감독원은 5일 외국인들이 지난달 국내증시에서 5조9245억원의 주식을 순매도했다고 밝혔다. 이로써 8월말 현재 외인의 주식 보유액은 350조2000억원으로 시가총액의 29.8%로 집계됐다. 외인 비중이 30% 이하로 내려간 것은 지난해 10월(29.8%) 이후 처음이다. 금감원 "검ㆍ경 홈페이지 위장 가짜 피싱사이트 주의" 금융감독원은 5일 검찰이나 경찰 등 수사기관의 홈페이지를 가장한 피싱사이트를 만들어 전화금융사기에 악용하는 사례가 늘고 있다며 주의를 당부했다. 금감원에 따르면 사기범들은 피해자에게 전화해 피싱사이트로 유도 인터넷뱅킹과 신용카드 정보 등을 입력하게 한 뒤 카드대출을 받고 있다. 금감원 관계자는 "사기범들은 전화를 걸 때 검찰청 경찰청 금감원에서 전화를 건 것처럼 발신번호를 표시하고 안내 직원이 기계음이나 재중동포 말투 대신 유창한 서울 말투를 사용하는 게 특징"이라며 "어떤 경우에도 개인정보를 알려줘선 안 된다"고 주의를 촉구했다. 대한상의 한-홍콩 녹색산업자원협력포럼 개최 대한상공회의소는 홍콩에서 홍콩무역발전국과 녹색산업자원협력포럼을 개최했다고 5일 밝혔다. 대한상의 지속가능경영원과 홍콩환경보호산업협회는 신재생 에너지 개발과 에너지 효율 향상 환경보호 등 녹색분야에서의 교류와 협력을 다짐하는 양해각서를 체결했다. SK텔레콤 유엔사막화방지협약 총회 '종이없는 회의로' SK텔레콤이 다음달 10일 경남 창원시에서 열리는 유엔사막화방치협약 제10차 총회를 태블릿PC를 이용해 종이 없는 회의로 진행한다. SK텔레콤과 경남도청은 총회 참석자 1000명에 갤럭시10.1을 공급하고 회의 관련 전용 응용프로그램(앱)을 개발하기로 했다. NHN 인터넷 관련 인문학 연구하는 대학원생 지원 국내 포털업체 NHN은 한국언론학회와 공동으로 인터넷 관련 인문학 연구를 진행하는 대학원생 10명을 선정해 1인당 100만원의 장학금을 수여했다고 5일 밝혔다. 이들은 인터넷의 사회 문화 경제적 측면에 대한 연구와 최근 주목 받는 스마트폰 및 사회관계형서비스(SNS) 관련 연구를 진행 중이며 최종 결과물은 내년 초 논문 형태로 제출할 예정이다. 삼성전자 전국기능경영대회 후원 삼성전자는 5일 청주에서 열린 제46회 전국기능경기대회를 후원했다고 밝혔다. 삼성전자는 기능인력 저변 확대를 위해 2007년부터 5년째 이 행사를 지원하고 있으며 기계설비 및 금형 등 16개 종목 상위 입상자에게 입사 기회를 부여했다. 4대강 16개 보() 추석 연휴 일시 개방 국토해양부 4대강 살리기 추진본부는 추석연휴 기간인 10일부터 13일까지 한강 낙동강 금강 영산강 등 4대강에 설치된 16개 다목적 보를 개방한다고 5일 밝혔다. 이번에 개방되는 16개보는 한강 이포보ㆍ여주보ㆍ강천보 금강 공주보ㆍ백제보ㆍ세종보 영산강 죽산보ㆍ승촌보 낙동강 상주보ㆍ낙단보ㆍ구미보ㆍ칠곡보ㆍ강정고령보ㆍ달성보ㆍ함안창녕보ㆍ창녕합천보로 현재 99.4%의 공정률을 보이고 있다. 석유협회 부천 복지시설서 봉사활동 대한석유협회 박종웅 회장과 직원들은 5일 경기 부천의 복지시설인 새소망의 집을 방문해 창문을 교체하고 단열재를 시공하는 등 봉사활동을 펼치고 추석선물을 전달했다. 협회는 재단법인 중앙자활센터에 10억원을 지원해 전국의 취약한 사회복지시설 46곳과 저소득층 20가구의 보일러와 배관 교체 등 에너지 효율 개선사업도 돕고 있다. 한화 추석 맞아 계열사 임직원 릴레이 자원봉사 한화그룹은 5일 한화 남영선 한화건설 이근포 한화호텔앤드리조트 홍원기 한화63시티 정이만 한화기술금융 박준태 대표와 임직원 등 한화봉사단 70여명이 서울 경운동 서울노인복지센터에서 2000여명의 노인들을 대상으로 무료급식 봉사활동을 가졌다. 국세청 농축산물 유통업자 21명 세무조사 국세청은 농ㆍ축ㆍ수산물의 복잡한 유통단계를 이용해 무자료 거래 등을 통해 세금을 탈루한 혐의가 있는 유통업자 등 21명에 대해 세무조사에 착수했다고 5일 밝혔다. 조사 대상에는 농산물 등 원자재 가격 상승에 편승해 과도하게 음식 요금을 인상하면서도 현금매출분 수입액 누락 등으로 세금을 탈루한 대형음식점도 포함됐다. 국세청 관계자는 "각 지방청 '유통거래질서 분석전담팀'을 통해 정보를 수집 분석했다"며 "조사 대상자와 연관된 전ㆍ후방 거래에 대해서도 동시 조사할 것"이라고 설명했다. 동부화재 암플러스보장보험 출시 동부화재는 업계 최초로 11대 특정 암과 중대 질병을 종합 보장하면서 암 진단비를 최대 8000만원까지 지급하는 '프로미라이프 암플러스보장보험'을 5일 출시했다. 이 상품은 업계 최장인 65세까지 암 진단비 및 수술비 등을 받는 조건으로 가입할 수 있다. 기업은행 퇴직연금 가입자에 상조서비스 할인 기업은행은 IBK퇴직연금에 가입한 근로자에게 제휴 상조업체인 '좋은상조'와 'A+라이프 상조'를 일반인보다 5% 저렴하게 이용할 수 있는 서비스를 제공한다고 5일 밝혔다. ㆍ 대체 얼마나 벌기에… 강호동에 쏠리는 눈 ㆍ "사실… 나 혼자 죽인 게 아니다" 폭탄고백 ㆍ 김태원과 결별 백청강도… '왕따' 못 면하나 ㆍ 씨스타 늦더위 날리는 시원한 무대