여름 휴가철이 본격 시작됐다. 많은 사람들이 국내로 해외로 떠나기 시작했다. 야외활동이 활발해지는 만큼 7~8월에는 안전사고나 교통사고가 자주 발생한다. 행여 발생할지 모르는 사고에 대비해 관련 보험을 마련해두는 것도 좋은 방편이 될 수 있다. 장거리 운전자 사고 대비하려면 올해 여름에는 국내외 감염병 우려에 해외여행보다는 국내여행이 활성화되는 분위기다. 국내여행객이 늘면서 그만큼 차량사고도 늘어날 것으로 예상된다. 휴가철에는 들뜬 기분과 전일 음주로 인한 피로에 무더운 날씨까지 겹쳐 집중력이 평소보다 떨어지기 때문이다. 도로교통공단에 따르면 최근 3년간(2012~2014년) 여름 휴가철(7~8월)에 전국적으로 하루 평균 614건의 사고가 발생했다. 하루 평균 13명이 사망 949명이 부상당한 것으로 집계됐다. 연령별로는 50대 운전자에 의한 교통사고가 전체사고 중 23.1%로 가장 많이 차지했다. 이어 40대(22.3%) 30대(20.4%) 순이었다. 이러한 자동차사고에 대비하려면 자동차보험에 운전자보험을 추가로 가입하는 게 좋다. 자동차보험은 일반적으로 민사 및 운전자 상해에 대해 보장하지만 운전자보험은 형사 및 행정적 비용까지 보장해준다. 다만 음주운전 무면허 등은 보장받지 못한다. 장거리여행길에 부부나 커플 또는 친구들끼리 돌아가며 운전할 경우 단기운전자 확대 특약에 가입할 것을 추천한다. 가입한 자동차 보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람이 운전하다가 사고가 나면 보상받지 못하기 때문이다. 일반적으로 1만~2만원이면 5일 정도 담보 받을 수 있다. 렌터카를 이용한다면 만에 하나 일어날 수 있는 사고를 대비해 자기차량손해보험에 가입해두는 게 좋다. 만약 자차보험에 가입하지 않고 사고가 발생하면 그 피해는 이용자가 고스란히 떠안기 때문이다. 렌터카의 경우 대인 대물 자손사고(자기신체사고)에 대한 종합보험에 가입돼있지만 이용자의 자차보험 가입은 선택사항이다. 렌터카 자차보험료는 차종에 따라 하루 1만~10만원까지 다양하다. 장거리를 운행하다 차량에 이상이 감지된다면 자신이 가입한 자동차보험사에서 운영하는 긴급출동 서비스를 활용할 수 있다. 긴급 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어 펑크 시 예비타이어 교환 잠금장치 해제 도로 이탈 시 긴급구난 등에 대한 서비스를 받을 수 있다. 저렴한 여행자보험 주의사항은?여행지에서 위험을 집중 대비할 수 있는 여행자보험에 대한 소비자들의 관심도 높아지고 있다. 여행자보험은 여행 중 불의의 사고나 질병 휴대품 도난 배상책임 손해 등을 보상해준다. 이러한 국내 및 해외 여행자보험은 삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재 등 주로 손해보험사에서 취급한다. 국내여행자는 출발 이틀 전 해외여행자는 출발 1주일 전에 가입 해두는 것이 좋다. 성별 연령 제한 없이 모든 여행자가 가입할 수 있다. 해외여행객은 비행기 탑승 전 인천국제공항 보험서비스 창구에서도 즉시 가입할 수 있다. 여행 전에 손보사 콜센터 대리점 및 인터넷을 통해 가입하면 집 출발부터 여행기간 이후 집 도착 시 까지 위험을 보장한다. 보험료는 보상 한도액과 보험 기간별로 납부해야 하는 보험료가 다르지만 2000원부터 2만원대까지 대체로 저렴하다. 보험 가입 기간이 여행 기간으로 한정돼 있기 때문이다. 다만 여행지의 치안이 불안하다면 보험 가입금액을 높일 것을 추천한다. 미국이나 유럽처럼 의료비가 비싼 국가를 여행한다면 질병 상해로 인한 의료비를 높게 보장해주는 상품에 가입하는 게 유리하다. 주의해야 할 점도 있다. 여행사에서 판매하는 여행상품에는 여행자보험 무료가입이 포함된 경우가 많다. 하지만 이런 무료보험서비스는 가장 기본적인 보장만 제공하고 보상한도가 부족한 경우가 많다. 따라서 보장내용을 세심히 따져본 후 부족하다고 판단하면 여행자보험을 준비하는 게 현명하다. 특히 보상하지 않는 내역을 꼼꼼히 확인해야 한다. 스카이다이빙이나 전문등반 등 생명을 담보로 한 활동은 보상이 되지 않는다. 휴대품의 보상은 도난 이외에 부주의에 의한 방치나 분실에 의한 손해는 보상치 않음을 알아둬야 한다. 여행지에서 치아가 부러져도 보상받지 못한다. 여행보험 약관에 따르면 사고로 인한 부상은 병원에서 치료를 받거나 처방·조제를 받는 상해 통원 실손 의료비로 보상받을 수 있지만 치과 치료는 국민건강보험법상 비급여에 해당하는 항목으로 보상이 불가능하다. 임산부의 출산 유산 역시 질병치료와 무관해 보상 대상이 아니다. 이밖에 여행하는 국가에서 일어난 전쟁 내란 소요 등으로 인한 피해도 보상되지 않는다. 국내 여행 중 휴대품을 도난당했을 때는 인근 경찰서에 신고한 뒤 도난 확인서를 받아오면 보상받을 수 있다. 해외에서 상해사고 또는 질병이 발생하면 현지보상센터에 전화로 연락하고 의료기관 치료 시에는 진단서 영수증 등을 챙겨야 한다. 휴대품 도난사고 발생 시에는 현지경찰이나 공항안내소에 신고하고 호텔에서 도난 시에는 안내 데스크에 신고한 후 확인증을 발급받아야 한다. 신고가 어려운 경우에는 목격자나 가이드에게 진술서를 받아 놓는 게 좋다. 해외 여행자보험을 가입하면 우리말지원 서비스 같은 부가혜택을 통해 말이 통하지 않아 어려움을 겪을 때 긴요한 도움을 얻을 수 있다. │