고객불만 폭증 오일 교체비용 무려 150만원 "수입차는 다 좋은데 수리비가 문제"란 말이 사실로 드러났다. 지난 한국소비자원 발표에 따르면 시간당 공임 및 산정기준은 제각각이고 부품가격도 국내부품에 비해 턱없이 비싼 것으로 나타났다. 현대자동차 YF소나타와 동급수입차를 비교했을 때 부품가격 차이는 최고 8배에 달한다. 작년 한 해 동안 수입차 판매량은 약 10만6천대로 FTA영향에 가격까지 일제히 내리면서 올해는 매출이 더욱 늘어날 것으로 보이지만 수리비 문제는 수입차의 고질적 약점이다. 자동차 업계 관계자는 "가격인하와 제품의 우수성에도 불구하고 차량 판매 후 유지비와 서비스 편의성이 회복되지 못할 경우 국내 자동차 시장에서의 수입차 질주는 찻잔 속 태풍에 그칠 것"이라고 전했다. 지난해 보험개발원 자동차기술연구소 발표에 따르면 수입차는 국산차보다 부품값은 6.3배 공임은 5.3배 도장료는 3.4배나 비쌌다. 자동변속기 오일의 경우 국산차 교체비용은 20만~30만원인데 수입차는 150만원을 넘게 받는 업체도 있다. 시간당 공임이 딜러에 따라 차이가 나는 경우도 있다. 벤츠의 경우 시간당 공임이 딜러에 따라 최저 6만원에서 최고 7만6000원까지 차이가 나는 것으로 조사됐다. 국산차와 가격차가 5.3배에 달하는 수입차의 시간당 공임은 메르세데스-벤츠가 6만8000원으로 가장 높았고 도요타가 4만2000원으로 가장 낮았다. BMW의 시간당 공임은 6만원 아우디·폭스바겐 5만 5000원 렉서스 5만원 혼다 4만4000원이다. 이 때문에 자동차 업계에서는 수입차 업계가 차를 판매하는 것보다 수리나 정비 부문에서 돈을 더 벌고 있다는 얘기가 나오고 있다. 수입차 시장은 지난해 판매대수가 10만5037대를 기록해 1987년 개방된 뒤 처음으로 10만대 벽을 돌파했다. 이는 2007년 5만3390대에 비해 두 배가량 커진 규모다. 국내 전체 자동차 시장에서 수입차가 차지하는 비중도 지난해 6.6%에 달했다. 상황이 이렇다 보니 수입차 소비자들의 불만 신고율도 국산차에 2배에 달한다. 한국소비자원이 지난 2010년부터 지난해까지 승용·자동차 관련 피해구제 사건을 분석한 결과 국산차는 1만대 당 5건에 그친 반면 수입차는 10.8건으로 집계됐다. 자동차 가격보다 비싼 수리비 문제는 또 있다. 정비센터 한곳에 차량등록 대수가 많다보니 고장 및 사고수리를 받기 위한 예약 및 대기시간 등이 늘어나 소비자들의 불만이 끊이질 않는 것. 소비자원 조사에 따르면 정비센터 1개소 당 차량등록 대수는 메르세데스-벤츠가 3672대로 가장 많았다. 이어 BMW (3306대) 폭스바겐(2677대) 혼다 (2625대) 아우디 (2589대) 렉서스 (2519대) 토요타(1794대) 순으로 나타났다. 또 수입차는 국산차 견적프로그램(AOS)과 같이 보험사 및 정비업체 모두가 인정하는 객관적인 기준이 마련되지 않아 수리비 청구 및 지급 관련 마찰이 빈번히 발생하는 문제점도 지적되고 있다. 이외에 각 브랜드별 주요 차종에 대해 공식딜러와 병행수입업체의 부품가격을 비교한 결과 병행수입업체의 가격이 가장 저렴한 브랜드는 렉서스였다. 혼다의 경우 오히려 공식딜러 부품가격이 병행 수입업체보다 낮았다. 정비소 한 곳에 차량등록은 3천6백대 소비자원은 "이번 조사결과를 토대로 수입차 업체의 전국적인 정비네트워크 구축 수입차 업체 및 손해보험업계 공동의 글로벌 견적 프로그램 도입 수입차 부품 병행수입 활성화를 통한 부품가격 인하 유도 등 대책 마련을 관련부처에 건의할 예정"이라고 밝혔다. 이번 조사결과 발표에 대해 수입차 업계는 입장 표명을 꺼리고 있다. 수입차 업계 관계자는 "앞서 공정거래위원회가 수입차업계에 사정칼날을 겨눠 실태조사 중이기 때문에 서로 눈치를 보고 있는 것"이라고 설명했다. 공정위는 지난 2월부터 수입차 업체들의 국내 판매가격과 해외 판매가격 가격산정 구조 유통·판매 경로 등을 파악하고 있고 현재 조사 중 인 것으로 알려졌다. 한편 국내 시장에서 절대 우위를 지키고 있는 현대 기아차의 선호도는 더욱 높아질 전망이다. 최근 현대차 제너시스를 구입한 오석기 씨는 "동급 차량이라면 굳이 수입차를 살 이유가 없다"며 "차량 유지비도 저렴하고 전국망으로 네트워크를 갖춘 서비스센터 접근성도 편리해 수입차를 타는 지인들도 최근 들어 실리를 위해 현대 기아차 구입에 나서고 있다"고 전했다. hj0308@e-