제주특별자치도는 세외수입 고액체납자에 대한 금융자산 급여 신용카드 매출채권 등 압류 가능한 동산 등을 파악 끝까지 추적해 불이익을 줄 방침이라고 7일 밝혔다. 도는 이를 이해 7월 한달 동안 고액체납자에 대한 특별정리 대책에 나선다. 고액 체납액은 자동차 책임보험 및 검사지연 과태료 체납액이 51%로 가장많고 이어 부동산실권리자 명의 등기법 위반과징금은 11% 부담금 6% 순이다. 이번 체납액 정리 대상은 100만 원 이상 1250명·67억9700만 원(44.4%)으로 개인별 체납원인과 압류 재산을 재분석 공매시 실익이 없을 경우 대체 압류재산을 확인 압류한다. 미압류 체납자는 압류 가능한 물건을 확보 공매 가능 여부를 분석해 체납 처분한다. 이 밖에 금융자산 급여 신용카드 매출채권 등 압류 가능한 동산등을 파악 체납자가 가진 재산을 끝까지 추적해 불이익을 준다는 방침이다.도는 담당부서별로 체납액 정리를 추진하되 1000만 원 이상 고액 체납액은 도와 행정시 세외수입 총괄부서에서 전담한다. 한편 5일 현재 세외수입 체납액은 152억9600만 원이다.