올해 자동차 종합보험 가입률이 큰 폭으로 상승해 사고시의 대비가 점점 단단해지는 느낌이다. 5일 보험개발원에 따르면 올해 9월말 현재 국토교통부에 등록된 차량 대수 대비 자동차 종합보험 가입률은 59.1%로 나타났다. 이는 지난해말의 56.8%보다 2.3%포인트나 급등한 것으로 역대 최대의 상승폭이다. 최근 5년간 종합보험 가입률(연말 기준) 꾸준히 올랐으나 상승폭은 그리 크지 않았다. 지난 2007년 51.2%에서 매년 0.4∼1.7%포인트 수준씩 상승했다. 그러나 올해 큰 폭의 상승 덕에 가입률이 60%에 가까워지면서 사고가 났는데도 보상을 받지 못하는 피해자의 수는 크게 줄어들 전망이다. 자기 차량 손해담보 가입률 역시 매년 꾸준하게 오르고 있다. 지난 2007년 51.8%에서 올해 9월 60.1%로 높아져 종합보험 가입률과 거의 비슷하게 나타났다. 자기 신체 손해담보 가입률은 이미 지난해 89.5%로 90%에 근접했다. 보험개발원 관계자는 "빈번해진 자연재해와 사고 소식이 운전자들의 경각심을 일깨워 자기 신체와 자기 차량 손해담보 가입률의 꾸준한 상승으로 이어진 듯 하다"고 분석했다. 그는 이어 "당국의 관리 강화로 책임보험 등 가입률도 매년 꾸준하게 높아지고 있다"고 덧붙였다. 9월말 현재 등록 차량은 총 1923만여대다. 이 가운데 의무적으로 가입해야 하는 책임보험인 '대인배상Ⅰ' 담보 가입률은 93.6%로 집계됐다. '대인배상Ⅱ'와 '대물배상' 담보 가입률은 각각 90.5% 및 93.6%로 나타났다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &