한나라당은 4.29 재보선 인천 부평을 지역구와 울산 북구 당 후보로 6일 이재훈 전 지식경제부 차관과 박대동 예금보험공사 사장 공천을 각각 확정했다.간담회를 통해 "공천심사위 전체회의에서 일부 이견은 있었지만 인천 부평을에 이재훈 울산 북구에 박대동 후보를 공천하기로 결정했고 최고위원회의에서 이들에 대한 후보추천안을 추인받았다"고 밝혔다. 안 사무총장은 이어 "이번 재·보선은 경제살리기 정책선거가 돼야 한다는 목표로 지방경제를 살리는데 가장 적합한 후보를 고르는 데 초점을 맞췄다"며 당초 밝힌 대로 '경제살리기' 전략공천 방침에 따라 후보를 선출했음을 설명했다. 이날 공천된 이 후보는 광주제일고와 서울대 경제학과 등을 졸업하고 통상산업부 자동차 조선과장과 지식경제부 제2차관 등을 역임한 바 있는 행정관료 출신이다. 박 후보는 경남고등학교와 서울대 경제학과 등을 졸업한 뒤 전 금융감독위원회 이사관을 거쳐 현재 예금보험공사 사장으로 재직 중이다. 한편 한나라당은 지난달 30일 1차 발표에 이어 이번 발표로 5개 국회의원 선거 지역구 후보를 확정 사실상 4.29 재보선 공천을 마무리했다. 확정된 후보는 ▲경주 정종복 전 의원 ▲전주 덕진 전희재 전 전북도지사 ▲전주 완산갑 태기표 전 전북부지사 ▲인천 부평을 이재훈 전 지경부 차관 ▲울산 중구 박대동 예금보험공사 사장 등이다. /