주행거리 연동 자동차보험 제도가 활성화될 경우 총 3조3000억원의 사회적 비용이 절감될 것이라는 연구결과가 나왔다. 14일 보험연구원이 발간한 '주행거리에 연동한 자동차보험제도 연구' 보고서에 따르면 주행거리 연동 자동차보험 제도가 모든 승용차에 확대될 경우 자동차 운행이 12.7% 가량 줄어들 것으로 추정됐다. 이로 인해 교통사고가 감소하면서 6400억원의 비용이 줄고 대기오염 물질 감소효과로 9800억원이 절감되며 이산화탄소 감소효과로 1조원 교통혼잡비용 감소효과로 7000억원이 줄어드는 등 총 3조3000억원의 사회적 비용이 절감될 것으로 전망됐다. 주행거리 연동 자동차보험이란 자동차에 정보수집장치(블랙박스)를 설치 주행거리에 따라 자동차보험 요율을 차등화하는 제도를 말한다. 연구원은 이 제도가 활성화되기 위한 가장 큰 걸림돌로 비용문제를 꼽았다. 정보수집장치 비용이 이로 인해 할인받는 금액보다 크다면 소비자들은 굳이 이 자동차보험에 가입하지 않을 것이고 손보사들도 시스템 구축비용 등이 들기 때문에 소극적일 가능성이 높다는 것. 따라서 이 제도가 활성화되려면 경제적 혜택을 많이 보는 보험가입자 등 소비자와 정부에서 그 비용을 일정 정도 부담하는 것이 필요하다고 연구원측은 밝혔다. 소비자는 보험료 할인혜택을 받는 점을 감안 정보수집장치 비용을 직접 부담하고 정부는 장치 구입비용에 대한 세금지원 등을 할 필요가 있다는 것이다. 주행거리 연동 자동차보험 제도가 전면 도입될 경우 평균주행거리가 긴 운전자의 경우 반발이 예상된다. 이와 관련 연구원은 주행거리 연동 자동차보험 제도를 전면적으로 도입하는 것보다는 보험회사의 자동차보험 상품 다양화 전략 측면에서 접근하는 방법을 검토할 필요가 있다고 주장했다.