적자가 늘어만 가는 자동차보험업계에서 후발업체 주도로 보험료 인상 움직임이 나타나 귀추가 주목된다. 25일 손해보험업계와 관계당국에 따르면 악사(AXA)손해보험은 이달 말이나 7월 초에 자동차보험료를 인상할 예정이다. 아직 결정된 것은 아니지만 인상 폭은 3∼4％ 수준이 될 것으로 알려졌다. 악사손보 관계자는 "지난해 업계 전체적으로 자동차보험 손해율이 나빴는데 특히 자동차보험의 비중이 크다 보니 부득이하게 보험료를 인상할 수밖에 없다"면서 "비용 절감 등 경쟁력을 높이려는 내부적인 노력도 병행하고 있다"고 설명했다. 자동차보험사들이 어려움을 호소한 것은 어제오늘의 일이 아니다. 지난해 자동차보험업계의 영업적자는 1조1천억원 정도로 추산된다. 자동차보험업계의 영업상황이 악화한 것은 보험금 지급 부담에 영향을 주는 손해율이 높기 때문이다. 지난달 자동차보험사 11곳 가운데 삼성화재(78.2％)를 제외한 10곳의 손해율은 83.8∼95.5％에 달했다. 이는 영업수지를 맞출 수 있는 적정 손해율(77％)을 크게 웃도는 수준이라고 업계 관계자들은 말한다. 이런 상황이 계속되자 업계는 대책 마련에 부심하고 있다. 손보업계 1위인 삼성화재는 올해 3월과 5월 두 차례에 걸쳐 주행거리가 적으면 보험료를 깎아주는 마일리지 특약 할인율을 높였다. 현대해상·동부화재·KB손보 등 상위권의 대형사들도 4월 같은 특약의 할인율을 5％ 내외로 올렸다. 블랙박스 특약에선 현대해상과 동부화재 등이 영업용이나 업무용 위주로 할인율을 낮췄거나 낮출 예정이다. 보험업계 관계자는 "마일리지 특약에 가입한 고객의 손해율은 평균 60％대로 '우량 고객'이라 할 수 있다"면서 "블랙박스 특약은 손해율 개선에 큰 영향을 주지 않는 것으로 나타났다"고 설명했다. 이처럼 다양한 방식으로 손해율을 낮추고자 하지만 대부분의 보험사는 당국의 비공식적 가격 규제 탓에 기본 보험료에는 손을 대지 못한 게 현실이다. 손보업계에 따르면 2003년부터 2013년까지 자동차보험료는 18.6％ 오른 반면에 원가를 구성하는 건강보험료(26.6％) 정비수가(37.8％) 휴업손해 지급액(81％)은 이보다 훨씬 큰 폭으로 올랐다. 이런 가운데 내려진 악사손보의 보험료 인상 결정은 선제적 움직임이라는 점에서 다른 업체의 주목을 받고 있다. 특히 다른 상품으로 손해를 만회할 수 없는 중·소형 전업 자동차보험사들이 다이렉트보험의 '맏형'격인 악사손보를 따라 보험료 인상에 나설지도 관심이다. 그러나 중·소형 업체들은 보험료를 올릴 경우 대형사들의 '이름값'에 맞설 무기인 '가격 경쟁력'이 약화되기 때문에 고객 이탈 가능성을 걱정하지 않을 수 없는 게 현실이다. 업계의 한 관계자는 "아직 보험료 인상을 준비하는 곳은 더 없는 것으로 안다"면서 "시장 상황을 주시하는 중"이라고 말했다.