■ 보험업종 '해 가린 구름' ｜ 투자의견 비중확대 "자기부담금 제도 개선으로 사고당 손해액 감소 기대" ○ 보험개발원의 자동차보험 제도 개선안 •자동차보험 요율 형평성 제고를 통한 도덕적 해이 방지 •물적담보 구조개선을 통한 자동차보험 합리화 •진료수가 일원화 등을 통한 인적담보 비용의 절감 •사업비 지출 축소를 통한 비용절감 •안전운전 유도를 통한 교통사고 감소 •사전예방을 통한 보험사기 방지 및 전문성제고 •관계 부처 및 유관기관 자동차보험 상설협의회 운영등임 비례공제방식의 자기부담금 제도 도입으로 사고당 손해액 감소 기대한다. 자동차보험 제도 개선안 중 자동차보험 요율 형평성 제고를 통한 도덕적 해이 방지는 내년부터 즉시 시행이 가능할 전망이며 나머지 제도 개선안도 상설협의회가 구성되어 지속적으로 추진된다면 자동차보험의 구조적인 개선을 기대할 수 있을 전망이다. 특히 비례공제방식의 자기부담금 제도 도입은 사고당 손해액을 크게 감소시킬 수 있을 전망이다. 이는 제도 시행 시 수리비 총액에 대한보험소비자의 관여도가 커지면서 과잉수리를 상당부분 축소시킬 수 있을 전망이기 때문이다. 보험업 비중확대 유지 보험업에 대한 투자의견 '비중확대'를 유지한다. 이는 자동차보험 인상 효과의 확대와 제도개선에 따른 자동차보험 손해율 하락이 기대되고 보장성보험 신계약 성장의 회복으로 장기적인 성장추세가 유지될 전망이며 실손보험의 갱신효과와 저축성보험의 판매둔화로 장기보험 손해율 하락이 기대되기 때문이다. ■ CJ CGV '흐림' ｜ 목표가 30000원 ｜ 투자의견 중립 "장기적으로 봐야 한다" 4분기 전망 영업이익 컨센서스 대비 39% 낮을 전망 4분기 실적은 매출액 1067억원(-4.8% YoY) 영업이익 76억원(-17.5% YoY) 세전이익 39억원(흑전)으로 전망한다. 영업이익률은 판관비율 상승 전망으로 전년동기보다 1.1%p 하락한 7.1%로 전망한다. 세전이익은 관람객 감소로 자회사인 프리머스(지분80%)의 지분법손실 악화 및 극장리뉴얼에 따른 자산페기손실등에 기인한다. 내년 IFRS 도입 시 관람객에게 주는 포인트(약 10% 10회 관람시 1회 공짜)에 대한 회계처리가 순액매출 인식으로 변경됨에 따라 매출감소가 전망된다. 이에 따라 2011년 예상 입장료 매출액 3803억원의 5% 수준인 190억원의 이익이 감소할 전망이다. 회사측은 2011년 1분기 IFRS로 공시할 때 개시대차대조표에 누적충당금이 약 130억원으로 증가하고 이익잉여금이 감소(자본 감소)할 것으로 판단하고 있다. 또 연결 손익에 적자를 기록하고 있는 프리머스 미국 법인이 반영되는 점도 부정적이다. 중국 자회사 성장 잠재력 '충분'…프리머스·미국 법인 '불투명' 중국법인은 투자금(약 20억원) 대비 회수기간이 빠른 편이고 중국 경제성장 및 내수시장 활성화로 수혜를 받을 전망이다. 다만 site확장 계획(2011년 8개 site 추가 2012년부터 매년 10개 site씩 추가)이 진입단계에 있기 때문에 큰 폭의 이익전환에는 다소 시간이 걸릴 것으로 전망한다. 또한 국내 자회사인 프리머스와 미국 법인은 지분법 손실(3분기 누계 기준 프리머스 지분법 손실 36억원 미국 법인 지분법 손실 25억원)을 기록하고 있고 이익전환의 시기는 아직 불투명한 상태다. ■ 롯데칠성 '맑음' ｜ 목표가 1330000원 ｜ 투자의견 매수 유지 목표주가를 상향하는 이유는 최근 실적 개선세가 양호하며 서초구 부지 개발이 서울시의 지구단위 계획제도 통해 재개 구체화될 가능성 높아지고 있다. 또 롯데주류 등 자회사 실적개선 등으로 자산가치가 부각될 수 있다고 판단하기 때문이다. 2010년 2011년 영업이익증가율 각각 22.9% 17.8%(YOY) 분석한다. 서초구 부지개발 가시화 2008년 말 만평 이상 대규모 부지 개발안이 가시화 됐다. 2010년 4월 기부채납 & 공익사업 등을 통해 토지 용도변경 가능하게 하는 조례 제정했다. 2010년 7월 법제처의 이의제기로 중단했다. 서울시는 지구단위계획제도 통해 개발 재추진하고 있으며 2011년 하반기 승인이 확정되면 2012년에는 개발이 가능하다. 사무실 백화점 호텔 문화시설 등 복합타운 조성 개발안 구체화 진행될 것이다. 국내외 적극적 성장동력을 찾는 롯데쇼핑으로서도 탐나는 백화점 부지임에는 분명하다. 자회사 실적도 돌아서고 있다. 롯데주류비지 2009년 1월 인수 당시 시장점유율 11%~ 13%에서 정체했지만 최근 14%로 상승했다. 지분법손실 축소 해외사업 펩시필리핀 지분인수 맥주사업 진출보류 등 리스크 축소의 측면에서 긍정적이다. 영업실적이나 부지가치 상향으로 인한 목표가 상향은 아니지만 자산가치는 동시에 부각될 수 있다고 판단되어 신규로 상장사 보유 지분가치를 포함해 목표주가를 상향한다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)