고향 오가는 길 조금이라도 빨리 갈 방법은 없을까 하실 텐데요. 알아두면 편리한 교통정보 서비스들가 전해드립니다. 오후 3시 도로공사 상황실 모니터에 경부고속도로 하행선 사고가 포착됩니다. 교통예보관은 곧바로 인터넷 단문송수신 서비스인 '트위터'로 사고정보를 실시간 전송합니다. 트위터를 이용하면 운전자끼리도 주변의 교통정보를 서로 교환할 수도 있습니다. 교통상황을 실시간으로 알아보는 손쉬운 방법 가운데 하나는 도로공사 문자 서비스입니다. 제가 직접 한 번 해보겠습니다. 휴대전화 문자메시지로 출발지 한칸 띄우고 도착지를 적어서 1588-2504번으로 보냅니다. 수초 뒤 자세한 도로상황이 담긴 문자메시지가 도착합니다. 휴대전화로 1333+무선인터넷 버튼을 눌러도 교통정보를 얻을 수 있습니다. 서비스 비용료는 문자정보가 1건당 20원 휴대전화 무선인터넷은 1건당 150원입니다. DMB나 와이브로 내비게이션을 이용한 교통정보도 유용합니다. 장거리 이동시 동승자에게 운전 교대를 부탁하려면 보험이 문제가 되는 데 이럴 땐 하루 전쯤 자동차 보험의 '임시운전자 특약' 상품에 가입하면 누가 차를 운전하건 보험 혜택을 받을 수 있습니다. 보험료는 사흘 보장에 2만 원 정도입니다. (영상취재 : 김흥기 영상편집 : 남일)