공정거래위원회가 보험사의 자동차 보험료 인상 담합 여부에 대한 조사에 착수했다. 27일 공정위와 보험업계에 따르면 공정위는 최근 보험사들의 두 달 연속 보험료 인상 조치에 대해 이달 중순부터 직권조사에 들어간 것으로 알려졌다. 보험업계는 이달 초 자동차 보험료를 4% 인상한 데 이어 일부 보험사들은 10월에 추가로 3%가량 인상한다는 방침을 정했다. 두 달 새 보험료 인상률이 7%에 달하는 것이다. 전례없이 두 달 연속 보험료를 인상한 것에 대해 보험사 간 사전 담합이 있었는지 공정위가 조사에 나선 것이다. 공정위 관계자는 "자동차 보험료는 서민들의 생활물가와 직결되어 있어 관심을 가지고 있다"며 "보험료 인상 과정에서 담합이 있었는지 집중적으로 조사할 것"이라고 말했다. 이에 대해 보험사들은 최근 보험료 인상을 경영상 이유 때문이라고 항변하고 있다. 최근 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율)이 80%를 넘어서면서 보험료 인상이 불가피하다고 설명했다. 공정위는 '자동차 정비수가' 결정 과정에서 담합 여부도 조사 중이다. 손보사와 자동차정비업체의 정비수가 협상 과정에서 자동차협회가 가격 담합을 종용했는지를 조사하고 있는 것이다. 정비수가는 국토해양부가 공표한 일정 가격 선에서 정비업체와 손보사의 협상을 통해 정해진다. 만약 정비업체가 정비수가를 최고가로 담합한 경우 손보사의 보험료 인상 요인이 될 수 있다. 금융감독원도 악사 하이카다이렉트 더케이 에르고다음다이렉트 등 4개 온라인 자동차 보험사에 대해 특별 현장 점검을 실시해 보험료 인상의 적절성을 들여다본다. 또 비온라인 보험사에 대해서도 자구노력 추진 실적 경영안정계획 이행 상황을 점검하기 위한 서면조사를 실시하기로 했다.