■자동차 제도 50년만에 손질된다 정기검사 간소화·번호판 봉인제 폐지 이력제 실시로 신뢰향상·보험체계 개선으로 보험료 인하 앞으로 자동차 정기검사 제도가 간소화되고 번호판 봉인제도가 폐지되는 등 자동차 관련 제도가 50년 만에 대폭 손질된다. 또 자동차보험 체계 개선으로 보험료 부담을 줄이는 한편 중고차 매매의 신뢰를 높이기 위해 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템이 구축된다. 국토해양부는 23일 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구성된 자동차 제도개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. ■윤증현 "일본사태로 에너지 단기변동" "원전정책 단기적 접근 경계해야" 윤증현 기획재정부 장관은 23일 일본 대지진이 국제 에너지 자원 가격의 단기 상승 요인으로 작용할 수 있다고 전망했다. 윤 장관은 이날 과천청사에서 경제정책조정회의를 주재한 자리에서 "일본 대지진 이후 일본이 에너지 공급원을 다시 확보하는 과정에서 단기적으로 주요 에너지 자원의 수급변동에 따른 가격 변화가 예상된다"고 밝혔다. 그는 "중장기적인 차원에서는 원전 르네상스 등 원전 정책에 대한 논란이 확산될 가능성이 있다"며 "1986년 체르노빌 사태 때처럼 향후 20년간 또 한 차례 빙하기를 맞을 수 있다는 의견도 나오고 있다"고 말했다. ■작년 수도권 아파트 28% 미입주 재작년 물량 7.5%도."수도권 중심 대책 필요" 수도권의 지난해 입주 대상 아파트 28% 이상이 아직도 주인을 맞이하지 못한 것으로 조사됐다. 23일 한국건설산업연구원이 부동산114 자료를 토대로 올해 2월 현재 수도권 아파트의 평균 입주율을 분석한 결과 2009년 입주 물량의 7.5% 2010년 입주 물량의 28.7%가 각각 미입주 상태로 나타났다. 지역별로 작년 미입주율을 구분하면 서울이 20.6% 경기도가 28.9% 인천이 47.7%로 인천 지역의 상황이 가장 심각했다. ■이희건 신한은행 명예회장 별세 신한은행의 창업 주역이자 정신적 지주인 이희건 명예회장이 지난 21일 오후 노환으로 별세했다. 향년 95세. 이 명예회장의 유족은 신한금융 주주총회가 끝날 때까지 알리지 말라는 이 명예회장의 유지를 받들어 가족만 참석한 채 영결식을 마쳤으며 개별적인 분향을 받지 않기로 했다. 신한금융은 유족과 협의해 별도 고별식을 준비할 예정이다.