◀ＡＮＣ. 하반기에는 수출이 늘면서 흑자규모는 더 커질 것으로 전망됩니다. ◀ＶＣＲ. 이에 따라 상반기 무역흑자는 190억 달러에 달할 것으로 예상됩니다. 지식경제부는 수출 감소와 관련해 지난 4월부터 수출 물량은 이미 전년 평균을 넘어서는 수준으로 회복됐지만 수출 단가가 하락해 전체적인 수출액 감소가 발생했다고 설명했습니다. 지식경제부는 또 올해 하반기 수출이 상반기보다 크게 개선돼 올해말 무역흑자가 250달러에 이를 것으로 예측했습니다. 지식경제부는 특히 오는 11월을 넘어서면 지난해 같은 달 수출입이 급감한 영향으로 수출입 모두 증가세를 기록할 것으로 전망했습니다. 업종별로는 선박이 2년치 수주물량을 이미 확보해 하반기에도 30% 가까운 수출 증가세를 보일 것으로 예측됐고 무선통신기기와 반도체도 10%를 다소 넘는 완만한 상승세를 보일 것으로 전망됐습니다. 그러나 석유화학과 철강 자동차 등은 세계 수요 급감으로 수출 감소를 겪을 것으로 분석됐습니다. 지식경제부는 하반기 수출을 뒷받침하기 위해 환위험 관리를 강화하고 수출보험과 보증을 지속적으로 확대하겠다고 밝혔습니다. MBC 현영준입니다.