손해보험협회가 자동차보험 카드결제 수수료율 인하 추진 등 사업비를 절감을 위해 노력을 기울이고 있다. 28일 협회에 따르면 고객의 자동차 보험료 부담을 줄이기 위해 자동차보험 초과사업비 해소 대책을 마련할 계획이다. 각 손보사들은 자율적으로 초과사업비 해소방안 이행 계획을 강구해 협회에 제출하기로 했다. 협회는 자동차보험 카드결제 수수료율 인하를 위한 대정부 건의를 통해 현재 약 3.2%인 카드 수수료율을 주유소 종합병원 골프장 수수료 수준인 1.5% 이하로 낮출 방침이다. 이를 통해 연간 약 1000억원 이상의 사업비를 절감 효과를 거둘 수 있다. 자동차보험은 타 보험종목에 비해 보험료의 카드결제가 일반화되어 있어 카드수수료 부담이 가중되고 있다는 주장이다. 실제 자동차 보험료의 카드수납 비율은 회계연도 08년 기준으로 62.6%에 달한 것으로 집계됐다. 협회는 특정 보험사에 전속되지 않고 매출의 영향력이 큰 GA(대형법인대리점) 등의 확대로 인해 대리점수수료 등과 같은 판매비가 지속적으로 증가함에 따라 자동차보험의 만성적인 초과사업비가 발생하는 것으로 분석했다. 또 최근 자동차 정비수가 등 보험원가의 상승 및 사고증가에 따른 자동차보험 손해율 악화 등 자동차보험료 인상요인 발생으로 보험가입자의 경제적 부담이 가중되고 있는 실정이다. 이에 따라 손해보험업계는 사업비 절감 등 각 보험사가 감내할 수 있는 방안을 강구 고객의 경제적 부담을 최소화한다는 전략이다. 한편 회계연도 09년 기준 자동차보험 사업비는 보험료 대비 29.3%(3조2889억원)를 집행 전년대비 0.1%p 증가했고 예정사업비 보다 1.7%p(1889억원) 초과했다.