동부화재 김정남 사장은 20일 "수익성에 기반한 외형성장 전략으로 올해 원수보험료 8조원과 순익 3000억원을 달성할 것"이라고 밝혔다.간담회를 통해 수익성에 기반한 성장 기조를 유지하면서 손해율 관리와 철저한 사업비 집행 효과적인 자산운용 전략을 이어갈 것이라고 밝혔다. 또 장기 보장성 보험과 우량 자동차보험 중심으로 영업을 활성화하겠다는 계획도 내놨다. 동부화재는 지난해(회계년도 2010년4월 ~ 2011년3월) 원수보험료 7조1137억원과 창사 이래 최대 규모인 순익 2844억원을 기록했다. 이는 각각 전년보다 18.9% 25.7% 늘어난 수치다. 해외 영업 활성화를 위해서 올해 8월에 미국 LA에서 자동차보험을 출시하고 9월에 뉴욕 지역에서 기업보험을 내놓을 예정이다. 김 사장은 "다른 손보사들이 계열사 물건 위주의 기업보험을 내놓은 것과 달리 동부화재는 현지 한인 위주로 차보험 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 수익성 위주의 영업을 전개하는 것이 특징"이라며 "양적인 팽창보다 철저한 시장조사와 네트워크 구축이 먼저"이라고 소개했다. 이같은 영업을 바탕으로 이미 진출한 괌 지역에서는 지난해 325억원의 수입보험료로 32억여원의 보험영업이익을 올렸고 하와이도 59억여원의 보험영업이익(수입보험료 301억원)을 기록 중이다. 또 9월에는 인도네시아에도 현지 사무소를 설치하는 등 2014년까지 해외거점 8개 확보와 매출 실적 1500억원을 목표로 하고 있다. 지난해 5월부터 대표이사를 맡은 김정남 사장은 매달 다양한 직원들과 만나는 소통 경영 행보(CEO와 통통통())를 이어가고 있다. '실상 추구 상호 소통 자율경영'을 경영을 기본 원칙으로 내세우며 호프집 영화관 직원 사택 산행 등 편안한 형식으로 직원들을 만나는 것이다. 이밖에 동부화재는 사무 전문화를 위해 보상 및 대고객 서비스 기능을 맡는 회사를 분사해 장기보상과 고객 콜서비스 업무의 효율을 높이고 그룹내 타 금융사로도 서비스 범위를 확대할 계획도 내놨다. 또 고객응대 보험가입 고객관리 긴급출동 불만처리 등 6개 항목에서 서비스 표준(스탠다드)를 제정해 고객 만족도를 높일 예정이다. / baesm@