KT가 올레 멤버십 포인트로 주유·세차·정비 할인 등 차량 관련 서비스는 물론이고 다양한 생활 서비스 할인 혜택을 제공하는 자동차 토탈 혜택 패키지 ‘올레 멤버십 Car+(카플러스)’를 출시했다. KT가 올레 멤버십 포인트로 주유 세차 정비 할인 등 차량 관련 서비스는 물론 다양한 생활 서비스 할인 혜택을 제공하는 자동차 토탈 혜택 패키지 ‘올레 멤버십 Car+(카플러스)’를 출시했다. ‘올레 멤버십 Car+’는 올레 멤버십 포인트로 가입 가능한 서비스로 올레 멤버십 VIP 고객은 3만점 골드·실버·화이트·일반 고객은 1만5000점 포인트를 차감 가입일 포함 1년간 이용 가능하다. 주유할인은 전국 GS칼텍스 주유·충전소 전 매장에서 이용 가능하며 리터당 주유 20원 충전 10원 할인되고 신용카드 중복 할인도 가능하다. 무료세차는 전국 GS칼텍스 지정 주유·충전소에서 VIP 고객은 연 4회 일반 고객은 연 3회 이용할 수 있다. 정비할인은 오토오아시스 전 매장에서 이용 가능하며 엔진오일·와이퍼교체는 VIP 고객은 무료 일반 고객은 40~50% 할인 혜택이 제공된다. 차량 서비스뿐만 아니라 자동차보험 리조트 렌터카 극장 등 다양한 생활 서비스 할인 혜택도 제공된다. 롯데손해보험 또는 한화손해보험 전용 고객센터를 통한 다이렉트 자동차보험(30만원이상) 가입 시 3만원 모바일 주유권을 제공하며 한화리조트 준회원가 할인 혜택을 제공한다. 롯데렌터카 최고 75% 할인 메가박스 자동차극장 최대 3000원 할인 풀빌라 최대 15% 할인 오토캠핑장 5000원 할인 카훼리 최대 30% 할인 혜택이 제공된다. ‘올레 멤버십 Car+’는 올레닷컴(www.이나 올레 멤버십 앱 올레 고객센터(국번없이 100번)에서 선착순으로 가입 가능하다.