■이란여객기 추락.168명 숨진 듯두바이 - 이란 북서부에서 여객기가 추락 탑승객 168명 전원이 숨진 것으로 보인다고 이란 국영 프레스TV가 15일 보도했다.이란 카스피안항공 소속 F7908 여객기는 이날 오전 11시 49분께(한국시간 오후 5시19분) 테헤란 북서쪽 140km 지점인 카즈빈 지역 인근 농지에 추락했다고 항공사가 밝혔다.이 여객기는 이날 오전 승객 153명과 승무원 15명을 태우고 테헤란 이맘호메이니 공항을 떠나 아르메니아의 예레반공항으로 향하던 중이었으나 이륙 16분만에 추락한 것으로 전해졌다. ■ 인사검증시스템 개선 본격 착수서울 - 청와대가 15일 `천성관 검찰총장 후보자 인선 파문'을 계기로 인사검증시스템 보완 작업에 착수하면서 소기의 성과를 낼 수 있을지 관심이 모아지고 있다. 그러나 과거 정부때부터 끊임없이 지적되고 있는 인사검증의 허점은 `근원적 치유책'을 찾기 어렵다는 점에서 이번에도 형식적인 처방에 그칠 것이라는 회의론이 벌써부터 나오고 있어 청와대의 결론이 주목된다. 이동관 청와대 대변인은 이날 이명박 대통령의 천 후보자 내정 철회 사실을 전한 뒤 "이번 일을 계기로 인사검증시스템 정비는 곧바로 착수할 것"이라고 밝혔다. ■내각ㆍ 개편 시점 `안갯속'서울 - 국정 쇄신의 계기를 마련할 내각과 청와대 참모진의 개편 시기를 놓고 여권 안팎에서 갖가지 설이 분분하다. 이른바 `근원적 처방'의 일환으로 제시한 중도실용주의와 서민친화 정책이 긍정적 여론을 불러오고 있다는 평가가 나오는 가운데 이 대통령은 국정 쇄신의 핵심이 될 내각과 청와대의 인적 개편을 놓고 장고()에 들어간 것으로 알려졌다. 일단 이 대통령의 휴가가 8월 초순으로 잡힌 것으로 알려진 만큼 현재로선 개편의 시점이 휴가를 다녀온 뒤인 8월 중순께나 휴가 직전인 7월 말이 될 것이라는 설이 가장 유력하다. ■여야 '초유의 본회의장 대치'.충돌 우려서울 - 여야는 15일 레바논 파병연장 동의안과 국회 예결특위.윤리특위.운영위원장 선출을 위한 `원-포인트 본회의'가 끝나자마자 본회의장을 점거한 채 농성에 들어갔다.여야 의원들은 이날 본회의에서 파병연장 동의안 등 안건을 처리하고 김형오 국회의장이 본회의 산회를 선포한 뒤에도 회의장에서 퇴장하지 않고 그대로 좌석에 앉아 대치하는 등 팽팽한 신경전을 펼쳤다.여야가 동시에 본회의장에서 나란히 점거 농성을 벌인 것은 헌정사상 유례가 없는 일로 지난 12차 입법대치에 이어 또다시 미디어법 등 쟁점법안에 대한 합의 대신 물리적 충돌을 재연할 가능성이 커지고 있다. ■6월 취업자 4천명 증가.플러스 전환서울 - 6월 취업자 수가 희망근로프로젝트 등 정부의 공공근로사업에 힘입어 7개월 만에 증가세로 전환됐다. 통계청이 15일 발표한 6월 고용동향에 따르면 취업자는 2천396만7천명으로 지난해 같은 기간에 비해 4천명 증가했다. 취업자 수 동향은 작년 12월 전년 동월 대비 -12만명 올 1월 -10만3천명 2월 -14만2천명 3월 -19만5천명 4월 -18만8천명 5월 -21만9천명으로 계속 감소세를 보였으나 6월에 4천명이 늘면서 증가세로 급반전했다. ■오후5~8시 '비만식품' TV광고 금지추진서울 - 보건당국이 열량이 높고 영양이 부실한 식품의 TV광고 제한을 추진한다. 그러나 관련 부처가 반대 입장을 굽히지 않아 시행 여부가 주목된다. 보건복지가족부는 오후 5시부터 3시간 동안 고열량 저영양 식품의 TV광고를 제한하는 내용의 '어린이 식생활안전관리 특별법 시행령 일부 개정안'을 15일 입법예고했다. 이번 개정안에 따르면 오후 5시~8시까지 고열량 저영양 식품의 TV광고가 제한되며 광고 제한시간이 아니라도 만화 어린이 오락프로 등 어린이를 대상으로 하는 식품의 중간광고를 금지할 수 있다. ■김광림 "술.담배세 인상논의 사실상 유보"서울 - 한나라당 김광림 제3정조위원장은 15일 술.담배 세 인상을 당분간 검토하지 않기로 했다고 밝혔다. 김 위원장은 이날 KBS 라디오에 출연 "정부와 여당이 지난 10일 확실히 입장을 조율했고 인상 논의는 중단되면 좋겠다는 입장을 밝혔다"고 말했다. 그는 "정부도 사실상 논의를 유보키로 가닥을 잡은 것이냐"는 사회자의 질문에 "그렇게 하기로 했다"고 답했다. ■"차보험료 할증기준 50만원→70만원"서울 - 운전자가 가벼운 교통사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료 할증 부담을 덜게 될 것으로 보인다. 또 자동차보험료를 운전자의 사고 규모가 아닌 사고 건수에 따라 더 내게 하는 방안이 검토된다.보험개발원은 오는 20일 열리는 자동차보험 할증 기준 개선을 위한 공청회에서 3가지 방안을 제시할 계획이라고 15일 밝혔다. 이에 따르면 제1안은 보험료 할증이 되는 보험금 지급액 기준을 현행 50만원 초과에서 60만~70만원 초과로 상향 조정하는 것이다. ■5년이상 공익근무자 소집해제 전망서울 - 5년 이상 장기복무 중인 공익근무요원들이 소집해제될 전망이다. 또 현역병 조기 전역 제도와 마찬가지로 공익근무요원들도 신체와 정신적인 문제로 복무할 수 없는 것으로 판단되면 조기에 소집해제하는 방안이 추진된다. 정부는 15일 병무청 등 관계부처 합동으로 이러한 내용을 골자로 하는 공익근무요원 관리제도 개선안을 마련 이르면 연내 시행할 계획이라고 밝혔다.연간 소집해제 대상 공익요원은 2만2천여 명이며 이 중 5년 이상 복무자는 400-500여 명에 달하고 있다. ■신종플루 46명 추가.총 607명서울 - 조기 방학에 들어간 초등학교 학생 가운데 13명이 새롭게 신종플루로 확진되는 등 하루 사이에 모두 46명의 신종플루 환자가 추가됐다. 보건복지가족부 중앙인플루엔자대책본부(이하 대책본부)는 14일 오후 4시부터 15일 낮 12시 사이에 모두 46명의 인플루엔자 A(H1N1) 감염자가 새로 확인됐다고 밝혔다. 이로써 국내 신종인플루엔자 환자 누계는 500명을 넘어선 지 하루 만에 607명으로 늘어났으며 161명이 국가지정 격리병상에서 입원 치료를 받고 있다.