지난 17일 오후 10시쯤 부산 연제구 연산4동의 한 횡단보도에서 오토바이 한 대가 렉스턴 차량과 택시 사이에서 심하게 부서져 있다. 횡단보도에서 충돌한 오토바이와 택시는 사고 충격으로 중앙선을 넘어 맞은편에서 달려오던 렉스턴 차량과 충돌했다. 이날 사고로 모두 6명이 중경상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 내년부터 보험회사가 뺑소니 사고 운전자에게 사고부담금을 청구할 수 있고 타인의 사망보험 체결 때 피보험자가 전자서명을 이용해 동의할 수 있게 된다. 생명보험협회와 손해보험협회는 28일 ‘2018년 달라지는 보험제도’ 소개를 통해 내년 상반기(5월 29일)부터 보험회사가 뺑소니 사고 운전자에게 사고부담금을 구상할 수 있게된다고 밝혔다. 대인사고와 대물사고 부담금은 각각 건당 최대 300만원과 100만원이다. 다만 대인·대물 동시 손해 사고의 경우 최대 400만원을 구상할 수 있다. 현재는 음주·무면허 운전자에게만 사고부담금을 구상할 수 있다. 하반기(11월1일)부터는 다른 사람을 피보험자로 하는 사망보험 계약 때 피보험자가 전자서명으로 보험계약에 동의할 수 있다. 아울러 단체보험 계약 시에도 전자서명으로도 보험계약에 동의할 수 있다. 현재는 사행계약을 방지하기 위해 자필서명만을 인정하고 있다. 이 밖에 내년에는 자동차보험 공동인수 대상 확대(2018년 1월1일)에 따라 배달용 오토바이나 소형 트럭 등 사고 위험이 커 개별 보험사로부터 가입 거절당한 고위험 운전자일지라도 운전자 본인의 피해를 보상해주는 자손·자차 담보 등 종합보험에 가입할 수 있다.