음주운전 신호 위반 등 과거 10대 중과실 항목을 위반한 적이 있는 사람일수록 사람을 치는 사고를 더 많이 내는 것으로 나타났다. 보험개발원이 7일 발표한 '자동차 보험 가입자들의 법규 위반과 대인사고 현황'에 따르면 교통사고처리특례법상 10대 중대법규 위반 경력 운전자가 일반 법규준수 운전자보다 평균 14.6% 대인사고를 더 많이 발생시킨 것으로 조사됐다. 대인사고 발생률은 법규준수자보다 중앙선침범 경력자가 36.9% 높았고 신호위반자는 21.7% 횡단보도 위반자는 20.3% 높게 나타났다. 중대법규 위반 경력자 비율은 남성이 4.1%로 여성의 1.8%보다 높았지만 대인사고 발생률은 남성이 6.21% 여성이 7.49%로 여성이 오히려 높았다. 연령대가 젊을수록 사고율도 높아 20대 가입자의 중대 법규 위반 비율이 4.7%로 가장 높게 나온 데 이어 대인사고 발생률도 9.42%에 달했다. 차종별로 살펴보면 RV형 차량 가입자의 대인사고 발생률이 법규준수자 평균보다 19.3% 높았으며 중형(17.1%)·봉고형(15.4%)이 뒤를 이었다. 보험개발원 관계자는 "교통법규위반은 행정처분 보험료 할증은 물론 교통사고 발생확률 자체를 높여 타인과 자신에게 심대한 경제적·정신적 피해를 줄 수 있다"며 "평상시 교통법규준수를 생활화하는 자세가 중요하다"고 강조했다.