구글이 자동차 보험료 비교 서비스를 본격 확대한다. 전세계 인터넷 검색 최대업체인 구글이 자동차 사업을 위한 행보를 본격화하는 것이라는 분석과 가격비교를 통한 금융사업 영토 늘리기에 본격 나서고 있다는 분석이 나오고 있다. 6일 관련업계와 주요 외신에 따르면 구글은 현재 미국 캘리포니아주에서만 자동차 보험료 비교 서비스를 실시하고 있는데 서비스 지역을 미국 전역으로 확대할 계획이다. 구글의 자동차 보험료 비교 서비스는 미국내 14개 보험 회사와 제휴해 소비자들이 거주 지역의 우편 번호와 보험료 산정을 위한 정보를 입력하면 보험료가 제시된다. 현재 구글은 캘리포니아 뉴욕 뉴저지. 텍사스등 미국 주요 28개 주에서 자동차 보험업 허가를 받았다. 구글의 이번 자동차 보험료 비교 서비스 출시를 놓고 시장에선 구글이 무인 자동차 사업을 위한 데이타 수집 차원에서 진행하는 서비스라는 분석이 제기되고 있다. 다른 측면에서는 보험을 시작으로 금융상품 비교를 통한 금융사업 진출 움직임이라는 분석도 나온다. 앞서 영국 구글의 경우 지난 2012년부터 자동차 보험 신용카드 여행 주택구입대출 등에 대한 업체별 견적을 쉽게 검색할 수 있도록 서비스를 제공해왔다. 이에 따라 구글은 미국에서도 주택구입대출 이자율 비교 서비스도 준비중인 것으로 알려져 점차 가격 비교서비스 폭을 확대할 것으로 보인다.