삼성화재(사장 안민수· 사진)는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관한 '2013년 고객이 가장 추천하는 기업(KNPS)' 조사 결과 금융 서비스 부문 자동차보험 산업과 장기보험 산업 분야에서 고객이 가장 추천하는 기업 1위로 선정됐다. 삼성화재는 매출과 재무건전성 고객만족도 등 기업경영과 관련된 제반 부문에서 국내 손해보험사 중 독보적인 위치를 차지하고 있다는 평가를 받고 있다. 올해 글로벌 신용평가사인 'Standard & Poor's'는 삼성화재의 신용평가 등급을 'AA-'로 상향 조정했다. 이는 국내 기업 중 최고 등급. 또 세계 최대 보험회사 전문 신용평가기관인 미국 'A.M Best'는 최고 등급인 'A++'를 부여했는데 이는 국내 보험사 중 최고 등급으로 아시아에서는 동경해상과 삼성화재가 유일하다. 이처럼 업계 선두를 달리는 삼성화재의 저력은 '회사 중심'이 아닌 '고객 중심'의 시장전략에서 비롯되고 있다. 보험 소비자들의 권익 실현과 건전한 보험 문화 형성을 위한 삼성화재의 지속적 경영노력이 시장에서도 주효했다는 것이다. 특히 삼성화재의 올 한 해 고객중심경영은 업계 내의 모범적인 경영사례를 보여줬다는 평가를 받고 있다. 삼성화재는 올해 초 CEO 직속의 CCO(.최고소비자보호책임자) 담당 임원을 임명 소비자정책팀을 신설하는 등 소비자 보호를 중심으로 한 조직 개편을 단행했다. 또 전사적 차원에서 고객만족 서비스가 구현될 수 있도록 '고객중심경영 실무위원회'를 신설했다. 또 교수와 변호사 의사 등 외부 전문가로 구성된 '고객보호위원회'를 운영 공정하고 투명한 보험금 지급에 만전을 기했다. 무엇보다 '보험 업무가 고객의 일상과 직결되어 있다'란 명제를 내걸고 고객의 생활 깊숙이 서비스를 제공하는 것에 심혈을 기울였다. '내 일처럼 찾아가는' 캠페인의 추진이 대표적인 서비스. 담당 설계사가 고객을 방문해 ▲상품 보장내용 등 계약사항 안내 ▲미처 챙기지 못한 보험금 수령 지원 ▲라이프 사이클에 맞는 보장 분석 등의 서비스를 제공했다. 장기보험 가입고객 중 제공되는 서비스를 제대로 누리지 못하는 고객을 위해서는 '내 일처럼 찾아주는' 캠페인을 함께 진행했다. 전사적 차원의 고객중심 문화 정착을 위한 CS(.고객만족) 임직원 교육에도 부지런했다. 고객의 요구에 부합하는 서비스 제공을 위한 직무별 역량진단을 통해 업무 특성에 맞는 맞춤형 교육 프로그램을 운영하고 있다. 임직원과 RC(Risk Consultant)들은 온·오프라인의 다양한 교육 프로그램을 의무적으로 수강한다. 아울러 손보업계 최초로 고객의 목소리를 직접 청취하는 '고객패널제도' 운영 고객 의견 수렴을 위한 SNS 채널 확대 등 소통 창구를 넓혀가고 있다.