미국 정부가 제너럴모터스(GM)의 파산 신청을 위한 준비에 본격 착수했다. 워싱턴포스트는 22일(현지시간) 정통한 소식통을 인용해 미국 정부가 GM을 새로운 경쟁력을 갖춘 기업으로 재탄생시키기 위해다음주 GM에 대해 파산보호를 신청하도록 할 것이라고 보도했다. 신문에 따르면 미국 정부는 GM의 파산신청 이후 300억달러의 추가 공적자금을 투입할 계획이며 이로써 GM에 지원된 공적자금 규모는 450억달러에 이르게 된다. 이미 구조조정 이후 GM의 지분 50%를 취득하겠다는 계획을 밝힌 미국 정부는 GM의 이사 9명 가운데 4명을 정부 인사로 채우는등 이사회 의석 지명권도 갖게 된다. 또한 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자 건강보험 펀드는 GM에 대한 100억달러의 권한을 포기하는 대신 구조조정 뒤 GM 지분의 39%를 소유하기로 했다. 이와 관련해 노조는 전날 임금삭감안에 대해 GM과 합의에 이르렀다고 발표했다. 다만 캐나다 정부가 GM의 구조개편에 참여하게 될 지 여부는 알려지지 않고 있다고 포스트는 전했다. GM은 캐나다 북부지역에 공장을 소유하고 있으며 캐나다 정부는 앞서 크라이슬러의 구조조정에 35억달러를 지원하기로 합의하고 미국 정부의 이사회 의석 9개 가운데 한 자리에 대한 권리를 획득했었다. 포스트는 그러나 GM이 파산할 경우 협력업체의 잇따른 도산 위기를 불러올 가능성이 있으며 여전히 합의점을 찾지 못하고 있는 채권단과의 협상이 관건이라고 지적했다. 한편 미국 정부는 크라이슬러에 대해서는 이르면 다음주에 파산보호 조치를 해제할 것으로 알려졌다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >