◇보험개발원 ▦정보서비스부문장 나해인 ▦자동차보험서비스부문장 최상태 ▦상품요율서비스부문장 김동학 ▦기획관리부문장 권흥구 ▦컨설팅서비스부문장 직대 노병윤 ▦자동차기술연구소장 김병호 ◇전남 여수시 ▦환경복지국장 김종현 ▦해양관광수산〃 김행기 ▦교육문화사업단장 공운상 ▦사회복지과장 직대 강정원 ▦기획경제국장 오경의 ▦의회사무국장 박기성 ▦상하수도사업단장 한광진 ◇영남일보 ▦논설위원 박윤규 ▦1사회부장 김진욱 ▦정치〃 박재일 ▦경제〃 윤철희 ▦체육〃 장준영 ▦교육팀장 허석윤 ▦주말섹션팀장 겸 편집위원 변종현 ㆍ 작지만 강한 3000만원대 '수입 SUV' ㆍ 김정일 큰아들 도 놀랄 '깜짝발언' ㆍ 윤증현 '망언'… "이 나라에서 살기 싫다" ㆍ "치명적 결함" 도요타에 한국은 봉? ㆍ 고속질주 하는 기아차 K5 '엄청나네!' ㆍ 로봇이 몸으로 이런 서비스까지… ㆍ 서울대 출신 '불륜' 이런 일까지… ㆍ 최강 한국건설 검은대륙서 '초대박' ㆍ 1억짜리 아파트에 1조2600억 써내다니… ㆍ '가격 착한' 갤럭시 시리즈 쏟아진다