이르면 올해 하반기부터 자동차 사고 과실 비율이 50% 미만(저과실) 사고 1건은 보험료 할증기준인 사고 점수에서 제외된다. 사고 과실 비율에 따라 할증폭을 차등화하는 것이다. 한 운전자가 기존 차에 더해 새로운 차를 구입하면서 새 차를 기존 차 보험 계약에 포함할 때 '세컨드카'는 새로운 보험료를 내야 한다. 보험개발원은 2일 한국화재보험협회에서 금융당국 보험업계 전문가들과 함께 이런 내용의 자동차보험 개별할인할증제도 개선 공청회를 열었다. 금융감독원은 공청회 내용을 골자로 연내에 개선안을 확정 발표할 계획이다. 자동차보험 개별할인할증 제도는 피보험자의 사고 이력에 따라 보험료를 할인하거나 할증하는 제도다. 현재는 과실 비율이 할인·할증 평가에 영향을 미치지 않아 과실비율 수준과 무관하게 가해자와 피해자 모두 같은 기준으로 보험료에 할증이 붙는다. 한 사람이 자동차를 한대를 더 사서 새 차를 배우자 등 다른 사람이 운전해도 기존 자동차의 할인할증 등급이 그대로 적용된다. 주제 발표에 나선 박소정 서울대 경영학과 교수는 "과거 사고에서 과실 비율이 높은 사고자가 과실 비율이 적은 사고자보다 향후 사고 위험이 더 높다"며 "현행 체계는 위험도를 충분히 반영하지 못한다"고 지적했다. 그러면서 사고 과실비율에 따른 보험료 할증 차등을 제안했다. 개선안에 따르면 과실 비율이 50% 미만인 저과실 사고는 보험료 산정 기준이 되는 점수에서 제외한다. 다만 저과실 사고자와 무사고자 간 차별을 두기 위해 저과실 사고 1건을 직전 3년간 사고 건수에는 포함해 보험료를 조금 오르게 한다. 예를 들어 보험료 49만5000원을 낸 차량 운전자가 150만원 상당의 물적 사고를 냈을 때 현재는 과실 비율에 상관없이 다음해 보험료가 59만7000원으로 고과실 차량과 똑같이 20.6% 오른다. 그러나 개선안이 적용되면 저과실 차량은 보험료 53만9000원으로 8.9%만 할증된다. 기존 대비 9.7%포인트 덜 내는 것이다. 박 교수는 추가 자동차 할인·할증등급 승계에 대해서도 "자동차를 여러 대 가진 사람들을 우대하는 불합리한 제도"라며 "자동차를 2대 이상 가진 사람들이 부담해야 할 보험료가 한대만 보유한 사람에게 전가되는 문제를 해소해야 한다"고 지적했다. 대신 다수차량 보유자의 할인할증 등급 평가단위를 현행 '기명피보험자'에서 '기명피보험자 및 피보험자동차'로 바꿔서 기존 계약에 자동차를 추가할 경우 추가 차량에 대해서는 최초 할인할증등급인 11등급을 적용하는 대안을 제시했다. 쉽게 말하면 운전 경험이 많은 남편이 초보자인 부인이 쓰는 새 차량의 보험 계약을 자신의 계약에 추가할 때 부인의 차 보험료는 처음 가입하는 차량과 같아지는 것이다. 보험 신규 추가에 한해서 적용하고 기소급은 하지 않는다. 박 교수는 다수 차량 보유자 중 추가 차량 운전자가 배우자 등 특정 1인으로 한정될 경우에는 보험료를 할인해주는 보완조치도 제안했다. 보험개발원은 이렇게 새 제도로 바뀌면 평균 0.5%의 보험료 인하 요인이 생길 것으로 추산했다. eriwhat@