생활속 경제꿀팁- 놓치면 손해 보는 생활 꿀팁 수능이 끝난 후 대학 합격 발표를 기다리며 자동차 운전면허를 취득하는 것은 이제 자연스러운 코스가 되었다. 국내 차량 등록 대수는 2016년 12월 말을 기준으로 2200만대에 육박한다(국토교통부). 자동차가 우리 생활에 중요한 부분을 차지하고 있는 만큼 자동차보험의 수요와 지출도 매년 증가하고 있는 셈. 운전하는 사람이라면 시기가 문제일 뿐 꼭 가입해야 하는 자동차보험. 어떻게 가입하면 보다 저렴하게 가입할 수 있는지 알아보았다. 그저 대충 가격비교 사이트에서 회사별로 가격을 비교해보고 대충 제일 싼 데서 가입하면 되는 것 아니냐고 생각하면 큰 오산. 자동차보험에 존재하는 매우 다양한 할인옵션을 놓치고 간다면 아무리 최저가로 가입해도 손해일 수 있음을 명심하자. 본인의 자동차 운전경력과 상황 이용량 등 상황에 따라 맞는 할인율을 적용시키는 것이 중요하다. 1.무사고 운전자무사고 운전자라면 자동차 보험료가 할인된다. 단 할인율은 보험사마다 달라서 3년 무사고 기준 10~14% 정도가 할인된다고 보면 된다. 내가 안전운전에 자신이 있다면 무사고 운전자 할인율이 큰 회사로 선택하면 유리 할 것이다. 2.마일리지(주행거리) 특약운행거리가 짧다면 그만큼 사고에 노출 될 확률이 적어진다는 계산법으로 보험사에 따라 2000km에서 많게는 1만km까지 주행거리와 다양한 구간에 따라 최대 40%까지 할인된다. 3.운전자 조건 변동군 입대 유학 등으로 (일반적인)운전을 할 수 없는 상황이 되면 반드시 보험사에 운전자 조건을 조정하는 것이 좋다. 자동차보험은 실제 운전하는 사람이 적을수록 보험료도 저렴해지기 때문이다. 4.운전경력 추가군대 운전병이나 운전직 외국에서 자동차보험에 가입했던 경력 등은 관련 서류로 입증 할 시 보험료가 할인된다. 병적기록 경력증명서 보험증권 사본 등이 그 관련 서류이다. 5.가입이력 인정제본인 명의의 보험은 처음이라고 해도 가족명의로 된 차량을 운전한 경력이 있다면 그 경력이 인정되어 보험료가 저렴해진다. 보험사가 자동차보험 신규 가입 시 초보로 간주하여 3년간 할증된 보험료를 부과하는 것을 생각하면 이 제도를 이용 해 꽤나 크게 할인을 받을 수 있는 셈이다. (단 가족 중 2인까지만 운전경력이 인정된다.) 6.고령자 교통안전교육 할인4월 5일 전남 장성군을 시작으로 65세 이상 운전자가 교통안전교육을 이수 시 자동차 보험료의 10%를 2년에 걸쳐서 할인 받을 수 있는 제도를 시행한다. 고령자일수록 감각이나 반응속도가 떨어져 상대적으로 사고가 발생할 위험이 높다. 이러한 제도를 통해 내 안전도 지키고 보험료 부담도 줄일 수 있다면 일석이조 일 것이다. 7.그 외 기타 할인옵션 (특약)대중교통이용 할인특약 4~10%요일제 할인 특약 5~8%블랙박스 설치 4~7%임산부 할인 10%자녀 할인 4~7% 위 소개한 여섯가지 외에도 더 많은 할인 옵션들이 존재하니 알아두자. 〮 대중교통이용 할인특약 자기 소유의 자동차를 가진 운전자가 3개월간 12만원 이상의 대중교통 이용실적을 가지고 있다면 교통카드 사용실적에 따라 4~10%까지 보험료를 할인 받을 수 있는 제도. 〮 요일제 할인 특약 승용차 요일제를 실천하면 보험료를 할인 및 환급하는 특약. 승용차 요일제는 가까운 동사무소에서 신청 가능하며 비운행 약정요일 위반 시 할인 및 환급이 되지 않는다. 또한 주행거리 특약과 중복으로 할인되지 않으니 주의. 〮 블랙박스 설치 블랙박스가 설치 된 차량을 대상으로 보험료를 할인하는 제도. 사고 시 제 역할을 톡톡히 하는 만큼 꼭 설치하고 할인도 적용 받자. 〮 임산부 할인- 개인용 자동차보험 가입자 본인 또는 배우자가 임신 중 이거나 만 12개월 미만의 자녀가 있는 고객에게 보험료를 할인 해 주는 특약. 〮 자녀 할인 만 6세 이하 자녀가 있는 고객의 자동차 보험료를 할인 해 주는 특약. 가입자의 가족 중 만 6세 이하의 어린 자녀가 있거나 임산부가 있을 경우 안전운전을 할 확률이 높은데다 보통 주행거리도 단축된다는 것이 할인의 이유다. 지금까지 소개한 많은 할인 내용은 국내 시중 보험사에서 다양하게 시행중인 제도이다. 자동차보험은 차량 유지비에서 아주 큰 비중을 차지하는 만큼 상황에 맞는 할인옵션을 꼼꼼하게 체크 한 뒤 담당설계사의 도움을 받아 최적의 조합으로 자동차보험을 가입해보자. #자동차보험할인 #무사고운전자할인 #마일리지특약 #가입이력인정제 #자동차보험가입꿀팁 #승용차요일제할인 #블랙박스할인 #임산부할인 #한경금융서비스 #운전경력추가할인