한동안 잠잠하던 은행권의 방카슈랑스 규제 완화 요구가 새해 들어 본격화될 전망이다. 금융지주체제 아래 새롭게 출범하는 농협보험이 5년간 방카슈랑스 규제 적용을 유예받게 되면서 형평성 논란이 불거진 데다 방카슈랑스 확대 시 우려됐던 불완전판매 비율도 낮은 상태를 유지하고 있어 규제 완화 주장을 뒷받침하고 있다. ■"방카슈랑스 규제 전반 재점검 해야" 4일 금융권에 따르면 정부가 농협보험의 보험시장 연착륙을 돕기 위해 지역단위 농협에 대해 방카룰 등 방카슈랑스 규제를 5년간 유예하기로 한 것에 대해 특혜 논란이 불거지고 있다. 방카룰은 계열사 간 몰아주기를 막기 위해 마련된 규정으로 '한 보험사에서 판매하는 방카상품 비중이 전체 판매비중의 25%를 넘을 수 없다'는 게 핵심이다. 은행과 보험사들은 농협엔 이 규정의 적용이 5년간 유예되면서 농협의 급속한 시장 잠식을 우려하고 있다. 이와 관련 금융권에서는 이번 기회에 방카슈랑스 규제 전반에 대한 재점검이 필요하다는 주장도 제기되고 있다. 농협보험의 출범으로 국내 방카슈랑스 시장의 규모가 더욱 커지고 업계와 소비자에게 미치는 영향력도 확대되는 데 비해 영업규제는 방카슈랑스를 시행 중인 타 국가 대비 지나치다는 지적이다. 하나금융경영연구소 정승희 수석연구원은 "방카슈랑스의 영향력이 확대되는 만큼 자유경쟁원리를 저해하고 소비자에게 불이익을 주지 않도록 판매상품 범위 점포당 모집인 수 특정보험사 판매 비중 등에 대한 규제를 재정비할 필요가 있다"고 강조했다. 그는 또 "특히 농협보험에 적용된 각종 방카슈랑스 규제 유예 조치가 시장의 형평성을 저해할 수 있다"고 덧붙였다. ■은행-대형보험사들 대립각 이런 가운데 은행권은 최근 금융당국에 방카슈랑스 관련 규제를 완화해 줄 것을 건의한 것으로 전해졌다. 방카슈랑스는 연금 교육보험 등 저축성 보험 등을 대상으로 지난 2003년 첫 시행된 이후 지난 2005년 2단계 확대를 통해 질병보험과 상해보험 등 순수보장성보험을 또 2006년 3단계 확대를 통해 만기환급형보험판매가 허용됐다. 또 당초 2008년 4월 종신보험과 치명적질병(CI)보험 자동차보험 등 까지 대상에 포함된 4단계 확대 조치가 예정돼 있었으나 보험업계가 영업조직 이탈과 불완전판매 증가로 인한 경영 리스크 등을 호소하면서 시행을 불과 두 달 앞두고 철회한 바 있다. 그러나 현재 은행권은 보험업법 시행령상 나타난 방카슈랑스 관련 규제가 여러 문제점을 안고 있다며 개선을 주장하고 있다. 우선 방카슈랑스 판매인을 점포당 2명으로 제한한 부분에 대해 은행권은 "다양한 종합자산관리 서비스를 제공하는 프라이빗뱅커(PB)는 방카슈랑스 상품 판매가 필수적인데도 점포별 판매 제한 규제로 인력 운용 및 수급에 어려움을 겪고 있다"며 판매인수 제한 철폐를 요구하고 있다. 은행권은 특히 중소보험사의 판매 위축을 막기 위해 보험사당 판매비중을 제한한 방카룰에 대해서도 "오히려 좋은 상품을 개발한 중소보험사가 25% 제한에 묶여 추가 판매를 못하는 안타까운 상황이 벌어지고 있다"며 "소비자의 기본권리인 상품선택권이 제한되지 않도록 완화돼야 한다"고 주장했다. 또 판매상품 제한 부분에 대해서도 고객 편익증진 차원에서 본래의 취지를 살려 허용해야 한다고 주장하고 있다. 시중은행 관계자는 "미국 유럽 등 대부분의 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 우리나라처럼 방카슈랑스 취급 상품을 제한하는 곳은 거의 찾아볼 수 없다"며 "당초 4단계 개방 상품에 포함됐던 종신.정기보험 등 고객 대상 종합자산관리에 필수적인 상품들을 포함 상품 판매 제한을 없애야 한다"고 주장했다. 일본의 경우 지난 2007년부터 은행의 보험상품 판매를 전면 허용하고 있다. 방카슈랑스의 불완전판매 비율이 안정기조를 유지하고 있는 점도 규제 완화 주장을 뒷받침하고 있다. 지난 2010년 기준 방카슈랑스 불완전판매 비율은 생명보험의 경우 0.40%로 홈쇼핑보험(1.86%)은 물론 설계사(1.28%) 개인대리점(0.74%)보다 모두 낮았다. 반면 보험업계는 대형사들을 중심으로 방카슈랑스 규제 완화에 반대 입장을 분명히 하고 있다. 보험업계 관계자는 "방카슈랑스 관련 규제 완화 시 전속 설계사조직이 중심인 대형 보험사의 경우 판매조직 이탈과 신규조직의 고객유치 애로 등으로 성장이 제한될 수 있다"고 우려를 나타냈다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지