휴가지에서 자동차 사고나도 걱정없네 동부화재는 운전자의 다양한 위험을 집중 보장해주는 '안심가득운전자보험'을 판매중이다. 이 보험은 이달 7일 출시된 신상품으로 가입 첫날부터 교통사고 입원일당 최대 5만원 골절진단비 최대 100만원까지 보장한다. 또 '안심가득운전자보험'은 고객이 상해사망 특별약관과 고속도로교통상해사망 특별약관을 가입하게 되면 고속도로 사고시 상해사망보험금과 고속도로교통상해사망 보험금 최대 5억원을 모두 받을 수 있다. 이 보험은 정기중도인출제도를 도입 보험계약 2년 경과 후부터 매년 일정금액을 받을 수 있다. 이를 통해 자동차보험 갱신시 보험료 인상에 대비하거나 가족의 생일을 챙길 수 있는 등 다양하게 활용할 수 있으며 고객이 원할 경우 수시중도인출제도로 변경할 수도 있다. 이 보험의 응급실내원보험금 특별약관도 눈에 띈다. 응급실내원보험금 특별약관은 교통사고로 인한 응급실 이용이나 일상생활 중 긴급하게 응급실을 이용하는 경우를 대비한 보장내용으로 운전자가 처할 수 있는 다양한 상황을 대비할 수 있는 특별약관이다. 이 특별약관에 가입하면 응급실 내원시 내원 1회마다 최대 2만원을 정액으로 지급 받을 수 있다. '안심가득운전자보험'은 교통상해 50% 후유장해시 보험료 납입면제를 도입해 보험계약을 계속 유지하고자 하는 고객은 보험료 추가납입 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 동부화재 자동차보험에 이미 가입한 고객이 해당 상품 가입시 보험료 1%를 할인해주며 동일 단체에서 5인 이상 가입시 보험료의 1~2%를 할인해주는 단체취급할인제도를 갖추고 있다. 동부화재 관계자는 "'안심가득운전자보험'은 입원일당과 골절진단비를 업계 최고 수준으로 보장해준다"며 교통사고 등 응급상황에 대한 보장도 강화돼 혹시 모를 휴가철 위험을 보장받을 수 있다"고 전했다.