자동 감속 및 차선유지장치 등 지능형 운전보조장치의 상용화로 연간 8845억원 규모 이상의 지급보험금이 감소할 것이란 전망이 제기됐다. 이에 따라 부분자율주행장치가 설치된 차량의 자동차보험료 인하 등 요율 조정을 고려해야 한다는 지적이다. 보험개발원은 26일 서울 잠실 롯데호텔월드에서 열린 2016 서울 세계 자동차기술 연구위원회(RCAR)에서 이 같은 내용을 담은 ‘자율주행기술이 자동차 보험에 미치는 영향’이라는 제목의 보고서를 발표했다. 이번 보고서에 따르면 자동차제작사와 IT 글로벌 기업들은 차세대 자동차 시장을 선점하기 위해 자율주행기술 개발과 투자에 역량을 집중하고 있다. 벤츠는 지난해 자율주행 콘셉트카를 공개했고 BMW·포드·아우디·볼보 등은 2021년까지 완전자율주행자동차 상용화를 목표로 하고 있다. 현대·기아차도 2030년 완전자율주행차의 상용화를 목표로 하고 있지만 완전 자율주행이 상용화되려면 2050년 이후가 돼야 한다는 보수적인 전망도 제기되고 있다. 다만 자동차 스스로 위험을 감지해 감속 또는 제동하고 차선을 유지하는 등 일부 자율주행 기능이 가미된 부분자율주행기술은 이미 대중화되고 있고 점차 자율주행 기능이 확대될 전망이다. 보험개발원은 이러한 부분자율주행기술에 대해 사고율 감소에 큰 영향을 끼칠 것이란 분석을 내놨다. 자동비상제동장치(AEB)·후진자동제동장치(Reverse AutoBrake)의 사고예방 성능을 평가한 결과 8개 평가모델 중 6개 모델이 40~45km/h까지 충돌을 회피해 우수한 성능을 나타냈고 그 외 2개 모델도 25~35km/h 까지 사고예방효과가 있는 것으로 조사됐다. 또한 차대보행자시험 결과 3개 평가모델 모두 30~35km/h까지 충돌을 회피하는 것으로 나타났으며 겹침량이 적은 일부 사고유형을 제외한 대부분의 후진주차사고를 예방할 수 있음을 확인했다. 박진호 보험개발원 자동차기술연구소장은 “차대차 차대보행자 주차사고 재현시험을 통해 상용화된 장치의 사고방지 성능 및 관련 데이터를 분석한 결과 연간 8845억원의 지급보험금 감소가 예상된다”고 설명했다. 또한 안전장치장착 차량의 자동차보험 손해율은 장치에 따라 4.7~11.5%의 개선효과가 사고율은 23~42% 줄어드는 것으로 조사됐다. 이는 자동차사고 사상자 감소로 장기보험 및 생명보험의 교통재해관련 위험률 감소로 이어질 것이란 분석이다. 이에 따라 부분자율주행장치의 장착 확대를 유도할 수 있는 정책이 필요하다고 조언했다. 박 소장은 “지능형 운전보조장치 장착에 따른 사고율 감소 효과를 반영한 요율차등화 등 상품개발을 통해 사회적 비용 절감을 유도할 필요가 있다”며 “현재 적용된 부분자율주행장치에 대한 평가 및 통계분석을 통해 사고방지 효과를 검증하고 지능형운전보조장치 의무화를 제언해야 한다”고 말했다.