전용카드 출시 우리은행은 LIG손해보험과 제휴를 체결하고 국내에서 처음으로 카드 사용실적에 따라 적립된 포인트로 보험료 결제는 물론 캐시백 할인까지 받을 수 있는 멀티 서비스형 보험전용카드인 `LIG 우리V세이브카드'를 출시한다고 2일 밝혔다. 이번 상품은 매월 카드 사용실적에 따라 적립된 카드 포인트나 주유 포인트로 보험료 결제는 물론 세이브 금액에 따라 최고 3만원까지 캐시백 할인을 받을 수 있어 보험료 부담을 대폭 완화한 것이 특징이다. 이 카드의 세이브 서비스 대상은 LIG손해보험의 자동차보험료와 민영건강보험료 등이며 세이브 가능 금액은 최고 50만원이고 기간은 금액에 따라 최장 36개월까지 선택이 가능하다. 이 카드로 월 평균 보험료가 3만원대인 LIG손해보험의 장기 무배당 건강보험을 가입할 경우 연간 보험료를 미리 세이브로 결제하면 익월 바로 3만원을 차감 청구하는 캐시백 혜택을 제공받아 보험료를 절약할 수 있다. 이후 청구금액도 주유 포인트와 카드 포인트로 차감돼 실제 보험료 부담은 더욱 줄어든다. 우리은행 관계자는 "지난해 하반기 업종별 카드매출을 분석한 결과 상대적으로 소액인 보험료의 매월 카드 결제액이 30~40대 직장인 고객층에서 상승 추세로 나타났다"며 "이에 고객들의 부가서비스 니즈(Needs)를 충족시키기 위해 신상품을 출시했다"고 말했다. 한편 우리은행은 이번 상품 출시를 기념해 이 카드로 GS칼텍스 주유소에서 이용 시 4월말까지 리터당 20원을 추가해 리터당 100원을 적립하는 이벤트도 진행하며 신규 가입시 2개월간 SMS서비스를 무료로 제공한다. repor@◇사진설명 : 우리은행이 LIG손해보험과 제휴를 체결 멀티 서비스형 보험전용카드인 'LIG 우리V세이브카드'를 출시한다.