"내년 블랙박스 시장은 디자인과 색상면에서 차별화된 제품이 인기를 끌 것으로 예상됩니다. 다양하고 화려한 컬러의 신제품 '판도라(Pandora)'를 선보인 것도 이같은 이유입니다." 이해섭 BK C & C 본부장(사진)은 12와 만나 여성을 주 타깃으로 개발한 판도라가 블랙박스 시장에 새바람을 일으킬 것이라고 강조했다. 기존 검정과 회색 계통의 전통적인 블랙박스 제품에서는 볼 수 없었던 감성적인 디자인과 색상으로 여심을 사로잡겠다는 각오다. 이 본부장은 2세 경영 후계자다. BK C & C는 1975년 백경물산으로 출발해 패션과 식품가공 사업을 영위하다 지난해 4월 블랙박스 시장에 뛰어들며 업종을 전환했다. 그는 블랙박스 사업을 시작하면서 이 회사에 합류해 상품 및 영업기획 마케팅 등을 총괄하고 있다. 이 본부장은 미국 시카고대학교에서 경제학을 전공하고 일반 기업체에 근무하다 직접 컨설팅 회사를 창업해 CEO로 활동해 왔다. 이 본부장은 향후 블랙박스 시장에서 여성 운전자들이 주요 고객이 될 것으로 내다봤다. 블랙박스 장착에 대한 인식과 욕구가 높아지고 있는 가운데 특히 차량 사고가 났을 경우 상대적으로 약자인 여성 운전자들에게 절실히 필요한 제품이라는 게 그의 설명이다. 이 본부장이 올해 10월 초소형 판도라 제품을 출시하고 판매에 나선 것도 이 때문이다. 이 본부장은 "여성의 아름다운 미를 강조하는 곡선과 감수성을 표현하는 화려한 색상을 디자인 콘셉트로 잡았다"며 "본격적인 영업이 시작되는 내년도 판매 목표는 5만대로 4개 모델을 추가로 출시할 계획"이라고 덧붙였다. 판도라는 디자인 외에 기능적인 측면도 강조한 제품이다. 내장메모리 512MB에 추가로 8GB의 SD메모리를 제공하며 대용량 축전기를 보조전원으로 장착해 사고로 전원이 끊겨도 전후 15초간 영상저장이 가능하다. 이 본부장은 판도라 출시에 앞서 해외 판매 전용 블랙박스도 선보여 미국과 일본 시장에 진출했다. 일본에는 지난해 9월 첫 출시한 블랙박스(모델명 EO-150S) 제품으로 시장을 개척 현재 자동차보험회사 등에 월 평균 500대 정도를 납품 중이다. 올 5월에는 미국 시장 진출에도 성공했다. 이 본부장은 "미국 뉴욕 택시조합에 승인을 받아 현지 총판을 통해 월 500대의 블랙박스를 납품하고 있다"며 "내년에는 뉴저지와 시카고 등 5개 도시의 택시조합에서 승인을 받을 것으로 기대한다"고 말했다. 그는 이어 "내년에는 월 2000대까지 납품이 가능할 것으로 보인다"고 덧붙였다. 이 본부장은 미국 시장의 경우 택시 전용 블랙박스 외에 내년부터 일반 가정용 제품들도 본격적으로 선보일 예정이다. 또 영국과 독일 등 유럽 진출에도 나설 계획이다. 현재 회사 총 매출 규모는 45억원 정도 내년에는 300억원 이상으로 끌어올린다는 목표다. joas11@