손해보험사의 장기보험 사기 적발금액이 5년 사이 16배 가까이 급증한 것으로 나타났다. 자동차보험 사기 증가추세는 둔화되는데 비해 사고 질병 등을 이유로 오래 입원하는 장기보험 사기가 크게 늘어나는 것이다. 손해보험협회는 최근 5년(2005 ~ 2009년)동안 장기보험 사기 적발금액은 26억원에서 433억원으로 16배 늘었다고 22일 밝혔다. 또 보험사기 적발금액 중 장기보험 비중도 2005년 2.3%에서 2009년 15.3%로 급증했다. 장기보험을 이용한 사기는 ▲경미한 상해·질병으로 장기간 입원하여 과다한 보험금을 청구하거나 ▲보험금을 목적으로 자신·타인의 신체에 상해 또는 살인을 감행하거나 ▲진단서 진료비 영수증 등을 위·변조하여 보험금을 청구하는 등이 대표적이다. 손보협회는 자동차사고 등을 악용한 보험사기는 집중적인 근절대책으로 점유율이 줄어들고 있지만 장기보험 사기는 폭발적으로 늘어나고 있다고 분석했다. 장기보험은 자동차보험 주택화재보험(보험기간 1년) 등과 달리 기간이 3년 이상으로 길고 사고에 대한 보장과 저축기능을 겸한 보험상품이다. 손보협회는 또 학계에 의뢰해 '장기보험사기 근절을 위한 제도적 개선방안 연구'(전주대 양희산 교수)를 내놓기도 했다. 양 교수는 보고서에서 연말까지 한시적으로 운영되는 보험범죄전담 합동대책반을 상설조직화하고 지방경찰청에 설치된 금융범죄전담팀을 중심으로 기획수사를 벌여야 한다고 밝혔다. 또 보험사기 의심 계약에 대한 사전 선별을 위한 시스템을 구축하는 등 보험인수를 강화하고 보험사(손해보험 생명보험)와 우체국 등 유관기관간 업무공조 강화와 정보교류 등을 위한 업무협약도 필요하다고 지적했다.