ㆍ단순 통증도 장기 입원·비급여 치료…보험사기 부추겨ㆍ자동차보험 한방병원 진료비 급증…심사기준 마련 필요 40대 여성 ㄱ씨는 지난해 3월 아파트 단지 안에서 경미한 자동차 접촉사고를 겪었다. 차가 살짝 긁힌 정도였고 사고 당일 통증은 없었다. 며칠 뒤 통증이 조금 느껴져 한방병원을 찾았다. 병원 측은 그에게 입원을 권유했다. 목이나 허리 인대가 늘어난 증상을 의미하는 경요추염좌라고 했다. 결국 ㄱ씨는 20일이나 입원했고 입원비 298만원이 나왔다. 퇴원 후에도 ㄱ씨는 지속적으로 통원치료를 했다. 4개월간 총 61일 진료를 받고 치료비는 400만원이 나왔다. 그러나 ㄱ씨의 ‘꼬리’는 우연히 잡혔다. 그의 지인이 ‘보험사기’라며 신고해 경찰이 수사에 들어갔고 지급된 보험금은 모두 환수조치됐다. 이 같은 사례는 경미한 자동차 사고로 한방병원에서 이뤄지는 수많은 과잉진료 중 극히 일부에 해당한다. 드물게 제보가 접수돼 ‘나이롱환자’임이 밝혀졌을 뿐이다. 대부분의 경우는 과잉진료로 의심되나 정황만 있을 뿐 명쾌하게 드러나지 않는다. 40대 남성 ㄴ씨는 지난해 2월 후진 차량과 가벼운 접촉사고가 나 단순 염좌라는 진단을 받았다. 그럼에도 한방병원은 22일간 입원치료를 시켰다. ㄴ씨는 퇴원 후에도 거의 매일 통원치료를 했다. 입원비는 260만원 약침과 추나요법 등 비급여 항목 치료비는 1400만원이 나왔다. 해당 보험사는 ㄴ씨가 10개월간 통원치료를 받은 뒤에 합의하자고 요청 합의금 500만원을 지불했다. 지난해 5월 자동차 뒷범퍼가 긁힌 정도의 사고를 당한 30대 ㄷ씨는 경추염좌 진단을 받았다. ㄷ씨는 6개월간 통원치료를 받았는데 특히 비급여 항목인 한약을 집중적으로 처방받았다. 한방 첩약비는 247만원이었다. 첩약의 재료 원산지 효과 등은 보험사 입장에선 알 수가 없었다. 오랫동안 특정 한방병원에서 지속적으로 치료를 받으면 과잉진료란 이유로 진료비로 인정받지 못할 수 있지 않을까 생각해 여러 한방병원을 번갈아가며 비슷한 진료를 받은 경우도 생겨나고 있다. 한방병원 측이 이 같은 방식을 코치하고 있다는 얘기도 퍼져 있다. 한 보험사 관계자는 “한의원 한방병원들이 예전에는 보약을 팔아 수입을 남겼는데 요새는 보약이 안 팔리니까 탈출구가 자동차보험이 됐다”며 “쉽게 말해 발목을 접질렸는데 보약을 먹으라고 처방하고 간단한 물리치료면 될 일을 10만원짜리 도수치료를 권하고 있다”고 말했다. 병원의 과잉진료가 어제오늘 일은 아니지만 유독 한방병원에서 빈번한 이유는 양방병원과 달리 비급여 항목을 건강보험심사평가원(심평원)이 제대로 심사하기 어렵기 때문이다. 한약의 경우 과학적으로 효능·효과가 입증되지 않았고 성분이나 재료를 알 수가 없으니 첩약비가 적절한 수준인지 아닌지 판단할 근거가 없고 침술도 몇번 실시하는 게 적정한지 알 수가 없다는 것이다. 그러다 보니 보험사기가 발생하기 쉽고 한방병원에 ‘사무장병원’이 많아지고 있다. 개인 입장에서는 경미한 사고라도 보험사 돈으로 여러 가지 한방 치료와 첩약 처방을 받으면 좋을 수 있겠지만 문제는 이 때문에 전체 보험료가 올라간다는 데 있다. 이는 통계로도 입증된다. 보험연구원과 심평원 자료를 보면 자동차보험에서 의료기관에 지급한 진료비가 총액으로는 양방병원이 많지만 최근 몇년 사이 한방의료기관의 증가세가 뚜렷하다. 자동차보험에서 한방병원에 지급한 진료비는 2014년부터 2016년까지 연평균 46%가량 증가했고 한의원은 매해 24%가량 늘었다. 반면 양방병원 진료비는 큰 변화가 없었다. 같은 시기 1인당 외래진료비 역시 한의원(56만원) 한방병원(52만원) 상급종합병원(38만원) 종합병원(19만원) 병의원(13만원) 순으로 나타났다. 한방병원의 1인당 외래진료비는 연평균 18%씩 증가했다. 손해보험협회 관계자는 “심평원의 자동차보험 진료비 심사에 대해서도 심사기준을 마련·적용할 수 있는 법률적 근거를 갖출 필요가 있다”고 지적했다. 대한한병원협회 관계자는 그러나 “한약은 2012년 시행된 정부의 ‘우수한약제조 및 품질관리기준’ 도입으로 의약품 원료 구입에서부터 제조 포장에 이르기까지 품질관리 전반에 엄격한 기준을 적용하고 있다”면서 “한방 진료비가 증가하는 것은 만족도에 따른 국민의 선택”이라고 말했다.