교통량 증가와 외제차 운행 증가로/ 2010회계연도 자동차보험에서 지급된 수리비가 4조5000억원으로 사상최대치를 기록했습니다. 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면2010회계연도에 자동차보험 수리비로 지급된 보험금이4조4967억원으로 직전 연도보다 20.3% 늘었다고 밝혔습니다. 연간 수리비와 수리비 증가률 모두 역대 최고 수준이며2년 연속 두 자릿수 증가를 기록했습니다. 연구소는 수리비 급증의 원인으로교통량 증가 수리원가 상승 외제차 증가를 꼽았습니다. 금융위기 이후 경기 회복에 따라2010년 교통량이 전년에 비해 7.1% 늘었고보험 가입 자동차 대수도 4.7% 증가했습니다. 또 고가의 첨단 안전장치 장착 증가와차량 고급화로 부품비가 직전해보다 19.2% 증가한1조9841억원 지급됐습니다. 특히 수리비가 비싼 외제차의 지속적인 증가는수립 지출을 급격히 늘렸습니다. 보험개발원 관계자는"중고부품 사용 활성화를 통해 수리비 절감을 유도하고외제차 부품 공급 및 유통 구조를 개선해야 한다"고 말했습니다.