교통사고를 위장한 보험사기수법이 갈수록 진화하고 있다. 경남 창원서부경찰서는 21일 보험사기행각을 벌이다 보험사의 의심을 받게 되자 아예 차량등록사업소에서 남의 자동차보험가입증명서를 훔쳐 명의자를 범행에 포함시켜 8000만 원의 보험금을 타낸 혐의(사기 절도)로 윤모(39) 씨를 구속하고 친구 박모(39) 씨 등 14명을 불구속입건했다. 이들 15명은 모두 가족 친구 후배 애인 사이로 각각 사고마다 가해자와 피해자로 역할을 분담해 조직적으로 보험사를 속여왔다. 경찰에 따르면 윤 씨 등은 지난 2012년 3월부터 지난 1월까지 보행 중인 공범을 충격하거나 함께 차량에 탄 공범이 피해를 당한 것처럼 사고를 조작해 합의금 입원·치료비 명목으로 29차례에 걸쳐 4900만 원 상당을 타낸 혐의를 받고 있다. 그러나 윤 씨 등은 잦은 보험금 수령으로 보험사의 의심을 받게 되자 지난 2월 11일 오후 3시쯤 경남 모 차량등록사업소 내 민원인 전용 팩시밀리기 앞 수신팩스 보관함에서 차량 등록을 위해 보관 중이던 A(35) 씨의 자동차보험가입증명서 사본을 훔치는 등 2곳의 차량등록사업소에서 3차례에 걸쳐 31명의 보험가입증명서까지 훔쳤다. 이들은 팩스에러로 여러 차례 증명서가 수신되거나 찾아가지 않는 증명서도 많은 점 등을 노려 별다른 의심 없이 쉽게 이 같은 개인정보를 입수한 것으로 드러났다. 이들은 다시 2개월간 이 증명서 31장을 이용해 3100만 원의 보험금을 추가로 타내는 등 모두 76차례에 걸쳐 8000만 원의 보험금을 받아 생활비 유흥비 등으로 사용해 온 혐의를 받고 있다. 이들은 훔친 가입증명서 명의자들을 모두 가해자로 활용해 보험사에 전화를 걸어 "사고를 냈는데 보험처리를 해달라. 전화번호가 바뀌었다"며 각각 자신이거나 공범의 번호를 불러주고 피해자도 공범으로 위장해 송금받는 수법을 사용했다. 이들은 주로 보험사직원이 현장에 출동하지 않는 경미한 인적 피해 교통사고를 노렸다. 경찰 관계자는 "애꿎은 남의 보험가입증명서가 많게는 2 3차례나 악용돼 도난당한 사람이 엉뚱하게 보험료할증이 붙는 피해가 발생하기도 했다"고 말했다. ant735@