올 장마가 이달 말부터 시작된다고 합니다. 자동차를 장마 기간에 안전하고 쾌적하게 운행하기 위해서는 지금부터 이것저것 준비하고 점검할 게 많습니다. 가장 먼저 해야 할 일은 시간날 때 정비업체에 들러 차 전체를 점검해보는 것입니다. 타이어 상태도 살펴봅니다. 타이어 마모가 심하면 빗길에서 미끄러져 대형사고가 일어날 수 있기 때문이죠. 타이어 공기압을 10% 이내에서 높여주면 빗길에서 보다 안전하게 운전할 수 있습니다. 운전 시야를 확보할 수 있도록 해주는 워셔액도 충분한지 점검해야 합니다. 워셔액은 1000~2000원이면 살 수 있는 저렴한 제품이지만 500원짜리 물과는 그 가격 차이만큼 다릅니다. 워셔액의 주성분은 기름기를 녹이고 어는 것을 예방해주는 알코올 오물이 유리에 붙는 걸 방지하는 계면활성제 금속제품을 부식시키는 것을 예방하는 방청제 물 등으로 이뤄져 있습니다. 워셔액 대신 물을 사용하면 먼지와 기름 성분을 깔끔하게 닦아내지 못하죠. 노즐에 녹이 발생할 수도 있습니다. 윈도 브러시 상태도 점검해봐야 합니다. 윈도 브러시를 작동시킬 때 '삐익' 소리가 난다면 수명이 다했다는 뜻이므로 교체해줘야 합니다. 성능이 떨어진 윈도 브러시를 계속 사용하면 유리가 손상돼 나중에 유리 전체를 바꿔야 하는 상황이 발생할 수 있습니다. 사이드미러에 빗방울이 맺히는 것을 막아주는 유리용 코팅제와 김서림 방지제도 구입해 차 내부나 트렁크에 비치해두면 좋습니다. 장대비가 내릴 때 유리용 코팅제가 없다면 임시방편으로 담배꽁초를 사용할 수 있습니다. 담배꽁초에 들어 있는 니코틴 성분이 표면장력을 만들어 물방울이 맺히는 것을 방지해주기 때문이죠. 식용유를 화장지나 마른 수건에 묻혀 닦아도 비슷한 효과를 볼 수 있습니다. 이 방법은 윈도 브러시가 고장났을 때도 활용할 수 있죠. 갑작스러운 폭우나 하수도 역류로 도로가 잠겼을 때를 대비해 통과 요령도 숙지해두면 좋습니다. 침수 지역을 차로 지나가도 괜찮을지를 판단하는 기준은 바퀴와 소음기에 있습니다. 승용차는 바퀴의 3분의 1 화물차는 바퀴의 절반 이하가 물에 잠겼을 때는 통과해도 됩니다. 앞에서 달리는 승용차의 소음기가 물에 잠겼다면 위험합니다. 물 고인 곳을 지날 때는 시속 20~30㎞로 가급적 멈추지 않고 빠져나가야 합니다. 에어컨 스위치도 꺼야 합니다. 차 앞부분에서 회전하는 냉각 팬이 물의 저항을 받아 모터가 손상될 수 있기 때문입니다. 하천변이나 지하 주차장이 물에 잠겼을 때 오도 가도 못한다면 차에서 빨리 벗어나는 게 좋습니다. 차보다는 목숨이 우선입니다. 자동차보험 자기차량 손해담보에 가입했다면 침수로 차를 수리하거나 폐차할 때 보험금을 지급받을 수 있습니다. 차가 물에 잠겼을 때는 빠른 시간 안에 견인이 가능한 지역으로 밀어내야 합니다. 침수상태로 방치하면 엔진이나 변속기에 물이 스며들어 심각한 손상을 입을 수 있습니다. 이때 절대 시동을 걸어서는 안됩니다. 시동을 걸면 엔진 내부로 물이 들어오기 때문이죠. 보닛을 열어 배터리 단자를 분리하는 응급조치를 해야 손상을 줄일 수 있습니다. 침수 차는 가능한 한 빨리 전문 정비업체에 맡겨야 수리비를 아낄 수 있습니다.