현대자동차가 수입차 등에 잠식당하는 내수시장 '방어'를 위해 장기 고객이 신차를 재구매할 때 사실상 가격을 최대 3% 할인해주는 등 멤버십 서비스를 대폭 강화한다. 따르면 현대차는 3일 서울 부암동 서울미술관에서 '신() 고객 케어 미디어 설명회'를 열고 자사의 멤버십 서비스인 '블루멤버스'를 확대 개편해 이날부터 시행한다고 밝혔다. 블루멤버스는 2007년부터 시행된 현대차 소유자를 위한 멤버십 서비스다. 현대차를 살 때 '블루멤버스 포인트'를 적립해주고 이를 현금처럼 쓸 수 있도록 해왔다. 현대차는 이번 개편에서 현대차를 재구매하는 고객에 대해 포인트 적립 비율을 더 높여주기로 했다. 현대차에 충성도가 높은 '장기 고객'은 더 우대해준다는 것이다. 이에 따라 포인트 적립 비율이 ▲ 1회 구매 시 차량 가격의 0.7% ▲ 2회 구매 시 1.1% ▲ 3회 구매 시 1.5% ▲ 4회 구매 시 2.0% ▲ 5회 구매 시 2.5% ▲ 6회 이상 구매 시 3.0%로 점차 높아진다. 단 대당 최대 적립 포인트는 200만원으로 제한된다. 사용처가 제한적이긴 하지만 현금처럼 쓸 수 있는 포인트를 되돌려 받는다는 점에서 소비자 입장에선 사실상 할인 혜택인 셈이다. 지금은 '신차 구매'와 '재구매' 두 경우로만 나눠 ▲ 신차 구매 시 소형·준중형 3만 중형·준대형 5만 대형 10만 ▲ 재구매 시 소형·준중형 8만 중형·준대형 10만 대형 15만 포인트를 적립해주고 있다. 이에 따라 일례로 현대차를 다섯 번 산 적이 있는 고객이 신형 제네시스(3.3 프리미엄 트림 5260만원 기준)를 추가로 살 경우 157만8000원이 적립된다. 이렇게 적립된 포인트는 블루멤버스 포인트 가맹점에서 현금처럼 자유롭게 사용할 수 있다. 직계존·비속이나 부부 간에는 양도도 가능하다. 또 앞으로는 법인이나 리스·렌트사와 이들 리스·렌트사로부터 차량을 1년 이상 장기임대한 법인과 개인도 블루멤버스 회원으로 혜택을 받는다. 법인 리스·렌트사는 차량 구매 때 차량 가격의 0.3%를 포인트로 지급받고 개인 고객과 마찬가지로 8년간 매년 정기점검 등 차량 관리 서비스를 받게 된다. 단 법인 리스·렌트사의 경우 구매 횟수에 관계없이 적립률이 일률적으로 0.3%가 적용된다. 현대차 관계자는 "이번 개선안은 과거에 현대차를 구매한 이력을 포함해 적용한다"며 "앞으로 현대차를 사는 고객은 즉시 포인트 확대 혜택을 받을 수 있다"고 말했다. 적립률뿐 아니라 포인트 활용 방안도 고객 친화적으로 개편된다. 지금까지는 차종별로 주어지는 혜택이 제각각이었는데 앞으로는 모든 혜택을 블루멤버스 포인트로 통합해 고객이 원하는 용도로 쓸 수 있게 된다. 신차 구매 시 차값으로 치르거나 차량 정비 소모품 교환 자동차보험 가입 주유 외식 쇼핑 레저 영화 관람 등 다양한 선택지 가운데 본인에게 필요한 것을 고를 수 있는 것이다. 현대차는 블루멤버스 개편으로 연간 소요 비용이 기존의 800억원에서 1500억원 정도로 확대될 것으로 보고 있다. 곽진 현대차 판매사업부장(전무)은 "블루멤버스 개편은 자동차 정비·수리를 바탕으로 해서 라이프 케어 서비스로 고객 서비스 방향을 전환하려는 것"이라며 "현대차를 지속적으로 찾아주시는 고객께 더 큰 혜택을 돌려드리고 고객이 원하는 것에 더 가까이 가는 맞춤형 서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 말했다. 세계파이낸스 ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &