현대라이프는 오는 11일부터 '현대라이프 ZERO 운전자&탑승자 교통사고보험 605'을 이마트에서 출시한다고 9일 밝혔다. '현대라이프 ZERO 운전자&탑승자 교통사고보험 605'는 가입자 본인이 차량 운전 또는 탑승 중 교통재해사고로 사망 시 5천만원 장해 발생 시 최대 2천만원 보장되며 일상생활에서 재해로 인한 골절 수술 시에도 회당 30만원을 받을 수 있다. 가입대상은 20세~55세까지 보장기간은 5년만기 일시납 상품이며 보험료는 모든 연령대의 보험료가 동일하여 남성 60000원 여성 29900원으로 구매시 한번만 결제한면 된다. 지난해 초부터 보험업계에 새로운 메시지를 던진 '현대라이프 ZERO'의 또 하나의 신상품으로서 Simple(심플) Focused(핵심적) In-Box(규격화)라는 세 가지 철학을 담아 본질에 충실하고 핵심적인 보장만으로 상품을 구성하여 보험상품도 일반소비재처럼 싸고 쉽게 그리고 어디서 가입하든 믿고 살 수 있게 규격화한 것이다. 마트 진열대에서 골라 구매한 후 ZERO 웹사이트 (www. 또는 ZERO상담센타(1544-2900)에서 간단한 절차를 거치면 가입이 완료되고 매월 보험료를 낼 필요 없이 단 한번만 결제하면 5년간 보장받을 수 있는 점이 특징이다. 주말 나들이를 즐기는 가족이나 자녀를 자동차로 통학시키는 주부에게도 필요한 상품이고 새차를 장만한 지인들에게 선물하기에도 좋다. 현대라이프는 지난해 11월 이마트와 제휴하여 서울 경기지역 이마트 5개 지점(가양 자양 용산 월계 죽전)에서 '현대라이프 ZERO 어린이보험405'와 '사고보험505' 를 출시 보험 판매 채널을 마트로 확대하는 혁신이라는 평가를 받은 바 있다. 이번 '운전자&탑승자 교통사고보험605' 출시로 마트에서 살 수 있는 보험 라인업을 확대하였다. 4월말부터는 기존 이마트 5개지점외에 이마트 몰(emart.까지 확대할 계획으로 전국 어디서나 손쉽게 구매할 수 있게 됐다. 현대라이프 관계자는 "보험상품은 어렵다는 고정관념에서 벗어나 소비자가 쉽게 이해하고 언제 어디서 가입하던 믿고 가입 할 수 있게 설계하는 것"이라며 "앞으로 끊임없는 혁신을 통해 새로운 채널과 상품개발을 해 나아갈 계획이다"라고 밝혔다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사