블랙박스 특약의 할인 효과를 보던 분들은 올 해부터 자동차보험을 가입할 때 좀 더 꼼꼼하게 알아봐야 한다. 블랙박스를 장착한 차량에게 보험료 할인을 제시하며 관대한 입장을 보이던 예전과는 달리 이제 블랙박스 특약의 할인율이 점차 낮아지고 있기 때문이다. 블랙박스 장착차량의 손해율이 일반 차량에 비해 더 높고 고장 난 블랙박스를 장착하는 등 폐해가 많이 발견되어 블랙박스 특약의 할인율을 낮춘 것인데 동부화재 삼성화재의 경우에는 블랙박스 할인율이 1~3% 수준이며 롯데손해보험 LIG손해보험의 경우에는 0%로 폐지하기도 하였다. 때문에 이제 가입자들은 블랙박스 특약의 할인을 받기 위해서는 자동차보험사별 블랙박스 특약의 할인율을 더 꼼꼼히 비교견적 해보는 것이 좋다. 또한 자동차에 대한 정보를 본인이 알고 있는 편이 좋다. 차량의 등급에 따라서도 다르지만 배기량이 크거나 연식이 오래될수록 보험료 부담이 커지니 차량을 구입하기 전이라면 기억해두는 편이 좋으며 이미 차량이 있다면 등급을 확인하고 차량에 장착되어 있는 안전 장치를 확인하는 것이 좋다. 이런 안전장치가 있다면 자동차보험사에서 보험료를 일부 할인해주기 때문에 ABS GPS 도난방지장치 자동변속기 등의 안전장치를 고지하여 부담을 주는 것이 좋다. 그리고 운전자의 실제 범위에 맞게 설정하는 것이 좋다. 부담을 줄이려면 운전자 범위에 제한을 둬 실제 운전하는 사람에게 맞게 1인 한정 부부한정 가족한정 설정해둬야 한다. 운전자 범위제한은 보통 가족으로 되어있는데 혹여 가족 이외의 사람을 지정해야 하는 경우에는 업체에 따라 가족 외 사람을 지정할 수 있는 경우도 있으니 제대로 조건을 살펴보고 선택하는 것이 바람직하다. 인터넷마케팅팀