자차보험 미가입 렌터카 피해보완 휴가비 절감까지 휴가철을 맞아 더케이손해보험이 출시한 '에듀카 원데이보험'이 화제다. 원데이 자동차보험은 차량을 소유하지 않은 사람도 하루 단위로 다른 사람의 차나 렌터카 보험에 가입할 수 있는 상품이다. 특히 여름 휴가철을 맞이해 렌터카 이용과 관련한 소비자 피해가 급증하고 있는 가운데 렌터카 자차보험 미가입에 따른 피해예방뿐만 아니라 휴가비를 절감할 수 있는 보험이다. 한국소비자원에 따르면 지난 2008년 이후 발생한 렌터카 소비자피해 상담 2천여건 중 '자차보험(렌터카 파손 보상)'에 가입하지 않아 금전적인 피해를 입은 사례가 31.3%(674건)로 가장 많았다. 렌터카 대여 시 렌트비에는 자동차종합보험에서 보장하는 '대인 대물 자기신체사고(자손)'에 대한 보험료는 포함되어 있지만 '자차보험'에 해당하는 보장을 받기위해서는 소비자가 렌터카 수리보증비를 추가로 지불해야한다. 비용 또한 만만치 않다. 렌터카 이용자가 제주도지역에서 3일 동안 렌트할 경우 렌트비 이외에 자차보험의 비용으로 6만원 이상을 지불해야 하는 것이다. 만약 자차보험에 가입하지 않은 채 렌터카를 운행하다가 사고가 나게 되면 렌터카 피해에 대한 사항은 전적으로 운전자 책임이므로 기분 좋게 떠난 바캉스를 망칠 수 있다. 이때 원데이보험을 이용하면 사고가 났을 경우 하루 3천원대(중형차 기준)의 저렴한 비용으로 자동차보험사의 '자차'보장 서비스를 받을 수 있으니 피해도 예방하고 비용도 아낄 수 있어 일석이조다. 또한 One-Day보험은 모바일 앱을 통해 소비자가 필요한 시점에 실시간 가입이 가능하며 미리 보험에 가입하지 않아도 보험료를 영수한 시점부터 바로 보험의 효력이 발생되므로 안심하고 운전을 할 수 있다. '에듀카 One-Day 자동차보험'은 렌터카보험 뿐만 아니라 본인 차량소유자 또는 차량미소유자인 운전자가 다른 사람의 차를 운전할 때도 하루 단위로 가입이 가능한 자동차보험이다. 세계일보