한화손해보험은 지난 6일 박석희 대표이사를 비롯한 임원들이 서울 양평동에 위치한 자동차 공업사인 선경카독크를 찾아 고객과 직접 대화하는 현장체험을 했다고 7일 밝혔다. 박 대표는 이날 선경카독크에서 사고차량의 사고접수 단계부터 입고-수리-출고과정 현장 보상직원의 애로사항 등을 살펴보고 보상처리 과정에 불편한 점은 없는지 해당 자동차보험 고객과 직접 대화를 나눴다. 전략기획실 김성일 상무를 비롯한 다른 임원들도 이날 각 지역별 보험 대리점을 찾아 영업현장의 애로사항을 듣고 고객들이 회사에 바라는 점을 경청해 고객 서비스 개선 방법을 모색했다. 박 대표 등 한화손보 경영진과 부서장들은 이날 행사를 시작으로 순차적으로 자동차 공업사 보험사 대리점 등을 방문할 예정이다. 한화손보는 "고객과의 소통기회를 지속적으로 확대하고 이를 통해 고객 중심 경영을 발전시켜 갈 계획"이라고 밝혔다. 한화손보는 올해 초 고객중심경영을 선포하고 상품 개발과 고객 서비스 등 경영의 전 부문에 걸쳐 고객중심의 가치를 실천하기로 결의했다. 또 임직원의 교육 및 평가에도 고객만족(CS) 항목을 일정수준 이상 반영하는 정책을 시행 중이다. 이와 관련 박 대표는 "고객만족은 회사가 제공하는 가장 중요한 상품이자 최상의 가치"라며 "고객만족이 기초가 될 때라야 다른 모든 상품의 가치가 더해지고 회사에 대한 고객의 신뢰도도 높아질 것"이라고 밝혔다. imlac@