꽃피는 3월에 접어들면서 손해보험사들의 주가에도 봄날이 올 것이란 전망이 나오고 있다. 상위 5개 손해보험사들의 1월 당기순이익이 큰 폭으로 오르면서 2월에 이어 회계연도가 끝나는 3월까지 양호한 실적을 기록할 것이란 분석 때문이다. 2일 손보업계와 대신증권에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 상위 5개사의 12월 합산 당기순이익은 1808억원이다. 12월에 발생한 법인세 추가납부와 삼성화재의 태국 홍수 관련 지급준비금을 제외한 세전이익기준으로 1월 세전이익은 전월 대비 30.0% 증가한 것이나 순이익 기준으론 1596% 성장한 수치다. 12월 대비 큰 폭으로 실적이 개선된 이유는 자동차보험 손해율이 예상보다 크게 하락했으며 장기보험위험손해율이 연말정산 시즌임에도 불구하고 1월 대비 하락했기 때문이다. 또한 저축성 일시납 보험 판매가 급증하며 사업비율 부담이 완화됐다는 점과 주식시장의 상승과 배당금 유입으로 투자수익률이 양호한 수준을 시현했다는 점도 있다. 1월에 일시납 신계약은 동부화재 1217억원 현대해상 1206억원 LIG손보 818억원 수준이다. 시장 기대치 보다 양호한 실적을 발표하면서 증권사들의 호평도 이어졌다. 교보증권 이지영 연구원은 "자동차보험료 인하 발표로 악재의 불확실성이 어느 정도 제거됐으며 자동차보험 손해율 하락과 손보사 모두 3월 결산법인으로 실적 증가에 따른 배당수익 기대도 매력적"이라고 평가했다. 그는 탑픽으로 현대해상과 삼성화재를 꼽았고 LIG손보는 긍정적이라며 목표주가를 3만3000원으로 올려잡았다. 한국증권 이철호 연구원은 "손보주 업종 지수의 금융업종 및 코스피 대비 상대강도 수준은 이미 작년 8월 수준으로 낮아졌다"며 "올해 상대적 주가 부진으로 작년의 초과상승은 거의 대부분 상쇄됐으며 3월부터는 손보주의 투자매력이 부각될 것"이라고 내다봤다. 토러스증권 김태현 연구원은 "이익개선 모멘텀은 축소됐지만 15~20%대의 운용자산 성장에 다른 투자수익이 안정적 이익 기반이 되어줄 수 있을 것"이라며 "안정적 성장과 장기신계약 성장에 기반해 삼성화재와 메리츠화재를 탑픽으로 제시한다"고 밝혔다. 하이투자증권 김지현 연구원은 "장기신계약에선 저축성보험이 전년 대비 39.3% 증가했으나 보장성보험은 재물보험 판매 둔화 등으로 감소했다"며 "회사별로 인보험 실적에 차이가 나타나고 있어 향후 추세의 확인이 필요하다"고 지적했다.