미국 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 27일 '폰티악' 브랜드 폐지와 추가 감원 채무재조정 등을 담은 새로운 자구책을 발표했다. AP·AFP통신 등에 따르면 GM은 '폰티악' 브랜드를 2010년말까지 점차적으로 폐기하기로 하고 대신 GM의 4대 핵심 브랜드인 '쉐브롤렛' '캐딜락' '뷰익' 'GMC'에 집중하기로 했다고 밝혔다. '험머'와 '새턴' '사브' 브랜드는 올해말까지 매각·폐기하기로 결정했다. GM 측은 270억달러의 채권에 대해서는 원금 1000달러당 225주를 주식으로 전환하는 출자전환을 제안했다. 파산을 피하기 위해서는 채권단의 90%가 출자전환 제안을 수용해야 한다. 비용절감을 위해 내년까지 미국 내 공장에서 2만1000명을 감원하기로 했다. 이는 기존 발표보다 7000~8000명 정도 많은 것이다. GM은 또 내년까지 딜러망을 3605개로 42% 줄이기로 했다. 2014년까지 34% 줄이려던 당초 계획보다 더 확대한 것이다. 자구책 제출 시한인 6월1일에 앞서 GM이 이날 자구책을 내놓은 것은 미국의 자동차 판매가 예상보다 더 위축되는 상황에서 수익성 있는 회사로 거듭나기 위한 데 따른 것이다. 백악관의 자동차산업 태스크포스는 이날 성명을 통해 이 같은 GM의 자구책을 "중대한 조치"라고 긍정적으로 평가했다. GM은 앞서 지난 23일 북미 지역 조립공장 13개의 가동을 잠정 중단하는 방안도 공개한 바 있다. 출자전환을 놓고 채권단과 날을 세우고 있는 크라이슬러는 노조와 일부 합의를 이뤘다고 로이터통신이 이날 전했다. 크라이슬러는 캐나다 자동차노동조합과 연 2억4000만캐나다달러(약 2650억달러) 규모의 자금 절감안에 합의했다. 캐나다 공장에는 노조에 가입한 크라이슬러 노동자 8000여명이 있다. 전미자동차노조(UAW)도 임금계약 및 의료보험에서 추가로 양보하기로 크라이슬러 피아트 미국 정부와 잠정합의했다고 발표했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른