최흥식 금융감독원장이 17일 서울 영등포구 여의도 금융감독원에서 열린 국회 정무위원회 국정감사에서 의원들의 질의에 답변하고 있다. 최흥식 금융감독원장이 17일 손해보험사들이 담합을 한다는 의혹을 받는 자동차보험 공동인수제에 대해 "약관을 변경한 이유를 점검해보겠다"고 밝혔다. 김상조 공정거래위원장도 취임 초기 지적한 자동차보험 공동인수 문제에 대해 금감원이 나서겠다는 것이다. 이날 국회 정무위원회의 국정감사에서는 자동차보험 공동인수가 최근 수년간 급증한 데 대한 지적이 나왔다. 보험사들은 사고 이력이 많거나 사고율이 높은 차량의 자동차 보험 가입을 거절할 수 있다. 가입을 거절한 운전자의 계약은 보험사들이 공동으로 인수한다. 무보험 차량의 사고를 방지하기 위해 보험사들이 손해 보상을 분담하는 공동 인수(공동 물건)를 운용한다. 일반 보험보다 보험료가 훨씬 비싸고 보상 범위도 제한적이다. 손해보험사들이 보험료를 더 많이 받으려고 일부러 보험 계약을 거절하고 공동 인수를 유도한다는 것이 담합 의혹이다. 정태옥 자유한국당 의원이 금감원으로부터 제출받은 자료에 따르면 2013년 4만7000여건이었던 자동차보험 공동인수 가입 건수는 지난해 47만5000건까지 3년 새 10배 가까이 늘었다. 보험사들이 공동인수 기준(약관)을 공개하지 않고 '깜깜이'로 운용하면서 공동인수를 늘려 보험료 수입을 늘리고 있다고 정 의원은 지적했다. 공동인수 보험료 수입은 2013년 626억원에서 지난해 5560억원까지 증가했다. 정 의원은 "보험사들이 외부에 공개하지 않고 공동인수 약관을 여러 차례 바꾸고 있으나 감독은 사각지대"라고 지적했다. 최흥식 원장은 "공동인수제 약관이 바뀌었던 이유를 점검해 보겠다"면서 "소비자 보호를 위해 금융회사가 투명성을 높이도록 혁신적 노력을 하겠다"고 강조했다. eriwhat@