성동 행당2동 여성운전자 특강 서울 성동구 행당2동 주민센터는 29일 오후 여성 자가운전자를 위한 자동차 상식알기 특별강좌를 실시한다. 지역에 거주하는 주부 등 50명을 대상으로 열리는 이번 강좌는 여성의 사회적 진출과 자가운전자가 증가하는 추세에 맞춰 자동차에 대한 주민들의 이해를 돕기 위해 마련됐다. 서울시 자동차 전문정비사업조합 성동구지회장이 강사로 나와 도로교통법 보험상식 자동차 기본구조 일상점검 및 차량관리요령 비상 시 대처법 교통사고 발생 시 조치요령 등에 관해 알려준다. 성북 시장상인 대상 무료검진 서울 성북구는 바쁜 생활로 건강관리가 어려운 시장 상인을 위해 다음달 1∼2일 장위골목시장에서 대사증후군 무료검진을 한다. 복부둘레 중성지방 콜레스테롤 혈압 공복혈당 등 5가지 지표를 검사하는데 이 중 3가지 이상 기준치를 넘으면 대사증후군 진단을 받는다. 구는 검진 결과를 바탕으로 즉석에서 식습관 운동 금연 비만 등에 대해 일대일 맞춤형 건강상담을 해줄 예정이다. 문의는 성북구 보건소 의약과(920-2889)로 하면 된다. 종로 짚풀공예 솜씨 경연대회 서울 종로구는 30일 인사동 남인사마당에서 '제3회 전통 짚풀공예 솜씨 겨루기 대회'를 연다. 짚풀공예는 곡식의 이삭을 떨어낸 줄기 부분인 짚과 산·들에서 자라는 풀로 멍석 망태기 삼태기 등 다양한 물품을 만드는 전통문화다. 대회 참가는 만 60세 이상이면 가능하며 29일까지 신청받는다. 행사를 주관한 재단법인 짚풀생활사박물관에서 대상 1명 등 11명을 선정해 총 상금 340만원을 시상한다. 문의는 짚풀생활사박물관(743-8789)으로 하면 된다.