배우 남궁민이 연기 데뷔에 결정적인 도움을 준 사람이 최진실이었다고 밝혔다. tvN '백지연의 피플인사이드'가 1년 만에 드라마 '도시정벌'로 컴백하는 배우 남궁민을 만났다. 이번 인터뷰에서 남궁민은 평범했던 공대생이 연기를 시작하게 계기부터 최진실과의 특별한 인연 컴백작 '도시정벌'에 대한 이야기까지 그만의 연기 인생 전반을 풀어냈다. 2005년 최진실과 함께 출연했던 드라마 '장밋빛 인생'으로 크게 주목 받았던 남궁민은 이번 인터뷰에서 최진실과의 특별한 인연을 털어놔 눈길을 끌었다. 즉 데뷔에 결정적 역할을 한 사람이 최진실이었다는 것. 데뷔 전 그는 전문적인 연기 수업도 받은 적 없고 아무런 연줄도 없어 오디션에도 매번 낙방하는 등 배역을 따내기가 무척 어려웠다고 한다. 그 와중에 한 편의 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기 데뷔를 할 수 있었다는 것이다. "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 되었다. 내 역할은 (최진실 씨의) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다.' 딱 이 한마디 하는 거였다. 매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 쭐레쭐레 다니는 걸 보니 최진실 씨 딴에는 꽤 안 돼 보였던 모양이다. 그래서 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다. 결국 그 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하게 되었고 그토록 바라던 연기를 하게 됐다." 여전히 성장 중이며 미래가 더 기대되는 배우 남궁민의 진솔한 이야기는 16일(월) 오후 7시 '사람으로 만나는 세상' tvN '백지연의 피플인사이드'에서 만날 수 있다. 리뷰스타 인기기사