LIG손해보험이 중국 강소성 난징시에 현지법인을 세우고 본격적인 영업에 들어갔다고 19일 밝혔다. LIG손해보험은 현지법인의 명칭을 'LIG재산보험'으로 정했다. 지난 2007년 1월 중국 법인 설립을 위해 중국보험감독관리위원회에 내인가를 신청한 지 2년 10개월여 만에 본격 영업에 들어간 것이다. LIG손해보험은 이를 기념하기 위해 지난 18일 중국 강소성 난징시 진링호텔에서 'LIG재산보험' 출범식을 열었다. 이날 출범식에는 구자준 회장을 비롯한 LIG손해보험 이사회 멤버들과 이상용 손해보험협회장 강소성 왕취엔() 비서장 난징시 왕쇼우원() 부시장 중국보감위 시에시엔(??) 강소성감독국장 등이 참석했다. 자본 출자규모는 2억 위안(약 398억원) 현지 인력 30여명으로 사업을 시작한 LIG재산보험은 LIG그룹과 동일한 '사랑과 존경을 받는 기업'을 비전으로 정하고 2010년 매출 목표를 4200만 위안(약 73억원)으로 잡았다. 현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험과 같은 기업보험 영업에 집중해 법인의 조기 안정화를 꾀한다는 방침이다. 또한 장기적으로는 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓힐 계획이다. 특히 주요 거점도시에 지점을 설치해 중국 내 고객을 위한 영업망을 지속적으로 확대할 예정이다. LIG손해보험이 진출한 중국 강소성은 남북한을 합친 인구와 비슷한 약 7500만명이 살고 있는 지역으로 외자 손해보험사가 강소성 내 본사 설립 인가를 받기는 이번이 처음이다. 중국 강소성은 2002년 이래로 한국과의 교역액이 매년 40% 이상 증가하고 있으며 LG전자 LG화학 LG디스플레이 등의 LG그룹사를 비롯 한국기업 1400여개사가 현지에 진출해 있어 한국 보험사가 중국 보험시장 내에서 연착륙하기에 더 없이 좋은 조건을 갖추고 있다는 평가를 받아 왔다. LIG손해보험은 1995년 국내 손보사로는 최초로 중국 천진에 현지사무소를 설치하며 중국 보험시장 진출에 착수했다. 1996년과 2003년에는 베이징과 상하이에 각각 사무소를 추가로 설치하며 중국보험산업에 대한 지속적인 시장조사와 현지 네트워크 구축에 매진해왔다. 2007년 1월 중국보감위에 법인설립 인가 신청서를 제출하며 구체적인 중국 법인 설립 절차에 들어선 LIG손해보험은 2007년 4월 난징시 인민정부와 '투자의향서'를 체결하며 상호 협력관계를 돈독히 하기도 했다. shkim@