금융감독원은 11일 올해 달라진 은행·보험 관련 금융제도 중 알아두면 유용한 10가지를 추려 발표했다. 신용등급 오르면 대출금리 인하 신청하세요 은행 대출과 관련해 달라진 제도들은 세 가지다. 우선 신용등급이 올랐다면 은행에 대출금리를 내려달라고 요청할 수 있다. 가계대출은 대출자가 취업·승진하거나 자격증을 취득했을 때 기업대출은 회사채 등급이 오르거나 재무상태 개선됐을 때 담보를 잡혔을 때 '금리 인하 요구권'을 쓸 수 있다. 변동금리로 대출을 받았다면 은행에서 금리가 바뀔 때마다 알려주는 '대출금리 사전안내 서비스'를 받을 수 있다. 지점에 신청하면 문자메시지나 이메일 등을 통해 기준금리와 가산금리를 구분해 알려준다. 또 대출이자를 미리 내면 이자납부일을 못 지켜도 연체이자를 덜 물어도 된다. 예를 들어 이자를 내기로 한 날보다 열흘 먼저 낸 적이 한번 있으면 이다음에 이자를 10일 늦게 냈을 때 연체금리가 안 붙는 식이다. 장애인은 거래수수료 면제…서민우대 자동차 보험 가입요건 완화 사회 취약계층·서민 우대 서비스도 2가지 확충됐다. 장애인은 은행과 처음으로 거래할 때 관련 자료를 등록하면 계좌이체 수수료 같은 금융거래 수수료를 면제받는다. 기초생활보장수급자나 저소득계층은 15~17% 저렴한 보험료의 서민우대 자동차보험을 이용할 수 있는데 가입조건이 이전보다 완화됐다. 가입 가능 연령은 35세에서 30세로 낮아졌고 가입할 수 있는 화물차 기준은 1톤 이하에서 1.5톤 이하로 완화됐다. 메리츠·한화·롯데·그린·흥국·삼성·현대·LIG·동부·악사·더케이·현대하이카 등 12개 손해보험사에서 가입할 수 있다. 보험금 인터넷으로 신청…펀드 판매사도 갈아탈 수 있어 직접 생명보험사를 찾아가는 대신 우편·팩스·인터넷으로도 보험금을 신청할 수 있다. '보험금 청구 도우미 서비스'를 이용하면 보험설계사가 직접 찾아와 보험금청구 서류 쓰는 것을 도와주고 대신 접수해준다. 현재 펀드 판매사가 마음에 들지 않는다면 가입한 펀드가 공모든 사모든 상관없이 다른 증권사나 은행으로 옮길 수 있다. 원래 펀드를 신청한 금융사에서 계좌정보 확인서를 받고 나서 원하는 증권사나 은행에 가서 계좌를 열면 된다. 사망자나 상속대상자 이름으로 된 금융자산을 찾아주는 금융기관도 5곳에서 20곳으로 늘었다. 우체국과 모든 국내 은행에서 상속인 금융거래조회 신청을 받는다. 불법대출 모집 조회·보험사기 내용 확인 가능 금융 관련 피해를 예방하기 위해 만들어진 조회 시스템도 2개 있다. 불법적인 영업을 하는 대출모집인에게 속지 않으려면 '대출모집인 통합조회시스템(.)'에 접속해 대출모집인 정보나 모집 수수료에 대해 검색해보면 된다. 보험사기에 대해 잘 모른다면 보험사기의 사례나 대응요령 등을 소개하는 '보험사기 방지센터(insucop.fss.or.kr)'에서 관련 정보를 얻을 수 있다.