생명보험사와 손해보험사 설계사가 각각 상대 권역의 보험상품을 파는 교차판매의 최대 인기상품은 생보 설계사의 자동차보험 판매로 나타났다. 보험연구원이 13일 내놓은 '생명보험설계사의 교차모집제도 평가 및 활성화 방안'을 보면 교차 설계사가 주력으로 판매하는 손보상품은 자동차보험(65%)로 집계됐다. 특히 대형 생명보험사 교차설계사는 자동차보험 판매 경력이 있는 이가 81.6%에 달했다. 보험설계사 교차모집제도는 설계사가 소속된 보험회사 외에 다른 업종 보험회사(1개사로 한정)의 상품을 판매할 수 있도록 하는 제도로 지난 2008년 9월에 도입됐다. 도입취지는 보험상품 원스톱 쇼핑을 통해 종합보험서비스를 제공하고 방카슈랑스 도입으로 감소된 보험설계사의 수익을 보전하기 위한 것이 대표적으로 꼽힌다. 지난해 3월말 기준 교차모집설계사 등록현황을 보면 생명보험설계사의 58% 손해보험설계사의 27% 전체 보험설계사의 46%가 등록돼 있었다. 회사그룹별로 보면 대형생보 교차설계사는 자동차보험(81.6%) 외자계 및 중소형생보 교차설계사는 실손의료보험(각각 약 84% 60%)을 주로 판매하고 있었다. 장기보험상품은 생명보험상품과의 유사성으로 인해 취급 비중이 낮았으며 일반 기업성보험도 교차설계사가 부분적으로 판매하고 있었지만 비중은 높지 않았다. 연구원은 "교차판매 취급종목은 초기에는 자동차보험과 실손의료보험으로 양분되는 양상을 보였지만 최근에는 자동차보험에 집중되는 양상을 보여 종합금융서비스 제공 목적에 충실하게 부합된다고 보기엔 미흡하다"고 지적했다. 또 교차설계사에 대한 추가적인 교육의무를 제도화하면서 설계사가 하나 이상의 타 업종 교차보험회사 상품을 판매할 수 있도록 교차모집회사의 수를 늘리는 방안도 검토할 필요가 있다고 밝혔다. baesm@