진병태 특파원 중국 증시가 올들어 이틀째 급등하며 상하이종합지수가 1900선을 가볍게 회복했다. 상하이종합지수는 6일 1937.15로 3% 급등했고 선전성분지수는 6795.34로 2.42% 올랐다. B주지수는 117.91로 3.17% 올랐다. 중국 정부의 '2차 뉴딜'회견에서 부동산시장 지지를 위해 세제개편을 시사했다. 재정부는 부동산 가격이 추가하락할 경우 관련세금을 더 낮추겠다고 밝혔다.발전개혁위원회는 자동차산업 발전방안을 국무원에 상정 비준을 기다리고 있다. 발전개혁위는 올해 자동차 판매량을 10% 늘리는 것을 목표로 하고 있다. 이날 증시는 추가 부양책에 대한 기대 속에 철강 기계 금융 자동차 비철금속 시멘트 부동산 등이 고르게 올랐고 보험 증권도 이를 따랐다. 하이퉁 증권의 한 관계자는 '2차 뉴딜'은 인프라 위주의 '1차 뉴딜'과는 달리 자동차 등 주요 업종별 지원책이 담길 것으로 예상했다. 증시 전문가들은 올해 풀리는 비유통주가 지난해의 4배 가까이 돼 수급상의 최대 악재로 떠올랐지만 세계 증시가 연초 탄력을 받으면서 중국 증시가 좋은 출발을 보이고 있다고 밝혔다.