서울 마포구에 사는 이진화(48·가명)씨는 지난달 퇴근길에 운전을 하다가 교통사고가 났다. 뒷차가 이씨의 차를 박은 것이다. 이씨는 큰 부상은 입지 않았지만 무릎에 약간의 통증이 생겨 물리치료를 받았다. 이씨는 사고 2주가 지나자 목이 뻐근한 것을 느꼈고 이상을 확인하기 위해 병원에 갔다. 병원에서는 자동차보험이 인정되지 않아 컴퓨터 단층촬영(CT)을 촬영할 수 없다는 이야기를 했다. 다른 병원도 똑같은 이야기를 되풀이했다. 이씨가 곤란을 겪는 건 2013년 7월부터 자동차 보험 심사를 정부기관인 건강보험심사평가원이 맡으면서 보험 인정 기준이 강화되면서 벌어진 일이다. 당시 바뀐 기준에 따르면 뚜렷한 증상이 없는 자동차보험 환자는 검사와 치료의 일부가 제한된다. 머리를 다친 환자의 경우 사고가 난지 72시간 이후에 CT 촬영을 하면 인정을 받지 못한다. 환자가 촬영을 원해도 병원에서 검사를 거부한다. 심평원이 CT촬영비에 대해 삭감 결정을 내리면 자동차보험사가 환자의 검사비를 병원에 지급하지 않기 때문이다. 올해 말쯤이면 이 같은 교통사고 피해자뿐 아니라 민간 건강보험에 가입했다가 병원비를 보상받지 못하는 사례가 크게 늘어날 것으로 보인다. 12일 의료계에 따르면 금융위원회는 올 연말까지 '실손형 건강보험'까지 심평원이 위탁 심사를 하는 방안을 추진하고 있다. 의료계는 보험심사 기준이 지나치게 엄격한 심평원이 자동차 보험에 이어 실손형 건강보험의 심사를 맡게 되면 환자 치료에 제한이 생길 수 있다고 우려하고 있다. 실손형 의료보험은 본인이 실제 낸 의료비를 보상하는 민영의료보험이다. 향후 발생할 진료비 지출을 대비해 불특정 다수가 가입한다. 대부분 국민건강보험이 병원비를 전부 보장하지 못한다는 점을 보완하기 위해 가입하는 경우가 일반적이다. 보험업계가 심평원에 위탁 심사를 맡기는 방안을 추진하는 이유는 높은 손해율 때문으로 풀이된다. 보험업계에 따르면 지난해 실손형 보험의 손해율은 131.6%에 이른다. 거두는 보험료보다 나간 보험금의 규모가 31.6% 더 많다는 의미다. 금융위는 지난해 12월부터 지난달까지 손해율 문제 해결과 보험료 인상을 막는 방안을 연구한 결과 실손형 의료보험 심사를 심평원에 맡기는 안을 제시했다. 심평원이 자동차보험 심사를 맡은 뒤 자동차 보험료 지급이 10% 줄었기 때문이다. 금융위 관계자는 "올해 안에 심평원에 실손형 건강보험 심사를 맡기는 것을 목표로 보건복지부와 심평원과 접촉하고 있다"고 말했다. 보험개발원이 지난해 발표한 '실손형 의료보험의 발전방향' 연구보고서에서도 "실손형 의료보험의 손해율을 줄이기 위해 심평원에 심사를 위탁하는 방안을 검토할 수 있다"고 밝혔다. 의료계는 그러나 실손형 건강보험 심사를 심평원이 맡게 되면 민간보험이 인정하는 기준이 대폭 축소되고 환자 치료에 지장을 줄 것이라며 우려를 표하고 있다. 서인석 대한의사협회 보험이사는 "실손형 건강보험 심사 위탁은 정부기관인 심평원이 민영보험의 경영수지 개선을 돕게 되는 구조"라며 "민간보험 인정 범위를 엄격한 기준으로 설정하면 가입자는 보험료를 내고도 병원에서 최선의 치료를 받지 못하게 된다"고 말했다. 심평원 관계자는 "이제 논의를 시작하는 단계이고 아직 정해진 것은 없다"며 "장단점을 고려해 환자의 입장에서 유리한 방향으로 정하겠다"고 말했다. -