유비무환()이라는 말이 있다. 준비를 철저히 하면 후에 근심이 없다는 뜻이다. 예고 없이 찾아오는 자연재해의 위험에 노출된 농업분야에 적합한 말이 아닐까 한다. 유엔 식량농업기구(FAO)가 2000년 이후 최근 발생한 주요 자연재해를 분석한 결과 연평균 자연재해 발생 건수가 1980년대에 비해 배 가까이 증가하였다고 한다. 슈퍼컴퓨터 등으로 인해 기상예측기술이 발달했지만 기후변화에 따른 재해발생 패턴은 예측이 더 어려워졌다. 지난 4 5월에 경상도를 비롯한 전국적으로 발생한 강풍도 예년에 없었다. 풍속도 전례가 없는 태풍급이었다. 달라진 재해발생 패턴으로 농업재해보험의 중요성은 커지고 있다. 재해보험은 재해로 인한 피해의 대부분이 보상되기 때문에 실질적인 위험관리수단이 된다. 또 일방적 정부의존 방식이 아닌 농업인 스스로 재해에 대비할 수 있는 농가의 책임성을 제고한다는 점에서도 자율책임 농정과 궤를 같이한다. 이런 장점으로 많은 선진국에서는 오래전부터 농업재해보험을 시행해오고 있다. 우리나라는 2001년 사과와 배 2개 품목으로 시작해 현재는 벼 등 66개 품목으로 농업재해보험이 확대되었다. 선진국에 비해 보험역사가 짧지만 발전속도는 빠르다. 재해보험에 가입하는 농업인에게는 정부 50% 지자체가 30%까지 보험료를 지원하고 있다. 농업인은 보험료의 20% 정도만 부담하고 보험에 가입할 수 있다. 농업재해보험의 효과가 곳곳에서 나타나고 있다. 우선 지난 15년 동안 22만 농업인에게 1조 8000억원의 보험금이 지급되었다. 이 기간 동안 농업인이 부담한 보험료는 5300억원이며 부담한 보험료의 3.4배에 해당하는 보험금이 지급된 것이다. 그리고 시설하우스 농가의 지난 봄 강풍피해도 재해보험으로 극복했다. 닭 사육농가의 경우 가축재해보험 가입률이 98% 수준에 이른다. 이번 폭염으로 400만 마리 이상의 가축이 폐사했으나 가축재해보험에 가입한 농가들은 134억 가량의 보험금을 받게된다. 자동차보험과 같은 일반적인 보험은 가입자가 보험료를 1만원 납부하면 7000원정도 보험금으로 지급된다. 그런데 농업재해보험은 가입자가 보험료를 1만원 내면 4만원정도 보험금이 지급되는 구조이다. 이는 정부와 지자체가 최대 80~85% 정도 지원하기 때문에 가능한 것이다. 보험은 가입자간에 위험을 나누는 제도이다. 가입률이 높아지면 보험요율이 낮아져 보험료부담이 완화되고 재해안정장치가 강화되는 등 두 마리 토끼를 잡을 수 있다. 따라서 농림축산식품부는 보다 많은 농가가 농업재해보험에 가입할 수 있도록 노력을 집중할 계획이다. 우선 다양한 보험 상품을 개발하는 등 농업인이 체감할 수 있도록 보험제도를 획기적으로 개선할 것이다. 가입절차도 대폭 간소화할 것이다. 또한 지자체 및 농협과 협업하여 집중적으로 보험의 효용성을 홍보하여 농업인의 보험에 대한 인식이 개선되도록 하겠다. 일년 내내 자연재해에 노출된 상황에서 농업재해보험 가입은 선택이 아니라 필수다.