제작에서 폐차까지 소유차량의 생애주기 이력을 인터넷과 스마트폰을 통해 제공하는 '자동차 토털이력정보 제공서비스' 사이트가 내달 1일부터 운영된다. 국토해양부는 국민의 편익증진을 위해 기존에 운영중이던 전국 지역무관·무방문 등록사이트인 자동차 민원대국민포털과 연계해 이 같은 서비스를 제공한다고 30일 밝혔다. 자동차 토털이력정보가 제공되면 본인 소유의 자동차에 대해 압류나 저당정보를 실시간으로 확인할 수 있고 자동차검사 시기 보험기간 등을 사전에 예측할 수 있어 납부지연 등의 불이익을 방지할 수 있다. 기존에 자동차의 등록원부정보와 자동차검사 자동차세 의무보험가입 사고이력 등 정보를 알기 위해서는 해당기관에 방문하거나 개별적으로 인터넷 신청을 통해 조회해야해 불편하다는 지적이 있었다. 국토부는 정비이력 성능점검기록 정보 폐차정보도 내년 상반기까지 정보제공 범위를 단계적으로 확대해 나갈 계획이다. 서비스의 이용방법은 자동차민원대국민포털(www.ecar.go.kr)에 접속해 회원가입한 뒤 이용이 가능하며 스마트폰 사용자는 안드로이드마켓에서 '토털이력' 또는 '자동차이력' 등으로 검색 후 앱을 설치해 포털에서 가입된 아이디와 암호를 이용해 접속 후 바로 사용할 수 있다. 다만 아이폰 이용자는 애플 앱스토어에 등록심사가 완료되는 시점인 12월 중에 서비스 이용이 가능하다.