정부가 개선안을 준비 중인 자동차 보험 관련 정책이 향후 손해보험사들에게 긍정적인 효과를 가져다 줄 것이란 전망이 나왔다. 동부증권 이병건 연구원은 9일 "최근의 자동차보험사 손해율 상승이 요율인하 때문이 아니라 본인부담금 상향에 따른 모럴해저드 때문이라는 점이 분명하므로 요율인상이 아니라 제도개선으로 손해율에 대처하려는 정부의 시각은 지극히 합리적"이라고 분석했다. 그는 "본인부담금의 정률화가 이루어질 경우 지금까지는 사고 발생 때 본인부담금한도 내에서는 비용이 발생하지 않았지만 앞으로는 보험금수준에 따라 일정비율로 보험가입자가 부담을 지기 때문에 모럴해저드는 크게 줄어들 것"이라고 내다봤다. 또 "2000년대 초반 보유불명사고 급증으로 손해율이 악화되자 건수기준 할 증제도가 도입되면서 손해율이 급격히 안정되었던 것과 비슷한 효과를 기대할수 있을 것"이라며 "내년도 자동차보험 손해율은 예상보다 빠르게 안정될 수 있을 것"이라고 예상했다. 한편 금융위원회는 자동차보험료 종합대책을 마련하고 이달 중 국토해양부 등 관계부처와 협의를 거쳐 공식 발표할 계획이다. 종합대책에는 중고차 활용 활성화를 위해 운행한 지 10년이 지난 소형차 보험료 10% 인하 국토부의 정비요금 공표제도 폐지 자기부담금 정률제로 개편 등 자동차보험료율 체계 개선과 같은 사항이 포함될 것으로 알려졌다.