최근 여러 금융기관 및 대기업들의 고객정보 유출이 사회문제로 부각되는 가운데 지난 9월30일 개인정보보호법이 시행됐다. 그동안 개인정보의 보호 및 관리에 관한 일반 입법이 없어 개인정보 유출 및 오남용을 방지하는데 상당한 어려움을 겪고 있던 차에 뒤늦게나마 개인정보보호법이 제정된 것은 환영할 만한 일이다. 개인정보보호법의 핵심 내용인 개인정보의 수집·제공에 대한 동의 규정 개인정보 파기에 대한 규정 등은 개인정보의 불필요한 보유와 악용을 방지하기 위해 불가피한 것이라고 본다. 그러나 적용 예외사유를 너무 좁게 규정하고 있어 지나치게 획일적으로 적용될 소지가 있다. 이렇게 될 경우 사회현상의 다양성이나 개별산업의 특수성이 제대로 반영되지 못할 것이란 우려가 든다. 여기에 소개하는 대법원 판례는 최근 선고된 것으로 개인정보의 보유를 획일적으로 적용할 경우 오히려 소비자의 피해를 유발할 수 있음을 보여주고 있다. 이와 관련한 정책당국의 충분한 검토가 필요하다고 본다. A는 1997년10월9일에 자동차보험을 계약하고 이듬해 6월27일에 자동차 사고로 두개골 골절 등의 상해를 입어 식물인간 상태가 됐다. 보험사는 A에게 일정한 보험금을 지급했는데 8년 뒤인 2006년 7월20일 A의 처인 B가 보험사에 추가로 보험금지급청구소송을 제기했다. 이 소송에서 보험회사는 보험금청구권의 소멸 시효(2년)가 완성되었다고 항변했지만 대법원은 권리자가 심신상실상태에 있는 점 등을 감안해 보험사에 보험금을 지급하도록 판결했다. 이 사례에서 개인정보보호법이 엄격히 적용돼야 한다면 보험회사는 A에게 보험금을 지급하거나 보험금지급청구권의 소멸시효 기간인 2년이 경과된 시점에서 개인정보처리목적의 달성을 이유로 A의 모든 개인정보를 파기했어야 한다. 그런데 A의 모든 보험 관련 개인정보들이 파기됐다면 보험사고발생 후 8년이 지난 시점에서 과연 A가 보험금청구소송을 통해 자신의 권리를 보호받을 수 있었을까? 앞으로 이러한 사례와 관련된 사회적 논란이 계속 발생될 것으로 보인다. 계약자 등은 보험금 지급을 받거나 보험금청구 시효가 지난 후에도 보험사에 대해 보험금을 청구해야 할 상황이 얼마든지 발생할 수 있다. 이렇게 보면 합리적 범위 내에서는 개인정보보호법의 적용상 예외가 인정될 필요가 있다. 특히 계약자 등의 정당한 권리보호 및 분쟁의 원활한 해결을 위해 보험사가 보험계약 관련 정보를 상당 기간 보유할 수 있도록 해야 할 것이다. 물론 '개인정보처리자가 정보주체의 동의를 받아 해당 정보를 보유하고 보유 기간의 경과 또는 개인정보의 처리목적이 달성되면 지체없이 이를 파기하여야 한다'는 개인정보 보호법의 일반원칙은 매우 중요하며 소비자의 프라이버시 보호를 위해 반드시 필요하다. 하지만 장기보험계약 등에서 다수의 소비자들은 보험청약서 또는 보험증권을 보관하지 못하고 있는 경우도 있을 것이다. 관련 자료가 없다고 해서 소비자가 보험금 지급 또는 보험계약 관련 민원을 제기하는데 문제가 생긴다면 그 파장은 매우 심각할 것이다. 이는 비단 보험업에만 국한되는 문제가 아니다. 개인에 비해 우월적 지위에 있는 금융회사 등 사업자들이 이러한 제도적 허점을 이용해 관련 자료를 최소기간만 보관하고 삭제한다면 소비자의 정보 보호를 위해 마련된 '개인정보 보호법'이 오히려 소비자의 권익보호를 방해하는 도구로 전락할 수도 있다. 앞으로 관련 법제의 정비와 함께 정책당국은 행정지도 등을 통해 소비자 보호 또는 민원분쟁 처리를 위한 목적에 한해 금융회사 등 사업자들이 관련 자료를 상당 기간 보관하도록 해 새로운 법 시행에 따라 소비자의 권익이 실질적으로 보호될 수 있도록 노력해야 할 것이다. 머니투데이 맹수석 충남대학교 법학전문대학원 교수