보험만기일이 30일 이내로 계약갱신을 해야하는 개인용 자동차보험 계약자들은 앞으로 발품과 손품을 줄일 수 있게 된다. 손해보험협회 홈페이지에 손해보험사별로 보험료를 알아볼 수 있는 시스템이 구축되기 때문이다. 30일 손해보험협회에 따르면 지난 23일 금융위원회가 공시한 '보험상품 공시제도 개선방안'에 의거 '소비자맞춤형 자동차보험료 조회시스템'을 협회 홈페이지에 구축해 12월 1일부터 운영할 예정이다. 손보협회 관계자는 "현재 제공되는 '자동차보험료 비교조회'는 자신의 가입조건과 비슷한 유형의회사별 보험료 수준만을 비교했다"며 "소비자맞춤형 자동차보험료는 보험가입자 개인별로 자신의 보험료를 비교할 수 있도록 개선했다"고 설명했다. 이 시스템은 보험만기일이 30일 이내이면서 계약갱신이 다가온 개인용 자동차보험 계약자들이 공인인증서를 통해 본인인증을 하고 개인(신용)정보 수집과 이용 등에 동의하면 이용할 수 있다. 보험료조회 신청은 영업일 오전 9시부터 오후 6시까지 가능하고 결과는 언제든지 조회할 수 있다. 이용횟수는 총 12회로 이용가능 기간 중 3일동안 하루 4회 비교조회 신청이 가능하도록 제한했다. 손보협회 관계자는 "산출된 보험료는 이 시스템에서 예시된 조건 이외의 다른 가입조건(담보 및 특약 등)을 선택하는 경우 또는 계약자의 사고경력 및 각 보험사가 적용하는 차량가액 등으로 인하여 실제 납입보험료와 다소 차이가 있을 수 있다"며 "정확한 보험료 산출 및 보험가입 안내를 위해서는 가입을 희망하는 보험사로 연락하면 자세한 설명을 들을 수 있다"고 말했다.