앞으로 주택담보대출을 받을 때 의무적으로 화재보험에 가입하도록 한 일부 지방은행의 불합리한 관행이 개선된다. 또 담보대출을 받을 때 지상권 설정비는 금융회사가 부담해야 한다. 금융감독원은 민원 상담 중 소비자 보호에 문제가 있다고 판단한 8건의 제도(관행)를 개선하도록 금융회사에 지도했다고 13일 밝혔다. 금감원은 매주 소비자보호실무협의회의 논의를 거쳐 소비자 불편사항을 감독·검사부서에 전달하고 있다. ▲ 담보대출 지상권 설정 비용 금융회사가 부담연체가산이자도 기간 따라 계단식 차등 적용 대구·경남은행은 그동안 주택담보대출을 하면서 고객에게 화재보험을 가입하도록 요구해왔다. 이에 금감원은 지난달 29일 화재보험 가입을 면제하도록 지도했다. 5억원 상당의 다가구주택은 건당 10만원 정도 화재보험료가 면제된다. 또 고객이 저축은행 여신전문금융회사 보험사 등에서 담보대출을 받을 때 부담해온 지상권 설정비는 금융회사가 부담하도록 했다. 지상권은 다른 사람의 토지에 건물 등을 소유하기 위해 그 토지를 사용할 수 있는 물권을 말한다. 금융 소비자는 대출 건당 평균 180만원가량을 아낄 수 있다. 최초 연체 발생일부터 계산해 전체 연체기간의 최종구간에 적용하는 높은 연체가산이자를 매기는 방식은 소비자에게 불리하다고 판단해 연체기간에 따라 계단식으로 차등 적용하기로 했다. 주행거리에 따라 보험료를 내는 자동차보험(마일리지 보험)의 할인받는 방법도 개선했다. 마일리지 자동차보험 만기 시 일반 휴대폰으로 찍은 주행거리 정보를 제출해도 할인받을 수 있도록 했다. 비씨카드 고객은 은행별로 문자메시지 알림 서비스를 신청하거나 해지할 수 있도록 했다. 지금까지는 ㄱ은행의 비씨카드를 해지한 후 ㄴ은행 비씨카드를 발급받았는데 신청하지 않은 수수료가 청구되는 사례가 있었다. 과거 ㄱ은행 비씨카드를 사용할 당시 신청한 서비스가 비씨카드 전산시스템에 이미 등록돼 있기 때문이었다. 소액 신용결제기능이 부가된 체크카드가 신용정보사가 관리하는 신용정보상 신용카드로 분류되지 않도록 했다. 금융 소비자의 신용카드 추가발급 여력이 떨어진다는 민원을 받아들인 것이다. 금감원은 금융 소비자가 개인회생을 신청해 법원으로부터 채권추심 금지명령 개시결정을 받았는데도 금융회사가 지속적으로 추심 안내장을 발송할 경우 이를 처벌할 수 있도록 규정을 신설할 것을 법무부에 건의했다. 대출이자를 가계수표로 납부할 경우 다음날 처리된다는 이유로 연체이자를 부과하는 관행도 개선하기로 했다. 가계수표로 납부하더라도 당일에 납부한 것으로 인정하는 것으로 전산 개발이 마무리되는 10월부터 시행될 예정이다. 금감원 관계자는 "8건의 제도 개선뿐 아니라 제도 준수실태가 미흡한 9건에 대해서도 영업행위 지도를 통해 유사사례 재발을 방지하도록 했다"고 밝혔다.