금융당국이 잊고 있었던 자동차보험료를 지급 받을 수 있는 방안을 마련했다. 29일 금융감독원은 14개 자동차보험 취급 손보사를 점검한 결과 총 56억원의 보험금이 지급되지 않은 것으로 집계됐다고 밝혔다. 손보사의 과실로 지급하지 않은 보험금이 532건 33억원에 달하고 피해자가 신고하지 않은 경우는 23억원 수준에 이른다. 이에 따라 금감원은 보험금 청구권 소멸시효(3년)와 관계없이 미지급된 보험금을 조속히 지급하도록 유도하고 회사별 실적을 점검한다는 계획이다. 또 자기신체사고 보험금 지급업무 표준 프로세스를 마련해 보험금 청구 안내를 강화할 예정이다. 보험금 지급누락을 방지하기 위해 손보사간 정보공유시스템을 구축해 보상이 예상되는 건을 조회할 수 있는 전산시스템을 마련할 방침이다. 금감원 관계자는 "교통사고 피해자에 대한 보험금지급 확대를 통해 실질적인 소비자 보호에 기여할 수 있을 것"이라며 "청구되지 않은 보험금 지급을 통해 보험회사에 대한 신뢰도도 높일 수 있을 것"이라고 말했다. sjpark@