자살하면 보험금을 탈 수 없는 보험사의 무보장기간이 현행 2년에서 연장되고 보험설계사 등 보험관계업무 종사자가 보험사기에 연루될 경우 등록취소 등 행정제재 조치를 받는다. 금융위원회와 금융감독원은 12일 이같은 내용을 뼈대로 하는 '보험사기방지를 위한 제도개선방향'을 발표했다. 자살에 대한 보험사의 무보장기간이 우선 1년 가량 연장된 뒤 아예 자살 보장을 없애는 방안이 검토된다. 자살을 통한 보험금 수취를 목적으로 보험에 가입하거나 보험이 자살동기의 하나로 작용하는 것을 최대한 억제하겠다는 것이다. 정지원 금융위 금융서비스국장은 "앞으로 자살을 하면 보험금을 못받도록 하는 방안도 만들 계획"이라고 말했다. 우리나라의 인구 10만명당 자살률은 28.4명으로 경제협력개발기구(OECD) 국가중 가장 높다. 자살 사고에 대한 보험금 지급액은 2006년 562억원에서 2010년 1646억원으로 5년새 3배로 급증했다. 금융당국은 또 타인의 사망보험에 가입할 때 피보험자의 서면동의 외에도 추가 확인절차를 도입하기로 했다. 보험사들은 보험계약 인수 심사시 보험사기 예방을 위해 내부통제기준과 절차를 마련해야 하고 보험상품 출시전에 보험사 자체적으로 보험사기 영향 평가를 실시해야 한다. 이와함께 손해보험사들이 자동차보험 사고에 따른 진료비 심사를 전문심사기관에 위탁해 허위·과잉진료를 예방할 수 있도록 했다.에 대한 행정상 제재나 경제적 불이익을 주는 방안도 마련했다. 최근 보험설계사가 연루된 보험사기가 급증했지만 사기죄로 처벌만 받을 뿐 별도의 경제적 제재는 없었다.의 정보를 받아 금융거래시 불이익을 부과할 수 있도록 할 계획이다. 정 국장은 "를 적발하고 제재하는 시스템을 선진화해 사기혐의자를 조기 인지할 수 있도록 할 계획"이라며 "이를 통해 대다수 보험계약자가 보험금을 신속하게 지급받을 수 있도록 할 계획"이라고 설명했다. 조선비즈 핫 Best