교통법규 위반차량을 고의로 충격하거나 사고차량의 수리비를 보험사에 과다 청구하는 등의 수법으로 6년 동안 수억원의 보험금을 타온 보험사기단이 경찰에 무더기로 적발됐다. 경기도 고양경찰서는 사기 등의 혐의로 156명을 적발해 A(40.견인차운전기사)씨를 구속하고 J(35.자동차정비사)씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청했다고 7일 밝혔다. 경찰은 또 P(29.자동차판매원)씨 등 나머지 139명을 불구속 입건하는 한편 군에 입대한 K(21)씨 등 4명은 관할 헌병대에 이첩했다고 덧붙였다. 경찰에 따르면 이들은 지난 2005년 2월부터 지난 1월까지 6년 동안 68차례에 걸쳐 8개 보험사로부터 8억 8300만원 상당의 보험금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. A씨는 평소 알고 지내던 J씨 등 3명에게 부탁해 자신이 타고 다니던 외제차량에 고의로 교통사고를 내게 한 뒤 보험금 3100만원을 지급받은 혐의다. 또 J씨는 자신이 운영하던 자동차공업사의 경영이 악화되자 화재보험에 가입한 뒤 공장장 K(34)를 시켜 공업사에 불을 질러 9700만원 상당의 보험을 받은 혐의다. 이와 함께 P씨 등은 고급 승용차를 이용해 강남 등에서 교통법규를 위반하는 차량만을 골라 고의로 교통사고를 낸 뒤 입원하는 등의 수법으로 2년 동안 19차례에 걸쳐 3200만원의 보험금을 받아챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 이들은 자신들이 운영하는 자동차정비소에 입고된 사고차량의 수리대금을 부풀리기 위해 피해가 없던 부분도 의도적으로 파손시켜 수리한 뒤 보험사에 수리비를 청구해온 것으로 드러났다. 또 일방통행길이 많은 서울에서 고의로 교통사고를 유발해 운전자 및 보험사로부터 보상금을 받아챙긴 것으로 조사됐다. 경찰은 붙잡힌 이들 이외에 달아난 C(37)씨 등 10명을 전국에 지명수배하는 한편 범행에 가담한 이들이 더 있을 것으로 보고 수사를 계속하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)