▲ 허정범 하이카다이렉트 사장 현대하이카다이렉트는 지난 20일 임시 주주총회를 열고 허정범 사장의 연임을 의결했다고 21일 밝혔다. 허 사장은 지난 2005년 12월 20일 창립한 하이카다이렉트의 초대 사장이며 2008년에 이어 이번에 재연임됐다. 허 사장은 고려대학교를 졸업하고 현대그룹으로 공채입사 후 현대건설을 거쳐 현대해상에서 20여년간 법인영업을 담당한 영업통이다. 부드러운 리더십으로 지난 6년간 하이카다이렉트가 온라인자동차보험시장에서 안정적 성장을 이뤄낼 수 있도록 공헌했다는 평가를 받고 있다고 회사측은 전했다. 한편 하이카다이렉트는 이날 주총에 앞서 출범 6주년을 맞아 허 사장 등 임직원 130여명이 참석한 가운데 창립기념식을 개최했다. 하이카다이렉트는 이날 그 동안의 경영성과를 평가하고 경쟁이 치열한 온라인 자동차보험시장에서 확고한 자리매김을 다짐했다. 허 사장은 기념사를 통해 "6년이란 짧은 시간에 하이카다이렉트가 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착할 수 있던 것은 직원들의 열정과 노력이 있었기 때문"이라며 "앞으로 시장의 흐름을 주도하며 새로운 혁신 아이디어로 온라인 보험 시장을 선도하는 최고의 보험사로 성장해 나가자"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지