설 연휴에는 차 한 대를 여러명이 번갈아 운전하는 경우가 많다. 이 때 자동차보험 가입 상태를 확인해보지 않으면 사고 피해를 제대로 보상받을 수 없는 것은 물론 자칫 전과자가 될 수도 있다. 현재 자동차보험 가입자들 상당수는 보험료를 아끼기 위해 자신의 차를 운전할 수 있는 사람의 수를 1명이나 2명(부부) 등으로 제한하는 운전자 한정 특약을 선택하고 있다. 이 특약을 선택했을 경우 운전 가능 범위에 해당하지 않는 친구나 친척 등 제 3자가 운전하다 사고를 냈을 때는 보험금을 받을 수 없다. 보험으로 받기 위해 운전자를 바꿨다가는 보험사기로 처벌받을 수도 있다. 운전자 바꿔치기로 처벌받지 않기 위해서는 누구나 운전 가능한 것으로 보험 가입 조건을 변경해야 한다. 보험으로 사고를 처리하려면 다른 사람이 운전하기 전 미리 보험사에 연락해 누구나 운전이 가능하도록 가입 조건을 변경해야 한다. 그러나 이 방법은 보험료가 올라가고 나중에 다시 운전자를 제한하는 쪽으로 보험을 다시 바꿔야 하기 때문에 불편하다. 이보다는 일정 기간 누구나 운전 가능하도록 설정해 주는 단기 운전자 확대 특약에 가입하는 게 낫다. 자신이 다른 사람의 차를 몬다면 뺑소니차와 보험 미가입차가 일으킨 피해를 보상해 주는 무보험차 상해담보에 가입하는 게 좋다. 이 담보에 가입하면 무료로 '다른 차 운전담보 특별약관'에 자동 가입된다. 이 특약 가입자와 그 배우자는 다른 사람의 차를 운전하다 사고를 냈을 때 대인 대물 자기신체사고를 보상받을 수 있다.