손해보험사들이 자동차보험료 인상 대열에 동참하면서 보험료 인상 도미노로 이어질 지 관심이 커지고 있다. 29일 보험업계에 따르면 KB손해보험이 다음 달 1일부터 개인용 자동차 보험료를 3.5% 택시 등 영업용 자동차보험료를 3.2% 인상하기로 했다. 올해 초 현대해상이 개인용 자동차 보험료를 2.8% 올린 데 이어 대형사가 인상에 나선 것은 올들어 두 번째다. 이에 따라 지난해 중소형 손보사들로부터 시작된 자동차 보험료 인상 릴레이가 이어질 것이라는 전망이 나오고 있다. 손보사들이 자동차보험료 인상에 나선 것은 자동차보험의 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지출 비율)이 높아져 만성적인 영업 적자를 내고 있기 때문이다. 보험업계에서는 자동차보험의 적정 손해율을 78% 수준으로 보고 있다. 하지만 보험사들의 자동차보험 평균 손해율은 2013년 86.8% 2014년 88.3%에 이어 지난해 88.0%를 각각 기록했다. 보험사들의 손해 역시 2013년 9415억원 2014년 1조1017억원 지난해 1조1100억원으로 계속 증가했다. 손해율이 악화된 것은 대물ㆍ자차담보 등 물적 담보 손해액이 증가하면서다. 특히 외제차 점유율이 높아지면서 고가차량에 대한 수리비와 렌트비가 급격히 늘었다. 지난 2014년 기준 외제차가 전체 자동차보험 납입금액 중 차지하는 비중은 11.3%에 달했지만 외제차에 대한 렌트비와 부품비로 지급하는 보험금 비중은 각각 31%와 27%에 달한 것으로 집계됐다. 한편 자동차보험료 인상이 이어지면 가장 저렴한 보험사를 찾기 위해 다이렉트 자동차보험이나 보험슈퍼마켓인 보험다모아 등을 통한 가입이 더욱 증가할 것으로 전망된다. 보험업계 한 관계자는 “손해율 악화로 보험료가 잇따라 인상되고 있지만 소비자들이 저렴한 보험료를 비교 가입하면서 보험사간 경쟁이 촉발돼 보험가격이 서서히 안정될 것”이라고 말했다.