앞으로 자동차에 신기술 첨단안전장치인 자동차안정성제어장치(ESC)와 타이어공기압경고장치(TPMS) 장착이 의무화된다. 또 자동차의 모든 등화장치에 발광다이오드(LED) 광원의 사용이 가능해진다. 국토해양부는 이같은 내용을 골자로 한 '자동차안전기준에 관한 규칙' 일부개정안을 13일 입법예고한다고 12일 밝혔다. 이번 개정안은 신기술 안전장치 등의 개발로 국내외에서 고급차종을 중심으로 이미 장착되고 있고 국제기준도 강화되고 있어 이를 국내실정에 맞게 도입하는 것이다. 주요 내용을 보면 오는 2012년부터 제작되는 모든 승용자동차와 차량총중량이 4.5톤 이하인 승합·화물·특수자동차는 안전기준에 적합하게 ESC를 의무적으로 장착해야 한다. 다만 기존 차는 2014년 6월까지 유예된다. ESC는 자동차의 주행안전성을 향상시켜 차량 단독사고 감소에 효과적인 장치로 보험개발원에 따르면 ESC를 장착할 경우 사고율이 34% 감소하는 것으로 조사됐다. 2013년부터 제작되는 승용자동차와 차량총중량 3.5톤 이하인 승합·화물·특수자동차는 안전기준에 적합하게 TPMS이 의무화된다. 다만 기존 차는 2014년 6월까지 설치하면 된다. TPMS는 공기압 부족으로 인한 교통사고를 미연에 예방하고 적정 공기압 운행으로 추가적인 연료낭비를 방지해 온실가스 감축에도 기여할 것으로 기대되는 장치다. 미국의 경우 이 장치 장착 의무화로 연간 사망자가 124명 부상자 8500명의 감소효과가 있는 것으로 조사됐다. 자동차의 모든 등화장치에 에너지 절감 및 내구성 등이 우수한 LED 광원 확대도 허용된다. 지난해 우선 허용된 전조등에 이어 안개등 후퇴등 주간주행등 및 이륜자동차의 등화에도 LED 광원을 사용할 수 있게 된다. 신기술이 적용되고 교통안전에 효과적인 적응형 전조등 및 주간주행등 설치기준도 마련됐다. 적응형 전조등은 다양한 교통환경에 적합하게 변환이 가능하며 주간주행등은 주간 시인성 확보에 효과적인 등화로 장착 시 갖추어야 할 기준을 이번에 마련했다. 이번 개정안은 빠르면 9월에 공포될 예정이다. ■용어설명 ◇자동차안정성제어장치(ESC :.) : 자동차가 주행 중 급격한 핸들 조작 등으로 노면에서 미끄러지려고 할 때 각 바퀴의 브레이크압력과 원동기 출력 등을 자동 제어해 자동차 자세를 안정적으로 유지시키는 장치다. 좌석안전띠 이후 가장 효과적인 안전장치로 꼽히고 있다. ◇타이어공기압경고장치(TPMS :.) : 자동차에 장착된 타이어 공기압이 낮아지는 것을 감지해 타이어 공기압의 상태를 운전자에게 알려주는 장치다.