-신용에 상관없이 전액할부 가능 중고차매물 직접 검색서비스 제공-사고유무 고지와 실주행거리 보증된 중고차 경매사이트 중고차 경매회사 인진자동차 (대표: 윤상길 / 전화번호 1588-7797) 대표적인 중고자동차경매서비스 중고차할부서비스 및 최근 심해진 중고차 대란을 맞이하여 중고차구입의 새로운 방향을 제시하고 선보인다. 강남구에 사는 35세의 박모씨는 8년간 출퇴근용으로 타고 다니던 소형차를 바꾸기로 했다. 아내와 같이 타야 하고 아직 아내가 초보운전이라 중고차를 구입하기 했는데 회사동료와 중고차구입에 대해 얘기를 하던 중 중고차도 아파트나 부동산같이 경매로 구입을 하면 보다 저렴하게 좋은 차를 살 수 있다는 것을 알게 되고 즉시 중고차경매에 대해 검색하고 알아보던 중 '인진자동차경매'를 만나게 되었다. 인진자동차경매 직원은 친절한 상담 후 정확하고 빠르게 경매차량의 리스트를 보내주었고 생각했던 예산에 맞는 경매매물을 추천해주었다. 경매날 인진자동차경매 직원분과 함께 직접차량을 눈으로 보면서 상태를 확인하고 직원분의 친절하고 확실한 도움을 받아 시세보다 200만원 저렴하게 차량을 낙찰받게 되어 원하던 차량으로 바꿀 수 있게 되었다. 중고차를 경매를 통해 구입하게 된다면 최고 500만원까지 저렴하고 싸게 구입할 수 있도록 인진자동차가 도와 줄 것이며 차량선택에서 사고유무 명의이전과 자동차보험 업무까지 원스톱으로 중간마진 없이 특별한 서비스를 제공 받을 수 있다. 또한 중고차구입 비용이 없다고 걱정할 필요도 없다. 인진자동차에서는 타사거절자 누구나 가능한 할부 프로그램을 진행함으로써 신용이 낮은 고객들에게 좀 더 안전하고 빠른 중고차 매매를 알선해 준다고 한다 유독 중고차 구입율이 높아진 요즘 인진자동차에서는 연비효율이 좋은 중고차의 사고유무를 정확하게 고지하고 실 주행 거리 또한 철저한 보증을 통해 법적으로 보호받는 중고차를 제공하고 있다. 고유가 시대 유독 자동차에 들어가는 부가비용이 높아지고 있는 이 때 허위매물이나 신용이 좋지 않은 중고차매매에 시간을 허비할 수는 없을 것이다. 인진자동차의 경매서비스를 이용하면 이에 투자되는 비용과 시간을 크게 줄일 수 있다. 중고차 검색에서 중고차할부구매를 진행할 때 피할 수 없는 신용조회나 개인/법인 리스상담 등의 중고차 금융까지 한 번에 알아서 신청해주기 때문이다. 또한 실시간 실매물 검색시스템과 사고유무도 실시간으로 검색이 가능한 서비스를 제공함으로써 지금까지 차량등록 시 허가되지 않은 매물을 검색하고 알아보는 과정이 줄어든다. 또한 네비게이션 매립부터 후방카메라 블랙박스 샤크안테나까지 시중에서 만날수없는 저렴한 가격으로 최상의 서비스를 받을 수 있는 혜택을 누릴 수 있다 이제부터는 중고차를 할부로 구입한다면 신용에 영향 없이 빠른 한도조회를 실시하고 허위매물의 가능성이 걱정된다면 교통안전공단의 법적인 보호를 받는 중고차를 바로 검색하는 센스를 인진자동차에서 제공할 것이다. 인진자동차에서 제공하는 중고차할부 서비스를 통해 낮은 신용으로 차량문의와 할부문의에 소극적이었던 고객들도 더욱 알차고 당당하게 중고차할부에 대해 상담을 받아볼 수 있을 것으로 기대된다. 또 하나 인진자동차의 고객들이 직접 작성하는 구입후기와 스마트폰 무료문자상담 등도 중고차할부 중고차매매 시장에서 요긴하게 사용할 수 있다. 현재 인진자동차 홈페이지에는 중고차구매후기에 대해 실시간으로 고객들이 사후서비스와 전액할부 등에 대한 감사의 인사말을 남기고 있으며 중고차 매물검색이나 할부문의 등이 궁금할 때는 스마트폰 무료 문자상담을 이용해 더 자세한 1:1상담으로 해결할수 있게 했다고 한다. 인진자동차 관계자는 "중고차매물 직접 검색 서비스와 누구나 이용이 가능한 중고차할부 서비스로 고유가 시대 더 많은 소비자들이 중고차로 생활비도 아끼고 안전한 중고차 구입을 할 수 있기를 바란다"고 덧붙였다. 인진자동차 홈페이지에 접속하면 중고차경매와 중고차할부에 대한 자세한 설명과 매물검색 경매문의 등에 대한 정보를 더 얻을 수 있다. ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지