볼보자동차코리아는 강원 지역 최초로 원주시에 공식 전시장과 서비스센터를 오픈했다고 30일 밝혔다. 볼보자동차코리아의 공식 딜러 J 모터스를 통해 운영되는 원주 전시장은 연면적 667m² 규모의 건물로 최대 6대의 차량 전시가 가능하다. 여기에 차량을 확인하면서 상담할 수 있는 오픈형 테이블과 고급 원두커피 머신이 비치된 고객 라운지 등 다양한 편의 시설을 갖췄다. 원주 전시장 오픈과 더불어 볼보자동차의 '3S(세일즈 서비스 스페어-부품)' 컨셉을 도입한 서비스센터도 함께 오픈했다. 서비스센터는 첨단 정비 시설과 우수한 테크니션을 갖췄다. 또 넓은 주차장과 고객 전용 대기실 PC 사용 공간 등도 마련했다. 볼보자동차는 판매와 서비스를 긴밀하게 연계해주는 '3S 컨셉'을 통해 고객들에게 보다 신속하고 정확한 서비스를 지속적으로 제공할 방침이다. J 모터스는 원주 전시장 오픈을 기념해 10월 1일부터 세 달간 '그랜드 오픈 기념 이벤트'를 진행한다. 행사 기간 내 차량을 신규로 구매한 고객을 대상으로 추첨을 통해 100만원 상당의 제주도 여행권(2인 기준 특급 호텔 숙박+항공권) 2매를 제공하며 전시장을 방문한 모든 고객들에게 고급 머그컵과 기념품을 기본 증정한다. 행사 기간 동안 추첨을 통해 총 10명에게 주유상품권 10만원권을 제공할 예정이다. 이 밖에도 서비스센터 방문 고객을 위한 이벤트도 마련됐다. 10월 1일부터 한 달간 서비스센터에 차량을 입고하는 고객들은 엔진 오일을 교환하거나 그 외의 부품 교환 시 10% 부품 할인 혜택을 받을 수 있다.(타이어 케미컬류 보험 수리 제외. 공임비 별도) 또한 10월부터 세 달간 매달 1명을 추첨해 엔진오일 및 필터를 무상으로 교환할 수 있는 혜택도 제공한다. 이와 함께 '2014 더 뉴 볼보 드라이빙 익스피리언스'가 10월 9일부터 10일까지 원주 전시장에서 진행된다. -