삼성화재는 세계 최대 보험사 전문 신용평가기관인 미국 에이엠베스트(A. M. Best)로부터 최고등급인 'A++'를 획득했다고 22일 밝혔다. 신용등급전망은 '안정적(Stable)'을 받았다.본력과 지난 5년간 3~4%대의 낮은 자동차보험 손해율 유지 중장기 해외사업 전략화 안정적인 영업성과와 견실한 투자·리스크 관리 역량 등을 인정받아 최상위 등급을 획득했다. A++' 등급은 전 세계 4000여개 보험사 중 6개 보험사만 부여받았고 아시아에서는 일본 동경해상에 이어 두 번째다. 삼성화재 관계자는 "이번 최상위등급 획득으로 '글로벌 톱10 보험사'로의 성장 및 해외사업 확대에 큰 추진력을 얻었다"면서 "해외 현지 로컬영업 확대와 비한국계 고객을 대상으로 한 해외영업에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대한다"고 말했다. 올해 초 두바이에 중아사무소를 설치한 삼성화재는 3월 영국 런던에 유럽법인을 설립했고 10월에는 중국 톈진에 지점을 개설했다. 내년 초에는 싱가포르에 재보험사를 설립하는 등 해외사업에 주력하고 있다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른