금융당국-업계 공청회서 이견 당국 "사기 방지·효율성 위한 것" 업계 "손-생보 특성차이 미반영" 전문가 "정보집중 폐해 고민을" "자동차보험 만기 때 오는 전화 최근엔 안 왔죠? 우리가 점검한 뒤로 1억3000건이 줄었습니다. 협회 적발 내용은 수위를 훨씬 넘어섭니다. 소비자 권익 차원에서 접근해야죠."(금융감독원 이종환 보험조사국 기획팀장) "생보·손보 정보는 태생적 통합이 불가능합니다. 업 특성을 반영해 협의하는 게 효율적이고 상호 견제도 가능하죠."(손해보험협회 박종화 시장업무본부장) 생명보험협회·손해보험협회·보험개발원이 나눠 관리하고 있는 개인 보험정보를 '보험정보원'과 같은 단일 기관에 일원화하는 금융위원회의 계획을 두고 갈등이 커지고 있다. 서로 의견을 들어보자고 공청회를 열었으나 '보험사기 방지 및 효율성'과 '권력화 및 개인 정보 침해 위험'의 각자 반대 논리를 확인하는 데 그쳤다. 21일 보험연구원이 마련한 '보험정보 집중체계 현황 문제점 및 개선방안' 세미나에서 금융당국·보험개발원과 양 협회는 각각 찬반 의견을 피력했다. 이날 전국사무금융노동조합연맹 생명보험·손해보험 업종 노조원들의 반대 시위로 공청회장에 고성이 오가고 시작도 30여분 늦춰졌다. 이준섭 보험개발원 부문장은 "보험개발원이 현재 관리중인 정보가 260억건인데 생보·손보 양 협회가 2억3000여건이다. 260억건에 2억3000건을 합하는 게 어떻게 '빅브러더'의 출범이냐"며 정보 권력화의 우려에 반발했다. 금융당국은 보험정보원을 보험사의 '심사위탁대행기관'으로 선정해 보험 정보를 집중하고 건강보험심사평가원에 비급여 의료비 청구 내용을 확인하기 위한 관리 체계로 활용하겠다는 계획인데 보험개발원이 주관 기관으로 논의되고 있다. 이 부문장은 "현행 보험개발원 정보 시스템에서 19억원 정도의 비용만 더 들이면 구축 가능하다"고 강조했다. 반면 기존에 정보를 관리하고 있는 협회들은 거세게 반발했다. 박종화 손보협회 본부장은 "현재 생보협회에서 관리하는 180개 항목의 정보 중 손보협회에 공유되는 것은 12개에 불과하다. 양쪽 정보의 개념과 특성이 달라 일원화가 맞지 않는다. 정보 활용의 효율성을 얘기한다면 보험뿐만 아니라 은행정보원 증권정보원 통신정보원도 설립해야 하는 것 아니냐"고 말했다. 이재용 생보협회 시장업무지원본부장도 "정보 일원화를 안 해 모든 문제가 발생했다는 식의 주장은 납득하기 어렵다. 통합에 따른 정보 활용 효과도 왜곡됐다"고 주장했다. 업계 전문가들은 우려점을 언급했다. 법무법인 광장의 권진홍 변호사는 "개인 정보 제공에 원칙적으로 영장주의를 적용을 받는데 보험사기 예방이라는 현실화하지 않은 추상적 목적을 위해 보험 정보 주체의 동의 없이 일반적으로 쉽게 수집·이용할 수 있게 하는 게 적절한지에 대해선 고민이 필요하다"고 말했다. 보험연구원 송윤아 박사는 "그간 정보 집중 필요성에 대해 얘기해왔다면 향후 집중에 따른 문제점 정보 권력화를 어떻게 최소화할지 등의 논의가 같이 전개되는 게 바람직하다"고 말했다. 금융당국은 의견을 종합해 결론을 내릴 예정이다. 공청회에 참석한 이종환 금융감독원 팀장은 "보험개발원의 업무 조정을 과감하게 하자는 취지다. 점검해보니 현재 협회나 보험개발원의 정보 관리에 문제가 많다. 소비자 권익 차원에서 접근해야 한다"고 말했다. 공식 SNS | 구독신청