동부증권은 오는 2012년 자동차보험 손해율이 악화될 가능성이 높아 손해율에 민감한 중소형사 보다 대형 손해보험사 위주로 투자해야 한다고 평가했다. 동부증권 이병건 연구원은 29일 "중소형 손보사들의 실적은 차보험 손해율이 중요한데 물가상승에 따른 보상원가 증가로 손해율이 소폭 오를 것으로 보인다"며 이 같이 밝혔다. 이 연구원에 따르면 지난 2월부터 시행된 자동차보험 제도 개선을 통해 기대되었던 모럴 헤저드(도덕적 해이) 방지 효과는 이미 충분히 손해율에 반영됐으나 올해 들어 인건비의 대용치인 공무원임금은 5.1% 상승했고 부품원가 중 하나인 자동차 타이어 가격도 10월말까지 7% 인상돼 자동차보험 보상원가는 크게 상승했다. 그는 "이렇게 보상원가가 상승한 반면 물가에 대한 부담 때문에 자동차보험료 인상 시도조차 이루어지지 못하고 있다"며 "오히려 업계에선 보험료 인하 요인으로 작용할 수 있는 마일리지 자동차보험이 도입되고 있는 상황"이라고 설명했다. 이 연구원은 "다행히 보험사기에 대한 조사가 강화되고 있으므로 내년 자보손해율 상승폭은 1~2%p에 그칠 것"이라고 내다봤다. 그는 "상대적으로 자보 손해율 변동폭이 적은 삼성화재나 과거에 비해 삼성화재와의 손해율 갭이 크게 벌어진 LIG손보가 내년 자보 손해율 방어에서 가장 좋은 모습을 보일 것"이라고 평가했다.