그동안 자동차보험 가입기간이 1년 미만일 경우 보험료를 할인받을 수 없었지만 앞으로는 가입자가 무사고일 경우 새로 가입하는 보험에 대해 보험료를 할인받을 수 있게 된다. 금융위원회(이하 금융위)는 28일 이 같은 내용을 담은 '새해부터 달라지는 금융제도'를 발표하고 금융소비자 권익 보호와 금융거래의 안정성 제고를 위해 새로 시행되거나 변경되는 금융정책들을 소개했다. 먼저 보험 부문에서는 자동차보험의 보험료 할인문제가 개선되고 실손의료보험(이하 실손보험)의 가입조건이 완화된다. 금융위는 기존에 통합상품 형태로 판매됐던 실손보험에도 단독상품 출시를 의무화하고 3년마다 갱신되던 보험료를 매년 변경할 수 있도록 제도를 개선한다고 밝혔다. 실손보험이 단독상품으로 변경되면 월 보험료는 1만~2만 원 대로 낮아지며 자기부담금도 10%와 20%로 나뉘어 소비자가 선택할 수 있는 폭이 넓어진다. 금융위는 또 보험사가 단독으로 산출하던 공시이율을 제한해 자산운용이익률과 외부지표금리 외부지표금리 간 가중치를 객관적으로 설정할 계획이다. 이를 통해 공시이율 결정의 투명성을 제고하고 보험회사가 영업확대 목적으로 일시적으로 높은 공시이율을 설정함에 따른 발생했던 소비자 피해를 예방하겠다는 계산이다. 금융위는 또 대부중개수수료를 5% 범위 내에서 제한할 방침이다. 그간 대출업체가 중개업체에 지급하는 중개수수료거 서민들의 대출금리 형태로 전가됐기 때문에 내년부터는 대부중개수수료가 대통령령으로 정하는 한도를 초과할 수 없도록 하겠다는 설명이다. 이밖에 새해부터는 구속행위규제 대상에 선불카드와 상품권 등이 추가되고 전자단기사채 등의 발행 및 유통에 관한 법률이 시행된다. 또 전자 지급보증서 도입되고 연결기준 분·반기 보고서의 공시 대상과 제출기한이 변경되는 기존 금융제도가 소폭 개선되거나 변경된다.