외제자동차에 대한 보험료가 대폭 상승할 것으로 전망된다. 그 동안 외제차가 국산차에 비해 건당 지급되는 보험금은 많은 반면 상대적으로 보험료는 낮아 형평성이 떨어진다는 지적이 적지않았다. 26일 금융감독당국에 따르면 자동차보험 손해율이 악화되자 자동차보험 종합대책 방안을 마련 이 일환으로 외제차에 대한 보험료를 인상하는 방안을 검토하기로 했다. 금융당국 관계자는 "올해 차량 모델별로 자기차량 보험료를 세분화해 외제차의 보험료가 높아진 것은 사실이나 여전히 국산차보다 낮다는 비판이 있어 이 부분을 들여다볼 계획"이라고 밝혔다. 이는 외제차의 보험료가 국산차에 비해 상대적으로 저렴하지만 보험사가 받은 보험료에서 지급한 보험료의 비율인 손해율이 오히려 높아 국산차 가입자들이 역차별을 받고 있기 때문이란 판단에서다. 보험개발원이 국회 정무위 소속 자유선진당 임영호 의원에게 제출한 자료에 따르면 지난 2009 회계연도(2009년 4월~2010년 3월) 자기차량손해 특약에 가입한 차량을 기준으로 국산차 손해율은 71.9%에 불과하나 외제차는 무려 96.0%를 기록했다. 차량 브랜드별로는 포드가 126.3%로 가장 높았고 이어 푸조 125.6% GM 125.4% 순이었다. 아울러 금융당국은 보험료 할증제도로 보완한다는 방침이다. 이 또한 종전 할증기준금액이 50만원에서 최고 200만원으로 상향 조정하자 보험금 청구가 증가하고 이는 일부 운전자와 정비업체의 도덕적 해이를 초래하고 있다는 판단에서다. 이에 따라 금융당국은 현재 정액제를 기준으로 한 할증기준을 비율제로 변경해 할증 기준액이 높아질 수록 이에 따른 비레해서 할증하는 방안을 검토하기로 했다. - 헤럴드