ㆍ금융위 내년부터 고위험 운전자도 가입할 수 있도록 인가 서울 영등포구에서 치킨점을 운영하며 직접 배달도 하는 김모씨(가명)는 100㏄ 배달용 오토바이의 자동차보험을 가입하려고 했다. 그러나 지난해 두 건의 사고로 보험료가 더 비싼 ‘공동인수’로 가입해야 했다. 게다가 상대방에게 끼친 손해만 보장될 뿐 김씨 오토바이가 고장나거나 본인이 다쳤을 때는 보장받을 수 없다. 금융위원회는 김씨처럼 사고 이력이 있는 오토바이 운전자도 본인과 차량 피해를 보상해주는 상품에 가입할 수 있게 하는 ‘자동차보험 공동인수 상호협정’ 변경을 인가했다고 13일 밝혔다. 시행은 내년 1월1일부터다. 보험사들이 고위험 운전자의 사고 위험을 분담하는 공동인수 보험은 도덕적 해이 등을 우려해 대체로 상대방 신체나 차량 손해까지만 보장해준다. 생계형 오토바이 운전자 소형 화물차 운전자 등은 자기차량 손해 등을 보장받지 못해 사고 발생 시 경제적인 어려움이 커진다. 금융당국은 제도 개편으로 개인용 자동차 화물차 이륜차 등 공동인수 계약의 자기차량 손해보장 가입률이 현재 53%에서 92%까지 확대될 것으로 예측했다. 현재 1.4%인 오토바이 운전자 가입률은 90%까지 늘어나 최대 90만명가량이 혜택을 볼 것으로 기대된다. 다만 최근 5년간 한 번 이상 음주·약물·무면허 또는 보복운전을 저질렀거나 고의사고·보험사기를 저지른 경우 최근 3년간 보험료 회피 목적으로 명의를 변경했거나 공동인수 후 보험금 청구 횟수가 2번 이상인 운전자는 가입할 수 없다. 할리데이비슨 등 레저용 대형 오토바이 출고가 2억원 이상 고가차량도 자기차량 손해보험에 들 수 없다. 금융당국은 공동인수 계약 상품의 보험료도 세분화해 최근 3년간 실제 손해율과 사업비를 바탕으로 운전자 연령 등에 따라 차등 적용키로 했다. 지금까지는 일률적으로 일반 자동차보험 계약에 적용되는 보험료에 15%를 할증해왔다. 또 금융당국은 소비자가 공동인수를 통하지 않고 자동차보험 가입이 가능한 보험사가 있는지 조회할 수 있는 시스템도 내년 1분기 중 마련키로 했다.