현대해상은 자동차의 고장 수리비용과 타이어 교체비 냉장고 등 6대 가전제품 수리비를 지원하는 '하이오토케어보험'을 출시했다고 26일 밝혔다. 현대해상은 이 보험이 업계에서 유일하게 자동차 고장 수리비를 보장하는 상품으로 자동차 제조사의 보증기간이 만료된 차량의 엔진 변속기 및 일반부품의 수리비를 차량가액 내에서 연간 3회 한도로 실손 보상한다고 설명했다. 또 차량 주행 중 타이어가 손상돼 재생이 불가한 경우에는 타이어 교체비를 10만 원까지 지원한다. 자동차 외에도 가정에서 사용하는 6대 가전제품(TV 세탁기 냉장고 김치냉장고 전자레인지 에어컨)에 대해서는 연간 100만원 한도로 실제 발생한 수리비를 지급한다. 가입대상은 자동차의 경우 국내 5개사(현대 기아 GM대우 쌍용 르노삼성)에서 생산한 개인소유 승용차 및 RV로 출고일로부터 9년 이내 주행거리 18만km 이내의 차량이다. 가전제품은 제조일로부터 9년 이내 제품이 대상이다. 보험 처리를 할 때 고객이 부담하는 자기부담금은 자동차 5만원 가전제품 2만원이다. 현대해상은 월 1~4만원의 보험료로 모든 보험을 가입할 수 있으며 기본 보장(엔진/변속기 수리비용) 외에 일반부품 수리비용 타이어교체 비용 6대 가전제품 고장수리 비용 보장을 고객의 필요에 따라 다양하게 선택할 수 있다고 설명했다. 홍령 현대해상 일반보험기획업무부장은 "사고가 아닌 고장으로 수리할 경우 자동차 보험을 적용 받을 수 없어 고객 부담이 크다"며 "선진국에서는 일반화된 고장 수리비 보장보험을 통해 중고차 구매자나 차량 관리에 익숙하지 않은 초보운전자 등에게 도움이 될 것"이라고 말했다. imlac@