정유사들이 3개월간 시행해온 기름값 100원 할인 조치가 지난 6일로 끝나고 기름값이 최근 다시 오름세를 보이고 있는 가운데 카드사들이 잇따라 주유특화 카드를 선보이고 있다. BC카드는 주유 특화카드인 '365일 세이브(365il save)카드'를 IBK기업은행 대구은행 경남은행 부산은행과 함께 출시했다. 365일 세이브카드는 SK주유소에서 주유 시 ℓ당 최대 200포인트를 적립해 줄뿐만 아니라 전월 국내 가맹점 이용금액에 대해서도 최대 0.8%P를 동시에 적립해준다. 또 스피드메이트 엔진오일 연간 1회 2만5000원 할인 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입시 1만원 할인 서비스가 제공되고 은행 별 프로스포츠 경기 입장료 할인 휴대폰요금 이체 할인 패밀리레스토랑 할인도 해준다. 기업은행은 캐시백과 주유 할인이 특화된 '참! 좋은 카드'를 출시했다. 이 카드는 '참! 좋은 카드-캐시백&적금'과 주유 할인 서비스에 특화된 '참! 좋은 카드-365il'로 구성됐다. 참! 좋은 카드-캐시백&적금은 이용금액에 대해 건 별로 최고 1.5% 캐시백을 제공하고 캐시백을 적금으로 이체하면 연 10%의 금리를 준다. 또 GS칼텍스 이용 시 ℓ당 60원 영화관람 시 2000원 휴대폰 이용료 3% 등의 캐시백 서비스를 받을 수 있으며 백화점 및 할인점 결제 시 무이자 할부는 물론 놀이공원 항공 여행 렌터카 등의 서비스를 이용할 때는 할인 혜택을 준다. 참! 좋은 카드-365il은 SK주유소 이용 시 리터당 최고 200원에 상응하는 '365il 포인트'를 제공하는 한편 국내 이용금액의 최고 0.8%까지 365il 포인트로 적립해준다. 엔진오일 교환 시 2만5000원 할인혜택을 받을 수 있고 자동차보험료도 할인해준다. ㆍ 조촐한 웨딩 기태영-유진 '첫날밤'은 화끈? ㆍ 광란의밤? 미쓰에이 이런 곳에서 무슨짓을… ㆍ 권리세-데이비드 오