'투자의 귀재' 워런 버핏(81) 버크셔 해서웨이 최고경영자(CEO)의 후계자는 누구일까. 미국의 억만장자 버핏이 25일(현지시간) 주주들에게 보낸 연례 서한에서 "이사회가 나의 후임자를 열렬히 지지하고 있다."면서 "그는 CEO로서의 능력을 인정받고 있으며 인간적인 면으로도 칭송받는 인물"이라고 언급했다고 주요 외신들이 전했다. 하지만 당사자가 누구인지는 공개하지 않았다. 버핏은 "그를 대신할 다른 두 명의 뛰어난 후보도 있다."고 덧붙였다. 버핏은 은퇴 시기에 대해 "여전히 매우 건강하며 어디로도 가지 않을 것"이라고 말해 당분간 현직에서 떠나지 않겠다는 뜻을 분명히 했다. 로이터 통신은 애지트 제인(60) 버크셔 재보험 회장 그레고리 아벨(49) 미드아메리칸 회장 매튜 로즈(52) 벌링턴 노턴 CEO 토니 니슬리(68) 가이코 보험 CEO 등이 후계자일 수 있다고 보도했다. 한때 장남인 하워드 버핏의 후계 가능성이 제기되기도 했지만 버핏은 서한에서 "내가 죽은 뒤 내 가족은 경영에 관여하지 않을 것"이라며 선을 그었다. 후보군으로 거론되는 제인 회장은 1985년 시작한 보험 비즈니스를 340억 달러 규모의 사업으로 키워 버핏의 신임을 얻었다. 버핏이 '대단한 관리자'로 부르는 아벨 회장은 지난해 유틸리티 부문을 6.5% 성장시키는 등 큰 성과를 냈다. 철도 사업을 맡고 있는 로즈 CEO는 버핏이 2010년 미국 제2의 철도회사를 사들이면서 이른바 '버핏 그룹'에 합류했으며 지난해 수익을 21%나 늘렸다. 니슬리 CEO는 18년 동안 자동차 보험을 맡아 시장 점유율을 5배로 높이는 등 업무에 정통한 인물로 평가받고 있다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.