소방서 구조대원을 비롯한 건장한 장정 여럿이 힘겹게 나뭇가지를 옮깁니다. (현장음) "하나 둘 셋 영차!" 태풍 곤파스의 강한 바람에 쓰러진 나무 밑에는 자동차가 깔렸습니다. 태풍으로 차량이 파손되거나 물에 잠겼을 경우 보상을 받을 수 있을까. 자기차량손해담보 자차보험에 가입했다면 가능합니다. 다만 운전자 부주의로 확인되면 이듬해 보험료가 할증됩니다. . 주차할 수 없는 자리에 주차했거나 전방에 장애물로 인해서 차량파손이 야기될 가능성이 있음에도 무리하게 주행해서 차량이 파손된 경우에는 보상은 가능하지만 자동차보험료는 할증될 수 있습니다." 강풍에 떨어져 나간 간판이 차나 사람을 덮쳤다면 상가 주인이 치료비나 보상금을 지급해야 합니다. 주인이 화재보험 등에 가입했다면 보험금이 지급되며 피해자도 상해보험을 통해 보험 혜택을 볼 수 있습니다. 농작물이나 비닐하우스 피해는 국가와 지방자치단체에서 보험료를 보조해 주는 풍수해보험이나 농작물 재해보험에 가입해서 일정부분 보상받을 수 있습니다. 일반주택도 화재보험의 풍수해 특약에 가입하면 침수 등에 따른 피해를 보상받을 수 있습니다. 하지만 실제보상을 받으려면 태풍으로 인한 직접 피해가 80% 이상임을 증명해야 합니다. 최재영입니다.