지난달 말 기습 폭우로 1만 대가 넘는 차량이 침수 피해를 입은 것으로 집계됐다. 3일 관련업계에 따르면 지난달 26일부터 31일까지 계속된 집중호우로 침수 피해를 당해 주요 13개 손해보험사에 신고된 차량이 총 1만574대에 달한다. 침수 피해차량은 지난해 9월 태풍 '곤파스' 때와 비슷하지만 피해액은 4배 가량 크다는 점이 눈길을 끈다. 곤파스로 인한 침수 피해차량은 1만1198대였다. 하지만 이번 폭우로 인한 차량 피해액은 731억원으로 곤파스 때 피해액(170억원)보다 훨씬 많다. 관련 업계는 부자동네 강남에 폭우 피해가 집중됐다는 점을 이유로 꼽았다. 벤츠 BMW 렉서스 등 고급 외제차량 뿐만 아니라 국산 고급차량까지 대거 침수됐기 때문이다. 업계에서는 침수차량 중 고급차의 비중이 30%를 넘을 것으로 보고 있다. 엔진 파손 피해를 입은 차량이 많은 것도 피해액을 키웠다. 자동차보험 손해율로 손보사는 비상이 걸렸다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율이다. 손해율이 높아질수록 보험사의 적자는 커진다. 이번 폭우로 지난달 자동차보험 손해율은 80%를 넘어선 것으로 보인다. 국민일보