삼성화재는 다음달 1일부터 8월 31일까지 고객이 안전운전 실천을 약속하는 '2012 굿 드라이버 캠페인'을 실시한다. 이 행사는 고객이 캠페인 기간 삼성화재 교통안전문화연구소가 제안하는 자동차 정기점검하기 교통법규 잘 지키기 등 7가지 안전운전 항목을 지킬것을 약속하고 1년간 무사고를 달성하면 기프트카드 주유권 등을 제공한다. 삼성화재는 다음달 1일부터 8월 31일까지 고객이 안전운전 실천을 약속하는 '2012 굿 드라이버 캠페인'을 실시한다고 29일 밝혔다. 이 행사는 고객이 캠페인 기간 삼성화재 교통안전문화연구소가 제안하는 7가지 안전운전 항목을 지킬 것을 약속하고 이후 1년간 무사고를 달성하면 추첨을 통해 상품을 제공한다. 삼성화재교통문화연구소가 제안하는 안전운전 7가지 약속은 △자동차 정기점검 하기 △전 좌석 안전띠 착용하기 △장거리 운전시 졸음운전 하지 않기 △제한 속도 지키기 △음주운전 중앙선 침범 신호위반 하지 않기 △교통법규 잘 지키기 △지정된 곳에 주정차 하기 등이다. 캠페인 참여를 희망하는 고객은 삼성화재 홈페이지나 담당 설계사(RC)를 통해 8월 31일까지 신청하면 된다. 타사 가입 고객을 포함한 자동차 운전자이면 누구나 참여할 수 있다. 참여한 고객에게는 추첨을 통해 1만5204명에게 기프트(Gift)카드 주유권 상품권 등을 제공한다. 삼성화재 고객지원실 관계자는 "지난해 캠페인 기간 내 일반 개인용 자동차보험 가입고객의 사고율에 비해 캠페인에 참여한 고객의 사고율이 2.5% 정도 낮았다"며 "캠페인에 참여한 운전자가 좀 더 안전 운행에 관심을 가진 결과"라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지