2010년의 일이다. 도요타자동차는 인기 브랜드 중 하나인 렉서스 GX460 SUV 모델 판매를 중단했다. 미국 소비자연맹이 발행하는 컨슈머리포트가 구매 부적합 판정을 내린 뒤였다. 급커브를 돌 때 전자제어시스템이 발동하기 전에 차체 뒤쪽이 심하게 돌아가 전복될 위험이 있다는 이유에서다. 도요타는 자체 조사를 해 문제를 인정하고 해당 차종에 대해 리콜 조치를 내렸다. 미국 소비자 전문잡지인 컨슈머리포트의 위력과 역할을 보여주는 대표적인 사례다. 1936년에 창간된 컨슈머리포트는 소비제품을 평가하고 소비자들에게 필요한 정보를 제공하고 있다. 컨슈머리포트는 없어서는 안 될 중요한 소비지침서가 된 지 오래다. 미국에서 800만명 이상이 구독해 10대 간행물 중 하나로 꼽힐 정도로 인기가 높다. 리포트에서 좋지 않은 평가를 받은 제품은 판매량이 급감하거나 판매가 중단되기도 한다. 평가 결과에 반발해 소송에 나서는 기업도 종종 있었다. 컨슈머리포트와 같은 잡지는 미국 외에도 소비자 보호 선진국에서는 이미 오래전부터 존재해 왔다. 독일의 슈티프퉁 바렌테스트 영국의 위치(Which) 호주의 초이스(Choice) 프랑스의 콩소막(Consomag) 등이 모두 컨슈머리포트와 비슷한 역할을 한다. 마침 우리나라에서도 한국판 컨슈머리포트가 발간돼 관심을 모으고 있다. 공정거래위원회가 소비자보호원 금융소비자연맹 등과 함께 발행하고 있는 K-컨슈머리포트는 지난 3월 등산화에 대한 리포트를 발표한 데 이어 최근에는 변액연금보험에 대한 평가를 내놨다. 금융상품과 같은 보이지 않는 상품까지 비교해 평가할 수 있는 자료를 제공한다는 측면에서 소비자 권익 보호에 한 걸음 더 나아간 것임에 틀림없다. 소비자들은 복잡한 금융상품에 대해 제대로 파악하기보다는 직원들의 설명에 의지해 가입하는 경우가 대부분이다. 금융사들도 상세한 금융정보를 제공하기보다는 당국이 인증했으니 믿고 사라는 식의 공급자 위주로 판매해 왔다. 심지어 보험상품을 비교해 발표할 때 사전에 만든 기준과 다를 경우 보험협회 산하 공시위원회와 협의하도록 법으로 규정해 아무나 비교할 수 없도록 하고 있다. 이런 상황을 감안하면 한국판 소비자리포트에 거는 기대는 크다. 소비자들이 금융상품을 비교ㆍ평가해 선택할 수 있는 여건이 마련됐기 때문이다. 하지만 변액연금보험 비교 정보가 발표된 후 보험사들이 수익률 산정 과정에 오류가 있다며 강력히 반발하는 등 논란이 일고 있다. 소비자의 합리적인 선택을 돕기 위해 탄생한 컨슈머리포트가 오히려 소비자를 혼란스럽게 한다는 지적까지 나온다. 뒤늦게나마 탄생한 한국판 컨슈머리포트가 성공하려면 무엇보다 이런 혼란을 잠재울 수 있어야 한다. 누구나 평가방법이나 결과에 이의를 제기할 수 있다. 중요한 것은 이들이 납득할 수 있는 합리적인 근거를 내 놓는 것이다. 이를 위해서는 무엇보다 조사기관의 전문성과 객관성이 확보돼야 함은 물론이다. 미국 컨슈머리포트나 독일의 슈티프퉁 바렌테스트가 소비자들로부터 사랑을 받고 있는 이유는 소비자나 공급자로부터 신뢰를 얻고 있기 때문이다. 물론 이 같은 신뢰를 하루아침에 얻은 것은 아니다. 분야에 대한 전문성을 확보하고 분석과정의 객관성을 유지하는 데 총력을 기울인 결과다. 이들은 외부로부터 협찬이나 광고를 일절 받지 않는다. 공급자의 입김이 가미될 여지를 원천 봉쇄하기 위해서다. 더욱이 시험용 샘플도 제공받지 않을 정도다. 컨슈머리포트가 애플이나 자동차회사들과 당당하게 맞설 수 있는 것은 누구와 맞붙어도 지지 않을 전문성과 투명하고 객관적인 분석 과정에 자신이 있기 때문이다. 한국판 컨슈머리포트를 작성하는 기관들이 명심해야 할 대목이다. K리포트가 신뢰를 얻고 성공해야 공급자 위주로 운영해온 금융사들이 소비자 중심의 서비스를 제공할 수 있도록 더 노력할 것이다.