현대자동차의 프리미엄 세단 `제네시스`가 세계최대 자동차시장인 미국에서 잇따라 최고의 품질을 인정받고 있다. 특히 제네시스는 올해부터 미국시장에서의 판매가 본격화되는 만큼 이같은 호평이 판매 확대와 현대차의 인지도 상승에 적잖은 영향을 줄 것으로 기대된다. 27일 현대차(005380)에 따르면 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)는 제네시스를 `최고 안전한 차량(Top Safety Pick)`으로 선정했다. 제네시스는 이번 평가에서 정면 측면 후방 충돌 테스트 모두 `우수(Good)` 등급을 받아 대형차 부문에서 아쿠라 RL 아우디 A6 등 8개 차종과 함께 `최고 안전한 차량`으로 꼽혔다. 지난 59년 설립된 미국 고속도로안전보험협회는 미국 고속도로안전협회(NHTSA)와 더불어 양대 충돌안전 전문평가기관으로 이름이 높다. 한편 현대차 `제네시스`는 지난달 미국 최고 귄위의 소비자 잡지인 컨슈머리포트가 실시한 품질/성능 평가에서 대형차 부문 1위에 올랐다. 기존 최고 모델이었던 렉서스를 제쳐 더 관심을 끌었다.