손해보험업계가 자동차보험을 주제로 국회 정무위원회 정부 학계와 함께 논의하는 자리를 마련했습니다.가 알아봤습니다. 손해보험업계가 오는 16일 각계 대표자가 참여해 자동차보험에 대해 논의하는 자리를 마련했습니다. 이 자리에는 손보업계와 국회 정무위원회 국토해양부 금융위원회 및 학계 인사들이 두루 참석합니다. 국토해양부 관계자 "토론회에 저희쪽도 참석하는 걸로 돼 있는데요. (자동차보험 관련) 제도 개선 방안을 모색하고." 손해보험업계가 긴급히 자리를 마련한 표면적인 이유는 자동차보험의 손해율을 줄이는 안을 논의하기 위해서입니다. 불필요한 보험금 지급을 막기 위해 보험사기를 줄이는 등 제도적인 개선안도 제안할 예정이라고 손보업계는 밝혔습니다. 그러나 일각에서는 국정감사를 앞두고 자동차보험료 인상에 대한 부정적인 여론을 바꿔보려는 것이 아니냐는 해석도 나오고 있습니다. 지난달 손해보험사들은 자동차보험료 인상안을 발표했습니다. 삼성화재와 그린손해보험이 이번 달부터 자동차 보험료를 각각 3.5%와 3.4% 인상하는 것을 비롯해 대부분의 손보사들이 자동차보험료를 3~4% 인상하기로 했습니다. 인상폭이 당초 계획보다 줄어들었지만 체감적인 인상률은 여전히 높다는 것이 자동차보험 가입자들의 지적입니다. 국회 정무위원회 관계자 역시 "사업비가 투명하게 공개되지 않는 상황에서 자동차보험료를 일방적으로 올리는 것은 바람직하지 않다"고 지적했습니다. 자동차보험료 인상 이후의 업계와 국회 정부 전격적인 첫 만남. 운전자라면 무조건 가입해야 하는 자동차보험 운영에 대한 진지한 고민이 이뤄지기를 기대합니다. 머니투데이 김수희MTN