지난해 8개 보험사에 이모(43)씨 명의의 소장이 도착했다. "법원이 아내에 대해 실종 선고를 했으니 아내 명의로 가입한 보험금 24억원을 지급하라"는 내용이었다. 금융감독 당국은 그러나 2004년 3월부터 당시 21세이던 이씨 부인 최모씨가 13종류의 생명보험에 잇따라 가입했고 그해 8월 이씨가 경찰에 부인 실종신고를 했다는 등 석연치 않은 대목을 발견했다. 이 사안은 정부합동 보험범죄전담대책반으로 이첩됐다. 조사 결과 2005년 다른 지역으로 이사를 간 이씨가 이후 2년간 최씨와 함께 당구장을 운영한 것으로 나타났다. 이씨는 지난 9월 사기미수 혐의로 구속기소됐다. 법적 실종 요건이 '5년간 소재불명'이라는 사실을 알고 5년을 기다렸지만 결국 덜미를 잡힌 것이다. 대책반은 올 한 해 보험 범죄로 의심되는 87건을 금융감독 당국으로부터 넘겨받아 수사한 결과 전문 보험사기범 6명을 구속기소하고 10명을 불구속 기소했다고 27일 밝혔다. 대책반에 따르면 주부 황모(52·불구속기소)씨는 2008년부터 지난해까지 자신과 딸이 네 차례의 뺑소니 사고 등 총 13차례 교통사고를 당했다고 속여 8900만원의 보험금을 타냈다. 수사가 시작된 뒤에도 "지금도 뺑소니 사고로 입원 중"이라며 혐의를 부인하던 황씨는 서울의 한 백화점에서 쇼핑을 하다가 대책반 소속 수사관과 마주치는 바람에 범행이 들통났다. 카레이서 자격증이 있는 자동차 전문가와 외제차 동호회원이 포르셰 벤츠 BMW를 몰고 나간 뒤 일부러 사고를 내 2억여원의 보험금을 받아낸 경우도 있었다. 산부인과 병원장인 의사 이모씨와 보험설계사 임모씨는 2007년부터 4년간 공모해 이른바 '나이롱환자'들에게 허위진단서 109건을 끊어주고 7000만원을 챙긴 혐의로 구속기소됐다.