친환경 운전문화 확산을 위해 통신사 타이어제조사 자동차보험사 카드사가 손을 잡았다. KT는 10일 서초동 BC카드 사옥에서 한국타이어ㆍ현대하이카다이렉트ㆍBC카드와 `에코드라이빙 확산 협력'을 위한 양해각서(MOU)를 체결하고 친환경 자가 운전자에게 여러 혜택을 제공하는 `에코드라이빙 패키지'를 출시했다. 에코드라이빙(Eco Driving)이란 운전자 스스로 차량을 관리하고 최적의 운행을 함으로써 연료비를 절감하고 차량수명을 늘리며 배기가스를 줄여 환경을 보호할 수 있는 운전방법을 말한다. 그동안 에코드라이빙 활성화를 위해 일부 보험사들이 운행기록진단장치(OBD)나 블랙박스를 장착한 고객에게 주행거리에 따른 여러 보험혜택을 제공했으나 OBD구입 부담 때문에 큰 성공을 거두지 못했다. 이런 문제를 해결하기 위해 KT 등 4개사는 OBD 구입 부담을 줄여주고 자동차 보험료 할인 타이어 할인 등의 추가혜택을 제공하는 등 다방면으로 협력키로 했다. KT는 올레닷컴(www.에서 3G 이동통신이나 LTE 와이브로에 새로 가입 또는 기기변경하는 고객에게 OBD를 무료로 제공하고 블랙박스 하이패스 단말기를 종전보다 최대 40% 할인해주는 `에코드라이빙 패키지'를 출시했다. 현대하이카다이렉트는 OBD와 블랙박스를 장착할 경우 마일리지와 요일제 블랙박스 보험 등 세 가지 특약을 통해 최저가로 자동차 보험을 설계할 수 있게 했다. 한국타이어는 타이어 할인쿠폰과 함께 전국 300여 개 매장에서 OBD 무상장착 서비스를 제공하고 BC카드는 `OBD 연동 앱'을 통해 자동차 보험 계약고객이 BC카드로 보험료를 납부하면 1만원 할인혜택을 제공한다. 이번 에코드라이빙 패키지 출시를 기념해 4개사는 6월10일까지 가입고객을 대상으로 추첨을 통해 제주 에코드라이빙 투어 등 푸짐한 경품을 제공하는 `에코드라이 빙 페스티벌' 이벤트를 진행한다. mindle@ ◇ 사진설명 : 신유식 현대하이카다이렉트 영업본부장(왼쪽부터) 구현모 KT 개인세일즈 & CS 본부장 김동화 한국타이어 마케팅 & 세일즈 상무 안병수 BC카드 커머스사업본부장이 10일 서초동 BC카드 사옥에서 ？에코 드라이빙 확산 협력？을 위한 양해각서를 체결하고 기념사진을 찍고 있다