KB금융그룹이 손해보험사인 LIG손해보험을 인수한다. KB금융은 LIG손보 인수로 신한금융지주에 이어 자산 규모 2위 금융그룹으로 등극 '리딩 금융그룹'의 위상을 되살릴 수 있게 됐다. 24일 금융위원회는 정례회의에서 KB금융지주의 LIG손해보험 인수를 승인했다. 금융위원회는 "최근 KB금융지주가 제출한 지배구조 개선안을 내년 3월까지 충실히 이행하는 조건으로 LIG손해보험을 KB금융그룹의 12번째 자회사로 편입하도록 승인했다"고 밝혔다. KB금융지주의 LIG손해보험 인수대금은 1조원을 웃돌 것으로 전망된다. 이미 LIG손해보험 지분 19.47%를 6850억원에 매수하는 계약을 체결했으며 유상증자를 통해 10.53%의 지분을 추가로 확보 자회사 편입조건인 지분율 30%를 맞출 계획이다. KB금융이 자산 22조원의 LIG손보를 인수하면 총자산이 325조원으로 불어나 농협(313조원) 하나금융(312조원)을 제치고 신한금융(335조원)에 이어 2위 금융그룹이 된다. 그룹 자산 내에서 은행 업종이 차지하는 비중(86.7%)도 80.4%로 떨어진다. KB금융은 LIG손해보험의 사명을 'KB손해보험'으로 바꿔 이르면 내년 3월 출범시킬 계획이다. 금융계 관계자는 "KB금융그룹이 생명보험·증권·저축은행·캐피탈·PEF 등에 이어 손해보험사까지 보유하면서 종합 금융지주사로 도약하게 됐다"고 말했다. LIG손해보험의 올해 1~3분기 당기순이익은 1456억원이며 매출 기준으로 손해보험업계 시장점유율은 14%에 이른다. KB금융 관계자는 "보험설계사 8000여명을 통한 보험 영업 KB캐피탈과 연계한 자동차보험 상품 공동 개발 국민은행 지점망을 통한 상품 판매 등을 통해 시너지를 극대화해 내년 당기순이익을 3000억~4000억원으로 끌어올릴 계획"이라고 말했다. 그동안 KB금융은 은행 비중이 지나치게 높아 ING생명·우리투자증권 등을 인수해 비은행 비중을 늘려 사업 포트폴리오를 다각화하려고 했지만 번번이 실패했다. 지난 1월부터는 LIG손해보험 인수를 추진했지만 KB사태가 터지면서 인수가 물 건너갔다는 평가도 나왔다. 그러나 KB사태를 해결하는 과정에서 KB금융지주의 경영진 교체 사외이사 조기 사퇴 등 지배구조 개선에 나선 끝에 금융 당국의 승인을 이끌어냈다. 이날 LIG손해보험이 지분 82.3%를 보유한 LIG투자증권도 KB금융지주의 손자회사로 편입됐다. KB금융지주는 내년 초 LIG투자증권을 타 기업으로 매각할지 자회사인 KB투자증권과 합병할지 결정할 예정이다. -