보험금을 노려 자신이 운영하는 자동차 부품대리점에 불을 낸 40대가 경찰에 덜미를 잡혔다. 경기 안양경찰서는 보험회사로부터 수억원의 보험금을 받으려고 자신의 자동차부품 대리점에 불을 낸 유모씨(40)를 방화 및 사기미수 등의 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다. 유씨는 지난해 11월8일 오후 10시께 안양시 동안구 호계동의 한 상가에서 운영해온 자동차부품 대리점 안에서 라이터로 의자와 작업복에 불을 붙여 49.5㎡ 규모의 점포와 물건 등 1억7000만원 어치의 재산 피해를 낸 혐의다. 유씨는 불을 내고 4일 뒤 자신이 가입한 H J 두 화재보험사에 원인을 알 수 없는 불이 난 것처럼 속여 4억4000만원의 보험금을 청구했다가 경찰의 화재감식 결과 인위적 발화로 확인되면서 덜미를 잡혔다. 경찰은 점포 안에 있던 컴퓨터 로그 기록을 확인한 결과 유씨가 화재 직전 사무실에 있던 사실과 유씨의 채권채무관계 등을 확인하고 보험금을 노린 유씨의 자작극임을 밝혀냈다. 경찰 조사 결과 유씨는 지난해 3월부터 대출을 받아 점포를 인수해 운영하다가 자금난에 부딪히자 H보험 외에 J보험사에 추가로 화재보험을 가입한 뒤 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.