강창희 미래에셋 부회장의 자산관리 코칭]"평균수명보다 일찍 죽을지도 모르는 위험에 대비해서 생명보험에 가입하고 너무 오래 사는 위험에 대비해 투자를 해야 한다." 현대캐피탈이 지난 2월12일 서울시 광장동 워커힐호텔 비스타홀에서 플러스 멤버십 회원 500여명을 대상으로 '불황을 이기는 성공 자산관리 전략'이란 주제로 자산관리 세미나를 개최했다. 이 세미나에서 '인생 100세 시대의 자산관리'에 대해 강의한 강창희 미래에셋 부회장은 "우리나라는 노인만 있는 나라로 가고 있다"며 "노령 인구가 많아진다는 것은 집값 주식 펀드 등 자산가격에 엄청난 영향을 미친다"고 지적했다. 그의 자산운용 코칭을 들어보자. 노령화ㆍ출산율 등 감안해서 재테크해야 "현재 30~40대 이하는 의학의 발달로 100세까지 사는 것이 보편화될 것이다. 따라서 지금부터 노후를 위해 투자하면 그것이 바로 '장기투자'다." 강창희 부회장은 100세까지 오래 살 때 가장 중요한 것은 '건강'이고 가장 확실한 노후 대비는 '평생 일할거리'라고 강조했다. '자산관리'는 그 다음이라는 것. "외국의 한 지인이 '한국인은 입구 관리(돈 벌기 시작하는 것)를 잘 하는 데 출구 관리(자신에 맞게 돈 쓰고 맞춰 사는 방법)가 안 돼 있다'고 말한 적이 있다. 젊을 때 재테크보다 중요한 것은 늙어서도 헤드렛일을 할 수 있다는 각오를 다지는 것이다." 강 부회장은 "60세에 은퇴해 80세까지 산다고 가정해 보면 이것저것을 해도 하루에 11시간이 남는다. 이를 20년으로 계산하면 정년 후의 시간은 8만300시간이 된다"며 "이는 우리나라 근로자의 평균 근로시간(연 2300시간)으로 35년 정도 근무하는 것과 같다"고 지적했다. 자산관리의 첫걸음은 부부가 함께 국민연금에 가입하는 것이라는 게 강 부회장의 주장이다. 확정된 것으로 국민연금만 한 것이 없다는 것. 가정주부도 가입이 가능하기 때문에 부부가 함께 가입하면 최소 생활비는 걱정할 필요가 없다. "그 다음으로 직장인은 퇴직연금에 가입하고 그 후에 사적연금에 들어야 한다. 이렇게 한 후에도 여유가 있으면 부동산 주식 등에 들어가라." 강 부회장은 "노령화 속도와 함께 출산율도 살펴봐야 하는데 60년대 6.0명이던 출산율은 2005년에는 1.08명으로 줄었다. 부동산에 투자를 할 때는 2005년에 태어난 사람들이 결혼을 하고 집을 살 때쯤이 되는 20여년 후에 부동산가격이 어떻게 될 것인가 먼저 생각해봐야 한다"고 말했다. "원칙은 지키는 것이 중요" 강 부회장은 자산관리에 있어서 직접투자는 바람직하지 않다는 입장이다. 그 이유에 대해 "보통 사람은 주가예측과 종목 고르기가 너무 어렵고 주식을 따라다닐 시간이 있다면 본업에 충실하는 것이 더 중요하기 때문"이라고 말한다. 따라서 보통 사람들은 직접투자 대신 펀드 등 간접투자가 좋지만 자신이 잘 모르는 파생펀드 등 기발한 펀드를 사는 것은 위험하다고 지적했다. "펀드에 투자할 때도 좋은 펀드를 잘 선택해야 한다. 좋은 펀드를 고르기 위해서는 ▲운용회사의 평판 ▲펀드 성격 ▲과거의 운용 성적 ▲수수료 등을 살펴야 한다." 그는 "좋은 운용사를 선택하면 절반은 성공한 것이다. 과거의 성적이 미래의 성적을 보장하지는 않지만 옛날에 공부를 잘 했던 곳이 미래에도 잘할 가능성이 높기 때문에 과거의 운용 성적을 잘 살펴야 한다"고 훈수했다. 그는 "거치식 투자를 할 때도 분할매수와 포트폴리오 구성이 필요하다"면서 "포트폴리오는 자신의 성향에 맞게 짜는 것이 중요하다"고 말했다. 자신의 성향을 잘 모르겠다면 100에서 자신의 나이를 뺀 만큼을 주식형 등 공격적 상품에 투자하는 포트폴리오를 짜면 된다는 것이 강 부회장의 설명이다. 그는 "포트폴리오를 짰으면 그 비율은 무조건 유지하는 것이 필요하다"고 강조했다. 강 부회장은 "투자는 아는 것이 다가 아니다"라며 "원칙을 지키는 것은 어렵지만 지키는 것이 중요하다. 그러면 굴곡이 있더라도 추세선을 올라가게 된다"고 말했다. 그는 "제일 중요한 것은 자신의 현 직업에서 성공하는 것이고 그 다음에 부업인 재테크에서도 성공하는 것"이라는 당부도 빼놓지 않았다. 현대캐피탈 플러스 멤버십은 현대캐피탈의 플러스(Plus) 멤버십은 각종 책임 금융서비스를 제공하는 고객 토탈 케어 프로그램으로 지난해 1월 도입됐다. 현대캐피탈 상품을 한번이라도 이용한 적이 있는 고객이라면 누구나 홈페이지나 전국 지점 파이낸스 샵을 통해 무료로 가입할 수 있다. 지난해 1월 도입 이후 회원들의 뜨거운 반응 속에 최근에는 약 20만명의 회원들이 이용하고 있다. 플러스 멤버십에 가입한 회원들은 위기/사고 대응 서비스인 책임 플러스 금융 멘토 및 거래 우대 서비스인 금융 플러스 할인 등 제휴 서비스인 생활 플러스 혜택을 누릴 수 있다. 책임 플러스는 ▲본인 소유의 자동차로 50만원 이상 보험금 지급 사고가 발생했을 때 위로금 30만원을 제공하는 자동차 사고위로금 제도 ▲중고차 5개월/5천km 무료 보장 서비스 ▲사망 및 50% 이상 고도 후유 장애로 채무 변제가 불가능해질 경우 대출금 잔액을 면제해주는 대출금 상환면제제도 ▲대출받아 산 집에 화재가 났을 때 최대 1억원의 보상금을 지원해주는 주택화재 보상금제도로 구성돼 있다. 금융 플러스는 ▲국내 최고 금융전문가가 재무설계 및 재테크 내용을 강의하는 금융강좌 ▲전문 재무설계사(FP)의 일대일 프리미엄 재무상담 ▲어린이들에게 경제지식을 알려주기 위한 주니어 경제교실 및 주니어 CEO캠프로 구성된 주니어 서포터즈 등이 있다. 생활 플러스는 ▲제주 해비치리조트 무료 숙박 ▲월스트리트 인스티튜트 15% 및 종로 e-class 20% 특별 할인 ▲스파 피트니스 자동차극장 등 문화/레저시설 할인 쿠폰 제공서비스 등이 있다. wscorpio@