제공 보험사기를 신고했을 때 받을 수 있는 신고포상금이 최고 5억원에서 10억원으로 높아진다. 금융감독원은 신고포상금 인상과 신고절차 간소화 등의 내용을 담은 '보험사기 신고 활성화 방안'을 4일 발표했다. 금감원은 현행 최고 5억원 한도인 보험사기 신고포상금은 10억원으로 인상하고 내부고발자에 대한 포상 가산금도 50%에서 100% 올리기로 했다. 금감원과 각 금융회사는 공동으로 '보험사기 신고센터'를 운영하고 있으며 우수 신고자에겐 포상금을 지급한다. 지금까지는 보험사기를 신고하더라도 보험금을 환수하지 못하면 적발금의 20%만 인정해 지급했지만 앞으로는 환수 여부와 관계없이 전액 인정해 지급하기로 했다. 높아진 포상금 기준은 올해 7월 신고분부터 적용된다. 인터넷(insucop.fss.or.kr)으로 보험사기를 신고할 때는 아이핀 외에도 휴대폰과 공인인증서를 통해 본인인증을 할 수 있도록 하는 등 신고절차도 간소화했다. 올해 상반기 생명보험협회와 손해보험협회 보험사들은 2천145명에게 보험사기 신고포상금 8억9천만원을 지급했다. 음주·무면허운전(60.4%)과 운전자 바꿔치기(19.7%) 등 자동차보험 관련 포상 건수가 90.8%를 차지했다.