금융감독원이 삼성생명과 한화생명에 대한 제재를 재결정하며 자살보험금 사태가 사실상 일단락됐다. 잘못 베껴 쓴 약관 때문에 생명보험사들은 수천억원대의 보험금을 추가 지급해야 했고 사회적으로도 맹비난을 받았다. 금감원 책임론도 거셌다. 생보사 징계는 확정됐지만 자살보험금 사태가 남긴 과제도 만만치 않다. 머니투데이는 △280만건 이상 되는 자살보험 잔여 계약 처리 문제 △불분명하고 복잡한 보험 약관 △제 기능을 못하는 금감원 제재심의위원회(제재심)에 대해 3회에 걸쳐 해법을 제시하고자 한다. (중)금감원 표준약관 폐지 보험사 자체 약관심의위 꾸리고 내부통제 계기로 삼아야] 생명보험업계에 수천억 원의 보험금 지급과 신뢰 추락을 초래한 자살보험금 사건은 일본 보험회사의 약관을 잘못 번역하면서 생긴 ‘작은’ 오류에서 시작됐다. 동아생명(현 KDB생명)은 2001년 업계 최초로 재해사망시 사망보험금을 더 주는 특약상품을 출시하면서 일본 보험회사의 재해사망보험이 아닌 일반사망보험 약관을 참고했다. 이 결과 ‘자살해도 재해사망보험금을 지급한다’고 해석될 수 있는 상식 밖의 조항이 약관에 포함됐다. 당시 표준약관 제정과 개별 약관 승인권한을 지닌 금융감독원은 물론 다른 생명보험사들도 문제점을 발견하지 못해 줄줄이 같은 약관을 그대로 가져다 쓰면서 오류가 있는 약관이 담긴 상품은 2010년까지 280만건이나 팔려나갔다. ◇전문성 없이 베껴 쓴 약관 ‘제2의 자살보험금’ 보험계약을 하기 위해 계약의 내용과 조건 등을 미리 정해놓은 조항이다. 금감원은 2015년 말까지 금융위원회로부터 권한을 위임받아 표준약관을 만들었고 보험사는 이를 각 보험상품에 적용했다. 금감원의 표준약관을 준용해 쓰다 보니 보험사들은 변호사 등 전문인력의 필요성을 느끼지 못한 채 약관 담당부서 일반직원들이나 계리사들에게 약관 작성 업무를 전담시켰다. 보험업계 한 관계자는 “2015년말 표준약관 폐지 전까지 개별 보험상품에 표준약관과 다른 내용이 포함되면 금감원에 사전 신고를 해야 하는 등 과정이 복잡해 통상 한 보험사가 약관 승인을 받으면 다른 보험사들이 그대로 활용하곤 했다”며 “법률 리스크 등을 전문적으로 살피지 못했고 법률 검토의 필요성도 느끼지 못했다”고 말했다. 자살보험금 사태를 바로잡을 기회를 놓친 것도 그간의 약관 운용 관행 때문이란 지적이 나온다. 보험사들은 민원을 통해 동아생명이 처음 작성한 약관이 잘못됐다는 사실을 알았을 때도 금감원에 보고한 뒤 별다른 지시가 없자 그대로 방치했다. 약관에 한해서는 당국의 지시만 지키면 된다는 그간의 관행을 따른 것이지만 결국 책임은 오롯이 업계의 몫이 됐다. 문제는 불분명한 약관으로 인한 보험금 지급 분쟁이 앞으로도 반복될 가능성이 높다는 점이다. 2006년부터 2011년까지 5년간 판매된 일부 암보험도 약관에 갑상선암이 림프절로 전이될 경우 보험금 지급 기준이 명확지 않아 법정소송으로 비화했다. 이 사건은 지난해 금감원이 2심 판결에 따라 보험사가 가입자들에게 더 많은 금액의 보험금을 지급해야 한다고 결론 내리면서 종결됐다. 금융권 한 관계자는 “그간 약관에 대한 세밀한 검토 없이 금감원의 표준약관을 준용했기 때문에 문제의 소지가 될 만한 불분명한 약관 조항이 더 있을 수 있다”며 “언제든 ‘제2의 자살보험금’ 사태가 벌어질 수 있는 만큼 금융당국도 분쟁이 벌어질 때마다 사후약방문식으로 검사에 나서기보다 기존 약관에 대해 일제점검을 실시하는 등 종합적인 대책이 필요하다”고 말했다. ◇보험사 역량 강화 시급…당국 사후감독도 2015년 10월 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’을 발표하면서 10여개에 달하는 보험 표준약관을 폐지하고 국민 대다수가 가입한 실손의료보험과 자동차보험의 표준약관에 대해서는 제·개정 권한을 민간기구인 상품심의위원회(이하 상품위)에 넘기기로 했다. 금감원이 표준약관을 제정하는 대신 소비자 보호 등 필요사항을 약관준수 사항으로 규범화하면 이에 따라 개별 보험사가 책임을 지고 약관을 만들라는 취지다. 표준약관은 상품군별로 순차적으로 폐지될 예정이다. 국민 생활에 미치는 영향이 큰 실손보험과 자동차보험은 생명·손해보험협회 내에 각계 전문가와 소비자단체 등 다양한 이해관계자가 참여하는 상품위가 표준약관을 만들어 금감원에 신고하는 방식으로 바뀐다. 상품위는 지난해 10월 자문기구 형태로 출범했다. 금감원에 의존하던 보험약관 제정과 운용이 개별 보험사와 상품위 중심으로 바뀌면서 업계의 약관 역량 강화가 시급한 과제로 떠올랐다. 손해보험협회 상품위 분과위원장을 맡은 성대규 보험개발원장은 “앞으로는 약관을 제정할 때 시간을 두고 개별 상품 및 법률 리스크를 종합적으로 살펴봐야 한다”며 “개별 보험사 내에도 자체적으로 상품심의위원회를 꾸리는 것이 역량 강화의 방안이 될 수 있다”고 말했다. 보험사들은 자살보험금 사태 이후 기존 약관에 문제가 없는지 점검에 착수했고 약관 제정에도 공을 들이고 있다. 교보생명 관계자는 “좀더 많은 전문가가 약관 심의에 참여할 수 있도록 외부인으로 구성된 약관심사위원회를 만들고 약관 점검 단계도 강화하기로 했다”며 “업계 전반적으로 변호사 등 전문인력을 보강하는 추세”라고 말했다. 금융당국도 문제가 있는 약관의 상품이 수년간 팔린 후 뒤늦게 대응에 나서는 일이 없도록 사후 약관 심사를 철저히 해야 한다는 지적이 나온다. 보험업계 한 관계자는 “금융당국이 사전에 약관을 승인하는 대신 사후에 엄중히 책임을 묻는 방식으로 감독체계가 바뀐 만큼 시의성 있는 감독과 제재가 중요하다”며 “잘못된 약관의 상품이 상당기간 팔리도록 방치하는 등 감독의무를 소홀히 해서는 안될 것”이라고 말했다.