지난 17일 오후 8시 서울 압구정동 로데오거리. 늘어선 상가건물 앞 인도 곳곳에 경비초소처럼 생긴 부스가 눈에 띄었다. 인근 건물 내 업소를 찾아온 손님들의 차를 '발레 파킹'해주는 대리주차원들의 대기소였다. 강남의 한 커피숍 앞에서 대리주차원을 사칭해 차량을 훔친 일당이 지난 12일 경찰에 붙잡힌 이후 대리주차 업계도 술렁거리고 있다. 자동차를 맡기는 이들은 열쇠를 건네며 "대리주차원 맞냐"고 묻는 분위기다. 대리주차원들도 차 주인이 맞는지 확인하고 열쇠를 돌려준다. 압구정동에서 5년째 대리주차를 하고 있는 정모씨(38)는 "단골손님들이 꼭 나를 찾아서 차를 맡기고 있다"면서 "얼굴 모르는 주차원에게 맡기기가 불안한 모양"이라고 말했다. 경력 3년차인 최모씨(24)는 "도난사건 이후 주차를 맡긴 손님에게 접수 티켓을 확실히 끊어주고 있다"면서 "티켓을 잃어버렸다는 손님이 나오면 신분증과 자동차등록증을 대조해 본인 확인을 한 뒤 차를 내준다"고 말했다. 지난 17일 서울 압구정동 로데오거리의 한 발레 파킹 주차원 대기소에서 대리주차원들이 차량을 기다리고 있다. 굳이 불안에 떨면서 다른 사람에게 주차를 맡길 필요가 있느냐는 질문에 청담동의 한 대리주차원은 고개를 저었다. 그는 "강남은 유동인구에 비해 주차공간이 턱없이 좁아서 대리주차원의 정리가 없으면 좁은 골목의 교통이 엉망이 된다"며 "손님들도 주차공간을 찾으려면 1시간이 넘게 걸리기도 하기 때문에 우리에게 맡기는 것"이라고 말했다. 대기소 1곳은 대개 주변 건물 1~2개의 대리주차를 맡는다. 가게와 계약을 맺은 대리주차 용역업체 직원들이 상주하며 차가 들어오면 재빨리 나가 주차를 담당한다. 업소에 따라 새벽까지 일하는 곳도 있지만 보통 오전 10~11시에 출근해 밤 10~12시까지 일한다. 하루 12시간을 일해 받는 월급은 초보자가 150만원 경력자가 170만원 정도다. 1대당 2000원씩 받는 대리주차 요금도 직원 수대로 분배하는데 하루 1만~5만원씩 돌아간다고 했다. 대리주차원의 사회적 대우는 낮은 편이다. 최씨는 "고급 식당에서 값비싼 음식을 먹고 나온 뒤 '대리주차비까지 내야 하느냐'고 반문하는 손님이 많다"면서 "비싼 외제차를 타는 손님 중에 대리주차비를 아까워하는 이들이 더 많은 것 같다"고 말했다. 청담동에서 2년째 대리주차를 하고 있는 김모씨(26)는 "반말을 하거나 차를 빨리 가져오라고 화를 내며 욕설을 하는 사람도 많다"고 전했다. 꼬리표처럼 붙은 '불안감'도 고충이다. 최모씨(34)는 "젊을 때 잠깐 하는 일일 뿐 평생직장으로 이 일을 생각하는 사람은 아무도 없다"고 말했다. 1년쯤 대리주차를 한 안모씨(28)는 "주차하다 외제차 범퍼 하나라도 부수면 엄청난 돈을 물어줘야 한다"며 "주차장 보험이 있지만 적용되지 않는 경우도 많다"고 말했다. 그래도 일자리를 구하지 못한 20·30대 청년들은 이곳으로 모여든다. 안씨는 "고교 졸업 후 사업을 하다 실패하고 제대로 된 일자리를 구하지 못해 이 일을 시작하게 됐다"며 "대졸 일자리도 없는 마당에 나같이 나이 많은 고졸을 누가 쓰겠느냐"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른