- 최대 할인 도달기간 함께 늘어 할인폭 오히려 감소 최근 손해보험사들과 금융감독당국이 무사고 운전자에 대한 보험료 최대 할인율을 높이는 방안을 검토하면서 무사고 운전자에 대한 혜택이 늘어날 것이라는 기대감이 커지고 있다. 일부에서는 자동차보험료 인상에 따른 소비자들의 부담을 상쇄하기 위한 방안으로까지 풀이하고 있는데 실상은 그렇지 않다. 최대 할인율에 도달하는 기간을 함께 늘리면서 무사고 운전자들의 할인폭은 오히려 감소하게 된다. 현재 검토되고 있는 안은 무사고 운전자에 대한 보험료 최대 할인율을 60%에서 65~70%로 5~10%포인트 늘리는 것. 이렇게 되면 100만원의 보험료를 내야하는 가입자가 '일정기간' 무사고를 유지할 경우 할인액이 최대 60만원에서 65만~70만원으로 확대된다. 그러나 문제는 무사고로 인정받기 위한 '일정기간'이 늘어난다는 데 있다. 보험업계는 무사고 할인폭을 확대하는 대신 이 기간을 현행 11년에서 3년 정도 더 연장하는 방안을 건의하고 있다. 기간이 길어지기 때문에 무사고 최대 할인율에 도달할 때까지 기간별 할인율은 오히려 낮아지게 된다. 즉 현행 제도에서는 11년간 무사고 운전을 하면 100만원의 보험료 중 60만원을 할인 받을 수 있지만 제도가 변경되면 14년간 무사고 운전을 해야 65만~70만원을 할인받을 수 있다. 무사고 11년차 이후에는 60만원 할인으로 고정되던 것이 최대 70만원까지 할인받을 수 있어서 이익이지만 10년차 이하의 운전자들은 무사고 기간별로 할인폭이 오히려 줄어들게 된다. 할인율을 70%가 아닌 65%로 정할 경우 할인폭 감소는 더 크다. 무사고 운전자에 대한 할인혜택은 2008년부터 점차 축소되고 있다. 손보사들은 보험료 할인율이 큰 장기 무사고 운전자들의 보험가입 거절 문제를 해결한다는 명분으로 2008년부터 2011년까지 매년 1년씩 최대 할인율 도달기간을 늘리기로 했다. 지난 2007년 8년이었던 기간이 2010년 현재는 11년으로 늘었고 내년에는 12년으로 연장될 예정이다. 손보사들은 내년으로 도달기간 연장 계획이 종료됨에 따라 기간을 더 연장시키기 위한 명분이 필요했다. 이러한 가운데 올해부터 보험료 할증 기준 금액이 최대 50만원에서 200만원으로 크게 확대되면서 무사고 운전자들이 사고가 나면 무조건적으로 보험금을 청구하는 도덕적 해이 현상이 나타남에 따라 무사고 할인제도 개선의 필요성이 제기된 것이다. 보험업계 관계자는 "60%까지 할인해주는 무사고 할인 제도는 다른 나라에 비해 할인율이 매우 높은 것"이라며 "무사고 운전자의 할인율을 점차 낮추면서 도덕적 해이 현상도 줄이기 위해 최대 할인율과 도달기간을 함께 연장하는 방안을 검토하고 있다"고 말했다. 금감원 관계자는 "자동차보험의 손해율과 도덕적 해이 현상에 대한 보험사의 해결 노력을 봐가며 중장기적으로 검토될 사안"이라며 "당장 할인폭을 높이거나 기간을 연장하지는 않을 것"이라고 밝혔다.