한화손해보험은 운전자보험 신상품 '무배당 차도리 ECO운전자보험1707'( 사진)을 출시했다고 19일 밝혔다. 이 보험상품은 교통사고에 대한 고령층의 위험보장을 강화하기 위해 가입가능 연령을 기존 최대 77세에서 80세까지 확대했다. 기존 상해 50%이상 후유장해시 적용되던 납입면제를 자동차사고부상발생금 1∼4급으로 변경 보험료 납입면제 혜택 범위도 넓혔다. 또 '무배당 차도리 ECO운전자보험1707'은 신규 특약으로 보장의 범위를 강화시켰다. 운전 중 교통사고로 차량의 전부손해(도난제외)발생시 보험금을 지급하는 자동차전손시차액보상 특약 자동차사고로 치아보철치료가 필요한 경우 보험가입금액을 지급하는 자동차사고치아보철발생금 특약 상해 골절로 부목치료시 보장하는 골절 부목치료비 특약 등이 대표적이다. 이 보험상품은 자동차보험 표준할인·할증 등급 기준으로 우량운전자에 최대 5% 한화손해보험 장기·자동차보험 기가입 고객에게 최대 2% 7세미만의 자녀가 있을 경우 2% 등 최대 7%의 보험료 할인혜택을 제공한다. '무배당 차도리 ECO운전자보험1707'은 재가입형이다. 금리의 확정 또는 연동에 따라 1종과 2종으로 선택이 가능하고 가입연령은 만 18세부터 80세까지이다. 납입기간은 7년납 10년납 15년납 전기납이며 보험기간은 1종의 경우 3년5년7년10년15년이고 2종의 경우 20년이다. 한화손보 관계자는 "'무배당 차도리 ECO운전자보험1707'은 고령자와 유병자의 가입 편의성을 높였을 뿐만 아니라 보험 가입연령 또한 80세까지 확대한 100세 시대 종합상해 운전자보험이다"고 말했다.