◇ 자동차 구매시 발생되는 초기 구입비용과 자동차 유지 비용 2가지를 모두 해결한 신차 자동차 구매 방법이 요즘 뜨고 있다. 신차렌터카는 12개월에서 60개월까지 렌탈업체 명의의 차량을 대여하여 이용하는 것으로 월 대여료에는 자동차 취 등록세 자동차세 보험료가 모두 포함되어 있어 추가적인 지출이 없다. 이는 자동차 구매에서 가장 큰 부담으로 다가 오는 초기비용을 획기적으로 줄임으로써 자동차 구매에 한걸음 다가가게 해준다. 이러한 현상은 자동차 값이 고가일수록 배기량이 높아질수록 또는 사고 경력이 많아 보험료가 높을 때 일수록 더욱 큰 차이를 보인다. 장기렌트카는 리스나 할부에 비하여 무보증으로 진행이 수월하며 자동차를 구매하는 것이 아니라 대여하여 이용하는 것이기 때문에 개인 신용도에 영향을 주지 않는다. 이는 대출이나 금융 서비스를 받기 위하여 일정 수준 이상의 신용도가 밑받침 되어야 할 때 이점이 크다. 렌터카는 보증금이 있어야 한다고 해도 보증보험증권으로 대체가 가능하고 보증보험증권은 자동차렌탈업체에서 요구하는 보증금을 대신 납부해주고 그에 해당하는 수수료를 지급 받는다. 현금 보증에 비하여 훨씬 저렴해서 소비자들은 이 방법을 많이 선호하고 있다. 장기렌터카의 또 다른 장점은 LPG 차량을 이용 할 수 있다는 점이다. 국가유공자나 장애인이 아니더라도 LPG 차량 이용이 가능한데 이것은 차량을 유지할 때 가장 큰 비중을 차지하는 유류비의 절감이 크게 가능하다는 점이다. 법 개정으로 LPG차량을 렌터카로 5년 이상 운용하면 일반인도 인수가능하게 되어 더욱 많은 이용이 예상되고 있다. 렌터카상품의 수요가 많아지면 LPG 차량의 잔가가 낮은 것도 어느 정도 해소될 것이라고 보는 게 업계의 시각이다. 렌터카는 추가적인 지출 없이 월 대여료만으로 이용이 가능하기에 월 대여료를 최대한 저렴하게 계약을 진행하는 것이 좋다. 하지만 사업자뿐만 아니라 개인 소비자도 크게 증가하여 많은 업체에서 보증금없는장기렌트카시장에 뛰어든 만큼 소비자의 입장에서는 어느 업체의 상품이 나에게 맞으며 같은 차량이라도 가격이 저렴한지 비교해보는 것이 쉽지 않다. 이에 '아이젠카'는 소비자들이 쉽게 알아 볼 수 없는 (롯데렌터카) KT금호렌터카 AJ렌터카 레드캡렌터카와 현대캐피탈 JB우리캐피탈 KB캐피탈 메리cm캐피탈 하나캐피탈 홈쇼핑렌터카 등 리스와 렌터카상품을 비교하는 시스템을 개발하여 소비자들에게 좋은 평가를 받고 있다. 또한 아이젠카는 자동차리스와 렌터카특판 계약만료시 차량가격을 비교분석 할 수 있는 시스템을 가동하고 있다고 덧붙였다. 장기렌트카가격비교사이트 아이젠카는 렌터카업체들의 특판가격과 계약만료시 차량가격을 비교분석 할 수 있는 시스템을 갖추고 있어 소비자들이 계약기간 종료 후 차량 금액을 미리 알아볼 수 있어 소비자들의 호응이 좋은 편이다. 현재 아이젠카는 특별 프로모션이 진행 중이며 인기 차종으로는 현대자동차(그랜저HG LF쏘나타 올 뉴 투싼스타렉스 아반떼 제네시스eq900) 기아자동차(K3 K5 K7K9 스포티지R 올 뉴 쏘렌토 올 뉴 카니발) 쉐보레(스파크 크루즈 말리부 트렉스 캡티바 올란도 다마스 라보) 르노삼성(SM3네오 SM5노바 SM7노바 QM3 QM5) 쌍용자동차(티볼리 렉스턴W 코란도C 투리스모)등이 있다. 수입차장기렌트카로는 BMW(.) 아우디(.) 폭스바겐(뉴 비틀 폴로 뉴골프 뉴제타 파사트 뉴CC 페이톤 티구안 투아렉) 벤츠(더 뉴 C클래스 E클래스 S클래스 C220 E200 S350) 미니(컨트리맨 클럽맨) 재규어(XF XJ) 랜드로버(디스커버리4 레인지로버) 포드(포커스 머스탱 이스케이프) 등 전차종이 가능하다. 아이젠카에서는 비교견적시 무보증(보증금없는렌터카)으로 법인 및 개인사업자 특별 프로모션을 진행하고 있다. 아이젠카는 렌터카와 자동차리스를 캐피탈사와 렌터카사 총18개업체 특가 통합가격비교 견적을 받을 수 있다. 아이젠카는 자동차리스와 렌탈회사의 특판이나 계약만료시 차량가격 비교분석이 가능하다.보증금없는렌터카와 자동차리스 견적비용에 대한 자세한 내용은(http://www./)나 전화번호 1544-6412에서 상담이 가능하다. -