은행과 보험권이 보장성보험 판매를 두고 전면전을 펼칠 전망이다. 은행권이 현재는 판매할 수 없는 보장성보험의 판매를 전면 허용해달라며 정부와 국회 등에 건의했기 때문이다. 이에 대해 보험권은 "금융권간 상생의 원칙을 무시하는 이기적인 처사"라며 더 이상 공론화되지 않도록 대책 마련에 나서기로 했다. 은행연합회 관계자는 28일 "금융소비자의 편익 증진과 은행권의 수익성 확대 차원에서 방카슈랑스(은행창구에서 보험상품 판매) 도입 당시 약속했던 4단계 확대 시행 의견서를 정부 당국과 국회 등에 전달했다"며 "이는 은행권의 오랜 숙원 사업 중 하나이고 기회가 있을 때마다 건의해온 사안"이라고 말했다. 은행권은 또 방카슈랑스 4단계 확대 시행에 대한 타당성을 제시하기 위해 금융연구원에 의뢰해 올 상반기 중 방카슈랑스 시행 10년간의 공과 보고서를 만들어 금융감독당국에 제출하기로 했다. 은행들이 보장성보험의 판매를 요구하는 것은 저성장·저금리 기조 속에 수익성이 악화되고 있어서다. 시중은행 관계자는 "저금리와 함께 새 정부의 소비자 보호 강화 정책으로 이자부문 수익 확대를 기대할 수 없다"며 "비이자 부문 수익을 늘려야 하는데 보장성보험 판매가 대안 중 하나"라고 말했다. 실제로 지난해 말 국민은행 등 4대 주요 시중은행의 방카슈랑스 수수료 수입은 6700억원으로 전년 대비 31% 증가했다. 은행들의 전체 수수료 수입에서도 20%나 차지할 만큼 방카슈랑스의 중요도가 높아지고 있다. 생·손보업계도 은행권의 주장에 맞불을 놓기로 했다. 조만간 은행권의 주장에 반박하는 자료를 금융당국과 정치권에 제출하기로 했다. 보험업계 관계자는 "보장성보험은 상품구조가 복잡해 전문적으로 교육을 받지 못한 은행원들이 판매하면 불완전판매로 이어질 수 밖에 없다"며 "이 부분에 대한 자료 등을 준비해 금융당국과 국회 등에 제출할 것"이라고 말했다. 방카슈랑스는 2003년 연금보험과 저축성보험에 한해 허용했다가 2005년 질병·상해보험 2006년 만기 환급형보험 등 단계적으로 확대해왔다. 2008년 4월부터 종신·치명적질병(CI)·자동차 등 보장성보험으로 확대하려다 시행 직전 해인 2007년 보험사와 보험설계사의 집단 반발에 가로 막혔다. 당시 여당이었던 한나라당(현 새누리당)이 보험업계의 의견을 받아들여 시행 중지 방침을 발표했고 이후 무기한 연기됐다.