손해보험업계에 운전자 보험 가격 경쟁이 심화되면서 월 보험료 8650원짜리 운전자 보험이 나왔다. 35세 남성 3년 만기 기준이다. 흥국화재는 11일 보험료를 대폭 낮춘 '든든한 이유 운전자보험'을 내놨다. 형사합의 지원금을 최고 5000만원까지 보장하고 벌금 보험료 할증지원금 방어비용 면허정지위로금 면허취소위로금 등 자동차 비용 손해를 보장한다. 또 대중교통 이용 중 후유장해 시 최고 2억원 운전 중 후유장해 시 최고 1억원까지 보장하고 의료비와 입원 시 하루 2만원 입원비용 등도 보장한다. 주말 담보 특약에 가입하면 주말 사고 시 평일 사고보다 보험금을 최고 50% 더 준다. 부부가 함께 가입하면 보험료를 10%를 할인하고 3년치를 일시에 내면 최고 10% 할인한다. 만기는 1년과 3년 중 선택할 수 있다. 이 밖에도 보험기간이 1ㆍ3년으로 구성되어 3년 만기로만 가입 가능한 타사 상품에 비해 선택이 자유롭다는 장점이 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'