자동차보험금 부정청구 피해와 과실상계에 대한 불신의 원인이 경찰과 보험사의 교통사고 확인기능이 제대로 작동하지 못해서라는 주장이 제기됐다. '교통사고 확인기능'이란 경찰 또는 보험사가 교통사고 신고 및 조사제도를 통해 사고원인 및 손실규모를 정확하게 파악하는 것을 말한다. 30일 보험연구원은 삼성교통안전문화연구소와 공동으로 경찰과 보험사의 교통사고 확인기능에 대해 조사한 설문조사 결과를 발표했다. 서울과 경기도 등 6개 광역시에 거주하는 1014명의 사고운전자를 대상으로 지난 9월22일부터 10월4일까지 실시한 면접조사 결과 설문조사 응답자 중 41%가 우리나라 국민들이 교통사고 관련 법규를 잘 지키지 않는다고 대답했다. 경찰과 보험사의 교통사고 조사 및 처리 결과에 대래서도 만족 또는 신뢰 의견이 40%에 미치지 못해 부정적인 인식이 절반 이상인 것으로 나타났다. 자동차보험 부정청구에 대해서는 자신의 보험사가 상대피해자의 치료 및 차량수리를 위해 지급한 보상금액이 기대했던 것보다 컸다는 응답이 27.3%를 차지했고 교통사고 발생 시 상대피해자가 진실하게 치료 또는 수리할 것이라고 생각하는 응답자는 37.8%에 불과했다. 보험연구원 송윤아 연구위원은 "부정청구로 인한 피해 방지와 과실책임의 정확한 규명을 위해 교통사고 처리과정에 경찰이 보다 적극적으로 개입해야 한다는 의견이 62% 이상을 차지했다"며 "경찰의 적극적인 개입을 찬성한 응답자 비율이 높은데 이는 부정청구의 경우 보험사만의 역량으로 해결하기 어렵다는 국민들의 인식을 보여준 것"이라고 분석했다. 이 외에도 ▲사고발생 즉시 경찰 또는 보험사에 사고발생을 전화로 신고 또는 통보 ▲이들의 현장출동을 대기 ▲사고현장사진을 경찰 또는 보험사에 제출 ▲경찰과 보험사 간 사고조사기록 공유를 허용하는 것에 대해 '대부분' 또는 '항상' 수용하겠다는 의견이 47% 이상을 차지했다. 송 연구위원은 "상대피해자의 부정청구에 따른 보험료 할증 피해 방지와 과실책임의 정확한 규명을 위해 어느 정도의 불편을 기꺼이 감수하겠다는 의견이 지배적인 것을 감안하면 경찰과 보험사의 교통사고 확인기능 제고에 대한 적극적 논의가 필요하다"고 설명했다.