■업종분석:보험업-오진원 KTB투자증권 애널리스트 보험업의 4분기 실적은 자동차보험 손해율의 급격한 개선에 따라 전분기 대비 대폭 증가할 것으로 예상된다. 자동차 보험 손해율 개선 실적개선 기대 현재 보험업은 자동차보험료 인상 효과가 반영되고 자동차보험 사고율 대책이 구체화되면서 손해율이 상당히 빠르게 개선되고 있다. 장기 신계약 역시 눈에 띄게 개선되고 있다. 또한 부진했던 보장성 보험부문도 최근 회복추세에 있다. 이에 앞으로 보험사의 실적개선이 이어질 것으로 본다. 올해 연금시장 성장 구체화·본격화 올해 연금시장의 성장은 구체화되고 본격화 될 것으로 본다. 가장 큰 이유는 연금시장의 제도변경에 따른 영향 때문이다. 여기에는 세가지 부문에서 변화가 있다. 우선 퇴직연금시장에서 기존 퇴직보험제도가 일몰되며 모두 연금으로 변경됐다. 두 번째로 소득공제 한도가 300만원에서 400만원으로 확대되었다. 마지막으로 세제적격보험에 무배당보험이 허용되었다. 이런 연금시장의 성장은 향후 신계약을 높여주는 긍정적인 이슈가 될 것이다. ○ 보험사 최선호주 보험사에서의 최선호주는 손해보험사에서 'LIG손해보험' '현대해상'이며 생명보험사에서는 '삼성생명'이다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)