금융감독원은 지난달 보험금 누수에 따른 소비자 피해를 최소화하고 소비자 권익 강화를 위해 자동차보험 표준약관을 개정했다. 개정 내용 중 가장 큰 이슈였던 것 중 하나가 대차료 제도다.대차료란 자동차 사고 피해자에게 차량 수리 기간 중 다른 자동차를 대신 사용하는 데 들어가는 비용즉 렌트 비용을 말한다.그동안 일부 렌터카 업체에서는 대차료 가격표를 일반 소비자용과 보험사고 피해자용으로 구분해 적용했다. 이는 가격 이원화에 따른 보험금 누수로 이어져 보험소비자의 피해를 유발시켰다. 이에 따라 이번 개정안에서는 대차료 인정 기준을 렌터카 업체가 정한 '대여자동차 요금'에서 '대여하는 데 드는 통상 요금'으로 바꿨다. 또 소비자가 원할 경우 보험사가 렌터카 업체와 제휴를 맺어 대여차량을 직접 제공할 수 있도록 해 가격 이원화에 의한 보험금 누수를 예방할 수 있는 제도적 장치를 마련했다.보험사에서는 자동차 사고로 인해 자동차를 사용하지 못해 발생하는 손해차량 가치 하락 등과 같은 간접손해를 보상해주는데 이를 간접손해 보험금이라고 한다. 간접손해 보험금에는 대차료휴차료교통비시세 하락 손해보상금 등이 있다.자동차 사고가 발생하면 자가용의 경우 차량 수리 기간 중 동급 차량을 기준으로 대차료를 보상받을 수 있다. 만약 렌터카를 이용하지 않는다면 대차료의 30%를 교통비로 받을 수 있다. 영업용 차량은 자동차 사고로 인해 영업을 하지 못해 발생하는 영업 손실을 보상받을 수 있는데 이를 휴차료라고 한다.출고 2년이 안 된 새 차량의 경우 자동차 사고로 인한 수리비가 차량 가액의 20% 넘게 나왔다면 시세 하락 손해보상금을 받을 수 있다. 출고 1년 이하의 차량은 수리비의 15%출고 1~2년 이하의 차량은 수리비의 10%까지 보상받을 수 있다.만약 상대방 과실에 따른 자동차 사고로 폐차를 한 후 새 차량을 구입했다면 폐차 차량을 기준으로 등록세취득세와 같은 차량 대체 비용이 주어진다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지