KB손해보험은 오는 4월 15일부터 ‘마일리지 자동차보험’의 할인율과 주행거리를 대폭 확대합니다. ‘마일리지 자동차보험’은 연간 일정거리 이내로 주행 시 보험료를 할인 받을 수 있는 상품으로 주행거리가 짧을수록 할인율은 더 높아집니다. KB손해보험은 연간 주행거리가 2000Km 이하인 경우 기존 23% 할인해주던 것을 업계 최고 수준인 35%까지 확대하고 4천km 이하는 30% 1만km 이하는 21%까지 할인율을 높였습니다. 주행거리도 기존에 없었던 1만 2천km 구간을 신설하고 8%의 할인율을 적용하기로 했습니다. 새롭게 확대된 마일리지 자동차보험은 오는 4월 15일 책임개시 계약 건부터 가입 가능합니다. 이평로 KB손해보험 상무는 "수년간 마일리지 할인 자동차보험을 판매하면서 얻은 경험통계를 바탕으로 운행량이 적은 고객일수록 우량하다는 것이 입증되었다"며 "고객들은 더욱 저렴한 보험료로 보장 받는 동시에 회사는 위험도가 낮은 고객들을 모집할 수 있어 서로 윈-윈"이라고 말했습니다.