지난해 코스피지수가 10% 가량 하락하며 약세장을 나타냈지만 손해보험주들은 주가가 상승하며 호조를 나타냈다. 자동차보험 개선안 효과와 신계약 판매 호조로 뚜렷한 실적 개선세를 나타내면서 주가도 고공행진을 지속했고 특히 유럽 재정위기의 여파로 부진했던 은행이나 증권업종와 뚜렷한 차이를 보였다. 1일 증권업계 등에 따르면 지난해 손해보험사 주가는 4.7% 상승했다. 업계 대장주인 삼성화재는 소폭 하락했지만 현대해상 등 나머지업체들이 18~30% 수준의 상승세를 보였다. 현대해상은 지난해 주가가 31.9% 급등했다. 2010년 말 2만6150원이었던 주가가 지난해 말 3만4500원으로 마감했다. 동부화재도 4만5000원이었던 주가가 5만3400원으로 상승하면서 18.6% 올랐다. 지난 4월 분할후 재상장한 메리츠화재도 8710원에서 1민1800원으로 오르며 35.4% 상승했다. 반면 삼성화재는 22만5000원에서 21만1000원으로 소폭 내렸다. LIG손해보험도 소폭 내렸다. 손해보험주들의 이같은 상승세는 뛰어난 실적 개선세에 기반한 것이다. 지난해 교통법규 위반 할증제도 과태료 납부자 할증제도 등이 포함된 자동차보험 개선대책의 효과로 자동차 보험 손해율 하락이 긍정적으로 작용했고 장기보험 역시 갱신이 늘면서 손해율이 개선됐다. 이에 따라 투자환경 악화에도 불구하고 손해보험주들의 실적 개선세가 지속됐다는 평가다. 이같은 긍정적인 흐름은 올해도 이어질 것이란 전망이다. 제도 개선의 효과나 갱신 효과 등이 구조적인 요인으로 실적에 꾸준히 반영되기 때문이다. 박선호 메리츠증권 연구원은 "올해도 손해보험주들의 이익 갱신 기조는 지속될 전망"이라며 "규모의 경제로 사업 비율 안정 효과가 견고해지고 운용자산 증대로 대외변수에도 안정적인 실적 창출이 가능할 것"이라고 예상했다. 다만 자동차보험 종합대책 시행으로 자동차 보험 손해율이 안정되면서 보험료 인하 가능성이 높다는 게 걸림돌이다. 박 연구원은 "2011 회계연도 자동차보험 손해율이 확정되는 내년 상반기내 인하될 가능성이 높다"고 예상했다. 이와 함께 지난해 하반기부터 시작된 금융시장 불안으로 인한 투자환경 악화도 불확실성은 높이는 요인이다. 정길원 대신증권 연구원은 "손해보험사들의 경우 지난해와 마찬가지로 양호한 이익에 부합하는 주가 상승이 기대된다"면서도 "투자이익률의 변동성과 우려는 지속될 것"이라고 밝혔다. taurus@