일부러 교통사고를 내거나 일상 생활 중에 사고가 났다고 거짓말을 해 보험금 11억 원을 가로챈 혐의로 70여 명이 경찰에 붙잡혔습니다. 특히 서류나 진술만으로도 보험금을 받을 수 있는 실손보험이나 운전자보험을 악용했습니다.가 보도합니다. 승용차 왼쪽에서 갑자기 한 차량이 끼어들더니 사고가 납니다. 중년 남성이 내려 보험사에 신고 전화를 합니다. 경찰 조사결과 이 남성은 일부러 교통사고를 낸 것으로 드러났습니다. 인천지방경찰청은 이처럼 여러 보험에 가입한 뒤 일부러 다치거나 교통사고를 내 보험금 10억 8천만 원을 챙긴 혐의로 56살 A씨 등 3명에 대해 구속영장을 신청했습니다. 또 이들과 함께 서로 가해자와 피해자 역할을 맡아가며 고의 사고를 내고 보험금을 타낸 A씨의 부인 51살 B씨 등 70명을 불구속 입건했습니다. A씨 등은 2010년 1월부터 지난해 12월까지 실손보험과 운전자보험 자동차보험 등에 무더기로 가입했습니다. A씨 등은 사고 직후 보험금을 청구하는 교통사고와 달리 모든 치료가 끝난 뒤 입·퇴원확인서 등 서류만으로 보험금을 받을 수 있는 실손보험의 허점을 주로 노렸습니다. 경찰은 이들이 진술에만 의존해 보험금을 지급하는 운전자보험도 악용했다고 말했습니다. 경찰은 A씨 등이 입원한 요양병원이나 한방병원 등이 허위로 입원 날짜를 늘려 준 정황을 포착하고 수사를 확대하고 있습니다. KBS 이철호입니다.