(3) 어두운 공생 금융위 과도한 수리비 문제 개선 방안 검토… 국토부 대체부품 인증제 도입 추진… 금감원 보험사기 지속적 기획조사 외제차 보험료 누수에 따른 국가적인 손실과 낭비를 막기 위한 정책이 올해 본격 추진된다. "당국이 손을 놓고 있다"는 일부의 지적과 달리 이 문제와 관련된 유관 부처들이 그동안 지적됐던 외제차의 고가 부품과 수리 지연 과도한 렌트비 외제차를 이용하는 보험사기 등 '어두운 공생'에 대한 대책을 마련하고 관련 정책 시행을 준비하고 있는 것. 특히 외제차 보험사기범죄 등 보험사기를 전문적으로 수사하는 지능범죄방지팀이 올해 각 지방경찰청 내 신설돼 외제차를 이용해 벌이는 보험사기 예방에 도움을 줄 것으로 보인다. ■금융위 "외제차 과도한 수리비 개선 본격 추진" 7일 금융권에 따르면 금융위는 올해 외제차 보험료 누수에 따른 문제해결을 위해 외제차의 과도한 수리비 문제를 집중적으로 들여다보고 제도개선 방안을 도출해 낸다는 방침이다. 금융위 김진홍 보험과장은 "외제차가 늘어나고 관련된 보험료 지급도 지속적으로 늘어나고 있는 만큼 외제차의 과도한 수리비용 개선이 시급하다"고 말했다. 김 과장은 이어 "금융위는 관계부처와 적극 협업해 외제차 수리비를 합리적으로 수용할 수 있는 선까지 개선하도록 할 것"이라고 강조했다. 김 과장은 또한 "금융위는 부품가격 정보가 폐쇄적이라는 지적을 받고 있는 외제차의 과도한 수리비 개선을 위해 지난해부터 국토교통부와 의견교환을 지속적으로 하고 있다"며 "올해 구체적인 방안을 마련하도록 할 것"이라고 덧붙였다. 아울러 금융위는 외제차를 이용해 벌이는 사기범죄에 대해서도 검찰과 경찰 등 수사당국과 적극 협업하기로 했다. 김 과장은 "외제차도 고가이지만 부품도 고가이기 때문에 외제차가 여러 가지 사기 및 범죄와 연관돼 있는 것을 금융위는 잘 인식하고 있다"며 금융위가 올해 이 문제에 중점을 둘 것임을 시사했다. ■국토부 대체부품 사용 활성화 안착시킬 것 국토교통부는 8일부터 시행되는 대체부품 인증제의 성공적 제도 정착에 올인한다는 방침이다. 이 제도가 이른 시간 안에 정착돼야 현재 문제가 되고 있는 외제차 고가 부품 수리 지연 과도한 렌트비 보험사기 등의 고리를 끊을 수 있다는 이유에서다. 국토부는 지난해 10월 대체부품 인증제를 도입하는 '자동차관리법 시행규칙'을 개정한 바 있다. 국토부 김성수 자동차보험팀장은 "외제차의 고가 부품 문제를 해결하기 위해서는 부품을 독점적으로 공급하는 것이 해결돼야 한다"면서 "대체부품 인증제가 성공적으로 자리잡으면 외제차 부품이 현재처럼 고가가 될 수 없을 것"이라고 전망했다. 김 팀장은 "외제차 수리 지연이나 이에 따른 과도한 렌트비 보험사기 등이 일어나는 것은 외제차 부품값이 비싸기 때문"이라고 진단했다. 정부가 시장원리가 적용되는 렌트비를 내릴 수는 없지만 과도한 렌트비가 나오는 구조는 다른 조치들을 통해서 바꿀 수 있다는 것이 김 팀장의 설명이다. 그는 "외제차의 대체부품 사용이 활성화되면 수리기간이 단축될 것이고 그렇다면 외제차 수리지연에 따른 렌트이용기간도 줄어들 것"이라고 말했다. ■금감원 "문제 투트랙으로 접근" 금융감독원은 문제가 되고 있는 외제차를 이용한 보험사기 범죄에 대한 경각심을 높이기 위해 올해도 기획조사를 지속한다는 방침이다. 외제차를 이용한 보험사기 등 보험사기 범죄의 경우 총리실 주관으로 '비정상의 정상화' 핵심과제로 선정된 후 유관기관 협업과 협조가 탄력이 붙었다는 설명이다. 금감원 이준호 보험조사국장은 "지난해 외제차를 이용한 자차고의사고나 대물사고 등에 대한 기획조사를 벌였고 소기의 성과를 얻었다"면서도 "올해도 외제차와 관련한 사기범죄 적발을 위한 조사를 강화할 것"이라고 밝혔다. 이 국장은 "지난해 두 번의 조사가 있었지만 올해에는 다른 시각으로 접근해 외제차를 이용한 보험사기 조사를 지속할 것"이라고 덧붙였다. 아울러 금감원은 문제가 되고 있는 추정수리비 문제에 대한 제도개선안도 조만간 내놓을 방침이다. 추정수리비는 차량을 수리하지 않고 수리비와 부품교체비용 등을 추정해 그 추정가액을 수리비 명목으로 현금으로 수령하는 보험금을 말하는데 외제차의 수리비가 고가인 만큼 외제차를 이용한 사기범죄에서는 이 추정수리비를 받아내는 것이 주로 이용되고 있다. 실제 금감원이 지난달 검찰에 통보한 외제차를 이용해 보험사기 범죄를 벌인 혐의자들은 차량수리비 총 33억6000만원 중 60.5%인 20억3000만원을 추정수리비로 타냈다. 손해보험사의 평균 추정수리비 처리비율인 8.8%보다 크게 높은 수준이다 금감원 관계자는 "추정수리비 문제를 해결하기 위해 태스크포스(TF)도 만들고 대략적인 윤곽이 잡혔다"고 말했다.