보험사기를 예방하기 위해 자동차사고의 경찰신고율을 높여야 한다는 주장이 제기됐다. 송윤아 보험연구원 박사는 9일 손해보혐협회 대한교통학회 한국교통연구원 공동으로 열리는 '교통사고 처리 효율화 방안' 학술토론회에 앞서 배포한 자료를 통해 "인적피해가 발생한 교통사고는 운전자의 신고의무가 있음에도 경찰신고율(보험사고 접수건수 대비 경찰신고건수)이 20%에 머물고 있다"며 이같이 밝혔다. 또 "자동차보험 환자의 과잉진료·허위입원은 혐의입증과 적발이 어렵기 때문에 경찰신고 활성화를 통해 보험사기를 예방해야 한다"고 강조했다. 윤해성 한국형사정책연구원 박사도 "교통사고 신고율이 낮아 과실판단 진단확정 등 혐의 입증의 난해성이 증가하고 있다"며 "사고발생시 스마트폰을 활용해 사고 당시 현장 기록을 경찰과 보험사 양측에 동시 전송하는 효과적인 신고 시스템을 구축할 필요가 있다"고 제안했다. 이어 "경미한 사고에 발급되는 허위진단서를 이용한 보험사기를 방지하기 위해 최종진단서는 병원을 지정해서 발급해야 한다"고 주장했다.