올해 초부터 보험사들이 보험료를 줄줄이 인상하고 있습니다. 특히 실손보험은 20% 넘게 올라 가입자들의 부담이 엄청나게 커졌는데요. 금융 당국이 허위 보험금 청구의 요인인 도수치료 고주파치료 등 값비싼 비급여 치료에 대해 일제 점검에 들어갑니다. 올해 들어 대형 손해보험사들은 실손 보험료를 20% 넘게 줄줄이 인상했습니다. 손해율이 너무 높다는 게 보험사 주장이지만 가입자들은 늘어난 부담에 해약까지 고민합니다. 이미 124%에 이른 손해율은 보험료만 올린다고 해결될 일이 아닙니다. 보험금 나오니까 굳이 필요 없는 치료 받고 진료 기록을 허위로 작성하는 행태부터 먼저 바로 잡아야 한다는 지적이 나옵니다. 금융감독원은 도수치료와 고주파 온열치료 등 남발되고 있는 고액 비급여 치료부터 일제 점검하기로 했습니다. 운전자라면 누구나 드는 자동차 보험도 손봅니다. 소비자가 몰라서 받지 못하는 혜택을 찾아주는 작업부터 시작합니다. 예를 들어 자기 차가 없던 때에 부부·가족 특약 등으로 운전을 한 경험이 있다면 자차 구입 후 초기 보험료 할증이 덜 붙는 혜택이 있지만 이를 알려주는 보험사는 거의 없습니다. 금감원은 이 같은 보험제도 개선을 비롯해 20가지 불합리한 금융 관행을 골라 올해 안에 고쳐 나가기로 했습니다. YTN 염혜원]입니다.