스페인의 전면 구제금융 신청 여부와 그리스 긴축을 둘러싼 반발이 또다시 글로벌 증시 발목을 잡고 있다. 추석 연휴 주식을 들고 넘는 투자자에게는 '불확실성"이라는 악재를 떠안게 됐다. 유로존 악재가 재부각되며 서부텍사스산 원유(WTI)는 배럴당 90달러 밑으로 내려갔다. 한편 대신증권은 3 분기 이후 긍정적으로 봐야 하는 업종으로 운송 건강관리 디스플레이 기술하드웨어와장비 자동차와부품 보험 등을 꼽았다. 27일자 주요 증권사 데일리 종합. 기업분석 : 삼성전자-갤럭시 S3 판매 호조로 3분기 실적 상향-하반기 실적 호조 밸류에이션 반영 예상. 목표주가 165만원 유지 경제이슈 : 9월 미 양대 소비심리 급등의 시사점-미국 9월 컨퍼런스보드 소비자신뢰지수 급등세 동참-> 회복기대 형성 첫단추 성공-미국 7월 20대도시 주택가격(계절조정) 6개월 연속 상승-> 올 겨울 향방이 관건-독일정부 단계적 은행연합 방안 고수-> 유로존의 진정한 안정은 아직 비가시권 기업분석 : 우리금융-3분기 실적은 시장 기대치(순이익 4540억원)를 하회할 전망-NIM 하락과 연체율 상승이 실적 개선을 저해하는 중-대손비용이 유동적이어서 실제 실적은 당사 추정치(순이익 4070억원)를 하회할 수도 있음-바젤3 적용시 자본적정성에 대한 부담 때문에 당분간 낮은 대출 성장세 예상-적정주가 1만4000원 업종 평균 정도의 상승 여력 보유 은행:여수신 및 가중평균 금리 동향 (8월)-신규 예대금리차 전월 대비 보합 수준 (+1bp MoM)-Top picks: KB금융 (TP 54000원) BS금융 (TP 18000원) 종합상사:이익 증가로 주가 Re-rating-투자의견 비중확대 Top Pick은 LG상사-발광구의 수익 자산화로 ROE 상승과 주가 재평가 기대 현대그린푸드(005440):명품 내수 성장주에 대한 재평가-3분기 매출액 2951억원(+9% YoY) 영업이익 146억원(+34%) 전망-투자의견 매수 목표주가 24500원으로 상향 윈스테크넷(098460):3Q도 어닝 서프라이즈 LTE 효과 만끽-NTT도코모 효과 2013년부터 국내와 일본 및 동남아로 확대 전망-목표주가 14400원으로 13.4% 상향 및 매수의견 유지 건설:극동건설 회생절차 개시신청-회생절차신청은 건설업종 투자심리에 부정적이나 대형건설사에 실제적인 영향은 제한적 인터넷:모바일게임 동향 정리-1)컴투스의 SNG 더비데이즈는 9/18 카카오톡 론칭 후 긍정적 지표 변화. 타이니팜에 이은 또 하나의 대박 신화?-2)캔디팡 기대감에 따른 조이맥스 주가 상승. 조이맥스 실적은 위메이드에 연결 현대차(005380):4분기 가동률 회복에 초점을 맞춘 투자전략 유효-생산능력확대 속도 조절 할 뿐 늘어나고 있다-투자의견 매수 유지 목표주가 330000원 유지 철강: 고로사 하반기 실적은 부진하나 의미있는 변화 한가지-고로업체 3분기 실적 시장 예상보다 하회할 것-예상보다 낮은 하반기 실적 반영해 목표가 하향-포스코는 47만원 현대제철은 11.1만원으로 하향조정 엔씨소프트(036570) 길드워2 흥행 이제 시작이다-2013년 PER 14배에 불과 여전히 저평가-매수 목표가 34만원 유지 메리츠화재(000060) 8월 실적 펀더멘탈 영향없어-전월 순이익에서 8월중 태풍 피해액만큼 순익 감소-단기 비용 증가-매수 목표가 1만7800원 유지 헬스케어:멈추지 않는 성장산업-수출확대되는 의료기기 회사와 글로벌 신약 기업에 주목-서흥캅셀 휴비츠 삼영무역 인터로조 일양약품 이연제약 후너스 코텍 바이오스페이스 씨유메디칼 현대중공업(009540) 4분기 수주모멘텀은 빅3 중 최고-올해 신규수주는 115억달러로 부진-매수 목표가 30만원 유지 강원랜드(035250) 아시아에서 가장 싼 카지노 주식-증설 가능성도 높아-분기실적 악화는 이미 반영-매수 목표가 4만원 유지 고려아연(010130) 실적 안정성에 금속가격 모멘텀까지-3분기는 비수기 및 금속가격 상승영향을 못 받은 시기-4분기 영업이익 대폭 개선 예상-매수 목표가 53만원 유지 현대글로비스(086280) 이제는 펀더멘털에 입각한 주가상승 기대-빌헴슨이 보유지분 2.5% 장외 매각-단기 매도 물량은 상당부분 해소-매수 목표가 35만원 유지 덕산하이메탈(078360) 2010년 이후 단 한번의 감익이 없었던 꾸준함-2009년 아몰레드 사업시작 이후 계속된 이익 성장-매수 목표가 3.2만원 유지 동원산업 기대치 부합되는 탄탄실적 예상-비수기 어획특수 어가강세로 호실적 예상-단순 원양업체가 아니라 글로벌 수직계열화 갖춘 식품기업-매수 목표가 40만원으로 상향 메리츠화재 FY2012 8월: 합산비율 안정화가 요구됨-8월 Check Point: 자동차 손해율의 상대적 약점-가치주 재평가를 위해서는 합산비율 안정화가 선행되어야 할 것으로 판단-HOLD(유지) 목표주가(12M 유지) 12000원 은행 8월 은행 여수신 및 가중평균금리 동향-8월 총대출 및 총수신은 전월대비 각각 5.2조원 및 0.7조원 증가-3Q12 분기 NIM(순이자마진)은 전분기대비 5bp 하락 예상 은행(OVERWEIGHT): NIM 축소에 따른 ROE 하락압력 지속-NIM의 지속적인 축소는 성장이 낮은 현 상황에서 은행의 ROE 하락 압력을 키울 것으로 예상-보다 선별적 접근이 필요한 시점이라 판단. SK텔레콤(017670/BUY): SKT NDR 후기 - LTE 확산과 기업가치 변화-해외 투자가들은 국내 통신사의 최근 높은 경쟁강도에는 다소 우려하는 모습-LTE 비중 확대에 따른 ARPU 상승과 장기적인 마케팅 경쟁 완화 가능성-SK플래닛을 통한 오픈마켓 플랫폼 사업으로의 영역확장에 높은 관심 대우건설3 분기 실적 모든면에서 좋아질 전망-대우건설 투자의견 매수 목표주가 1만2600원 유지-중장기적으로 동사 주가의 최근 강세 흐름이 지속될 것으로 판단-특히 단기적으로 업종 내에서 차별화된 3분기 실적 개선과 연말까지 기대되는 대규모 해외 수주의 가시적인 성과가 주가 상승에 큰 보탬이 될 것-3분기 실적: 매출액 2.1조원(+36.4% yoy) 세전이익 631억원(+230.6% yoy) 주식전략/ 흔들리되 추락은 아니다-단기적인 변동성 확대에 위축될 필요는 없을 듯-QE3에 대한 실망 스페인에 대한 우려 등 단기 악재 부각-미국 경기 모멘텀에 대한 기대는 여전히 유의하다는 점 참조 SK브로드밴드:.년 9월 통신주에 대한 관심증가. SKT 외인 매수 여력 1.6%.-SKT 외국인 한도 소진시 SKB에 대한 외국인 매수세 유입 가능성-BUY 5700원 유지 조선산업 : 예상했던 대로 4분기 심해 시추선 발주 크게 증가할 가능성 높아지고 있어-대우조선해양 BUY 목표주가 36000원으로 상향 삼천리자전거: 더 이상 테마주라 부르지 마라!--투자의견 매수 목표주가 14000 원에 삼천리자전거 커버리지 개시-판매채널 정비를 통해 올해부터 수익성이 급격히 개선될 것으로 예상 CJ대한통운: M&A를 통한 성장스토리 변함없다- 투자의견 매수 목표주가 140000원 유지.인수 추진 중단에 따른 주가 영향은 미미할 전망 통신서비스(Neutral) 3Q12 Preview: 경쟁 심화의 우울한 결과가 예상되는 3분기 실적-종목 선호도: SK텔레콤 > KT > LG유플러스 > SK브로드밴드 3Q12 Preview: 정유 호전 & 석유화학 혼전-Top Picks: SK이노베이션(정유) LG화학(석유화학) 효성(일반화학) 휴비스(중소형화학) 운송(Overweight)-3Q12 Preview: 대표주 컨센서스 하회 전망-성수기 효과는 존재하나 컨센서스 하회-Top picks는 현대글로비스 한진해운 화장품(Neutral)-3Q12 Preview: 중소형주 상승 대비 너무 조용했던 대표주-Top pick: 아모레퍼시픽. 지난 2년간 이익성장률이 아모레 대비 LG생활건강이 두 배 이상 높은 상황 여전히 지속되고 있지만중장기 경쟁력으로 판단 시 지금 사야한다면 LG생활건강(P/E 30배)보다는 아모레(P/E 20배)를 추천함. 건설(Overweight) - 3Q12 Preview: 3Q에도 외형성장은 지속 수익성은 2Q가 저점 보험 (Overweight) - FY2Q12 Preview: 하반기 긍정적 주가흐름 예상- 메리츠화재 (BUY/ 17000원): 90주년 기념 매출 호조. 업계 내 보장성 인보험 매출 강자로서의 입지 강화- 삼성화재 (BUY/ 300000원): 외부변수에 흔들림 없는 펀더멘탈. 신계약 성장과 주주가치 제고 노력 긍정적 평가 SK텔레콤: 시장 기대치를 대폭 하회하는 3분기 실적-4분기에도 아이폰5 갤럭시노트2 등 전략단말기 판매를 위한 경쟁 심화 가능성 존재. 배당 플레이에 국한한 투자전략 유효-BUY / TP: 181000원 강주남ㆍ박세환ㆍ성연진ㆍ신수정ㆍ오연주ㆍ최재원ㆍ안상미ㆍ/ - 헤럴드