손해보험사들이 보험 영업적자 행진을 이어가며 악화일로를 걷자 영업 활성화에 사활을 걸고 있다. 대형 손보사들보다 상대적으로 제반 여건이 덜 여유로운 중소형 손보사들이 더 적극적인 모습이다. 25일 보험업계에 따르면 MG손해보험은 최근 설계사들을 대상으로 한 'MG골드클래스 제도'를 도입했다. 고능률 설계사들을 위한 특별 우대제도로 3가지 등급(골드·실버·브론즈)으로 운영된다. 최대 100만원의 복지카드가 지급되며 클럽 가입증서 다이어리 캘린더 등이 무료로 제공된다. 한화손해보험(000370)도 박윤식 새 대표 체제에 맞춰 기존 조직을 LOB(Line of Business) 체제로 개편했다. LOB체제란 보험종목별로 상품개발부터 보상처리까지 전 단계에 걸쳐 소비자 보호와 동시에 이익을 극대화할 수 있도록 사업가적인 마인드로 조직을 운영하겠다는 의미다. ▲설계사를 모으는 리쿠르팅은 지점당 월 1.5명 ▲장기보장성·인보험 시장 점유율 10% 달성 ▲자동차보험 판매 월 600억원 달성 등 구체적인 성장 목표도 설정했다. 메리츠화재(000060)는 물품과 모바일 지원 등을 통해 즉시 활용 가능한 방법으로 판매능력을 향상하고 있다. 대형 손보사들도 상황은 별반 다르지 않다. 업계 1위인 삼성화재(000810)는 컨설팅 영업 강화에 나서고 있다. 컨설팅 영업이란 고객의 보험 포트폴리오를 재설계하는 것으로 부족한 보장을 채워주거나 불필요한 보장을 빼 포트폴리오를 효율화하는 것을 뜻한다. 다음 달 말까지 고객을 직접 방문해 안심서비스 등을 제공하는 '내 일처럼 찾아가는 캠페인'도 진행 중이다. 현대해상(001450)과 LIG손해보험(002550)은 유병자도 가입할 수 있는 암보험 등 특화된 보장성보험 개발을 통해 영업 조직을 지원하고 있다. 국내 경기 둔화 여파로 손보사들의 경영 환경은 갈수록 나빠지고 있다. 금융감독원에 따르면 2013회계연도 1분기(2013년 4월~6월) 손보사들의 보험(영업) 적자는 5530억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 161억원 적자보다 무려 3334.8%(5369억원)나 악화된 셈이다. 특히 더 우려되는 부분은 그동안 영업적자를 메워왔던 투자 수익을 얻기가 녹록지 않다는 점이다. 주된 투자처인 채권은 저금리 기조를 이어온 지 꽤 오래됐고 부동산 경기 침체로 도로나 항만 건설 등 사회간접자본(SOC)사업의 물량도 점차 줄어들고 있다. 해외 부동산 투자로 눈을 돌리고 있지만 공실·매각·가격·환 위험 등이 존재해 투자가 제한적인 상황이다. 투자 대상 국가의 부동산 정책 관련 위험도 부담 요인이다. 중소형 손보사 관계자는 "경기둔화로 가뜩이나 영업 환경이 어려운데다 계속 적자가 나다 보니 전반적인 현장 분위기가 다운돼 있다"며 "외부 여건이 좋아지기만을 기다릴 수 없어 내부적으로 각종 정책을 펼치며 힘을 불어넣고 있다"고 말했다. .0'