동부화재는 2일 SK마케팅앤컴퍼니와 전략적 업무 제휴를 맺고 OK캐쉬백 적립 서비스에 기반한 다양한 혜택을 제공하는 '동부화재OK 캐쉬백프로카드'를 출시한다고 밝혔다. '동부화재OK캐쉬백프로카드'로 동부화재 자동차보험에 가입하면 보험료 결제금액의 10% (최대 3만 포인트) OK캐쉬백 적립과 자동차보험료 6개월 무이자 할부 이마트·롯데마트·홈플러스·농협하나로마트 등 4대 대형마트5만원 사용 시 매월 1만점 적립 등의 혜택이 주어진다. 또 SK 주유소(SK LPG 충전소 포함)에서 리터당 70원 적립과 통신요금 자동이체 시 1% 청구 할인 전국 유명 백화점 및 대형마트 2∼3개월 무이자 할부 뚜레쥬르·롯데홈쇼핑·CGV등 OK캐쉬백 가맹점에서 사용시 OK캐쉬백 포인트 적립 등의 서비스도 제공된다. 동부화재 전략마케팅파트 국순택 과장은 "자동차보험료 결제 시 자동 캐쉬백 서비스와 대형 마트 주유소 등에서 높은 적립혜택을 누릴 수 있다"고 말했다. 동부화재OK캐쉬백프로카드의 연회비는 5000원이며 전용 상담전화(02-2275-7832)를 통해 발급 신청을 할 수 있다. 동부화재 설계사나 대리점을 통해 문의 및 조회가 가능하다. 한편 서울 대치동 동부금융센터에서 2일 동부화재 김순환 부회장과 SK 마케팅앤컴퍼니 이방형 사장이 참석한 가운데 '동부화재OK캐쉬백프로카드 '제휴를 위한 조인식을 갖고 상호 협력을 다짐했다.