온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트가 운전자의 특성에 따라 다양한 자동차보험 할인 프로그램을 판매한다. 평상시 운전을 자주하지 않고 대중교통을 이용하는 '알뜰형 운전자'라면 친환경 주행거리 특별약관 상품 가입을 고려해보는 것이 좋다. '마일리지 자동차보험'으로도 불리는 이 약관은 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받는 상품이다. 주말에만 차를 운전하는 샐러리맨이나 주부에게 적합하다. 연간 3000km부터 주행거리별로 할인율이 차등 적용되며 최고 13.2%(OBD방식)를 할인받을 수 있다. 최근 폭발적인 성장을 하고 있는 차량용 블랙박스를 장착한 안전형 운전자는 '블랙박스 장착 특별약관' 상품에 가입하면 보험료를 추가로 5% 할인받을 수 있다. 차량용 블랙박스는 교통사고 감소 효과 교통사고 증거 보험사기 예방은 물론 개인의 생명과 재산을 지켜주는 효과로 대중의 관심은 물론이고 정부의 정책적인 지원과 규제 역시 광범위하게 늘어나고 있는 추세다. 최근 차를 장만한 신차 운전자라면 '도난방지 특별요율' 상품 가입을 권한다. 이는 도난방지를 목적으로 한 특수기기인 이모빌라이저를 장착한 차량(버튼시동 스마트키 차량 등)에 대해 자기차량손해담보 보험료의 10%를 할인해 준다. 자신의 차에 이모빌라이저가 장착되어 있는지 잘 모르는 운전자가 많기 때문에 2009년 이후에 차를 산 운전자는 간단히 전화 한 통으로 해당 할인이 가능한지를 확인해보는 게 좋다. 이 세 가지 추가 할인형 상품은 모두 중복해 가입할 수 있는 상품이다. 세 가지를 모두 가입하면 최고 22.4%의 보험료를 할인받는다. 예를 들어 신차인 QM5를 소유한 38세 운전자가 부부가 운전하는 조건으로 가입하면 총 보험료는 79만4420원인데 세 가지 상품을 모두 가입하면 66만6530원의 보험료만 내면 된다. 모두 17만7890원을 할인받을 수 있다. 하이카다이렉트의 자동차보험은 전화(1899-1081)와 홈페이지(www.를 통해 가입할 수 있다.