운전을 덜 할수록 보험료가 싼 마일리지 자동차보험이 국내에서도 다음 달 출시된다. 그러나 할인 혜택을 받을 수 있는 자동차 주행거리가 연 7000㎞에 불과해 운전자들에게 큰 도움이 되지는 않을 것이라는 지적이 나오고 있다. 악사 다이렉트 손해보험은 주행거리에 따라 보험료를 선할인해 주는 마일리지 자동차보험을 다음 달 16일부터 보험업계 최초로 출시한다고 23일 밝혔다. 이 보험에 가입하면 연간 주행거리가 5000㎞ 이하일 경우 보험료의 9%를 5000~7000㎞ 이하는 5%를 할인받을 수 있다. 주행 거리를 인정받기 위해서는 스피드메이트 등 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대전화 카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내면 된다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이다. 악사 외 다른 손보사들도 마일리지 보험 출시를 준비하고 있다. 삼성화재는 올해 안에 상품을 출시할 예정이며 메리츠화재와 현대해상 동부화재 등도 출시를 검토 중인 것으로 알려졌다. 이들 손보사도 악사와 마찬가지로 연 7000㎞ 이하 운전자에 한해 보험료를 할인해 줄 예정이다. 하지만 주행거리 기준이 너무 짧아 실제 혜택을 누릴 수 있는 운전자는 많지 않을 것으로 보인다. 국토해양부와 교통안전공단에 따르면 2009년 말 현재 자동차 한 대당 연평균 주행거리는 1만 7374㎞(승용차 1만 3760㎞)에 달한다. 7000㎞ 이하 운전자는 13%가량 될 것으로 추정되고 있다. 운전자 8명 중 1명꼴로 마일리지 혜택을 받을 수 있는 것이다. 손보사 측은 주행거리가 많다고 할증을 부과하지는 않기 때문에 할인 혜택도 제한적일 수밖에 없다는 입장이다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.