삼성화재가 2020년까지 해외매출을 6조원까지 늘리는 등으로 글로벌 10위권 손해보험사로 도약하겠다는 계획을 6일 밝혔다. 삼성화재 김창수 사장( 간담회를 통해 "2020년 보험매출 34조 자산 100조원의 규모를 갖춘 명실상부한 글로벌 초일류 손해보험사가 되겠다"는'2020년 글로벌 Top 10 로드맵'을 제시했다. 김 사장은 또 고객의 입장에서 새롭게 정의한 업()의 개념인 '고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션(Risk Solution) 사업'을 발표했다. 세부적으로 경영목표 부문 고객·시장 부문 핵심역량 부문에서 성장기반 확충 단계(~2013년) → 적극적 성장추진 단계(~2015년) → 글로벌 수준 달성 단계(~2020년)를 거쳐 삼성화재가 2020년 아시아 손보 3위 글로벌 손보 10위의 초일류회사로 도약하는 내용의 단계별 성장 계획도 내놨다. 특히 2020년에는 생보사와 손보사를 통틀어 국내 2위 회사로 자리매김하겠다는 계획이다. 김 사장은 또 해외사업을 새로운 미래 성장동력으로 키워 나가겠다며 회사의 핵심역량을 해외사업에도 접목하겠다고 설명했다. 이에 따라 중국에서 한국 기업 중심의 영업에서 탈피하여 인터넷 차보험 직판 등 자동차보험 사업을 확대해 나갈 예정이며 올해 안에 러시아 주재사무소 개설도 검토할 것이라고 밝혔다. 전 세계 보험계약을 실시간으로 모니터링할 수 있는 글로벌 IT 통합시스템과 해외 자연재해에 대한 위험관리 시스템을 마련하고 상품 인수(언더라이팅) 등 글로벌 전문가를 2015년까지 200여명까지 늘리는 등 해외사업 인프라 구축에도 힘쓸 예정이다. 이에 앞서 지난 1월 싱가포르에 '삼성리(삼성재보험 주식회사(.)'를 설립하기도 했다. 또 사회적 책임경영도 강화해 창립 60주년을 맞아 "고객가치"와 "나눔"을 양대 축으로 새로운 사회공헌사업을 추진할 계획이다. 특히 올해부터는 기존 순직경찰유자녀 교통사고유자녀 지원에 더해 재난·재해 현장에서 순직한 소방관유자녀에 대한 교육지원사업도 확대하기로 했다. 김창수 사장은 "오는 5월에는 자율적 협의체로 대표이사 사장을 위원장으로 하는 '지속가능경영위원회'를 설치하여 회사의 재무적 성장 뿐만 아니라 사회적 책임을 다 하는 기업이 되겠다"고 강조했다. 이밖에 2012년 경영목표와 관련해서는 15조원의 보험 매출과 순익 8400억원을 예상한다고 설명했다. 또 인수.합병(M & A) 계획 등에 대해서는 "내부 역량을 가지고 성공모델을 만든뒤 M & A 같은 성장도 같이 고려할 수 있다"고 다소 유보적인 입장을 내놨다. 자동차보험료 조정 계획에 대해서는 "소형차 등 서민우대 정책을 반영해 4월부터 평균 2.2%정도 인하할 계획으로 구체적인 내용은 이달 중순에 알려지도록 할 것"이라고 밝혔다. 삼성화재| baesm@