앞으로 자동차보험 긴급출동서비스 중 발생한 사고에 대해 보험회사가 우선 배상책임을 진다. 금융감독원은 손해보험사와 위·수탁계약을 체결한 긴급출동업체(긴출업체)가 긴급출동서비스 제공 중 소비자의 차량에 손해가 발생할 경우 보험사가 우선 배상하도록 지도했다고 5일 밝혔다. 보험사와 긴출업체가 서로 책임을 회피해 보상이 지연됨에 따라 민원이 증가함에 따른 것이다. 관련 민원은 2011년 166건에서 2012년 261건으로 57.2% 급증했다. 금감원은 또 보험사가 배상책임보험 등을 가입한 긴출업체에 대해서만 위·수탁계약을 체결하도록 자격조건을 강화하기로 했다. 만일 배상책임보험을 미가입한 긴출업체에 대해서는 충분한 보상금을 사전예치 하도록 지도하기로 했다. 긴출업체가 민원을 발생시킬 경우 보험사에서 해당업체에 대한 출동수수료 삭감 위탁계약해지 등 패널티도 강화하도록 했다. 금감원 관계자는 "손해보험사 보상담당 임원회의를 개최해 개선방안을 설명하고 유사민원이 재발하지 않도록 지도했다"며 "구체적 이행 상황은 추후 점검할 예정"이라고 말했다.