싼값에 고가의 외제차를 사들인 뒤 도난당한 것처럼 속여 고액의 보험금을 타내려던 일당이 경찰에 붙잡혔다. 경기 의왕경찰서는 9일 고가의 외제차를 도난당했다며 거짓으로 신고한 뒤 보험금을 타 내려한 보험모집대리점 점장 정모(45)씨 등 3명에 대해 사기미수 및 사문서위조 행사 등의 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 이들은 지난해 5월 중고차 시장에서 교통사고 등으로 싼 값에 나온 벤츠승용차 S600(판매가 2억원 호가)을 3400만원에 구입한 뒤 9500만원으로 부풀려 가짜 계약서를 작성해 보험에 가입 차량을 도난당한 것처럼 속여 보험금 8500만원을 타내려한 혐의다. 경찰조사 결과 이들은 외제차량이 국산차와는 달리 보험가입시 차량가액을 책정할 때 중고차 매매계약서의 거래금액에 따라 가격이 결정된다는 점을 악용 보험가입 때 매매 가격을 5100만원이나 부풀려 신고한 것으로 드러났다. 경찰은 또 이들로부터 차량을 인수받아 무단으로 폐차한 무등록 중고차 매매상 정모(41)씨 등 2명을 자동차관리법 위반 혐의로 불구속 입건했다.