운전자라면 한번쯤 자동차보험을 갱신하면서 이곳저곳 뒤져가며 최저가 상품을 찾아 헤맨 경험이 있을 것이다. 하지만 자신의 주행패턴이나 경제적 조건에 따라 추가로 보험료를 낮출 수 있는 특약이나 상품이 있다는 사실을 모르는 이들이 적지 않다. 자동차보험료를 한 단계 더 낮출 수 있는 각종 할인 특약에서 여름철 휴가기간에 알아두면 유용한 정보까지 모르면 손해보는 자동차보험 정보를 한자리에 모아봤다. ■ 승용차요일제만 가입해도 보험료 8% 절감 현재 차티스손해보험을 제외한 전 손해보험사에서 승용차요일제 특약을 운영하고 있다. 월~금요일 가운데 자신이 운전하지 않는 하루를 골라 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료가 평균 8.7% 싸진다. 원래 보험료를 낸 뒤 만기시 할인분을 돌려받는 형태로 보험료를 낼 때 선할인을 받을 경우 할인폭은 이보다 1~2%포인트 낮아진다. 마일리지보험으로 더 친숙한 주행거리연동 특약에 가입하면 연간 주행거리가 7000㎞ 이하일 경우 보험료를 5~13% 할인 받을 수 있다. 보험사별 할인폭도 다르고 주행거리가 짧을수록 할인폭이 커지는 만큼 꼼꼼히 비교해야 한다. 단 대부분 보험사가 요일제특약과 주행거리연동특약 중 한 가지만 선택할 수 있도록 하고 있어 어느 특약에 가입하는 것이 유리한지 따져봐야 한다. 또 운행기록 자기진단장치(OBD)를 본인 부담으로 장착해야 하는 경우가 많아 이 비용도 염두에 둬야 한다. 운전할 수 있는 사람의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 실제 운전할 사람의 나이가 특정한 연령 이상인 경우 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 하지만 계약시 가족이나 나이 등으로 한정했던 운전자가 아닌 다른 사람이 운전 중 사고를 일으키면 책임보험의 보상한도를 넘는 손해에 대해서는 보장받을 수 없다는 점을 알고 있어야 한다. 교통사고 발생 시 사고경위 파악에 도움이 되는 블랙박스를 장착하면 회사별로 보험료를 3~5% 할인해주지만 스마트폰에 관련 앱을 설치해 블랙박스로 쓰는 경우는 인정되지 않는다. 자동차보험료는 회사별로 천차만별이지만 손해보험협회가 운영 중인 자동차보험료 비교조회사이트(http://ccs.knia.or.kr/index.jsp)에서 본인의 가입조건을 입력하면 최저가 상품을 간단히 조회할 수 있다. 조회에는 하루가 걸린다. ■ 서민우대 자동차보험 혹시 나도 가입대상? 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 사람은 최대 17%까지 보험료 할인을 받을 수 있다. 기초생활수급자 또는 만 30세 이상 연소득 4000만원 이하(배우자 합산)이면서 만 20세 미만 부양자녀가 있는 사람 가운데 자동차 연식이 5년 이상 배기량이 1600cc 이하인 경우 가입대상이다. 화물차의 경우 1.5t 이하면 된다. 만 65세 이상 연소득 2000만원 이하(배우자 합산)인 경우에는 부양자녀와 관계없이 가입할 수 있다. 자동차보험을 갱신할 때만 가입할 수 있는 게 아니라 계약기간 중에도 언제든지 할인받을 수 있다. 65세 미만 가입자의 가입절차를 간소화하는 등 보다 많은 서민이 혜택을 손쉽게 받을 수 있도록 하는 제도정비도 곧 이뤄질 예정이다. 메리츠·한화·롯데·그린·LIG·악사·더케이손해보험 흥국화재 삼성화재 동부화재 현대해상 현대하이카 등 12개 손해보험사에서 서민우대 자동차보험을 판매 중이다. ■ 휴가철 남의 차를 운전한다면? 휴가기간에는 다른 사람의 차를 몰거나 다른 사람이 내 차를 운전해야 하는 경우도 심심치 않게 생긴다. 사고가 나면 막막해지는 경우다. 이럴 때를 대비한 보험상품도 알아둘 필요가 있다. 자신이 다른 사람의 차를 운전할 경우에 대비해 '다른 자동차 운전 담보 특별약관'을 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상이 가능하다. 단 기존에 '무보험자동차에 의한 상해'에 가입했을 경우 자동으로 가입되는 경우도 있기 때문에 자신의 가입여부를 먼저 확인해봐야 한다. 다른 사람이 내 차를 운전할 경우라면 운전자의 범위를 확대하는 보험상품인 '단기운전자 확대보상 특별약관'에 가입해두는 것이 좋다. 운전자를 본인이나 가족·부부 등으로 제한한 경우 특히 더 신경써야 할 부분이다. 이 특약에 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 자신의 차를 운전하다 사고가 나면 보험회사에서는 보상하지 않는다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 5~10%가량 할인되며 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. 다양한 보험료 할인 방법이 있지만 보험료를 아끼는 최선의 길은 결국 무사고인 셈이다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른