7월10일부터 11일까지 KB손해보험 인재니움 수원연수원에서 열린 KB금융 하반기 그룹 경영진 워크숍에서 윤종규 KB금융지주 회장(왼쪽)이 강의를 하고 있는 모습. 올해 손해보험사를 새식구로 맞이한 KB금융이 하반기 하반기 '시너지와 모바일'을 키워드로 한 영업에 힘을 주고 있다. 윤종규 회장 취임후 KB금융은 안정된 리더십 속에 영업력과 조직력이 살아나며 실적도 개선되고 있다. KB의 새 가족이 된 KB손해보험은 하반기 경영목표 달성을 위해 본업인 보험업에 대한 근력을 키운다. 상품가격과 구성에서 경쟁력을 확보하고 KB금융 가족으로서 판매력을 높인다는 복안이다. KB금융에 인수된 후 자동차금융 패키지 상품을 새로 론칭했다. 자동차 금융 패키지는 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 KB국민카드) 자동차 보험으로 연결되는 상품 라인업이 그것이다. KB손보는 은행 판매채널이 큰 힘이 돼 줄 것으로 기대하고 있다. KB국민카드는 6월에 실물 플라스틱 카드 없이 발급 가능한 ‘모바일 단독카드’ 4종을 출시한 데 이어 7월에는 핀테크 기술을 활용해 NHN엔터테인먼트 스타벅스 CGV 등 모바일에 최적화된 혜택을 제공하는 KB국민 파인테크카드를 출시했다. 이카드는 모바일 환경에서 쓸수록 혜택이 크다. 스타벅스 커피도 모바일로 결제하면 50% 할인되고 CGV영화도 홈페이지나 앱을 통해 결제하면서 5000원 할인혜택이 주어진다. 각각을 매장에서 사용하면 커피는 30% 영화는 3000원 할인이다. 이외 NHN엔터테인먼트 게임 티켓링크 벅스 뮤직 등에 10% 청구할인이 주어진다. KB투자증권은 국민은행의 오른팔 역할을 하고 있다. 국민은행 지점을 연계한 복합점포 형태의 지점으로 영업망을 구축하고 있어서다. 올해는 기존 10개의 지점을 두 배 이상으로 늘려 20개 이상의 지점망을 갖출 계획이다. 상반기에 3개의 복합점포를 신설한데 이어 하반기에는 지방 지역에 거점형 복합점포를 오픈한다. 또 모바일 트레이딩 시스템(MTS)인 스마톡S를 전면 개편하고 해외주식 HTS MTS를 9월 개발한다. KB생명은 하반기 온라인보험 시장에 본격 진출했다. 브랜드명 'KB생명 인터넷보험'은 저렴한 보험료를 바탕으로 합리적인 소비를 추구하는 젊은 고객층의 호응을 얻을 것으로 예상하고 있다. 정기보험(무배당 KB착한 정기보험)을 필두로 연금보험 종신보험 어린이보험 등으로 상품 라인업을 점차 확대해 나갈 예정이다. KB저축은행은 7월 2일 영업점 방문 없이 스마트폰으로 간편하게 KB저축은행의 대출상품을 이용할 수 있는 'KB착한대출' 애플리케이션(이하 앱)을 출시했다. 무방문 무서류 모바일 대출상품이다. 'KB착한대출' 앱은 회원가입 없이 공인인증서 신용카드 휴대폰 등을 이용한 본인인증 만으로 KB저축은행의 신용대출 상품인 KB착한대출 KB착한전환대출의 한도와 금리 조건을 한번에 조회하고 본인에게 적합한 상품을 신청할 수 있다. 공인인증을 통한 대출약정이 가능해 대출 전 과정을 스마트폰 만으로 해결할 수 있도록 개발됐다. KB금융 관계자는 "조금이라도 수익성이 좋은 상품 및 서비스에 대한 고객니즈가 어느 때 보다 높은 상황에서 영업망을 재정비하고 그룹사간 시너지를 강화하고 잇다"며 "새 가족이 된 KB손해보험을 포함해 그룹 전 계열사의 역량을 활용해 '100년 KB'의 성장동력 확보를 위한 준비를 해 나갈 것"이라고 밝혔다. hyuna@