자동차보험 판매ㆍ운영에 쓰이는 지출이 보험료 수입을 초과하는 기현상이 수개월째 지속돼 손해보험사 건전성 관리에 비상이 걸렸다. 일부 보험사는 올 하반기 손해율이 95%에 달하면서 보험료 인상안을 검토 중이지만 손해율을 절감하고 사업비를 낮추는 방안이 필요하다는 반론도 나온다. 22일 손해보험 업계가 내놓은 5대 손보사 차보험 합산 비율은 4월부터 3개월째 100%를 초과하고 있는 것으로 나타났다. 합산 비율은 차보험 손해율과 사업비 등 총 지출액을 보험료 수입으로 나눈 비율로 보험 영업에서 건전성 지표로 쓰인다. 삼성화재ㆍ현대해상ㆍ동부화재ㆍLIG손보ㆍ메리츠화재의 차보험 합산 비율은 4월 106.4% 5월 105.2% 6월 104.1%였다. 2011년 7월 단 한 차례 평균 합산 비율이 104%를 기록한 바 있지만 3개월째 105% 내외를 기록한 건 지난 3년간 유례가 없는 일이다. 손해율 자체만으로도 상승세가 지속되고 있다. 7월 차보험 손해율은 삼성화재 84.1% 현대해상 88.0% 동부화재 91.6% LIG손보 90.9% 메리츠화재 91.4%였다. 중소형 보험사들은 손해율 급등으로 고민이 더 깊다. 한화손보가 97.8% 하이카다이렉트가 95.6% 더케이손해보험은 95.7% 등을 기록했다. 보험사들은 작년 4월 차보험료 인하 후폭풍이 올해 들어 본격화된 것이라고 주장한다. 삼성화재 관계자는 "주행거리 연동형 보험인 마일리지 보험 해당 요일 운전을 하지 않는 대신 보험료를 적게 내는 요일제 차보험 블랙박스 장착 시 할인 혜택 등 가격할인형 상품 탓에 손해율이 높아지고 있다"고 말했다. 이 때문에 손보업계에서는 보험료 인상이 필요하다는 주장이다. 특히 보험사들은 손해율에 연동해 보험료를 책정하는 제도가 필요하다는 반응이다. 금융시장이 저금리 기조로 진입하면서 운용수익률을 기대할 수 없다는 불안감도 한몫하고 있다. 하지만 사업비 절감부터 이어나가는 게 급선무라는 의견도 있다. 손보사들 사업 비율은 20% 내외를 차지한다. 연간 보험료 100만원을 받기 위해 판매 과정에서 지출하는 돈이 20만원에 달한다는 의미다. 금융위 관계자는 "당국 차원에서도 차보험 손해율과 관련해 지속적으로 모니터링하고 있으며 사업비를 줄이는 방안부터 고민해볼 것"이라고 말했다. ■ 합산 비율 : 차보험 손해율과 사업비 등 총 지출액을 보험료 수입으로 나눈 비율. 보험 영업에서 건전성 지표로 쓰인다.