앞으로 소비자가 자동차를 리스해 자동차보험에 가입할 때 원하는 보험사를 직접 선택할 수 있게 된다. 또 개인신용대출 시 채무자가 부담했던 인지세를 여전사와 채무자가 절반씩 분담토록 개선된다. 금융감독원과 여신금융협회는 이같은 내용을 포함한 비()카드 여신전문금융회사(할부 리스 신기술사ㆍ이하 여전사)의 표준약관인 여신거래기본약관 자동차할부금융약관 자동차리스약관 신용대출약관을 제정했다고 26일 밝혔다. 금감원에 따르면 여전사는 금융지식이 부족한 저신용자가 주로 이용하고 있지만 표준약관 없이 각사가 임의로 작성한 개별약관으로 금융거래가 이루어져 금융분쟁 및 민원이 지속적으로 발생해왔다. 이에 금감원은 지난해 2월 `여신전문금융업법' 개정되면서 약관 심사권을 갖게 된 것을 계기로 같은해 5월부터 여신금융협회 및 주요 여전사와 TF를 꾸려 `표준약관(안)'을 마련해 왔다. 표준약관은 △채무자에게 불리한 관행 개선 △채무자의 비용부담 완화 △여전사의 권한남용 방지 △여전사의 통지 및 설명의무 강화 △금융이용자의 항변권 및 취소권 보장 등을 주요 내용으로 담고 있다. 금감원은 이번에 제정된 4개의 표준약관을 오는 10월말까지 모든 여전사에서 시행토록 지도할 계획이다. 아울러 약관 대상에 포함되지 않은 주택담보대출 의료장비 리스 등 상품까지 확대될 수 있도록 유도할 방침이다. 금감원 관계자는 "기존 금융분쟁 사례와 은행 표준약관을 기초로 비카드 여전사의 표준약관을 마련했다"며 "소비자와 연대보증인의 권익 보호가 강화되고 여전사의 분쟁처리 비용이 경감될 것"이라고 말했다. cuba@