다음달 말 자동차보험 실제보험료 조회시스템 구축모바일 웹 버전 서비스·포털 가격비교 공시 허용 등도 예정 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'의 기능이 대폭 강화된다. 특히 다음달 말 자동차보험 실제보험료 조회시스템이 구축되면 맞춤형 상품 선택이 가능하게 될 전망이다. 금융위원회는 19일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 2016년 제7차 경제관계장관회의에서 이같은 내용을 담은 '보험다모아 기능 강화 추진방안'을 발표했다. 그동안 검색 조건이 제한 돼 실효성이 떨어진다는 지적을 받아온 자동차보험 조회시스템이 확 바뀐다. 금융위는 자동차보험 실제보험료 조회시스템을 구축해 차종·연식·운전자범위·사고이력 등이 반영된 상품 조회가 가능하도록 했다. 이에 따라 현행 2000여개인 상품 비교가능 조건이 앞으로는 약 30억개 수준으로 늘어난다. 금융위는 1개월간의 내부 시범운영 등을 거쳐 다음달 말께 자동차보험 실제보험료 조회시스템을 선보일 예정이다. 금융위 관계자는 "자동차보험 실제 보험료 비교 보장성보험의 보장범위 표준화 등으로 보험회사간 보험료 경쟁이 보다 촉진될 전망"이라며 "이를 통해 보다 값싼 보험상품이 출시되면서 소비자 편익이 확대될 것으로 기대한다"고 말했다. 이밖에 금융위는 6월말 보험다모아의 모바일 웹 버전 서비스를 실시하고 올해 하반기까지 인터넷 포털도 보험상품 가격비교 공시를 할 수 있게 할 계획이다. 또 3분기 중 보험다모아 관련 소비자 만족도 조사를 진행해 지속적으로 기능 개선 작업을 추진해 나갈 방침이다.