부산경찰청 광역수사대는 1억 원대의 자동차보험 환급금을 부당하게 챙긴 혐의로 전직 보험설계사 김 모 씨(55)와 화물차 운전기사 119명을 불구속 입건했다. 김 씨는 지난 2007년부터 최근까지 화물차 운전사들이 낸 할증보험료를 위조한 서류를 이용해 되돌려 받는 수법으로 5개 보험사로부터 1억여 원을 부당하게 받아낸 뒤 공모한 운전사들과 나눠가진 혐의를 받고 있다. 이들은 화물차 운전기사가 위험직종으로 분류돼 자동차보험 가입때 최대 180%의 할증 보험료를 내야하지만 산업체에서 운전한 경력이 있으면 납입보험료의 2~30% 가량을 할인받는 점을 악용한 것으로 드러났다. 위조한 산업체 운전경력서나 사업자 등록증을 보험사에 제출해 보험금을 환급받는 방법으로 운전기사 한 사람당 환급받은 보험료는 각각 90만 원에서 150만 원에 이른다. 특히 전직 보험설계사인 김 씨는 이전에 다니던 보험사의 정보망에 접속해 화물차 기사들의 명단을 확보한 뒤 "보험료를 환급받으면 6대 4로 나눠갖자"는 문자를 보내거나 전화를 걸어 사실상 범행을 주도한 것으로 밝혀졌다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)