진웅섭 13일 국회에서 열린 정무위원회의 금융감독원 국정감사에서는 보험업계 현안을 두고 여야 의원들의 질의가 쏟아졌다. 자동차보험 인적 손해 현실화 실손보험 중복 가입 새 국제회계기준(IFRS4 2단계) 적용에 따른 자본잠식 등 우려가 잇따랐다. 민병두 더불어민주당 의원은 "자동차보험의 물적 손해에 대해서는 금감원 노력으로 개선됐다"면서도 "인적 손해에 대한 불합리한 점은 여전하다"고 지적했다. 표준약관에 따라 장례비를 300만원 보장해주는데 10년 간 그대로 유지되는 것은 현실성이 떨어진다는 지적이었다. 한국소비자원 조사 결과 현재 평균 장례비는 1000만원에 달한다. 진 원장은 "개정 중인 자동차보험 표준약관에 현실화가 덜 된 부분을 반영하기 위해 노력하겠다"며 "이르면 내년 1월 자동차보험 인적 손해에 대한 제도를 개선하겠다"고 말했다. 실손보험 끼워팔기로 소비자가 중복 가입하는 피해가 많다는 지적도 이어졌다. 군인 소방관 등 실손보험 가입이 필요한 직업군에 대해 보험사들이 위험률이 높다는 이유로 가입을 거절하는 것이 맞느냐는 질타도 이어졌다. 진 원장은 "가이드라인을 챙겨보고 부당한 측면이 있는지 보고 지도하겠다"며 "민관 합동 테스크포스(TF)에서도 활발하게 논의 중"이라고 했다. 부채를 시가로 평가하는 새 회계기준(IFRS4 2단계) 도입에 따른 국내 보험사의 자본잠식 가능성도 논란거리였다. 진 원장은 한국회계기준원이 도입 시기를 3년에서 5년으로 연장 요청한 것과 관련해서는 "회계기준원은 한국 IFRS4 관련 대변하는 유일한 기관"이라며 "요청한 건에 대해 금감원이 반대할 이유가 없다"고 말했다. 시행 시기와 관련해서는 애초 유력하게 거론된 2020년보다 1년 늦춰진 2021년으로 전망했다. 진 원장은 "내년 4월쯤 기본서가 확정될 것으로 예상되고 기준서 발표 3년 후 시행인 점을 감안하면 2021년 시행될 것으로 보인다"고 예상했다. 정무위 소속 의원들은 국감 증인으로 출석한 김남수 삼성생명 부사장에게도 IFRS4 2단계 준비 상황을 점검했다. 심상정 정의당 의원은 "IFRS4 2단계 도입에 따른 자본잠식을 막으려면 대주주 사재 출연 유상증자가 필요한 것이 아니냐"고 물었다. 이에 김 부사장은 "IFRS4 2단계 부담이 있을 것으로 생각하지만 기준 자체가 명확히 나오지 않았기 때문에 구체적인 부담이 얼마인지는 애매한 상황"이라며 "내년 초반에 기준이 나오면 사전 대응하겠다"고 말했다. 삼성생명의 삼성전자 주식 매각과 관련해서도 "유배당보험 계약자 보호 문제도 있지만 매각 타이밍과 가격 누가 살지가 종합적으로 고려되야 하기 때문에 신중하게 결정돼야 한다"고 했다. 박찬대 더불어민주당 의원은 삼성생명에 "미르재단과 케이스포츠재단에는 55억원이나 출연하면서 고객과 약속한 자살보험금은 소멸시효를 이유로 지급을 미루고 있다"고 비판했다. 자살보험금 미지급 문제와 관련해서는 진 원장이 "제재 양정 기준에 따라 엄정히 처리할 것"이라고 기존 입장을 다시 한 번 확인했다. junoo5683@