보험금을 노리고 자신의 레저용 선박을 고의로 침몰시킨 40대가 해경에 붙잡혔다. 경남 통영해양경비안전서는 선박 보험금을 타내려고 자신의 레저선박을 고의로 침몰시킨 혐의(사기 등)로 김모(40)씨를 붙잡아 조사 중이다. 레저선박 고의 침몰시킨 40대 사기혐의 입건 3일 통영해경에 따르면 김 씨는 지난해 6월 말 자신의 19t짜리 레저선박을 몰고 항해하던 중 수중의 암초와 부딪혀 선체가 파손되면서 바닷물이 유입되자 보험금을 타내려고 선박을 일부러 방치해 침몰시켰다. 김 씨는 이어 보험사에 보험금 4억원을 청구해 이 가운데 먼저 200만원을 타냈다. 통영해경은 김 씨가 선박을 고의로 침몰시킨 게 의심되더라도 보험사가 명확한 증거가 없으면 고의성 입증이 어려워 일단 보험금을 지급할 수밖에 없다는 점을 노린 것으로 보고 있다. 보험사기는 미수에 그쳐 나머지 보험금은 받지 못했다. 통영해양경비안전서는 3일 선박 보험금을 타내려고 자신의 19톤급 레저선박을 고의로 침몰시킨 혐의로 김모(40)씨를 붙잡아 조사 중이다. "보험사기 자동차에서 선박으로 옮겨가는 추세" 김 씨는 보험금을 더 많이 타내려고 레저 선박 매입금액을 4억5천만원으로 실제 지급한 금액보다 3배 늘린 혐의도 받고 있다. 통영해경은 "최근 보험사기가 자동차에서 선박으로 옮겨오는 추세를 보이는 것 같다"며 "이와 유사한 선박 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 방침"이라고 밝혔다.