자동차를 유지하는데 꼭 필요한 자동차 보험이다. 보험기간 동안 차량의 소유 및 사용 등으로 생기는 손해를 보장받을 수 있는 상품이며 차량 유지비용 중 큰 부분을 차지하는 자동차 보험이지만 보장을 줄일 수가 없다. 자동차 보험료를 저렴하게 가입하는 것도 중요하지만 사고 발생 시 적절한 보장을 받는 것도 매우 중요하기 때문에 단순한 책임보험만 가입하기 보다는 자동차 보험 특약중에 가장 중요한 대인배상2를 무한으로 가입하는 등의 보장을 강화하고 각종 할인 정보를 활용하여 자동차 보험료를 절약하는 방법을 선택해야 한다. 보험사별로 약 3만원~15만원 가량 차이가 나는 것을 확인 할 수 있으며 차종 및 운전자 성향에 따라 각종 할인특약을 추가할 경우 그 이상 차이가 날 수 있다. 자동차 보험 가입 시에는 반드시 본인에게 맞는 자동차 보험료를 확인 후 가입 하는 것이 자동차 보험료를 절약하는 지름길이다. 또한 할인 담보를 활용하고 제휴 카드로 무이자 할부까지 적용하게 되면 더욱 많은 자동차 보험료를 줄일 수 있다. 자동차 보험료 절약을 위하여는 특약중에 운전자 설정이 있다. 그중에 누구나 운전할 수 있게 설정하는 대신 1인 한정으로 가입하는 것만으로도 보험료를 크게 절약할 수 있으며 이런 할인 담보를 활용한다면 상당히 효율적으로 자동차 보험에 가입이 가능하다. 운전 경력의 경우 책임보험은 물론이고 관공서 운전직 혹은 운전병 그리고 해외 자동차 책임보험 가입 경력 및 오토바이 책임보험까지도 인정받을 수 있으니 빼놓지 말고 할인 받는 것이 유리하다. 차량에 있는 블랙박스 역시 보험료 절약에 도움이 되며 그 외에 각종 ABS GPS 에어백 등의 장치도 할인이 적용되기 때문에 할인 되는 담보를 알아보고 자동차 보험료 비교 견적 상담원에게 고지하는 것이 좋다. 사진 한 장 찍어 보내는 것으로도 보험료를 줄일 수 있어 편리하다. 그 밖의 할인 담보로는 연간 일정 거리 이하로(7000~10000km) 주행하였을 때 보험료 할인이 적용되는 마일리지 담보를 활용 하는 것도 방법이며 무사고인 경우 누적 할인받는 무사고 할인 등 다양한 방법도 있다. 인터넷마케팅팀