김수봉 신임 보험개발원장이 보험사도 증권사처럼 지급결제를 할 수 있도록 허용해야 한다는 주장을 내놨다. 보험료를 내기 위해 은행에서 자동이체를 하는데 드는 비용만 연간 1조원에 달한다는 이유에서다. 김 원장은 4 간담회를 열고 "휴대폰에서 인터넷뱅킹하듯 보험도 지급결제가 필요하다"고 말했다. 그는 "보험료를 내기 위해 은행에서 자동이체를 하는데 드는 수수료가 보험사가 내는 비용만 연간 1조원에 달한다"면서 "증권사는 자기 계좌로 하면 수수료를 안 낸다. 보험료 내더라도 은행계좌가 아니라 내 보험사 내 계좌에서 직접 빠져 나가게 할 필요가 있다"고 주장했다. 고령화와 맞물려 늘고 있는 연금상품들의 편의성 증대를 위해서도 보험사의 지급결제 기능은 필요하다고 역설했다. 김 원장은 "고령화 사회로 접어들면서 각종 연금 가입 고객들이 많은데 노년층의 편의성을 높이기 위해서도 보험사가 지급결제 계좌에서 연금 보험료를 자동으로 이체되도록 하도록 하는 것이 낫다"고 말했다. 지급결제 기능이 추가되면 소비자들의 보험료 부담을 줄일 수 있을 것이라는 견해도 내비쳤다. 그는 "보험사들이 은행 수수료 비용을 줄일 수 있게 되면 보험가입자는 비용 절감 증대 혜택을 받게 된다"며 "초기 인프라 구축비용은 들어가겠지만 실질적으로 매년 들어가는 비용을 따지면 효율성이 더 높을 것"이라고 설명했다. 보험개발원의 기능과 역할 강화를 위해 인력을 확충해야 한다는 지적도 내놨다. 그는 "현재 보험개발원 인력 200여명중 자동차보험을 담당하는 인력 비중이 20%에 달한다"면서 "반면 자동차보험이 보험시장에서 차지하는 10% 미만"이라고 말했다. 이밖에도 김원은 국제회계기준(IFRS) 시행에 따라 보험사도 각종 성과지표 표준 모형을 마련해야 한다고 조언했다.