지난 1월 20일 서울 숙명여대 정문에 문을 연 국민은행 '락스타존( star Zone)' 1호점은 청바지와 티셔츠를 입은 직원들이 같은 차림의 대학생 고객을 맞았다. 대학생들이 활용할 수 있는 '커뮤니티 공간'을 표방한 락스타존은 무료 인터넷서비스를 이용할 수 있고 금융서비스 카페ㆍ세미나 기능까지 합쳐 놓은 특화 문화공간이다. 세미나도 열고 공부도 할 수 있다. 은행 업무를 보지 않아도 틈이 날 때 들러 쉬기도 하면서 금융지식도 늘릴 수 있다. 국민은행만 아니라 우리 신한 하나은행도 캠퍼스 구내지점을 업그레이드해 은행 대전에 나설 태세다. 특히 이제 갓 대학에 들어온 새내기들은 금융권에서도 관심의 표적이다. 평생 고객을 확보할 수 있고 금융에 대한 개념이 형성되기 시작하는 연령대이기 때문에 다양한 금융상품을 이해하고 소화할 수 있다고 보기 때문이다. 새내기들 역시 본격적인 사회 진출에 앞서 재테크 감각을 기른다면 평생의 재무생활을 요령 있게 꾸려나갈 수 있다. 고령화 사회 진전에 따라 평생 재무 설계는 가장 중요한 과제가 되고 있고 이는 빠르면 빠를수록 유리하다. 시중은행뿐 아니라 지방은행들도 대학 새내기들을 평생 고객으로 끌어들이기 위해 다양한 선물을 내놓고 있다. 자신의 은행계좌를 이용해 등록금을 납부하는 대학생을 대상으로 장학금은 물론 아이패드 등 최신 IT 제품을 선물하는 다양한 이벤트를 진행 중이다. 당장 학자금 마련이 부담으로 대학생활의 낭만에 마음껏 빠져들지 못하는 대학생들이라면 정부가 운영 중인 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr)를 활용한 원스톱 학자금대출을 활용해볼 만하다. 학자금대출은 이자도 복리가 아닌 단리로 계산되고 금리도 낮은 편이다. 생활비도 학기당 100만원 한도로 대출이 가능하다. 일반대출도 올해 1학기 기준금리가 4.9%로 시중은행보다 낮다. 학부생과 대학원생을 대상으로 대출 대상 연령도 55세까지로 넓다. 특히 농어촌 출신 대학생이라면 무이자로 학자금을 대출해주는 제도가 있다. 농림수산식품부가 예산을 대고 장학재단이 위탁 운영하는 이 사업은 복지 정책의 일환으로 농어촌 거주자가 대상이다. 대학 시절부터 평생의 재무생활 설계를 시작하고 싶다면 보험에 관심을 가질 필요가 있다. 보험은 한 살이라도 젊을 때 가입하는 것이 보험료를 줄이고 보장 기간도 늘릴 수 있는 비결이다. 다만 보험은 일단 한 번 가입하면 되돌리기 어렵기 때문에 꼼꼼히 잘 살펴야 한다. 전문가들은 젊은 나이의 프리미엄을 누릴 수 있는 상품인 종신보험과 실손의료보험에 먼저 가입할 것을 권한다. 종신보험은 언젠가는 하나 정도씩은 가입해야 한다는 점에서 일찍 가입할수록 이익이다. 각종 상해 위험이 높은 20대라는 점을 고려할 때 실손의료보험 가입을 진지하게 고려해야 한다. 최근 새롭게 선보이는 종신보험은 사망보장에 그치지 않고 노후생활자금이나 병원치료비까지 특약으로 보장한다. 아예 살아 있을 때 보험금을 주는 종신보험도 있다. 또한 물가 리스크를 헤지하기 위한 투자형 종신보험도 선보이고 있어 과감한 투자를 즐기는 젊은 층의 재테크 전략에 부합하고 있다. 실손의료보험은 나이가 들면서 보험료가 기하급수적으로 뛰는 대표적인 보험이다. 질병 발생 확률이 그만큼 높아지기 때문이다. 따라서 새내기 대학생 때 가입하면 보험료가 상대적으로 싸다. 따라서 100세 특약을 통해 가입기간을 늘려야 한다. 60세나 80세에 보험이 종료되면 다시 가입하는 것이 거의 불가능하기 때문이다. 새내기들이 열광적인 관심을 보이는 것이 자동차다. 자동차를 구입하면 반드시 자동차보험에 가입해야 하지만 아직까지 경험이 없어 상품을 고르는 일이 미숙하다. 비용을 줄이고 싶다면 우선 온라인 전용보험(다이렉트보험) 가입을 고려할 만하다. 다이렉트보험은 설계사 수당 등 추가 사업비가 적어 기존 오프라인 자동차보험에 비해 20% 가까이 저렴하다. 인터넷으로 가입하는 경우 상품 비교가 쉬워 가장 저렴한 보험사를 선택할 수 있다. 비용을 절감하기 위해 승용차요일제에 가입하는 것도 한 방법이다. 최근 금융당국이 홍보를 강화하고 있는 중고 부품을 활용하는 자동차보험에 가입하는 것도 새내기들이 관심을 가져볼 만하다. 대학생은 대부분 중고차를 구입하는 경우가 많고 운전이 서툴러 사고도 잦은 편이다. 사고 때마다 순정부품을 이용할 경우 비용 부담이 기하급수적으로 늘어날 수밖에 없어 중고 부품 보험을 활용하면 부담을 줄일 수 있다.