고유가와 경제 위기의 영향으로 자동차 여행은 전체적으로 감소하고 있으며 4대강정비사업으로 자전거 이용률은 폭팔적으로 성장하고 있습니다. 이명박 대통령은 제13차 정례 라디오연설에서 ▲인도와 자전거길 구분 ▲자전거 보험 ▲지하철 자전거 소지자 전용칸 설치 등 자전거 활성화를 위한 제도적인 대책을 소개하여 "자동차 이용을 줄이고 자전거 이용을 늘리는 방향은 세계적 추세이자 우리가 가야만 하는 길"이라고 강조하였습니다. 라디오 연설에서 총연장 2000㎞의 전국 자전거길 설치 계획을 소개했고 "이런 '자전거동맥'은 각 마을과 도시의 모세혈관같이 연결될 것"이라며 "개발이 덜 된 곳일수록 매력을 키우면 자전거 여행객들을 멈추게 해서 동네동네의 '골목경제'를 살릴 수 있는 데에도 큰 도움이 될 것"이라고 연설하셨습니다. 끝으로 넘어지는 것을 두려워하지 않고 페달을 굴리면 자전거는 넘어지지 않고 앞으로 나아갑니다. 위기극복을 위한 저탄소 녹색성장의 핵심성장엔진 자전거 자전거로 여행하면 어떤점이 좋은지 알아봤습니다. 정책VJ