경기 화성시가 4개 국어로 된 국내 자동차 관련법규 안내문을 만들어 외국인들에게 배포했다고 20일 밝혔다. 그 배경에 대해 시는 자동차 의무보험 가입과 정기검사를 제때 받지 못해 과태료를 내는 외국인이 계속해서 증가하고 있는 데 따른 것이라고 설명했다. 안내문은 영어 중국어 베트남어 등으로 제작됐다. 시는 체납고지서 발송시 4개 국어로 만든 의무보험 가입 및 정기검사 안내문을 함께 발송하고 있다. 최석광 차량등록사업소장은 "우리나라의 자동차 관련 법규를 정확히 알지 못해 과태료를 납부하는 외국인들이 지속적으로 늘어나고 있다"며 "선의의 피해자를 줄이기 위해 외국어로 된 안내문을 제작하게 된 것"이라고 말했다. 화성지역 외국인의 의무보험 가입 및 정기검사 위반 건수는 2010년 220건에서 2011년 4756건으로 2배 이상 급증했으며 2012년 5월 현재 409건으로 해마다 2배 이상 늘어나고 있다. 4월말 현재 화성시 전체 차량등록대수(23만2065대) 가운데 외국인 소유의 등록차량 대수는 2095대에 이르는 것으로 파악되고 있다. 제공