교통사고가 발생하면 저가차량 차주의 과실이 적어도 고가차량의 차주보다 과대한 금액을 부담해야 하는 일들을 흔히 볼 수 있다. 이러한 불합리성을 줄이기 위해 금융위원회가 ‘고가차량 자동차보험 합리화 방안’을 마련했다고 한다. 이는 수리비가 평균 수리비의 120%를 초과할 경우 3~15%의 할증율을 단계별로 적용하여 고가차량의 자차담보 보험료를 더 부과하는 것으로 BMW7시리즈 메르세데스-벤츠s클래스 현대차 에쿠스 등 고가 차량의 자기차량손해담보(자차) 보험료가 최대 15% 인상된다. 수입차 평균 수리비는 국산차 대비 2.9배 높다. 그러다 보니 외제차가 자차 손해사고에 대한 미수선 수리비 제도가 보험 사기에 많이 악용되어 왔고 높아진 손해율이 저가 차량에까지 영향을 끼치며 보험료 상승을 이끌어내고 있다. 미수선 수리비 제도는 사고를 당한 피해자가 수리를 원하지 않거나 신속한 보상을 원할 경우 차량 수리 견적서에 나오는 현금을 지급하는 비용을 말하는 것인데 정비업체와 도모해 허위견적서를 받고 실제 수리비보다 높은 보상금을 받는 사례들이 자주 적발됐었다. 이에 미수선 수리비 제도가 자차사고에 한해 폐지되고 수입차가 사고를 당했을 때 동종 차량으로 렌트를 하는 대신 국산차를 포함한 ‘동급 차량’으로 바뀐다고 한다. ‘고가차량 자동차보험 합리화 방안’에는 이 밖에도 대체부품을 통한 부품 수리비 합리화 자차 추정수리비 폐지 등이 포함되어 있다. 이번 개선으로 보험사의 수익 구조가 바뀌며 일반 차량 운전자들의 자동차보험료 부담을 줄일 수있게 된다. 이에 보험료 상승이 불가피한 외제차 차주들은 자동차보험 갱신을 앞두고 있다면 자동차보험 갱신 시 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아보고 상품들을 꼼꼼히 비교하여 최대한 보험료를 낮추는 방법을 모색해보아야 할 것이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 온라인을 활용해서 모든 자동차 보험을 한 눈에 비교 견적 낼 수 있다는 장점이 있다. 바쁜 직장인들은 모든 보험사의 설계사와 대면 상담을 하지 않아도 본인이 누릴 수 있는 혜택과 필요한 특약에 대해서 알아볼 수 있고 개개인의 차종과 원하는 특약에 맞추어 견적을 받아볼 수 있기 때문에 현대인들에게 인기가 높다. 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 다양한 서비스 및 할인 혜택들을 제공하고 있다. 예를 들면 보험에 따라 짧은 주행거리만 이동하는 사람은 이에 해당하는 할인 혜택 항목이 존재해 최대 20%까지 할인 받을 수 있으나 사전에 꼼꼼하게 알아보지 않으면 이와 같은 할인 혜택을 놓쳐 보험료를 더 비싸게 지불할 수 있다. 실제로 운전자의 90%가 하루 60km도 채 주행하지 않지만 주행거리 특약에 따른 할인 혜택을 제공하는 자동차 보험 상품이 있다는 사실을 몰라 비싼 자동차보험료를 고스란히 부담하고 있는 소비자가 많다고 하니 해당되는 할인혜택이 무엇이 있는지 전문가와 상담해보고 놓치는 혜택이 없도록 해야겠다. 이 밖에도 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다 한편 다음은 최근 약 5년 간의 자가용 증가 추세다. 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.