올 하반기부터는 자동차를 갖고 있지 않더라도 자동차보험에 가입해 남의 차를 부담 없이 운전할 수 있게 될 전망이다. 금융감독원은 16일 부모·친구 등 다른 사람 차를 빌려 운전하다 발생한 사고를 보상하는 운전자 중심의 자동차보험 상품을 개발하고 있다고 밝혔다. 이 상품은 올 상반기에 각 손해보험사가 출시할 예정이며 보험료는 하루 3000~5000원 정도에서 결정될 예정이다. 일일 단위로 가입이 가능하기 때문에 운전하는 동안에만 짧게 가입할 수 있어 간편하다. 우리나라의 차량 보유율은 20대가 16% 30대가 54%가량이다. 따라서 운전 면허는 갖고 있지만 차를 소유하지 않은 많은 젊은이를 위한 자동차보험이 필요하다는 지적이 제기돼 왔다. 기존 자동차보험은 차량 소유자가 운전자 확대 특약을 들면 다른 사람이 운전하게 할 수는 있다. 하지만 특약을 든 사람이 운전하다 사고를 낼 경우 보상은 받더라도 사고를 낸 운전자의 책임이 자동차 소유자에게 전가돼 보험료가 오르는 단점이 있었다. 반면 새로운 운전자 중심 보험상품은 사고를 낸 운전자의 보험료만 할증될 뿐 차 소유자의 보험료에는 영향을 미치지 않는다. 조선비즈 핫 Best -