현재 정부기관이 독점 운영하고 있는 산재보험시장을 민간 보험사에 개방 경쟁원리를 도입해야한다는 주장이 제기됐다. 보험개발원(원장 정채웅)은 21일 발표한 `산재보험 운영의 경쟁원리 도입 방안' 이라는 제하의 보고서에서 현재 산재보험의 주요 문제들을 해소하기 위해서는 민영 보험사의 시장 참여가 필요하다고 주장했다. 보험개발원은 민영보험사가 산재보험시장에 참여하게 되면 △산재예방 투자의 활성화와 이에 따른 사업장의 재해율 감소 △우량 사업주의 보험료 부담 경감 △산재보험 운용의 효율성 제고를 통한 사회비용의 감소 △책임준비금의 적정적립 등이 가능하다고 설명했다. 현재 산재보험은 공적운영의 특성상 많은 문제점이 나타나고 있는데 그 중 가장 대표적인 것이 적립금 부족에 따른 재정 악화다. 지난 2007년 연금급여와 같은 장기성 급여가 31.1%에 달하는 등 지속적인 증가세를 보이고 있어 준비금의 충실한 적립이 필요하지만 낮은 적립률로 향후 재정악화로 인한 세대간 갈등이 유발될 수 있다는 것이 보험개발원의 진단이다. 또 리스크에 대응한 보험료 부과가 제대로 이뤄지지 않아 손해율이 양호한 보험가입자에 불이익이 되고 있으며 개별 사업장의 산재예방 유인기능이 미약하다고 지적했다. 보험개발원은 "산재보험의 지난 2007년 기준 법정책임준비금 부족액은 3조655억원으로 적립률이 47%인데 비해 과거 산재사고로 인해 향후 지급해야 할 보상금은 이미 23조원에 이르고 있어 향후 재정악화가 우려된다"고 지적했다. 이어 "기업의 산재보험료 부담은 지난 2007년 4조4315억원으로 최근 9년 동안 3.05배 증가해 기업경영을 압박하고 있다"면서 "재해율이 업종간 최대 76배 사업장 규모별로 6.6배나 차이가 나는데 이같은 위험 차이가 보험료에 반영되지 않고 있다"고 말했다. 아울러 온정적인 재해판정과 요양급여의 장기화 등 도덕적 해이 현상이 나타나면서 이로 인한 재정부담 악화가 심화되고 있다고 개발원은 강조했다. 보험개발원은 이같은 문제를 해결하기 위해서는 민영보험사의 참여가 필수적이라면서 법령상 급부수준 준수 예정사업비 및 예정이익률 한도 설정 등 산재보험 기본취지에 입각한 상품설계로 근로자 보호에 차질이 없도록 해야 한다고 주장했다. 이어 책임준비금 제도를 개선하고 보험료 산출시 위험에 상응한 요율 체계 반영해 재해율 감소를 유도하는 한편 산재보험을 자동차보험 등 의무보험과 연계하고 비업무상 재해까지 포괄적으로 담보하는 종합보험화 추진도 검토해야 한다고 강조했다. 또 민영보험사의 시장 참여로 나타날 수 있는 사회적 연대성(보험료의 업종간 보조 재해예방사업 요양 및 재활사업 기금 장학사업 등)의 약화는 근로복지공단 등을 기존 인프라를 활용하면서 정부의 재정지원과 민영보험사의 보험료 보조 등을 통해 해결할 수 있다고 덧붙였다. 보험개발원은 "민영보험사가 시장에 참여하면 산재예방 유인체계가 강화되면서 재해율이 감소할 뿐만 아니라 위험관리가 양호한 사업체는 보험료가 경감되는 효과가 나타난다"면서 "아울러 다양한 보험상품의 일괄 가입을 통해 산업재해에 대한 보장이 강화되고 보상서비스 심사 및 관리의 적정화로 불필요한 장기요양을 억제해 사회 전체적인 비용이 감소하게 될 것"이라고 전망했다.