일본 손해보험 업계가 자동차 보험료 인상을 앞두고 있다. 중국의 자동차 보험 취급 손보사들은 손실이 심각한 상황이다. 12일 보험연구원에 따르면 일본손해보험요율산출기구는 지난 7일부터 자동차보험의 보험료를 결정할 때 기준이 되는 참고순율을 평균 5.7% 인상했다. 참고순율 인상은 2000년 이후 9년만에 처음이다. 이에 따라 손보사들은 인상 요율을 당장 내년부터 적용할 것으로 보이며 이번 조치로 평균 2000~3000엔 정도의 자동차보험료 인상이 있을 것으로 전망된다. 일본 손보업계는 이번 요율 인상이 자동차보험 시장 침체로 인한 손보사들의 수익성이 크게 악화되고 있는데 따른 불가피한 조치라는 입장이다. 실제 일본에서 자동차보험은 전체 손해보험업 수입의 약 절반을 차지하는 주력 상품이지만 작년 이후 심화된 경기침체와 신규차량 판매 부진으로 인한 보험료 수입 감소 고령자 사고 증가로 보험금 지급 급증 저렴한 보험료의 소형차 및 고할인율 계약자 증가 등이 자동차보험시장 침체를 주도하고 있는 상황이다. 자동차보험 시장의 어려움은 중국도 마찬가지다. 최근 중국보험업협회는 자동차보험 사업을 영위하는 중국내 26개 손보사를 대상으로 2008회계연도 경영실적 및 회계감사 결과를 발표했다. 전체 26개사 중 10개사만 이익을 냈지만 26개사 모두 영업이익(손실)에서 투자수익을 제외하면 손실규모가 훨씬 커지거나 흑자폭이 크게 줄어든 것으로 나타났다. 즉 손보사들이 투자수익으로 손실을 만회하고 있었던 셈이다. 한편 중국 손보업계 빅3인 중국인민보험공사 핑안손보 타이핑양손보는 사업비 관리에 성공하며 순익을 달성한 것으로 분석됐다. 중소 손보사들의 경우 수입보험료에서 사업비 비중이 대부분 50%를 넘었지만 이들 빅3는 40% 이내(중국인민보험공사는 32.7%로 가장 낮음) 였다.- `헤럴드