38년 만에 찾아온 '이른 추석'을 맞아 '빠른 귀성' 방법을 알아보려는 이들이 늘고 있다. 하지만 빠른 귀성길을 찾기보다는 안전한 차량 운행 방법을 습득하고 미리 준비하는 게 혹시 모를 사고에 대처하는 현명한 선택이다. 특히 귀성 차량들이 일제히 몰려드는 추석연휴 전날에는 평상시보다 교통사고 발생확률이 높기 때문에 오너들의 각별한 주의가 필요하다. 3일 보험개발원과 손해보험협회사가 최근 3년 간(2011∼2013) 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과를 보면 추석연휴 전날 사고 건수(3년치 사고 건수의 하루 평균값)는 3737건이다. 이는 평상시 사고 건 수인 2888건보다 29.4%나 높은 것이다. 특히 대형 사고 내용을 들여다보면 사고로 인한 사망자는 평상시보다 42.3% 증가한 평균 13∼14명인 것으로 집계됐다. 추석 당일 사고도 평상시 사고 발생 확률을 뛰어넘는데 주로 오너 당사자의 거주지 이외 지역에서 발생한 사고가 80%를 넘어선 86.9%였다. ■추석연휴 기간 중 사고 발생 빈도 높은 오후 6시∼8시대였다. 또 오전 4시~6시는 새벽 일찍 이동하려는 운전자들이 시야 확보가 어려운 가운데 무리한 운전을 감행하고 음주 운전을 할 가능성이 높은 시간대로 지적됐다. 이어 부상자는 추석연휴 기간 내 정오에서 오후 4시대에 발생한 것으로 나타났다. 음주운전도 추석연휴 교통사고를 일으키는 대표적인 주범인 것으로 드러났다. 일례로 지난 3년 간의 손해보험협회 자료를 보면 조사 기간 내 음주운전 형태 중에는 중앙선을 침범하는 '무법천지' 운행도 잇달아 대형사고로 이어지는 경우가 빈번했다. 이날 손해보험업계 관계자는 "매년 추석 연휴 기간 동안 무리한 운전을 하거나 졸음운전을 하다 대형 사고가 나는 경우가 많았다"며 "피로가 누적된 상태라면 핸들을 잡지말고 충분한 휴식을 취한 후 차량에 올라야 한다"고 당부했다. 한편 귀성·귀경길에 '교대' 운전을 할 계획이라면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약' 보험에 가입하는게 좋다. 이 보험은 특정 기간 동안 해당 차량에 운전자를 추가하는 특약으로 특약 효력은 바로 발생하지 않아 오는 8일 귀성길에 오를 예정이면 최소 하루 전 예약가입이 필수다.