단기 실손의료보험 3년 갱신 자동차보험 무배당 연금보험 등 손해보험사 상품들의 유형 변화가 예고되면서 손보업계에 비상이 걸렸다. 새로운 유형의 상품들이 손보업계 시장판도 변화에 적지 않은 변수가 될 것으로 보여 손보사들도 대응책 마련에 고심하고 있다. 10일 보험업계에 따르면 단기 실손의료보험 등 새롭게 달라지는 상품 유형에 대비하기 위한 손보사들의 고민이 깊어지고 있다. 대표적인 것이 1년만기의 단기 실손의료보험이다. 금융당국의 `실손보험 개선안'에 따라 손보사들은 내년부터 1년 만기 단독 실손의료보험을 의무적으로 출시해야 한다. `실손의료보험'은 손보사들이 가장 주력하는 보장으로 실손보장을 포함시킨 통합 보험이 보험매출의 약 70∼80%이상을 차지하고 있다. 실손의료보험을 통해 다른 장기보험까지 가입을 유도할 수 있었던 손보사 입장에서는 실손의료보험만 다루는 단독 상품이 달갑지 않은 상황이다. 통합보험의 경우 7∼8만원 수준이었던 월 보험료가 실손보험 만 따로 떼어내면서 1∼2만원 수준으로 낮아지는데다 1년 만기이므로 고객 유치 경쟁도 더 치열해질 수 있다는 판단에서다. 때문에 일부 손보사들은 단기 실손의료보험의 사업비를 최소화하기 위해 `온라인 채널'을 돌파구로 삼는 전략도 고심 중인 것으로 전해졌다. 한 손보사 관계자는 "사업비를 최소화하기 위해 일부 손보사들은 자동차보험처럼 단기 실손보험을 온라인에서 판매하는 비중을 크게 확대할 가능성이 크다"고 말했다. 메리츠화재가 창립 90주년을 기념해 잇따라 출시한 3년 갱신 자동차보험 무배당 연금보험도 손보사들을 긴장하게 하고 있다. 특히 무배당 연금보험은 유배당보다 약 10%가량 보험료가 저렴하기 때문에 유배당 저축보험 형태로만 관련 상품을 다루고 있었던 손보업계에 가격경쟁의 시발점이 될 것으로 예상된다. 3년 갱신 자동차보험도 장기간 고객을 확보하는데 유리할 수 있어 경쟁이 치열한 차보험 시장의 변수가 될 가능성이 크다. 때문에 다른 손보사에서도 이에 대응하기 위해 비슷한 성격의 상품 출시가 잇따를 전망이다. 한 보험업계 관계자는 "메리츠화재가 새로운 유형의 상품을 잇따라 출시하고 있어 손보업계 내에서 적지 않은 불만의 목소리도 나오고 있는 것으로 안다"며 "말 그대로 상품 내용이 격변하고 있는 상황인 만큼 맞대응하기 위한 경쟁이 더 치열해질 것으로 보인다"이라고 설명했다. sjpark@