자동차보험 손해율이 10개월째 70%대를 유지하면서 보험료를 인하해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 손해보험사들은 손해율의 경우 계절적 영향을 많이 받는 만큼 내년 초까지는 추이를 지켜봐야 한다는 입장이다. 14일 손해보험업계에 따르면 새로운 회계연도가 시작된 올해 4월부터 11월까지 자동차보험 누적 손해율은 74.6%로 전년의 79.9%에 비해 5.3%포인트 내려갔다. 삼성화재(70.9%) 현대해상(72.4%) 동부화재(73.8%) 메리츠화재(76.5%) LIG손해보험(76.6%) 그린손해보험(77.0%) 한화손해보험(77.8%) ERGO다음다이렉트(78.6%) 하이카다이렉트(79.9%) 흥국화재(81.0%) 순이었다. 자동차보험 손해율은 고객이 낸 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 보통 오프라인 손보사는 72% 온라인 손보사는 76% 정도를 넘으면 보험사가 손실을 보게 된다. 그러나 사업비를 줄인다면 손해율이 70% 후반만 돼도 보험료 인하 여지는 충분히 있다는 견해도 적지 않다. 자동차보험 손해율은 휴가철과 장마 행락철이 있는 7월부터 10월까지 교통사고가 급증하면서 연중 가장 높은 수치를 보이는 게 일반적이다. 올해는 이 기간에도 70%대의 손해율을 보여 올겨울 대규모 폭설 피해만 넘긴다면 보험료 인하가 가능할 것이라는 설명이다. 실제로 삼성화재 등 손해율이 70% 초반대인 손보사들은 자동차 보험 수익 현황에 대한정밀 분석 작업을 벌이고 있는 것으로 알려졌다. 다만 이들 업체는 2012회계연도가 시작되는 내년 4월에나 자동차보험료 인하 여부를 표명하겠다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "정부의 자동차보험 종합대책 등의 효과로 손해율이 예년에 비해 떨어진 것은 사실"이라면서도 "단기간에 보험료 인하를 판단하기에는 힘든 부분이 있어 회계연도가 마무리되는 내년 4월까지는 추이를 살펴봐야 할 것으로 보인다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지