이마트 고객들은 이제 장을 보러 갔다가도 생활밀착형 보장보험상품을 손쉽게 가입할 수 있게 됐다. 10일 이마트에 따르면 이날부터 이마트 금융센터에서는 취미활동이나 생활에 밀접하게 필요한 보장보험 상품을 판매한다. 이번에 선보이는 보장보험은 애견의료보험 골프보험 여행자보험 스포츠·레져 상해보험 자전거상해 보험 치아보험 실버보험 총 7가지이다. 지금까지 대형마트에서는 일부 보험회사와 제휴를 통해 자동차 보험 생명보험 의료보험과 같은 일반적인 보험상품을 가입할 수 있었다. 이마트 관계자는 "생활에 필요는 하지만 어디서 가입해야 할지 모르는 다양한 생활밀착형 보험을 새롭게 이마트가 발굴하자는 기획에서 마련한 것"이라며 "매장에서 손쉽게 확인하고 보험가입까지 할 수 있도록 한 것이 특징이다"고 설명했다. 실제로 소액 보험 상품들은 보험 가입금액이 적거나 특정 고객들을 대상으로 하는 탓에 개인이 직접 보험사 사이트나 대리점을 방문해 가입신청 및 상담을 진행해야 하는 불편함이 있었다. 하지만 이마트에서는 스포츠 매장 등산·레져 용품 코너에서 등산·레져 관련 상해 보험안내 책자와 홍보물을 골프 코너에는 골프 상해보험관련 안내물을 비치해 고객들이 손쉽게 확인하고 가입할 수 있도록 한다. 특히 이마트 금융센터가 입점돼 있는 이마트 점포에서는 보험 가입은 물론 직접상담도 가능하다. 한편 이마트는 기존의 이마트 금융센터를 한 단계 업그레이드해 고객 친화적이고 안락한 휴게공간으로 꾸민 금융 라운지를 선보일 예정이다. 올 상반기까지 30개 연말까지는 50개로 확대한다는 게 이마트의 목표다. 이마트 브랜드담당 장중호 상무는 "이번 보험상품은 일상생활에서 여러가지 사소한 보장을 받고자하는 고객들이 손쉽게 보험 상품 정보를 얻고 보험 가입을 할 수 있도록 편리한 판매 채널을 확대한 것"이라며 "앞으로 이마트는 고객들이 상품뿐만 아니라 다양한 서비스를 이마트에서 쉽게 이용할 수 있도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.