한국투자증권은 2일 LIG손해보험에 대해 KB금융의 통합비용과 일반보험의 부진이 지속될 전망이기에 올해 실적 모멘텀은 약할 것으로 예상했다. 윤태호 한국투자증권 연구원은 "LIG손해보험의 4분기 순손실은 69억원으로 전년 및 전분기 대비 적자전환했다"며 "연말 한파에 따른 자보손해율 상승 및 장기보험 IBNR 적립 미국지점의 IBNR 및 충당금 적립이 실적 부진의 주요인"이라고 평가했다.4분기 누적 기준 위험손해율은 87.5%(IFRS)로 전년대비 4.4%p 상승했다. 연말 일회성 IBNR을 제외하면 실질 위험손해율은 83.8%로 전년대비 상승폭이 0.7%p이다. 윤 연구원은 "2위 손보사의 위험손해율 평균이 80% 중후반이기에 여전히 언더라이팅에서는 상대적 경쟁우위를 확보하고 있다"며 "연초 단행한 실손보험 요율 인상 및 과거 계약 갱신으로 올해도 추가 개선이 예상된다"고 말했다.그는 "KB금융과의 통합비용 온라인 자동차보험 신규 투자에 따라 사업비 부담이 증가할 것"으로 전망했다. KB금융과의 시스템 일원화 및 브랜드 수수료 등이 발생할 예정이며 자회사 편입 이후 경영효율화를 위한 구조조정이 진행된다면 사업비율의 추가 부담이 예상된다. 사업비율을 조정해 올해 순이익을 전망치를 기존 대비 25.4% 하향 조정한 1589억원으로 제시했다. 윤 연구원은 "이는 회사의 가이던스 대비 20.8% 낮은 수치"라며 "미국지점의 일반보험 IBNR 적립 이슈가 일단락 되고 있지만 우리는 보수적 손해율 전망치를 사용했고. KB금융 자회사 편입 이후 기존 캡티브 물량이 일부 감소할 것을 매출 추정에 추가 반영했기 때문"이라고 설명했다.윤 연구원은 "KB금융의 자회사 편입이 일단락 된 하반기에 RBC 제고를 위한 자본확충을 계획 중"이라며 "자사주 13.1% 매각(전일 주가 기준 시 1886억원)을 포함해 총 4000억원의 자본 확충이 예상된다"고 말했다. KB금융은 자회사 편입 이후 1년 안에 지분율 30%를 충족해야 하기에 연내 단행될 가능성이 크다. 이에 따라 3년 평균 ROE는 약 1.7%p 하락하고 RBC는 208.0%로 약 34.3%p 상승할 것으로 전망했다. 윤 연구원은 LIG손해보험에 대해 투자의견 '중립'을 유지했다.