추석 당일의 교통사고가 평소보다 크게 늘어나는 것으로 나타나 운전자들의 각별한 주의가 요구된다. 9일 손해보험협회에 따르면 지난해 추석 당일 교통사고로 다치거나 사망한 사람의 수는 7142명에 달해 지난해 일평균(4327명)보다 65% 급증했다. 추석 당일 교통법규 위반으로 일어난 사고의 사상자 수는 539명으로 평소보다 24%가량 늘었다. 이중 신호 위반이 206명으로 가장 많았고 음주운전(144명) 중앙선 침범(132명)이 뒤를 이었다. 평소보다 가장 크게 늘어난 법규위반 행위는 무면허 운전(31명)으로 116%가량 늘었다. 이는 귀성길 장거리 운행으로 인해 면허가 없는 동승자와의 교대운전이 늘어나는데다 면허정지 또는 취소된 운전자가 명절을 맞아 방심하고 운전하기 때문으로 분석된다. 손보협회는 추석기간 늘어나는 교통사고 발생에 대비해 유용한 자동차보험 상식을 제시했다. 우선 '단기운전자 특약' 활용이다. 추석 연휴 귀향길에 장거리 운전을 혼자 하기 부담스럽지만 만일의 사고가 걱정 된다면 이때는 운전자 범위에 제한을 두지 않는 자동차보험의 '단기운전자 확대특약'을 가입하면 된다. 단기운전자 특약은 1만∼2만원의 보험료를 내고 일주일이나 보름 동안 보험을 적용받는 상품이다. 또 정부보장 사업을 알아둘 필요가 있다. 추석 연휴 교통사고가 났을 때 가장 난감한 경우가 바로 가해자가 자동차보험에 가입하지 않은 경우다. 또 뺑소니 차량을 만나도 막막하긴 마찬가지다. 이러한 피해자를 위해 '정부 보장사업'이라는 제도가 운영되고 있다. 이 사업은 무보험이나 뺑소니 차량에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 피해자 사망시 최고 1억원 부상당했을 때 최고 2000만원의 보상금을 주는 제도다. 보상금을 받기 위해서는 반드시 경찰에 신고한 후 보장사업을 위탁 운영하는 13개 손해보험사 본사나 지점으로 연락해야 한다. 정부 보장사업 수행 보험사는 메리츠 한화 롯데 그린 흥국 삼성 현대 LIG 동부 AXA 더케이 하이카 에르고다음이다.