람보르기니와 페라리 같은 수억 원대 슈퍼카로 보험사기를 일삼은 일당이 경찰에 검거됐습니다. 스치면 몇백 쿵하면 몇천 만원일 정도로 수리비는 부르는 게 값이었습니다. 사기단과 정비업체가 한통속이었기 때문입니다. 달리던 차가 앞에 끼어들더니 갑자기 멈춰 섭니다. 따라오던 차량은 속수무책으로 뒤를 들이받습니다. 전형적인 보험 사기의 한 장면입니다. 이번엔 두 차량 운전자가 서로 모의한 경우. 피할 여유가 있지만 석연치 않은 충돌이 일어나는 장면입니다. 외제차 동호회원인 서른여섯 살 한 모씨 등 38명은 이 같은 수법으로 지난 2009년부터 32차례나 보험 사기를 벌였습니다. 동원된 차량은 대부분 수억 원대 수입차들 수리비 명목으로 3억 5천만 원을 챙겼습니다. 부품이 워낙 비싸고 구하기도 힘들다 보니 보험사는 수리 대신 현금을 지급하는 경우가 많았습니다. 무려 7억여억 원에 육박하는 람보르기니입니다. 이들은 이 차량을 급제동시켜 사고를 유발한 후 수리비로 6천만 원을 받았습니다. 정상 수리비 2천만 원의 세 배가 넘는 금액입니다. 수리비 부풀리기가 가능했던 이유는 피의자 한 씨가 자동차 정비공장까지 운영했기 때문입니다. 단순 접촉사고 후 망치 등을 이용해 엔진 등 고가의 부품을 고의로 훼손시켰습니다. "수입차가 점차 늘어나면서 보험사 직원들이 다양한 부품값의 정보를 확보할 수 없기 때문에 청구하면 확인하지 못하고 지급하고 있는 현실입니다." 이들은 이렇게 챙긴 돈을 대부분 다시 차의 외관을 바꾸거나 성능을 향상시키는 데 썼다고 경찰은 설명했습니다. 경찰은 한 씨 등 38명을 입건하고 외제차 보험 사기 수사를 확대하고 있습니다. 이경태입니다.