IT솔루션 업체 굿모닝아이텍(대표 이주찬)이 올해 사물인터넷(IoT) 빅데이터 분석 솔루션 '파스트림' 국내 도입 확대에 나선다. 5일 굿모닝아이텍은 서울 강남구 리츠칼튼호텔에서 'IoT 시장과 파스트림 구축사례 발표회'를 진행했다. 행사는 티오 룰랜드(Theo Ruland) 파스트림 유럽 아시아태평양 지역 총괄 부사장이 해외 도입 사례와 국내 시장 전략을 발표하는 방식으로 됐다. 독일에 본사를 둔 파스트림은 사물인터넷(IoT) 환경에서 대용량 정형데이터를 위한 분석플랫폼으로 실시간 빅데이터 분석이 가능한 솔루션이다. 기업 내 외부에서 생성된 모든 데이터에 기반한 전략적 분석 작업(BI)이 가능하며 굿모닝아이텍이 지난 10월 국내 총판을 맡고 국내 기업에 공급을 추진 중이다. 굿모닝아이텍측은 짧은 시간 안에 대량의 데이터를 처리해 전사적 판단을 내려야 하는 에너지 금융 유통 부문에서 IoT·빅데이터 분석 수요가 증가하고 있으며 국내 기업에 공급을 논의 중이라고 설명했다. 티오 룰랜드 부사장은 "현재 기업들이 더 많은 정보가 빠르게 쌓이는 환경에 대응을 못하고 있다"며 "한국에도 실시간 대용량 데이터 처리가 필요한 업체들이 파스트림에 관심을 갖고 있다"고 설명했다. 현재 중국 최대 풍력 터빈 업체 '엔비전(ENVISION)'이 풍량과 온도에 따라 터빈을 작용해야 하는 부문 미국 반도체 시제품 제작 업체 '갤럭시(GALAXY)'가 웨이퍼 당 발생하는 10억건의 데이터를 처리하는 부문 이탈리아 텔레매틱스 업체 '옥토(OCTO)'가 운전자들 성향을 분석해 관련 정보를 자동차 보험협회에 제공하는 부문에 사용하고 있다고 설명했다. 룰랜드 부사장은 "IoT 환경에서 얼마나 빨리 데이터를 분석해서 사업에 적용하는지가 수익성과 직결되고 있다"며 "한국 기업들이 내수 시장 뿐 아니라 해외시장 공략에 파스트림 분석 기술을 활용할 수 있을 것"이라고 말했다. bass007@