교직원들을 대상으로 차별화된 마케팅을 펼치며 온라인 보험의 성공신화를 이끌고 있는 더-케이손해보험이 창립 6주년을 맞았다. 레드오션인 자동차보험 시장에서 주목받는 더-케이손해보험 '에듀카'는 공무원 대상의 보험사로 출범해 현재 미국 전체 5위권 보험사로 급성장한 투자의 황제 워런버핏의 GEICO사를 롤 모델로 삼아 한국교직원공제회가 100% 출자하여 설립된 온라인 손해보험사로써 2003년 12월 1일 출범했다. 대표적인 레드오션 시장인 자동차보험 시장에서 성장과 수익이라는 두 마리 토끼를 잡아 주목받는 등 온라인 보험의 성공 모델로 꼽히고 있다. 우선 한국교직원공제회를 비롯하여 행정공제회 대한소방공제회 과학기술인공제회 경찰공제회 등과 제휴를 통해 국내 전체 공무원시장 약 130만명(공무원연금관리공단 2008년 통계자료기준 국공립 및 사립교직원 포함)중 약 25%의 시장점유율 달성해 명실상부한 '공공부문' 자동차보험의 강자로 우뚝 서게 되었다. '에듀카'의 우수성은 내실로도 증명되는데 온라인 자동차보험사 가운데 유일하게 3년 연속 당기순이익을 달성하였으며 고객 만족도를 나타내는 갱신률 90%로 업계 1위(업계 평균 70% 초반대) 자동차보험의 핵심 경영지표인 '합산비율(손해율+사업비율)' 업계 최저(96.8% FY'08 전체) 등 우량한 지표를 창출하고 있다. 이러한 탁월한 경영성과는 고객 니즈에 맞는 서비스를 제공하고 있기 때문이다.우선 국내 최초 선생님특약 개발 국내 최초 차량용 블랙박스 장착차량 보험료 3% 할인 국내 최초 LPG차량에 대한 긴급출동서비스 확대 등 고객 니즈를 고려한 선도적인 상품 개발했다. 30분 긴급출동보증제 실시 전국 보상네트워크 구축 GPS를 활용한 첨단 보상 시스템 직장별 보상처리 전문가 제도 실시 뺑소니/무보험차량 피해자 관련 정부보장사업 위탁사업자 지정된 보상부분도 눈에 띈다. 또 SK스피드메이트 정비쿠폰북(엔진오일 2만원할인권 등) 제공 여행지도책자 제공 특급호텔 최고 60%할인 제휴카드를 통한 보험료3%할인 보험료 12개월 무이자할부 교통안전공단과 제휴를 통해 자동차 정기검사료 할인 등 사고가 없는 평상시에도 누리는 다양한 부가서비스를 통해 고객의 큰 호응을 얻고 있다. 이러한 성공을 기반으로 지난 2008년 6월 일반손해보험 6종(화재 해상 기술 책임 도난 상해)을 추가해 종합 손해보험사로 도약한 에듀카가 지속적인 성장을 통해 작지만 강한 기업의 면모를 꿈꾸고 있다.