· 출연 : 조석훈 밸류마크 팀장 올바른 운전자보험과 사라지는 고연령 여성 암보험 운전자보험은 자동차보험과 다른 개념이다. 자동차보험은 자동차가 기준이기 때문에 본인이 가해자가 되어 손해배상을 해주어야 할 때 유용하지만 운전자보험은 원치 않게 상대방에 큰 피해를 입히거나 인적 사고를 냈을 때 보장받을 수 있는 보험이다. 때문에 자동차 보험뿐만 아니라 운전자 보험도 함께 준비해야만 자동차 사고 시 발생하는 모든 위험으로부터 보호받을 수 있는 것이다. (운전자보험 : 형사상 법률비용 자기신체에 대한 추가보장) 운전자보험은 교통사고 처리 비용 변호사 선임비용 벌금 비용은 전 보험사에서 공통적인 항목이지만 그 외에 필수적으로 가입해야 하는 특약들이 다르고 이에 따라 보험료가 상이해진다. 가장 적절한 특약은 골절진단(최대 100만 원) 보복운전자 피해보장(100만 원) 입원일당(상해입원일당 2만 원 교통상해입원일당 3만 원)이다. 운전자보험은 어떤 약을 복용하고 있거나 질병을 앓고 있어도 가입이 가능하다. 유병자가 운전자보험에 가입할 경우에는 일반상해후유장해(3~100%) 교통상해후유장해(3~100%) 보복운전 피해보장이 최대로 보장되는 곳에 가입하는 것이 유용하다. 유병자 플랜으로 운전자보험에 가입할 경우 치아파절을 제외하고는 골절진단비와 상해수술비도 지원받을 수 있다. 오늘 소개한 운전자보험의 내용은 5~6월 동안 한시적으로 적용되기 때문에 필요하다면 기간 내에 가입해야 한다. 최대 77세까지 가입이 가능하고 모든 유병자가 가입할 수 있다. 사라지는 고연령 여성 암보험 고연령 여성이 가입할 수 있는 암보험 중 15년 갱신형은 현재 사라지는 추세이다. 50~80세까지 가입이 가능하고 당뇨 고혈압을 앓고 있어도 가입이 가능하다. 만약 당뇨와 고혈압이 없다면 보험료가 할인된다. 또한 유병악 여성 생식기암이 일반암에 포함되어 있어 일반암과 동일한 보장금을 받을 수 있다. 재테크알아야번다 매일 12~1시 LIVE