앞으로 자살하면 보험금 받기 어려워진다. 12일 금융위원회는 자살에 대한 보험사의 무보장 기간을 연장하는 등 보험사기를 예방하는 제도개선을 추진한다고 밝혔다. 현재 2년인 무보장 기간을 늘려 자살과 보험사기를 막겠다는 것이다. 지금까지는 생명보험에 가입하고 2년이 지나면 자살해도 보험금을 받을 수 있었다. 우리나라의 인구 10만 명 당 자살률이 28.4명으로 경제협력개발기구(OECD) 국가 가운데 가장 높고 자살 사고에 대한 보험금 지급액은 2006년 562억 원에서 2010년 1천646억 원으로 증가 추세다. 정지원 금융위 금융서비스국장은 "일본도 자살을 방지하려고 보험의 면책기간을 1년에서 3년으로 늘렸다"라며 "다른 나라의 사례를 분석하고 공론화 과정을 거쳐 자살에는 아예 보험금을 주지 않는 방안도 신중히 검토하겠다"고 말했다. 또한 금융위는 보험사기가 가장 잦은 자동차보험과 관련해선 병원 진료비 심사를 전문심사기관에 맡겨 허위ㆍ과잉 진료를 줄일 방침이다. 다른 사람의 사망보험을 가입할 때는 보험사가 피보험자의 동의 여부를 더 확실히 따지도록 했다. 세계일보