각 손해보험사들이 다이렉트 전용 자동차보험 시장에 속속 뛰어들면서 다이렉트 전용 자동차보험 시장을 사실상 독점했던 삼성화재가 그 지위를 유지할 수 있을지 주목된다. 다이렉트 보험은 인터넷이나 웹에서 전화 등의 별도 절차없이 자동차보험료 가격비교부터 가입까지 일련의 모든 과정을 끝내는 보험을 뜻한다. 8일 보험업계에 따르면 지난해 연말 롯데손해보험을 시작으로 최근 KB손해보험까지 총 5개 손해보험사가 다이렉트 전용 자동차보험 상품을 출시했다. 그동안 다이렉트 자동차 보험상품은 삼성화재에서만 판매했었는데 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아' 가동을 계기로 주요 손보사가 속속 뛰어들고 있는 것. 지난해 연말부터 다이렉트 전용 자동차보험 신상품을 내놓은 손보사들의 상품은 기존 설계사나 TM(전화가입)상품으로 자동차 보험에 가입할 때보다 15.4%~17.6%정도 보험료가 저렴하다. 또 이들 손보사들은 주행거리에 따라 추가할인이 가능한 '마일리지' 제도를 활용해 다이렉트 자동차보험에 가입할 경우 오프라인에서 가입할 때보다 30%이상 저렴하다고 강조하고 있다. 손보업계의 한 관계자는 "지난해 연말부터 다이렉트 자동차보험 상품을 출시하고 있는 손보사들은 기존의 자사 자동차보험료는 물론 삼성화재보다 높은 가격 할인폭을 내세워 다이렉트 자동차보험 시장 진입에 박차를 가하고 있다"고 말했다. 반면 지난 2009년 3월부터 손보업계 최초로 다이렉트 자동차보험을 판매해 온 삼성화재는 별도의 대응을 하지 않고 있다. 삼성화재는 다이렉트 자동차보험 시장 점유율 25.4%(2015년 9월말 현재) 1위다. 지난해 11월에는 다이렉트 자동차보험 판매 1조원을 돌파하기도 했다. 경쟁사들이 높은 가격 할인폭을 내세우며 바람몰이에 나서고 있는 반면 삼성화재는 다이렉트 자동차보험 할인율 인하 등은 고려하지 않고 있다. 오프라인 가입 대비 삼성화재 다이렉트 자동차보험 할인율은 17.3%로 경쟁사들의 다이렉트 상품 출시 전후와 동일하다. 삼성화재 관계자는 "다이렉트 자동차보험 할인율 변동은 현재로서는 고려하고 있지 않은 것으로 알고 있다"고 말했다. 업계 안팎에서는 다이렉트 자동차 보험시장에서 삼성화재와 나머지 손보업계의 경쟁 구도를 흥미롭게 지켜보고 있다. 손보업계의 한 관계자는 "인터넷이나 웹에서 자동차보험에 가입하는 소비자들은 가격보다 보상과 서비스를 더 중시하는 경향이 있다"며 기존의 시장점유율이 급변하지 않을 것으로 내다봤다. 반면 또 다른 손보업계 관계자는 "그동안 삼성화재가 다이렉트 보험시장을 닦아놓은 만큼 타사도 오히려 다이렉트 자동차보험 시장에 연착륙할 수 있을 것이다"며 다이렉트 자동차보험 시장 점유율 변화를 예상했다.