#지난 2월22일 강영구 보험개발원장은 라 가반 인도 보험정보원장의 초청으로 인도를 방문했다. 교류 확대 방안을 논의하기 위해 만난 자리에서 라 가반 원장은 느닷없이 한국 보험개발원의 보험사고정보조회 시스템을 구매하겠다는 제의를 했다. 그러나 한국의 시스템을 가져가더라도 인도에서는 적용이 불가능하다고 설명하자 그러면 전문가를 파견해 기술을 전수해줄 수 없겠느냐고 부탁했다. 심지어 그 자리에서 즉시 한국에 전화해 사람을 보내달라고 요청하는 통에 한국에 돌아가 공식 절차를 밟아 파견을 진행하겠다며 인도 측을 달래느라 애를 먹었다고 한다. 보험개발원이 아시아지역 개발도산국들 사이에서 '한류' 열풍을 일으키고 있다. 아직까지 보험시장이 성숙되지 않은 동남아시아와 인도와 몽골 등지에서 보험개발원에 선진 시스템과 운영 노하우를 배우겠다는 발걸음이 이어지고 있다. 10일 보험개발원에 따르면 인도 보험정보원의 요청에 따라 단기출장 형식으로 ICPS(보험사고정보조회시스템) 전문가 한명을 파견키로 하고 현재 일정을 조율중이다. ICPS는 보험사고와 관련된 데이터를 축적하고 분석해 보험사기를 걸러내는 시스템이다. 그러나 인도의 경우 주민등록번호 같은 제도가 없기 때문에 한국의 시스템을 구매하더라도 현지에서는 사용이 어렵다. 보험개발원은 시스템을 팔수는 없지만 교류확대 차원에서 전문가를 파견해 노하우를 전수키로 했다. 이에 들어가는 모든 비용은 인도 보험정보원의 전액 부담 할 예정이다. 인도 뿐 아니라 올 7월에는 6개월 일정으로 몽골의 '자동차배상책임보험전산시스템' 구축을 돕기 위해 보험개발원의 전문가 1명이 파견될 예정이다. 몽골은 지난해 1월부터 자동차배상책임이 시행되기 시작했다. 이 때문에 몽골 금융위원장은 이 지난해 한국을 방문해 관련 기관을 설립하는데 한국의 보험개발원이 도와달라고 요청했다. 보험개발원은 몽골의 요청을 받아들여 개발원내에 자동차배상책임 전문가 1명을 인선해둔 상태다. 기술전수를 위한 전문가 파견 뿐 아니라 보험개발원의 노하우를 배우겠며 협조를 요청하기 위한 방문들도 줄을 잇고 있다. 지난해 5월에는 동남아 국가들의 보험개발원 방문이 줄을 이었다. 베트남 재무부 차관은 보험개발원에 찾아와 자국내 보험산업 선진화를 위해 협조를 요청했으며 태국 보험위원회 위원장도 개발원을 방문해 현지 보험감독제도 발전을 위해 한국의 요율 자유화 규제완화 상품개발 분야에 대한 정보를 요청하기도 했다. 인도네시아에서는 현지 보험산업의 덩치가 커짐에 따라 정보망 운영이 중요해지자 아예 중앙은행 직원 연수를 실시해 보험개발원의 정보시스템 개발과 운영을 배우기도 했다. 보험개발원 관계자는 "동남아 지역 보험 유관기관들이 한국의 시스템 운영과 노하우를 배워 가면서 우리도 현지 시장에 대한 정보를 얻을수 있게 됐다"며 "이렇게 얻은 정보들은 한국의 보험업계아 동남아 지역에 진출할 때 사전에 시장을 파악할수 있는 큰 자산이 될 것"이라고 말했다.