차량소유를 한 사람이라면 반드시 가입하여야 하는 자동차보험. 매년 차량소유자들은 자동차보험 재계약시기가 되면 보험료 때문에 조금이라도 싼 자동차보험에 가입하기 위해 많은 고민을 하게 된다. 특히 자동차보험료 자율화 이후부터 각 보험사별로 보험료 차이가 커 인터넷 자동차보험 비교견적사이트가 보험료 절약을 위한 수단으로 네티즌들에게 인기를 끌고 있는 추세다. 자동차보험 비교견적 사이트 (www./car)에서는 자동차보험료 계산이나 할인특약 및 유용한 정보를 제공할 뿐 아니라 본인에게 맞는 특약을 설정한 후 각 보험사별로 보험료 비교표를 받아볼 수 있어 유리한 보험계약이 가능하다. 비교견적 사이트를 이용하면 자동차보험료를 확인하고 자신에게 유리한 곳을 선택하는데 많은 시간과 노력을 들이지 않아도 되기 때문에 여러 방면에서 절약효과를 볼 수 있는 것이다. 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적사이트 보험프라자(무료콜센타: 1566-1800)에 의하면 일례로 K씨의 경우 A사에서 계산했을 때 자동차보험료가 527830원 이던 K씨는 비교사이트를 활용하면서 10만원 이상을 절약한 금액인 425810원으로 M사 자동차보험에 가입할 수 있었다. 이렇게 K씨가 보험료를 절약할 수 있었던 까닭은 자동차보험료 비교견적을 받고 할인특약 및 다른 설계에도 전문 설계사의 도움을 받았기 때문이다. 보험을 가입할 때 운전경력을 고지하거나 자신의 차량에 장착되어 있는 에어백 및 블랙박스 등을 고지하면 그에 해당하는 담보의 보험료를 절약할 수 있고 경력을 고지하는 경우 법인체 또는 관공서의 운전직 종사자 근무나 해외 자동차보험 경력 오토바이 종합보험 경력까지 인정받을 수 있으며 블랙박스 등을 고지할 때에는 출고 이후 개별 장착까지 모두 인정받을 수 있다. 또한 사고 없이 안전하게 운행한다면 매년 누적 할인을 받을 수 있게 되며 반대로 사고를 내거나 법을 위반하면 이런 할인을 받을 수 없을 뿐만 아니라 할증이 붙게 되므로 보험료를 절약하고 싶다면 사고 없이 안전 운전 하는 것이 좋다. 이외에도 주행거리 연동특약이나 승용차 요일제 등의 할인 담보로 경우에 따라 보험료를 5~13% 가량 절약할 수 있고 할인 담보가 아니더라도 물적 할증 기준금액을 설정하거나 다른 담보를 결정하고 서비스를 비교하는데 있어서도 자동차보험 비교사이트를 활용하는 것이 이득이다. 자동차보험 비교견적 사이트에서는 이런 할인특약을 적용하는 것은 물론 최대한 가입자에게 유리한 설계로 가입할 수 있도록 전문상담원들에게 도움을 받을 수 있다. 또한 할인 카드 등에 대한 팁을 얻을 수도 있어 보험비교사이트를 활용하는 것이 현명한 선택이다. 디지털