손해보험사들이 자동차보험료를 낮출 수 있는 신상품과 서비스 개발에 팔을 걷어붙였다. 연일 물가가 비상인 상태에서 자동차보험료까지 인상되면서 여론이 크게 악화된 탓이다. 과거부터 논의는 있었지만 실효성 문제로 개발을 포기했던 상품들도 재검토되고 있다. 하지만 여론에 떠밀려 급격하게 추진하다보면 부작용이 커질 것이라는 우려가 제기되고 있다. 6일 손보업계에 따르면 손보사들은 중고부품을 이용할 경우 차보험료를 할인하는 상품을 검토 중이다. 감독당국은 중고부품을 재활용할 경우 수리비 절감을 통한 보험료 인하효과가 큰 것으로 분석하고 있다. 중고부품 유통망을 구축하고 품질인증제를 도입하는 등의 인프라 구축작업이 끝나면 다음달 중으로 관련 보험상품을 출시할 수 있을 전망이다. 보험개발원은 서울과 경기 등 수도권을 중고부품 재활용보험 시범실시 지역으로 정할 예정이다. 또 주행거리별로 보험상품을 차등화하는 상품도 거론되고 있다. 이 상품은 주행거리별로 보험료를 책정해 운행한 거리만큼 보험료를 내는 구조다. 수년 전 중소형 A손보사가 적용을 검토해 인가 단계까지 갔던 상품이다. 손해율 악화가 불거지면서 지역별 보험료 차등화 문제도 제기되고 있다. 손해율이 높은 지역과 낮은 지역별로 보험료를 달리 책정하는 것인데 워낙 정치적으로 민감한 사안이다. 손해율이 높다고 평가된 일부 지역에서는 자치단체장들이 삭발까지 하면서 도입에 반기를 들어왔다. 그러나 서민생활고가 무거워진 데다 손해율 문제로 '장롱 속에' 처박혀 있던 각종 이슈들이 현실화될 가능성이 높다. 물론 여론을 의식한 탁상행정으로 부작용만 커질수 있다는 우려도 만만치 않다. 예를 들어 중고부품 이용 시 차보험료를 할인하는 상품은 이미 몇 년 전부터 논의돼 왔다. 하지만 실제 중고부품에 대한 사용 여부와 품질 이에 따른 보험료 할인 범위 등의 문제가 복잡해 사실상 개발을 포기했던 상품이다. 그런데 차보험료 인상에 대한 여론이 급격히 악화되고 정비수가와 맞물리면서 다시 수면 위로 부상 도입 논의가 급속도로 진행되고 있다. 녹색열풍이 불면서 도입한 주5일제 상품도 마찬가지다. 보험료 8.7% 할인에 운행기록 측정장치인 OBD를 무상임대까지 해주고 있지만 가입률이 높지 않다. 일각에서는 OBD를 달 경우 운전자의 운행 위치가 그대로 드러나는 개인정보유출 우려를 제대로 고려하지 않은 탓이라고 분석하고 있다. 이 문제는 현재 논의되고 있는 주행거리별 차보험료 상품에도 그대로 적용된다. OBD를 장착해야만 주행거리 측정이 가능하기 때문이다. 손보업계 관계자는 "서민경제가 어렵다는 점을 공감하지만 손해율이 높기 때문에 보험사가 보험료를 올리는 것은 시장논리에서 틀린 것이 아니다"라며 "여론만 의식한 채 제대로 검증되지 않은 상품을 내놓는 것은 보험료가 더욱 누수될 가능성이 크다"고 지적했다.