전북 전주시가 자동차 체납 과태료에 대해 강력 징수에 나섰다. 25일 전주시에 따르면 내년 2월까지를 자동차과련 체납과태료 특별징수기간으로 정하고 상습고액체납자에 대한 재산압류와 공매 등 강력 행정처분을 실시하기로 했다. 시의 이같은 방침은 지난해 6월부터 질서위반행위규제법이 실시된 이후에도 자동차관련 과태료 체납이 이어져 그 동안 납부 안내와 징수독려를 통해 일소제고를 위해 총력을 기울여 왔지만 성과가 미미해서 취한 조치다. 실제로 시는 체납세 징수를 위해 79억1600만원에 대해 11만958건의 독촉고지서 재발송과 당해 차량 압류등록 차령초과 등 대체압류등록공매처분 차량 등 교부청구를 실시했다. 이번 특별징수기간동안은 체납자에 대해 부동산압류등기와 신용카드 매출채권 압류 공직자재직기관 통보와 급여압류가 이뤄지며 20만원 이하의 과태료 체납자에 대해서도 재산과 카드 압류를 한다. 또 주.정차 위반 자동차 책임보험 미가입.정기검사미이행 등의 질서위반행위법에는 의견기간내 자진납부시 20% 경감을 해주지만 납부 지연을 할 경우 최고 77%를 부과하며 3회이상 1년경과 1000만원 이상 체납시에는 30일 이내의 감치 등의 행정처분을 한다는 방침이다. 김대창 교통과장은 "최근 불경기가 지속되고 있어 과태료 납부가 저조하지만 체납이 누적되는 것은 '과태료는 안내도 된다'는 의식에 기인하는 것으로 본다"며 "자발적 납부를 해주기 바란다"고 당부했다.