삼성화재가 보험설계사를 거치지 않고 콜센터 등을 활용한 다이렉트 자동차 보험시장에 본격적으로 진출한다. 19일 삼성화재에 따르면 삼성화재는 이르면 4월부터 다이렉트 자동차보험을 강화하기 위해 가입형태에 텔레마케팅 기법을 도입한다. 삼성화재 자동차 보험 상품은 보험설계사를 거치거나 인터넷으로만 가입이 가능했지만 콜센터를 활용하는 판매채널이 새롭게 추가되는 것이다. 다이렉트 자동차보험은 보험 설계사가 아닌 인터넷이나 콜센터를 이용해 가입하는 방식으로 설계사 수수료가 들지 않아 기존 상품보다 10% 이상 저렴하다. 삼성화재 관계자는 "지금까지는 다이렉트 자동차 보험은 인터넷으로만 가입할 수 있었지만 텔레마케팅의 기법도 필요하다고 판단하고 있다"며 "소비자들이 보다 편리하게 값싼 상품을 이용할 수 있도록 하는 취지"라고 말했다. 텔레마케팅 기법을 활용한 다이렉트 자동차보험은 동부화재 등 다른 보험사들이 이미 활용해왔다. 삼성화재는 보험 설계사를 의식해 다이렉트 자동차보험은 인터넷으로만 신청할 수 있도록 해왔지만 올해 다이렉트 자동차보험 상품의 점유율이 50%에 육박할 것으로 예상되면서 전략을 전환한 것으로 알려졌다. 2012 회계연도 들어 4월부터 11월까지 다이렉트 자동차 보험 시장 점유율은 동부화재가 21% AXA손해보험.에르고다음이 19.6% 삼성화재가 14.5%를 기록했다.