금융권 분쟁 87%는 보험…수용률은 50% 못 미쳐과거병력·직업 등 알릴 의무 지켜야 #. 간암 진단을 받은 40대 직장인 A씨는 보험사에 암 진단비를 청구했다. 10년 전 암 보험에 가입한 그는 진단비로 1000만원이 나오는 정액보험에 들었다. 그러나 보험사는 가입 당시 간염 이력을 알리지 않았다며 700만원만 지급하고 계약을 해지했다. 과거병력 등 고지의무를 위반해 감액 사유에 해당한다는 것이다. A씨는 간경화는 모를까 경미한 간염을 알리지 않았다고 보험금을 삭감하는 것은 부당하다며 금감원에 민원을 접수했다. 금감원은 간암과 간경화의 인과관계는 뚜렷하지만 간염과의 연관성은 거의 없다는 전문의의 의견을 수렴해 100% 지급해야 한다고 조정했다. ＃. B씨는 2011년 중학생 아들을 피보험자로 상해보험에 들었다. 운동을 좋아한 그의 아들은 4년 후 체대에 진학해 태권도를 전공했다. 그러던 중 운동을 하다 오른쪽 뼈의 인대가 손상됐다. B씨는 보험사를 상대로 보험금을 청구했는데 당초 예상보다 100만원 적은 300만원이 나왔다. 보험사는 직업 또는 직무를 변경한 경우 지체 없이 회사에 알리도록 한 약관을 지키지 않아 감액했다고 했지만 B씨는 체대에 진학하는 것이 직업 또는 직무가 변경되는 경우에 해당하는지 설명을 듣지 못했다고 맞섰다. 보험금을 둘러싼 보험사와 소비자의 다툼이 끊이질 않고 있다. 11일 금융감독원에 따르면 지난해 접수된 분쟁건수는 모두 2만3145건으로 이중 86.8%에 달하는 2만90건이 보험과 관련된 금전적인 분쟁이었다. 보험 관련 분쟁은 2012년 2만1159건 2013년 2만247건 2014년 2만2034건 등으로 매년 2만건을 웃돌았다. 특히 보험금 지급에 대한 소비자 불만이 컸다. 올해 상반기 기준으로 단순 사례까지 합한 보험 관련 민원은 모두 2만4023건이었는데 이 중 36.8%는 보험금 지급과 관련된 사례였다. 하지만 소비자가 구제받는 사례는 절반이 채 되지 않았다. 지난해 자율 조정으로 보험사와 합의를 보거나 금감원 분쟁조정위원회에서 인용된 건수는 전체의 41.8%에 불과했다. 민원 수용률은 2012년 49.7% 2013년 52.3% 2014년 49.4%로 50% 안팎이었지만 지난해는 40% 초반대로 떨어졌다. 수용률이 감소한 것은 가입자의 귀책사유가 그만큼 많았다는 것으로 볼 수 있다. 과실비율에 따라 합의보상을 하는 자동차 보험과 달리 대부분의 보험 상품은 보험사고발생시 치료비 규모와 상관없이 보험계약체결시에 보상하기로 약정한 금액을 보험금으로 지급한다. 생명보험사의 전 상품과 손해보험사의 장기보험은 이 원칙을 따른다. 그러나 보험사는 가입자의 귀책사유가 발생하면 보험금을 삭감하거나 보험료를 올리는 식으로 패널티를 부여할 수 있다. 보험사는 과거 병력이나 직업 등을 피보험자가 알려야 할 중요한 사항이라 보고 보험계약 체결시 청약서에 질문란을 두고 고지할 사항을 열거한다. 상품별로 차이가 있지만 암 백혈병 뇌졸중증(뇌출혈·뇌경색증) 협심증 심근경색증 심장판막증 고혈압 당뇨병 간경화 에이즈 및 HIV보균 등은 5년 이내에 진단이나 치료를 받으면 알려야 한다. 직업도 위험 등급에 따라 보험료가 다르기 때문에 지급하는 보험금도 차이가 있다. 사무직이었던 사람이 재해 위험이 높은 고위험 직업군으로 직업을 바꾸거나 자가용 운전자가 영업용 운전자로 직무를 변경하는 등 직업과 직무가 변경됐을 때는 원칙적으로 알려야 불필요한 분쟁을 피할 수 있다. 보험업계 관계자는 "의료기술의 발달 속도를 보험 약관이 따라가지 못하고 원인 불명의 질병이나 사망사고가 발생하다보니 보험금과 관련된 분쟁이 줄지 않고 있다"며 "소비자 입장에서는 보험사에 알려야 할 중요한 사항이 무엇인지 확인해야 피해를 줄일 수 있다"고 말했다.