금감원 서울 여의도 본원 자료사진 자동차 보험 마일리지 특약에서 보험회사 제출용으로 주행거리를 촬영할 때 신분증은 찍지 않아도 된다. 또 신협예금통장은 개설한 신협이 아닌 전국 어느 신협에서나 해지할 수 있다. 금융감독원은 2014년 2분기 중 민원상담 과정에서 모두 13건의 불합리한 금융관행을 개선했다고 7일 밝혔다. 우선 마일리지 특약(자동차 보험에서 일정 주행거리 이내일 경우 보험료를 할인해주는 특약)의 주행거리 확인 촬영 때 신분증을 촬영대상에서 제외했다. 지금까지는 보험사들이 소비자가 마일리지 특약에 가입할 때 차량 계기판에 신분증을 같이 찍어 제출토록 요구했다. 금융당국 관계자는 "차량소유 여부를 속이려고 마음먹으면 다른 차에 신분증을 올려놓고 얼마든지 찍을 수 있다"며 "보험사들이 실제 신분 확인 용도와 상관없이 관행적으로 신분증을 요구했던 것"이라고 밝혔다. 또 4월부터 신협예금통장은 전국 어느 신협에서나 해지할 수 있도록 개선했다. 그동안은 정기예금 등 기한이 정해진 예금만 개설 신협이 아닌 다른 신협에서 해지할 수 있었고 요구불예금은 계좌를 개설한 신협에서만 해지할 수 있었다. 사회적 약자에 불리한 제도도 바꿨다. 일부 은행은 대출 거래에서 장애인복지카드를 실명확인증표로 인정하지 않았지만 당국의 지도로 내규를 개정했다. 이밖에 직불카드 매출전표에 통장잔액 표시 제외 변액보험 펀드 여러 종목 동시 변경 가능 캐피탈사 대출 잔여일 30일 이내 중도상환수수료 면제 등의 제도를 개선했다. 박용욱 금감원 소비자보호총괄국장은 "불합리한 금융관행이나 불공정한 업무처리로 피해를 봤다면 언제든지 금융민원센터(국번없이 1332)에서 상담 받거나 민원을 신청할 수 있다"며 "금감원은 소비자보호와 관련된 주요 사항을 항상 감독·검사부서와 함께 협의해 제도 개선을 추진하고 있으니 금융소비자로서의 권리를 적극 행사해 달라"고 당부했다. free21@