대형 태풍 '볼라벤'이 북상하면서 손해보험사들의 주가가 줄줄이 하락했다. 볼라벤의 피해가 예상 외로 커지면 손보사 실적에 영향을 줄 수 있다는 우려 때문이다. 태풍이 도착하기도 전에 피해를 걱정하고 있다. 과연 태풍이 보험주(손보사)에 미치는 영향은 어느정도 일까? 27일 코스피시장에서 삼성화재(000810)(+1.75%)를 제외한 손보사의 주가는 대부분 하락했다. 한화손해보험(000370)이 전날보다 5.26% 급락했으며 LIG손해보험(002550)(-3.17%) 현대해상(001450)(-1.56%) 동부화재 (-1.15%) 등도 떨어졌다. 무디스의 한국 신용등급 상향조정이 금융업종에 호재로 작용했음에도 보험주가 이처럼 부진한 이유는 태풍 '볼라벤'의 영향이 2002년 '루사' 2003년 '매미' 때보다 더 강력할 것이라는 예보가 계속 나오고 있기 때문이다. 태풍 피해가 커지면 공장설비나 자동차 침수 피해로 보험사들의 손해율이 급등해 실적이 나빠질 수 있다. 보험사들도 볼라벤의 예보에 촉각을 곤두세우며 가입자들에게 차량 침수주의보를 내리고 24시간 비상 태세에 돌입했다. 손보사들은 2003년 태풍 '매미'로 차량 4만1000여 대가 물에 잠겨 911억 원의 피해를 2002년 '루사' 때도 4800여 대가 침수돼 117억 원의 손해를 봤다. 하지만 전문가들은 태풍이 손보사의 실적 악화로 이어지지는 않을 것으로 내다보고 있다. 이태경 현대증권 연구원은 "역대로 태풍 때문에 손보사들의 실적이 하락한 적은 없다"며 "태풍에 의한 피해는 공장설비 등의 피해로 기업보험의 피해가 큰데 손보사들의 매출구조는 장기보험과 자동차보험이 90% 이상을 차지하고 기업보험이 속한 일반보험은 10% 미만이어서 전체 손익에 미치는 영향은 제한적"이라고 말했다. 이 연구원은 또 "보험사들이 규모가 큰 기업보험은 재보험에 가입하고 있어 손실이 난다고 하더라도 손보사들이 직접 입는 피해가 작다" "태풍 피해 당월(8월) 이익이 약간 위축될 수는 있지만 연간으로는 큰 영향이 없을 것"이라고 덧붙였다. 김지영 교보증권 연구원도 "그동안 태풍이 지나가면 일반보험이나 자동차보험의 손해율이 일시적으로 올랐다"며 "손해율 상승이 손보사들에 악재이긴 하지만 일반보험은 재보험 처리가 되고 자동차보험 역시 과거와 달리 매출비중이 20% 이하로 떨어졌기 때문에 얼마나 영향을 미칠지는 지켜봐야 한다"고 말했다. .0'