AIG손해보험이 차티스손해보험으로의 사명변경과 함께 한국시장에 대한 지속적인 투자의사를 천명했다. 차티스는 그리스어로 '지도'라는 뜻으로 고객에게 새로운 길을 제시하겠다는 의지를 담고 있다. 호세 헤르난데스 차티스 극동지역 총괄사장은 28간담회에서 이같이 밝히고 "한국시장에 수백만달러 단위의 지속적인 투자를 해나가겠다"고 강조했다. 헤르난데스 사장은 브랜드명 변경은 AIG의 전 세계 손해보험 부문(AIU홀딩스)이 모기업에서 분리돼 독자적인 운영이라는 목표를 이루기 위한 것"이라며 "이번 사명 변경으로 전 세계적으로 160개국에서 차티스라는 브랜드명을 사용하게 된다"고 설명했다. 이와 관련 한국 차티스손해보험은 단계적인 브랜드 변경 작업을 거쳐 올 연말까지 이를 마무리짓겠다는 계획이다. 틈새시장 공략도 강화해 나갈 예정이다. 차티스손해보험은 조만간 해외여행보험 부문을 상징하는 새로운 브랜드인 '트래블가드'를 선보일 계획이며 보장연령을 최대 90세까지 확대하고 중대질병(CI)도 보장해주는 부모님보험도 선보였다. 여기에 향후 성장잠재력이 높은 '개인 재산종합보험' 부문 영업을 강화하는 한편 자동차보험 부문의 확대도 검토 중이다.