보험업계가 태블릿PC를 이용한 모바일 청약 시스템 도입에 나선 가운데 현대해상도 동참했다. 현대해상은 13일 장기 자동차보험은 물론 일반보험(화재 특종 재물 배상책임 등)까지 태블릿PC로 청약할 수 있는 '모바일 전자청약시스템'을 오픈했다고 밝혔다. 이 시스템을 활용하면 상품설명서 청약서 등 종이 서류 없이 태블릿PC(아이패드 갤럭시탭 갤럭시노트 등)에 전자서명을 하는 것만으로 계약이 체결된다. 현대해상은 "고객 편의를 위해 장기·자동차·일반 등 가계성보험 전 종목에 걸쳐 전자청약이 가능하도록 구현됐다"며 "가입설계 전자서명 개인신용정보 제공 동의 보험료 수납까지 보험계약과 관련한 모든 업무를 원스톱으로 처리할 수 있다"고 설명했다. 이에 따라 현장에서 고객에게 맞는 상품을 컨설팅하고 계약체결 결제처리까지 할 수 있어 고객서비스가 한층 강화되고 불필요한 서류 사용이 줄어들 것으로 기대했다. 현대해상은 모바일 시대에 발맞춰 고객접점에 있는 직원 설계사들의 스마트 기기 활용을 통한 고객서비스 향상에 큰 관심을 기울이고 있다고 전했다. 지난해에는 보상직원들이 스마트폰으로 보상업무처리 보험금 지급을 할 수 있는 '하이유피 시스템'을 오픈했고 올해 3월에는 설계사들이 태블릿PC로 상품설계 업무처리를 할 수 있는 '하이포털 가상 시스템'을 개발했다. 또 '설계사 스마트 컨설팅과정'을 여는 등 IT 경쟁력 강화에 주력하고 있다. imlac@