그랜저TG를 타는 김 모 씨(44)는 최근 좁은 골목길을 지나다 주차돼 있던 폭스바겐 CC 범퍼를 살짝 스쳤다. 곧바로 차량에 부착된 연락처로 전화해 사고 경위를 설명하니 상대방 쪽에서 범퍼를 교체하겠다고 했다. 김 씨는 너무하다 싶었지만 자신의 과실이 분명한 터라 어떻게 할 여지가 없었다. 보험사 직원에게 연락해 사고 처리를 부탁하고 현장을 떠났다. 문제는 그다음이었다. 상대방이 수리기간 2박 3일 동안 렌터카업체로부터 동종 차량을 대여하면서 렌트비가 90만원이 나왔다. 김 씨는 "수리비 120만원을 낸 것도 지나치다 싶은데 과도한 렌트비까지 부담하려니 화가 난다. 비싼 렌트비 때문에 보험료마저 할증됐다. 렌트비가 수리비에 맞먹는 건 너무하는 거 아니냐"며 분개했다. 수입차 렌트비가 자동차보험료를 올리는 주범으로 떠올랐다. 매경이코노미가 보험개발원에 의뢰해 수입차 평균 렌트비를 조사한 결과 건당 130만원이었다. 국산차 39만원에 비해 3.3배 높다. 수입차 렌트비가 워낙 비싼데다가 최근 몇 년 새 수입차 숫자가 급증하며 보험사가 렌트비 명목으로 지급하는 금액도 커졌다. 지난해 렌트비 지급액은 4007억원. 2009년 2000억원도 안 되는 금액이 4년 사이 2배 이상 늘어났다. 보험사 입장에서는 보험금 지급액이 올라가면 보험료를 높일 수밖에 없다. 보험 가입자의 자동차보험료가 할증되는 차원이 아니라 전체 보험 가입자의 보험료가 올라가는 상황이 발생하는 셈이다. 교통사고로 피해 차량이 파손된 경우 수리기간 동안 대차(보험대차)가 가능하다. 피해자가 상대 보험사로부터 다른 차량을 임대받아 사용하는 것을 말한다. 차량 수리가 완료될 때까지 렌터카를 타고 다닐 수 있는데 그 기간은 최대 30일까지다. 피해자가 사고로 겪는 불편을 줄여주자는 취지에서 비롯됐다. 대차 제도는 우리나라뿐 아니라 미국 일본 등 선진국에서도 운영된다. 수입차 렌트비 뭐가 문제 요금 기준 불명확·수리기간 길어 논란은 동종 차량을 빌릴 수 있도록 한 데서 시작된다. 자동차보험 표준약관이 그 빌미를 제공했다. 보험대차의 경우 '다른 차량'으로 규정하면 될 것을 '동종 차량'으로 써 놓았다. 이 때문에 피해자는 맘 놓고 동종 또는 동급의 차량(동종 차량이 없는 희소 차량의 경우)을 렌트할 수 있게 됐다. 상대방 보험사가 렌트비를 고스란히 내주기 때문에 비용 걱정하지 않고 비싼 수입차를 빌릴 수 있게 된 것이다. 그런데 수입차는 국산차에 비해 수리기간이 길다. 정비센터들이 수리에 필요한 부품을 충분히 갖춰놓고 있지 않아서다. 보험개발원에 따르면 수입차 평균 수리일은 8.8일. 국산차 4.9일보다 3.9일이 길다. 수입차는 하루 이틀을 빌려도 렌트비가 50만원을 훌쩍 넘어서는데 수리기간까지 길어지면 렌트비는 천정부지로 솟을 수밖에 없다. BMW 520d를 일주일간 대여한다면 렌트비는 252만원(36만원×7일)이 나온다(KT금호렌터카 표준요금 기준). 일반 소비자에게 할인되는 할인율 30%를 적용해도 170만원 이상이다. BMW 520d는 그나마 다행이다. 메르세데스-벤츠 S500 아우디 A8 3.7 등 최고급 모델과 사고가 나면 골치가 아파진다. 이들 차량은 하루 대여료가 50만원을 넘는다(7일 대여 기준). 한 손해보험사 보상담당자는 "BMW 차량이 사고 났다고 해서 똑같은 차량을 빌려주는 게 문제"라며 "이동하는 데 불편함 없이 타고 다닐 수 있는 차량이면 족하다"고 말했다. 렌트 요금도 천차만별이다. 요금은 신고제라 처음 인가를 받을 때 한 번만 신고하면 되고 그다음부터는 업체 맘대로 요금을 설정할 수 있다. 그렇다 보니 일반 소비자에게 책정하는 금액과 보험사를 상대로 한 금액이 다르다. 일반인에게는 저렴하게 대여해 주면서도 보험사엔 비싸게 부르는 식이다. 특히 KT금호렌터카 AJ렌터카 등 대형 렌터카업체들이 보유하고 있지 않은 차들은 부르는 게 값이다. 지난해 현대해상은 마이바흐 차량을 대여해 준 렌터카업체에 2600만원이 넘는 렌트비를 지급했다. 렌터카업체와 사고 현장 출동 직원 간 뒷거래도 요금을 올려놓았다. 현장 출동 직원이 교통사고 피해자에게 렌터카업체를 소개해주는 대가로 받는 리베이트(렌트비의 10~20%)가 렌트 요금에 포함되기 때문. 사고를 당한 피해자가 경황이 없는 틈을 노린 수법이다. 대부분의 보험대차는 이런 식으로 이뤄진다고 봐도 무방하다. 대형 렌터카업체 2곳의 시장점유율이 40%를 넘어서지만 보험대차에서 차지하는 비중이 낮은 것도 이 때문이다. 렌트 요금 관련 기준이 없는 건 아니다. 자동차보험 약관에는 '통상의 요금' 수준에서 요금을 책정하라고 규정하고 있다. '통상의 요금이 과연 뭐냐'에 대해 렌터카업체와 보험사 간 분쟁이 잦자 대법원은 '전국망을 가진 대형 렌트업체(KT금호렌터카 AJ렌터카) 공시요금 평균값의 60~70%'라고 유권해석을 했다. 또 올해 금융위원회는 통상의 요금 개념을 보다 명확하게 하기 위해 약관에 부연설명(통상의 요금은 소비자가 렌터카업체로부터 차량을 대여할 때 소요되는 합리적인 시장가격)을 달기도 했다. 일반 소비자에게 부과하는 렌트비만큼만 받으라는 것이다. 하지만 대부분 렌터카업체들은 통상의 요금을 적용하지 않는다. 어디까지가 합리적인 시장가격인지에 대해 기준이 명확하지 않기 때문에 항상 시빗거리다. 또 대형 렌터카업체의 공시요금 자체가 변동 가능성이 있고 모든 차량의 요금을 표시하고 있는 것도 아니라 참고자료로만 활용할 뿐이다. 천정부지 렌트비 해결방안은 동종 차량 대신 차량가액 기준으로 수입차 렌트비가 터무니없이 비싸다 보니 수리비를 초과하는 경우도 수두룩하다. 배(수리비)보다 배꼽(렌트비)이 더 큰 웃지 못할 상황이 지난해만 3만5000건이나 발생했다. 2009년 1만1000건에서 4년 만에 2만건 이상 늘었다. 이 같은 비정상을 해결하기 위해서는 어떻게 해야 할까. 우선 소비자 인식을 바꿀 필요가 있다. 렌터카업체들이 아무리 비싼 수입차를 대여해 준다고 해도 소비자들이 국산차를 타면 된다. 실제 본인 과실로 차량을 정비센터에 맡긴 경우 대부분 국산차를 빌려 탄다. 그것도 아반떼 디젤 i30 디젤 등 소형차 준중형차가 대부분이다. 이 차량은 하루 렌트비가 10만원 안팎이다. 서울 성수동의 한 수입차 정비센터 직원은 "상대방 과실로 수리를 맡기면 무조건 동급 이상 수입차를 요구하면서 자신이 사고를 내면 비용 부담을 줄이기 위해 소형 국산차를 탄다"며 "인식만 바꿔도 보험사고 시 수입차 대차 문제는 상당 부분 개선될 수 있을 것"이라고 말했다. 자동차보험 약관을 수정해야 한다는 목소리도 나온다. 동종 차량을 차량가액 기준으로 바꾸거나 통상의 요금 대신 명확한 요금표를 마련해야 한다는 것이다. 예를 들어 2008년형 벤츠 C220의 경우 차량가격은 신형 아반떼보다 낮을 수 있다. 이 차가 사고 나서 수리를 맡겼다고 2014년형 벤츠 C220을 빌려 탈 수 있게 하는 것은 형평상 맞지 않는 것 아니냐는 논리다. 또 렌트를 하지 않고 대중교통비를 수령하는 경우 통상 요금의 30%를 지급하는데 이 금액을 더 높이면 렌트 비중이 줄어들 수 있다는 주장도 제기된다. 해외도 보상대차 제도를 운영하고 있지만 우리처럼 동종 차량을 제공하는 것은 극히 드물다. 미국은 피해자의 차량연식 가액 등을 반영하지 않고 이동에 필요한 차량을 대여해 준다. 단 사용 목적에 따라 특수 용도(트럭 밴 등) 차량을 요청하는 건 가능하다. 일본의 경우 피해자가 필요하다는 것을 증명할 경우에 한해 배기량 기준 동종 차량을 빌릴 수 있다. 영국은 같은 좌석 수와 크기의 차량을 대여해 주지만 '동등한' 차량은 제공하지는 않는다. 고급차는 아예 선택조차 할 수 없다. 이형천 동부화재 부장은 "동종 차량 대신 차량가액 기준으로 변경하자는 안을 갖고 금융당국과 협의 중에 있다. 10년 된 아우디가 사고 났는데 신형 아우디를 제공하는 건 문제가 있지 않느냐"고 목소리를 높였다.