경기도청 주차장서 푸드트럭 2대 시범운영 경기도는 푸드트럭의 개선방안을 찾기 위해 18∼29일 청사 3별관 앞 주차장에서 아침과 점심시간에 푸드트럭 2대를 시범 운영한다. 푸드트럭은 치즈 토르티야 떡갈비 지로스 스웨덴 핫도그 등을 판매한다. 현행 식품위생법은 도시공원 체육시설 하천 유원지 관광지 등 5곳에서만 푸드트럭의 영업을 허용하고 있다. 도내에서 합법적으로 운영하는 푸드트럭은 3대뿐이다. 영업장소는 광주 곤지암리조트 안양 공설운동장 고양 국가대표야구훈련장 등이다. 도시공원 체육시설 등 공공장소의 푸드트럭 운영은 공유재산 및 물품관리법에 따라 최고가 입찰 원칙이라 자금력이 부족한 취약계층 참여에 장벽이 되고 있다. / 농진청 19일 고구마 재배용 기계 현장 평가회 농촌진흥청은 19일 바이오에너지작물연구소(전남 무안)에서 고구마 재배의 생산성은 높이고 시간을 획기적으로 줄일 수 있도록 개발한 고구마 정식기·비닐피복 복토기·줄기파쇄기 등 현장 평가회를 연다고 18일 밝혔다. 이번에 개발한 고구마 정식기는 사람이 장치에 고구마 모를 넣으면 기계가 흙을 파서 모를 심고 다시 눌러주는 반자동 방식으로 트랙터에 붙여 사용하며 두 이랑씩 심을 수 있다. 10a를 심는데 1.8시간으로 손작업(16시간/10a)보다 약 8.8배 시간을 줄일 수 있다. / 용인시 경로당 7곳에 태양광 발전설비 설치 용인시는 오는 6월까지 관내 7곳의 경로당에 16kw 규모의 태양광 발전설비를 설치한다고 18일 밝혔다. 이번에 태양광 발전설비가 설치되는 곳은 처인구 원촌·창동·독성2리·문촌2리 경로당 기흥구 농서·갈천 경로당 수지구 풍덕천 4통 경로당 등이다. 시는 이를 위해 6400만원을 지원한다. 태양광 설비가 가동되면 경로당 전기요금의 30~50%가 절감된다. / 경기교육청 '꿈의학교' 51곳 선정… 총 25억 지원 경기도교육청 마을교육공동체기획단은 '2015 꿈의학교' 공모 결과 51곳을 선정했다고 18일 밝혔다. 선정된 유형별로는 계절형 꿈의학교 6곳 방과후 꿈의학교 6곳 혼합형 꿈의학교 39곳이다. 영역별로는 음악 종합예술 미술 스포츠 인문학 기타 영역으로 다양하게 선정했다. '꿈의학교'는 지역사회 교육공동체가 운영주체로 참여해 초중고 학생들의 꿈이 실현되도록 도와주는 '학교(정규교과과정) 밖 학교'를 말한다. 도 교육청은 올해 예산에 꿈의학교 운영지원비로 25억원을 편성 학교별로 차등 지원할 계획이다. / 경기중기센터 사회적경제 박람회 참가기업 모집 경기중소기업종합지원센터는 '2015 사회적경제 박람회'에 참가할 도내 사회적경제기업 60개사를 오는 29일까지 모집한다. 이번 박람회는 7월 2~3일 수원시 광교테크노밸리 내 중소기업센터 1층 광교홀에서 열린다. 기업전시관 상담관 홍보관 이벤트존 등으로 다채롭게 구성돼 참가기업과 방문객이 함께 참여하는 행사로 꾸며진다. 특히 박람회에 참가한 사회적경제 기업들의 제품을 직접 체험해볼 수 있는 체험 행사와 경품 추첨 등 다양한 이벤트도 마련돼 있다. 참가신청 등 자세한 사항은 중소기업센터 홈페이지(http://www.gsbc.or.kr)를 참조하면 된다. / 경기도 농기계 7000대 종합보험가입 지원 경기도는 영농철에 안심하고 농사를 지을 수 있도록 돕는 농기계종합보험 가입을 지원한다고 18일 밝혔다. 도는 이를 위해 1억8000만원을 들여 농기계 7000대를 대상으로 농기계종합보험 가입을 지원할 계획이다. 가입 대상은 트랙터 경운기 콤바인 등이다 농기계종합합보험에 가입하면 주계약인 농기계 손해·대인배상·대물배상은 물론 자동차보험처럼 교통사고처리특례법의 특례 혜택을 적용받을 수 있다. 농기계종합보험료 30만원 중 25%인 7만~8만원만 부담하면 된다. 보험신청은 지역 농·축협 영업점에서 가입할 수 있다. / 인천 '120 미추홀 콜센터' 송도로 이전 인천시는 365일 24시간 단순·반복 민원에 대한 안내를 맡는 '120 미추홀 콜센터'를 송도 미추홀타워로 이전한다고 18일 밝혔다. '120 미추홀 콜센터'의 이전 작업은 시민불편을 최소화하기 위해 상담문의가 비교적 적은 주말을 이용해 오는 22~24일까지 이뤄진다. 시는 이전작업으로 통신·전산시스템이 22일 오후 6시부터 일시 중단될 것으로 예상함에 따라 상담원을 평소보다 13명을 추가 배치할 계획이다. 이 센터는 2011년 12월 상담을 시작한 이래 지난달 말까지 누계 182만7482건의 상담이 이뤄졌으며 평일에는 평균 3065건 주말에는 평균 679건의 상담이 이뤄지고 있다. / 극지연구소 19일부터 국제 극지과학 심포지엄 극지연구소는 '변화하는 지구와 그 너머를 위한 핵심 관측지로서 극지역'이란 주제로 19~20일 인천 송도의 극지연구소에서 '제21차 국제 극지과학 심포지엄'을 개최？ 이번 행사는 극지연구소에서 국내·외 극지과학 연구자들 간의 최신 연구결과 발표 정보교류 및 협력관계 확대를 목표로 개최하는 연례 학술행사로서 올해로 21번째다. 이번 심포지엄은 우리나라를 비롯한 미국·영국·일본·뉴질랜드 등 14개국 130여명의 전문가와 관계자들이 참석해 6개 분야(대기 고 기후 해양 지구 물리 지질 해양과 육상 원격탐사)에서 총 100여 편의 연구결과를 발표한다. /