500cc미만 이륜차 6월까지 의무보험 가입해야미가입자 및 미신고자 7월부터 집중단속 최근 시작한 국내 드라마에서 오토바이 사고로 주인공들이 처음 만나게 된 케이스가 있다. 남자 주인공은 수리비를 위해 여자 주인공은 시급한 일정 때문에 그 오토바이로 하루 종일 동행하게 된다. 그런데 만약 초점이 주인공들의 만남이 아니라 이륜차보험 가입여부에 맞춰졌다면 극 전개는 어떻게 됐을까. 오는 7월부터 50cc미만 이륜차 운전자가 의무보험에 가입하지 않거나 사용신고를 하지 않고 운행하다 적발되는 경우 자동차손해배상보장법(이하 자배법) 및 자동차관리법규정에 따라 법칙금과 과태료가 부과된다. 자배법 제 50조의 '무보험운행 범칙금'은 10만원이고 자동차관리법의 '미사용신고 운행 과태료'는 최고 50만원이다. 그러나 유예기간이 한달도 채 남지 않은 이륜차보험 의무보험 가입에 대한 일반인의 인식은 아직까지도 매우 낮은 수준이다. 국토해양부에 따르면 5월 15일 현재 50cc미만 이륜차 의무보험 가입 및 사용신고 비율은 50cc미만 이륜차 추정치인 21만대의 12.7% 수준인 2만6664대로 다소 낮은 가입률을 보이고 있는 것으로 집계됐다. 가입률이 이처럼 낮은 가장 큰 이유는 보험료 부담 때문이다. 특히 보험가입경력이 전무한 경우 30대 초반의 남성이 책임보험에 가입시 20만~40만원 대의 보험료가 책정된다. 오토바이를 중고로 구입할 수 있을 정도의 수준이라는 분석도 있다. 물론 국토해양부는 50cc미만 이륜차를 이용하는 생계형 영세사업자나 고령자 등 서민들의 보험료 부담을 줄이기 위해 할인제도를 시행하고 있다. 최초 보험료 책정시 배달용은 평균 56% 통학 및 출퇴근용 등 가정용은 평균 25% 인하하고 50cc미만 이륜차는 15~17% 할인되는 서민우대상품으로 적용될 수 있게 한 것이다. 국토해양부 관계자는 "할인 내용을 적용한 결과 65세 이상 고령자의 최저 보험료는 4만5000원 수준 50cc 미만 이륜차를 통학용으로 사용하는 26세 이하 대학생의 최저 보험료는 14만원 수준이며 의무보험에 가입한 후 1년간 무사고로 운행하는 경우에는 약 33%가 추가 할인되어 각각 2만9000원 9만4000원 정도가 될 것"이라고 설명했다. 한편 보험사와 가입자의 견해차도 가입률 저조에 한몫을 하고 있는 것으로 나타났다. 보험사 입장에서는 의무보험임에도 가입률이 낮아 50cc미만 이륜차보험이 '새로운 시장'이기도 하지만 그와 동시에 사망이나 사고 등 손해율이 크기 때문에 '전혀 매력적이지 않은 시장'이라는 것이다. 또한 일부 운전자는 책임보험 수준이 아닌 종합보험으로 가입을 원하지만 보험사 입장에서는 책임보험만 가입해주기를 바라는 상품이기도 하다. 종합보험으로 가입하면 책임보험을 포함 대인배상 등의 담보가 추가되기 때문에 보험료가 60만~70만원 수준까지 올라가 부담도 만만찮지만 사고가 났을 때 대인배상까지 커버해주는 보험은 종합보험이기 때문이다. 한 손해보험사 관계자는 "수익이 나는 상품군이었다면 오프라인채널보다 저렴한 다이렉트채널까지 확대하는 것은 물론 6월까지 성과급을 걸어서라도 가입을 유도했겠지만 손해율이 높은 대표 상품이기 때문에 보험사 입장에서는 '울며 겨자먹는 상황'일 수밖에 없다"고 토로하기도 했다. 6월 말까지 얼마 남지 않았다. 판매 당사자인 보험사들이 알리지 않는다면 소비자들이 알아서 가입하는 수밖에 없다. 단속에 걸리면 범칙금이 10~50만원이다. 어차피 가입해야하는 보험료 수준이다.