실업자가 100만 명을 육박하고 특히 청년 실업률이 8.8%에 달하는 실정이지만 정작 지방 노동청이 실업자들에게 무료로 직업훈련을 시켜주는 강좌는 빈 자리가 많은 것으로 나타났다. 서울지방노동청이 올해 마련한 무료직업훈련 강좌는 모두 829개. 이 가운데 이미 398개 강좌가 문을 열었고 4월 이후 431개의 강좌가 개설될 예정이다. 무료직업훈련 강좌는 대체로 취업전선에 곧바로 뛰어들 수 있는 실용적인 내용으로 자동차 정비나 미용 네일아트 간호노무사 주방 서비스 금속제조 컴퓨터그래픽 등 다양하다. 하지만 올 3월 말 기준으로 보면 모집률은 84% 정도에 머물렀다. 특히 고용보험에 가입한 실업자의 경우는 87.8%의 모집률을 보였지만 고용보험 미가입자는 78.4%로 빈 자리가 더 많았다. 이와 관련해 서울지방노동청 직업능력개발과 박해남 팀장은 "무료로 직업훈련을 시켜준다는 사실 자체를 모르는 경우가 많고 특히 고용보험에 가입한 적인 없는 사람들은 직업훈련 대상자가 아닌 줄 오해하는 경우가 많다"며 아쉬워했다. 노동청 고용지원센터에서 주관하는 무료직업훈련은 고용보험에 가입되어 있던지 않던지 간에 현재 실업급여를 받고 있던지 않던지 간에 모든 실업자가 받을 수 있도록 문이 열려있다. 서울지방노동청은 무료직업훈련뿐 아니라 직업훈련을 받는 동안 훈련에만 전념하도록 하기 위해 실업급여를 받고 있지 않은 실업자를 대상으로 훈련 기간인 3~6개월 동안 월 100만 원씩 연 2.4%의 저리로 생계비를 대여해주고 있다. 또 무료직업훈련을 받는 실업자 전원에게는 매월 교통비 5만 원 식비 6만 원을 지원하고 있다. 노동청 관계자는 "요즘 같은 실업대란 시대에 모든 실업자는 자기에게 맞는 무료직업훈련을 찾아보는 지혜가 필요하다"며 가까운 고용지원센터를 우선 방문해 줄 것을 당부했다. 서울지방노동청은 지난해 서울지역에서 무료직업훈련을 받은 2만2천여명 가운데 60.8%가 취업에 성공했다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >