손해보험업계는 태풍 '볼라벤' 피해를 입은 보험가입자에게 보험금을 빨리 지급할 수 있도록 철자 등을 간소화하고 이들이 신청한 보험약관 대출도 24시간 이내 실시한다고 밝혔다. 업계는 또 보험대출 원리금 상환과 보험료 납입도 6개월간 유예키로 했다. 손해보험협회는 29일 '볼라벤'의 직접적인 영향으로 대규모 피해가 발생함에 따라 이 같은 지원에 나선다고 밝혔다. 우선 손해보험사들은 사망 사고 증빙서류를 행정기관 확인으로 대체하는 등 보험금 청구서류를 간소화해 보험금을 조기 지원할 예정이다. 행정기관에서 피해사실이 확인된 경우에는 손해조사가 끝나기 전에 추정 보험금의 50% 범위 내에서 보험금이 먼저 지급된다. 이들은 또 피해 주민 및 기업이 보험계약 대출(약관대출)을 신청하면 24시간 이내 대출을 실시할 계획이다. 보험대출 원리금 상환은 내년 2월28일까지 6개월간 유예되며 피해 고객은 이후 6개월 간 납입유예된 대출원리금을 분할 납부하면 된다. 태풍피해일로부터 6개월분(2013년 2월분까지)까지의 보험료 납입도 유예된다. 이와 함께 손보사들은 특별재난지역에 대해 보상직원 등 인력을 집중배치하고 임직원 봉사활동 등을 통해 피해복구를 지원키로 했다. 피해지역에 각 사별로 보상캠프가 설치돼 보상처리 지원 침수차량 견인 등을 위해 24시간 운영된다. 이밖에 금감원과 업계가 공동으로 운영하는 자동차보험 재난대책반이 설치되고 단계별 위기대응시스템도 구축된다. 손보협회는 태풍피해와 관련해 자신이 피해를 보상받을 수 있는 보험에 가입했는지를 알아보려면 손보협회에서 운영하는 보험가입조회센터를 이용하면 된다고 설명했다. 본인은 신분증을 지참하고 가족이라면 호적등본과 위임자 인감증명이 날인된 위임장과 위임자의 인감증명서 대리인의 신분증을 지참해 방문해야 한다. 사망의 경우 유족이 유족관계를 확인할 수 있는 서류(주민등록등본 호적등본 사망확인서 등)가 있어야 한다. imlac@