LIG손해보험은 운전중 9대 중과실 사고에 따른 형사·행정적 책임 비용과 일상 생활 중 상해를 폭넓게 보장하는 신상품 'LIG매직카파워운전자보험'을 판매한다고 12일 밝혔다. 이 보험상품은 최단 3년부터 최장 100세까지 보험 가입기간을 폭넓게 선택할 수 있다 보험료 납입기간도 3년납부터 65세납까지 자유롭게 설정이 가능하다. 'LIG매직카파워운전자보험'은 신차 사고 위로금과 외제차 사고 위로금과 같은 새로운 보장 항목이 추가됐다. 구입 6개월 이내의 신차가 자차사고로 100만원 이상의 수리비용이 발생했을 시 10만원의 위로금을 지급한다. 또 자동차 간의 사고로 외제차에 1000만원 이상 대물피해를 배상해야 할 경우에도 최고100만원의 위로금을 지급한다. 이외에도 교통상해에 대해 최고 1억원 교통사고처리지원금 최고3000만원 등 사고발생 시 자동차보험으로는 보상받을 수 없는 형사적ㆍ행정적 비용손해를 보상받을 수 있다. 또 면허취소 시 위로금과 구속 시 생활안정자금 등도 보장한다. 운전 중 사고가 아닌 일반 상해사고에 대해서도 실제 치료비와 보상금을 받을 수 있다. 일반상해로 입원 치료시 최고 5000만원까지 지출한 의료비의 90%를 통원치료시 본인부담 차감 후 최고 30만원까지 실제 의료비를 보장받을 수 있다. LIG손해보험 '매직카 자동차보험'에 가입하고 있는 고객은 초회보험료의 5%를 부부가 함께 가입할 때는 매월 영업보험료의 1%를 할인받을 수 있다. 한편 LIG손해보험은 신상품 'LIG매직카파워운전자보험'의 출시를 기념해 매직카 가맹점의 차량 정비 할인쿠폰을 발급하는 이벤트를 진행한다. 상품 안내장에 들어 있는 정비 쿠폰을 가지고 매직카 가맹 정비업소를 찾으면 자동차 무상점검과 엔진오일 등 소모품 교체비용의 약 30%를 할인받을 수 있다.