동부화재는 최근 상당수 증권사 애널리스트들이 저평가됐다는 분석하에 보험업종의 최선호주(Top Pick)로 꼽는 종목이다. 이런 흐름은 시장에서도 감지된다. 동부화재의 주가는 지난 13일 종가기준 1만6000원으로 지난 연말 대비 10.34% 상승했다. 동부화재는 금융권 전체가 불안한 상황에서도 실적이 뒷받침되고 있다. 지난 1월 동부화재의 영업이익은 428억원 순이익은 330억원으로 전년 동기 대비 각각 64.6%와 2.5% 증가해 손해보험사 중 유일하게 흑자를 기록했다. 허대훈 NH투자증권 연구원은 "낮은 사업비율을 기반으로 보험영업 부문 이익 방어력이 우수하고 투자 영업이익률 또한 견조하다"며 "본이익률(ROE) 대비 밸류에이션이 가장 낮아 가격 메리트가 높다"고 말했다. 그 중에서도 자동차손해율이 70% 미만을 유지하고 있고 장기보험의 손해율이 78.1%로 사상 최저 수준이라는 점이 눈에 띈다. 강승건 대신증권 연구원은 "장기보험 신계약의 성장을 감안하면 올해 장기보험 손해율 개선은 지속될 것"이라고 분석했다. 특히 올 들어 일시적인 주가하락 요인으로 작용했던 녹봉조선 등에 판매한 지급보증(RG)의 불확실성도 해소되는 양상이다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "선박이 정상적으로 인도될 예정이어서 관련 리스크도 점차 소멸할 것으로 예상된다"고 말했다. 한 연구원은 또 "독립법인대리점(GA)이 주요 보험사 판매채널로 자리매김 중인 가운데 동부화재는 균형적인 채널 전략으로 사업비율이 타사 대비 안정적일 전망"이라고 강조했다. 동부화재는 지난해 말 기준으로 지급여력비율이 198.9%의 탄탄한 재무구조를 자랑한다. 이를 바탕으로 보험사 신용평가기관인 AM베스트로부터 2008년보다 한 단계 더 높은 A등급을 획득했다. 이와 함께 금융감독원 민원평가에서는 2005년 이후 최근까지 4회 연속 1등급 기업으로 선정됐다. 동부화재는 올해 차별화된 업계 2위의 위치를 지키고 내년도에는 업계 1위로 도약한다는 경영 목표를 세웠다. 또 글로벌 보험사로 도약하기 위해 괌과 하와이에 이어 중국은 물론 미국 본토 진출까지 목표로 삼고 있다. 강점인 자동차보험 분야에서는 상품개발과 보상에 있어 독보적인 노하우로 계약자와 피해자에게 최고의 서비스를 제공하며 업계를 선도한다는 계획이다. / (표) 동부화재 실적추이- '대중종합경제지'