- 우리·하나 "구조개편 맞아 현지화 박차" - 삼성화재·LIG손보 "신시장 개척여지 크다" `은행·보험사들 진짜 많네!` ▲ 인도네시아 수도 자카르타의 화려한 야경 밤 비행기로 도착한 인도네시아의 수도 자카르타. 이곳은 무엇이든 거대했다. 시내 곳곳에 `동양 최대 규모`를 자랑하는 복합쇼핑몰이 자리잡고 있었다. HSBC나 AXA(악사) 등 글로벌 금융회사들도 자주 보였다. 인도네시아 국민은 2억3000만명으로 세계에서 네 번째로 많다. 영토는 192만㎢로 한반도의 9배 남한의 19배에 달한다. 큰 나라다. 그래서일까. 인도네시아 은행은 현재 124개. 보험사는 87개나 된다.하지만 중소형사로 재무건전성이 썩 좋은 편은 아니다. 여기에 인도네시아 금융당국의 고민이 숨어있다. ◇ "인도네시아 금융 구조개편은 좋은 기회" ▲와 만나 "앞으로 인도네시아 금융시장이 많은 구조개편을 겪게 될 것"이라며 "그 사이 한국 금융회사에 여러 기회가 올 수 있다"고 말했다. 인도네시아 정부는 2010년까지 중소은행들의 대형화를 유도 기존 은행들을 절반 수준인 60개로 줄일 계획이다. 이른바 `금융개혁 프로그램(API)`이 시행되고 있다. 또 복수 은행 주식을 소유한 주주의 경우 주식을 팔거나 지주회사 설립 또는 합병을 의무화하는 골자의 `.` 정책도 추진되고 있다. 이 법인장은 "인도네시아 우리은행은 1992년 진출이후 영업과 자산 등 모든 지표상 대표 한국계 은행으로 자리잡았다"며 "이제는 정말 인도네시아 현지은행으로 도약할 시점"이라고 말했다. 인도네시아 우리은행은 현지 영업망 구축에 박차를 가하고 있다. 지난해 땅그랑 출장소가 올해 3월 찌까랑 출장소가 잇따라 개설됐다. 실제 우리은행 영업점을 둘러보니 인도네시아 현지 고객들이 100%다. 직원들도 63명중 7명을 제외한 56명이 인도네시아 사람들이다. 인도네시아 금융시장의 리스크도 만만치는 않다. 이 법인장은 "기업 회계와 공시자료가 미흡해 업종별 대출여부 판단에 어려움이 있다"면서 "현장 확인을 꼭꼭 해가며 리스크관리에 만전을 기하고 있다"고 말했다. ◇ "현지 직원과 먼저 교감하라" 다음 인터뷰를 위해 인도네시아 하나은행(PT Bank Hana·뻬떼방크 하나)으로 이동했다. ▲와 만나 "현지화를 위해 인니 직원과의 교감부터 이루려고 노력했다"고 말했다. 최 법인장은 외모부터 딱 `현지인(?)` 스타일이다. 부임이후 현지인들처럼 수염을 기르기 시작한 것이다. 그는 "어떻게 하면 인도네시아 사람들과 가까워질 수 있을까 고민끝에 수염을 기르기로 했다"며 "중앙은행 관계자들까지 `보기 좋다. 친근하다`는 말을 하더라"고 말했다. 그는 "더 가까워지고 싶다는 진심을 현지인들이 알아주는 것 같다"고 덧붙였다. 최 법인장은 `직원과의 대화`에 온 힘을 쏟고 있다. 그는 "인도네시아 직원들은 처음 만났을 때엔 `왜 내가 열심히 해야 하는가`에 대한 동기부여가 잘 안됐다"며 "각종 사례와 이야기를 통해 무엇이 건설적인 방향이고 어떻게 하면 하나 은행이 발전할 수 있을지 답을 찾도록 했다"고 말했다. 인도네시아 하나은행은 지점 설립부터 시작해 진출한 우리은행과는 태생이 다르다. 현지 은행을 인수합병(M & A)해 곧바로 출사표를 던진 것. 하나은행은 그 만큼 현지 고객과의 밀착도는 가장 높다고 자부한다. 인도네시아 하나은행은 수개월전 흑자전환을 이뤄냈다. 또 주요 거점 영업망 확충에도 적극 나서고 있다. ◇ "우리 잣대 고집하면 반드시 실패" 삼성화재 인도네시아 법인 사무실로 발길을 옮겼다. ▲와 만나 "설사 우리 금융산업이 조금 앞서있다 해도 우리의 잣대를 그대로 고집하면 반드시 실패한다"고 강조했다. 실제로 삼성화재 인도네시아 법인은 1994년 진출 초기부터 순항하다 2002년 구조조정기를 겪었다. 직원수도 70여명에서 절반 수준으로 줄었다. 이 법인장은 "어려운 시기를 겪으면서 인도네시아 금융시장을 더 알게 됐고 그 결과 2004년부터 다시 성장할 수 있었다"고 말했다. 삼성화재 인도네시아 법인은 어려웠던 때를 잊지말자는 의미로 사무실 집기를 옛날 것 그대로 쓰고 있다. 삼성화재는 오는 2012년까지 인니 20위권의 손보사로 성장하겠다는 계획을 세웠다.삼성화재는 이를 위해 한국기업 재물보험을 적극 인수하고 자동차보험과 상해보험 등의 신시장 개척에 적극 나설 방침이다. 또 장기보험 시장과 이슬람보험시장(타카풀) 참여도 고려중이다. LIG손해보험(002550)은 인도네시아 자동차보험 시장 등을 적극적으로 개척할 계획을 갖고 있다. ▲ 조성국 LIG손보 인도네시아 법인장 조성국 LIG손보 인도네시아 법인장은 "인도네시아 자동차보험은 현재 의무보험이 아니지만 니즈가 점차 커지고 있다"며 "한국에서 쌓은 노하우를 어떻게 접목해나갈 것인지 검토하고 있다"고 말했다. 그는 "인도네시아 보험산업도 은행산업과 마찬가지로 큰 변화를 겪고 있다"며 "유도요노 대통령이 연임하고 강력한 개혁드라이브를 걸고 있어 신시장 확대가 기대된다"고 말했다. 빈부격차가 큰 만큼 고액자산가를 잡기 위한 금융서비스 개발도 관건이 될 전망이다. 전체 인구중 10%인 2300만명은 구매력이 한국에 비해 오히려 높다는 설명이다. 조 법인장은 "빈부격차가 큰 만큼 고액자산가를 잡기 위한 금융서비스 개발도 관건이 될 전망"이라고 말했다. ◇ 인도네시아 경제는 인도네시아는 올해 탄탄한 내수시장과 자원보유를 바탕으로 약 4.5%의 경제성장을 거둘 것으로 전망되고 있다. 유도요노(Yudhoyono) 대통령은 부정부패 척결과 금융 선진화를 강력히 추진하고 있다. 현지 전문가들은 인도네시아 보험시장의 경우 연평균 30%가량 고속 성장을 계속할 것으로 보고 있다. 특히 자동차보험 등이 일부 의무화되거나 보험요율 체계가 정비되면 보험가입율이 더 높아질 것으로 전망된다. 장기 의료보험 시장도 각종 규제로 아직 미개척 상태지만 향후 큰 시장성을 가질 가능성이 있다. 공식적인 1인당 국민소득은 2180달러 수준이다. 하지만 주요 도시 국민소득은 3000달러대가 넘는다는 설명이다. 풍부한 천연자원은 인도네시아의 든든한 버팀목이다. 세계 1위 니켈 산지이며 천연가스(LNG)와 석탄 주석이 세계에서 가장 많이 나는 나라이기도 하다. 코코넛과 야자 천연고무 생산량도 세계 1 2위를 다투고 있다.