서울특별시자동차매매사업조합(서울중고차조합)이 보험에 가입하지 않은 상품용 중고차를 시승·운행하는 관행의 개선을 추진한다. 박종길 서울중고차조합장은 7일 보도자료를 내고 "한해 190만대로 추산되는 상품용 중고차의 미가입 운행의 관행을 개선하기 위해 공제조합 설립과 관련해 입법 발의를 위한 청원을 준비할 것"이라고 밝혔다. 자동차손해배상 보장법에 따르면 도로를 운행하는 모든 자동차는 책임보험을 의무 가입해야 한다. 이를 어기면 1년 이하의 징역이나 500만원 이상의 벌금이 부과된다. 그러나 중고차 매매업체의 중고차는 이런 법규의 '사각지대'라는 게 조합 측 설명이다. 현실적으로 고객 시승이 불가피하지만 책임보험 가입 의무가 없는 휴면 상태이기 때문이다. 조합 관계자는 "매매업체가 단기 책임보험 상품에 가입해 혹시나 모를 사고에 대비해야 하지만 비용과 번거로움 탓에 현실적으로 가입이 쉽지 않고 보험사도 단기간 가입·탈퇴를 수속하는 번거로움 때문에 가입을 꺼리게 된다"고 설명했다. 조합 관계자는 또 국민권익위원회의 실태조사 자료를 인용해 "150개 업체를 조사한 결과 시험 운전 중 발생 사고에 대해 보상하는 딜러 종합보험을 가입하는 편법 사례가 발생하는 것으로 나타났다"며 "이에 따라 약 187만대의 중고차가 소비자의 인지 없이 일시적 무책임 보험 상태로 운행 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다"고 덧붙였다. 박종길 조합장은 "이를 막기 위해서는 단체 책임공제제도 도입이 필요하다"며 "여기에는 시승·정비를 위해서만 운행하는 특수성을 고려해 차별적인 내용이 담겨야 할 것"이라고 말했다.