자동차정비조합이 회원사와 손해보험사 간의 계약에서 담합을 주도하다 감독당국에 적발됐다. 공정거래위원회는 8일 회원사인 자동차정비업자들이 일률적으로 정해진 자동차보험 정비요금으로 손해보험회사와 재계약하도록 주도한 울산광역시자동차검사정비사업조합(이하 울산정비조합)과 광주광역시자동차검사정비사업조합(이하 광주정비조합)에 대해 시정명령 및 과징금 총 3600만 원을 부과키로 결정했다고 밝혔다. 공정위에 따르면 울산정비조합은 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임을 재계약할 때 국토해양부가 공표한 자동차보험 적정 정비요금(시간당 공임) 중 최고 금액(2만4252원)을 제시토록 결정했다. 또 회원사들에게 손해보험회사에 대한 모든 업무협조를 중지하고 휴업한 후 총궐기대회에 참석하라고 통보하기도 했다. 광주정비조합은 지난해 6월 국토부가 자동차보험 적정 정비요금을 공표하자 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임 재계약시 공표 금액의 상위급을 적용해 청구키로 결정하고 이를 회원사에게 통보했다. 광주정비조합은 이후에도 회원사들이 손해보험회사와 시간당 공임 재계약시 사전에 상의토록 하거나 최저 계약금액(2만1550원) 및 인상률(10%)을 결정해 통보했다. 해당 지역 자동차정비업자들은 손해보험회사와 시간당 공임을 기존 계약금액 대비 최고 27% 인상해 재계약했다. 공정위 관계자는 "이번 조치로 자동차정비업자간 자동차보험 정비요금 가격경쟁이 활발히 이뤄질 것"이라며 "자동차보험료 인상이 억제되고 자동차정비 서비스가 향상될 것으로 기대한다"고 말했다. mfuture@