지난해 손해율 조작 파문으로 논란을 빚었던 에르고다음다이렉트손해보험이 '기관경고'를 받았다. 22일 금융감독원과 손보업계 등에 따르면 금감원은 지난 21일 제재심의위원회를 열고 에르고다음다이렉트에 대해 '기관경고' 징계를 내리기로 결정했다. 금융기관에 대한 제재는 기관주의 기관경고 영업정지 인허가 취소 등 4단계로 구성된다. 에르고다음은 지난해 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 신고한 뒤 보험개발원의 요율 검증을 통과했고 이를 통해 타사보다 보험료를 낮게 책정했다는 논란을 빚은 바 있다. 실제로 에르고다음은 지난해 7월부터 자동차보험료를 3.1% 인하하면서 다른 보험사들의 인하율(2%)과 차이를 보였다. 다만 이번 제재조치는 에르고다음에게 큰 영향을 끼치지는 않을 것으로 보인다. 지난해 악사그룹이 에르고다음을 인수하면서 대주주로 변경됐고 인수합병 절차를 위해 영업활동을 사실상 중단한 상태이기 때문이다. 에르고다음 관계자는 "기관경고로는 당장 비지니스에 영향을 미치지는 않을 것으로 보인다"며 "영업 등 사업도 정상적으로 이뤄지고 있지 않기 때문에 실질적인 피해는 없을 것"이라고 말했다. 한편 악사그룹은 에르고다음을 다른 회사와 합작해 오프라인 보험사로 만들 예정이다.