한국소비자원이 소비자들에게 실질적인 상품(서비스) 구매 및 이용에 관한 정보를 제공하기 위한 '제2회 Tgate 소비자 이용후기 공모전'을 개최한다고 9일 밝혔다. 응모분야는 ▲여행 서비스(여행·항공·숙박 등) ▲미용 서비스(헤어·피부관리 등) ▲경조사 서비스(결혼·상조 등) ▲금융 서비스(은행·보험 등) ▲의료 서비스(병원·약국 등) ▲교육 서비스(학원 등) ▲통신 서비스(전화·인터넷 등) ▲대여 서비스(자동차·정수기 등) ▲운송 서비스(교통·택배 등) ▲법률 서비스 등 '생활 속에서 이용한 서비스'의 모든 부분을 포함한다. 공모전 대상 수상자 1명에게는 상금 100만원 금상 2명에 각 50만원 은상 3명에 각 30만원 Tgate상 4명에 각 15만원 등 총 350만원 상당의 상금이 주어진다. 이용후기 접수는 오는 28일까지 한국소비자원이 운영하는 '상품신뢰정보포털 Tgate'에서 할 수 있다. 이번 공모전은 올해로 2회째를 맞는 행사로서 대한민국 소비자라면 누구나 참여할 수 있다.한편 이번 공모전 홍보를 위해 '웹포스터 담아가기 이벤트'도 오는 22일까지 함께 진행된다. 웹포스터 담아가기 이벤트는 공모전 웹포스터를 개인 블로그·커뮤니티 등에 담아가면 추첨을 통해 닌텐도 Wii 아이팟 등 다양한 경품이 제공된다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.5%. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.