이번 설 연휴기간 고속도로 하루 평균 예상 이동인원은 608만 명으로 지난해보다 2.7% 증가할 것이라는 예측이 나오면서 고속도로 혼잡과 장시간 운전 등으로 인한 교통사고 역시 늘어날 것이라는 전망이다. (자료화면) 닷새간의 설 연휴를 앞두고 수많은 사람들이 귀성길 채비를 서두르고 있다. 하지만 고향가는 길의 들뜬 마음만큼 ‘걱정’ 역시 작지 않다. 집이 비어있는 동안 화재나 명절을 노린 빈집털이가 발생하기도 하고 명절 연휴 장거리 운전에 나서다보면 꽉 막힌 도로 위에서 예상치 못한 사고가 일어나는 경우도 다반사이기 때문이다. 이런 위험에 대비하기 위해 평소 가입해 두고 있는 보험을 잘 살펴볼 필요가 있다. 하지만 보험에 가입해두고도 미처 약관을 확인하지 못했거나 주의를 기울이지 않아 사고를 당했을 때 막상 제대로 보상을 받지 못하는 경우가 발생한다. 이에 명절 연휴 동안 활용할 수 있는 자동차보험 특약과 주택화재보험 등을 살펴본다. ◇교대운전에 사전 운전자특약 가입.보험사 연락처도 챙겨둬야 올해 고속도로를 통한 설 귀성 및 귀경길 최대 소요 예상시간은 서울·부산 간 6시간 40분 서서울-목포 7시간 서울-대전 3시간 40분 서울-강릉 4시간이다. 명절 연휴 중반인 7일 오전과 8일 오후 고속도로 혼잡이 심할 것으로 예상되면서 귀성객들의 장시간 운전이 불가피한 상황이다. 졸음운전이나 명절 분위기를 탄 음주운전 카풀 등으로 다른 사람이 자동차를 교대로 운전해야 할 상황이 생긴다면 콜센터에 전화하거나 인터넷을 통해 임시운전자특약(단기운전자확대특약)에 미리 가입해 놓는 것이 좋다. 임시운전자특약은 말 그대로 '임시로 다른 누군가가 피보험자의 차량을 운전할 수 있게 한 특약‘이다. 이 특약에 가입하면 선택한 기간 동안 운전자는 연령이나 범위에 관계없이 운전을 할 수 있다. 임시운전자 특약에 가입하면 1일부터 최대 30일까지 원하는 기간 동안 피보험자의 차량을 누구나 운전할 수 있어 일반 한정 특약보다 범주가 넓다. 단 임시 운전기간 가입일 24시부터 종료일 24시까지가 기준시간이기 때문에 출발 하루 전에는 가입을 해야 한다. 이와 반대상황일 때 유용한 보험이 무보험차상해특약(타차담보특약)이다. 무보험차상해특약에 가입돼 있다면 다른 사람의 자동차를 운전하다 사고를 낸 경우 자신의 자동차보험으로 보상 받을 수 있고 교통사고처리특례법상 민형사상 책임에서 벗어날 수도 있다. 그러나 자신이 가입한 자동차보험으로 처리할 경우 본인이 운전한 해당 자동차의 파손은 보상하지 않는다는 점을 유의해야 한다. 이밖에도 각 손해보험사들이 설 연휴 기간 24시간 비상근무를 하며 사고보상센터를 통해 차량 무상점검과 긴급견인서비스 등을 제공한다. 도로 위에서 차량에 갑자기 문제가 생겼다거나 긴급한 상황이 발생했을 때 많은 도움을 받을 수 있다. 자신이 가입한 보험사 연락처를 미리 알아두면 긴급 상황 발생 시 당황하지 않고 대처할 수 있다. ◇빈집 화재 도난 등 특약."3일 이상 집 비우면 보상 안돼" 일상적으로 집을 비우게 됐을 때 드는 걱정은 화재와 절도에 대한 우려다. 특히 설 명절이 있는 겨울철은 건조한 날씨 탓에 조그만 불씨에도 금세 큰 화재로 번질 우려가 있어 주의가 필요한데 집이 비어있는 경우 긴급한 상황에서 즉각적인 대처가 어렵다는 것이 가장 큰 문제다. 이에 각 손보사들은 주택 화재부터 일상생활 사고까지 보장하는 유사한 주택화재보험 상품들을 내놓고 있다. 보통 화재를 비롯해 건물붕괴 산사태 등 다양한 위급상황에서의 손해배상을 포함하고 있다. 상품에 따라서는 사고가 발생했을 때 각종 복구비용과 임시거주비 이웃집 피해비용까지도 보장받을 수 있다. 집안 내 TV 세탁기 에어컨 등 일상생활 속 주요 가전제품의 수리와 더불어 도난 등으로 인한 손해도 함께 보장하는 ‘도난손해특약’도 잘 활용한다면 명절 귀성길 마음 놓을 수 있는 좋은 대안이 될 수 있다. 실제로 빈집털이 범죄는 2013년 설 연휴 1168건 추석 연휴에는 1086건 발생하는 등 특히 명절에 빈번하게 발생한 것으로 나타났다. 범죄 발생 건수 역시 해마다 증가세를 보이고 있다. 하지만 이 특약 역시 한계는 분명 존재한다. 현금의 경우 보상이 되지 않고 귀금속이나 300만원 이상 귀중품의 경우 사전에 보험증권에 기재해 두어야 보상이 가능하다. 아울러 화재 중 발생한 도난이나 집을 비워둔 지 3일이 넘은 상황이라면 보상받을 수 없으므로 주의해야 한다. 손해보험업계 관계자는 “절도나 탈취 등의 범죄가 보편적으로 많이 발생하는 것이 아니기 때문에 도난보험의 가입비용은 낮은 편이다. 그러나 가입비용이 낮기 때문에 주택화재보험 특약으로 가입 가능하다”고 말했다. 아울러 “분실 또는 고의로 도난을 묵인하거나 화재·폭발이 발생했을 때 생긴 도난 손해 재고조사 시 발견된 손해 등은 보상하지 않는다”고 말했다. -