현대자동차그룹(회장 정몽구)이 가슴 따뜻한 글로벌 리더 양성을 목적으로 창단·운영중인 해피무브 글로벌 청년봉사단(http://youth.hyundai-은 25일부터 6기 단원 500명을 모집한다. 이들은 2011년 초 겨울방학 기간 동안 중국·인도·브라질·이집트·필리핀 등 5개국에서 지역봉사·의료봉사·문화교류 등의 활동을 펼치게 된다. 구체적으로 인도의 낙후 마을 시설 개보수 및 무료 진료 봉사에 200명 중국의 빈곤층을 위한 주택 기아가원 건립에 120명 브라질의 집짓기 봉사활동에 60명 이집트의 도시 빈민 아동을 위한 시설 개보수 및 환경 위생교육에 60명 필리핀 극빈층 아동 학교 시설 개보수 및 무료 진료에 60명 등 총 500명이 현지 봉사에 나선다. 참가신청은 25일부터 11월10일까지 글로벌 청년봉사단 홈페이지를 통해 온라인으로 접수할 수 있으며 대한민국 국적의 만 18세 이상 2~4년제 대학 재학 또는 휴학생이면 누구나 신청 가능하다. 1차 서류심사와 2차 면접심사를 거쳐 선발한다. 이후 약 2주간 현지 봉사활동은 물론 문화탐방 등 다채로운 프로그램을 통해 각국의 문화를 접하고 현지인들과 교류하며 글로벌 감각을 키우게 된다. 선발된 봉사단 전원에게는 일체의 참가비 없이 왕복 항공료와 현지 체재비 현지 봉사활동 및 문화탐방 국내 오리엔테이션 상해보험 등 모든 관련 비용을 현대차그룹이 지원해 경제적 형편과 관계없이 누구나 참여할 수 있도록 할 계획이다. 특히 기초생활수급대상자 소년소녀가장 교통사고유자녀 등 어려운 가정형편으로 해외 경험을 갖기 어려운 신청자에게는 특별 가산점을 부여하며 해외파견 준비를 위한 국내교통비 및 여권 발급비도 추가로 지원할 계획이다. 해피무브 글로벌 청년봉사단은 현대차그룹이 대한민국의 국제적 위상에 걸맞도록 국제사회에 대한 기여를 확대하고 글로벌 청년 리더를 양성하기 위해 2008년 창단된 이래 매년 1000명씩 총 2500명의 봉사단을 해외에 파견했다. ]