국산차 80종의 차량모델등급이 10등급 이내로 분류되어 외산차에 비해 차량 가격은 저렴해도 보험료는 비쌀 수 있는 것으로 나타났다. 자동차보험의 자기차량손해담보는 차량모델을 21등급으로 구분해 운영되고 있다. '차량모델별 보험료 차등화'는 차량모델의 위험도(손상성·수리성 정도) 차이를 보험료에 반영해 보험가입자간 보험료 부담의 형평성을 제고하기 위한 목적으로 2007년 4월부터 도입되어 시행되고 있다. 1등급에 가까울수록 보험료가 비싸게 책정되는 것으로 1등급의 보험료가 가장 비싸고 21등급의 보험료가 가장 낮다고 보면 된다. 보험개발원이 11일 발표한 '자동차보험 101개 차량모델등급 조정·시행예정'에 따르면 차량모델등급의 1~10등급에 포함된 국산차는 80여종으로 나타났다. 1000cc미만의 소형차 중에서는 뉴마티즈와 e-Zone이 7등급을 받았다. 1001~1600cc의 소형차 중에는 슈마가 3등급을 받았고 뉴SM3와 크루즈 젠트라가 5등급을 받았다. 1601~2000cc의 중형차 중에서는 크레도스Ⅱ 포텐샤가 1등급을 받았고 엑티온이 2등급으로 책정됐다. 2001~3000cc의 대형차 중 스테이츠맨과 엔터프라이즈가 1등급 다이너스티가 2등급이다. 다인승차종에서는 카렌스(신형)과 카이런이 1등급을 뉴카이런과 뉴카렌스는 각각 2 3등급으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "차량모델등급별로 보험료가 달라지므로 보유차량의 등급정보에 대해 관심을 가지고 보험가입시 활용할 필요가 있다"며 "다만 차량모델등급은 차량의 손상성·수리성에 대한 평가이므로 안전성 우수성 등 다른 차량 평가요소와 혼동해서는 곤란하다"고 설명했다.