대구지방경찰청 국제범죄수사대는 타인의 외국인등록증을 이용해 중고차를 산 우즈베키스탄인 A(27)씨와 필리핀인 B(26)씨를 공전자기록등불실기재 혐의로 불구속 입건 출입국관리사무소에 인도했다고 11일 밝혔다. 또 이들의 범죄를 알고서도 중고차를 판매하고 이전등록을 해준 차량딜러 C(51)씨 등 2명을 같은 혐의로 입건했다. 경찰에 따르면 외국인 불법체류자들은 지난해 1월부터 8월까지 평소 알고 지내던 자국인들로부터 체류기간이 남아 있는 외국인등록증 사본을 구했다. 이후 사본을 이용해 경북의 한 중고자동차매매상사에서 중고차 4대를 구입한 뒤 이전등록해 운행하거나 다른 불법체류자에게 웃돈을 받고 판매한 혐의를 받고 있다. 현행법상 외국인이 자동차 이전등록을 할 때 매수자가 직접 매수를 하거나 매수자의 위임이 있어야 하지만 이들은 외국인등록증 사본만으로 타인명의로 이전등록을 받았다. 특히 이들은 구매한 차량에 자동차세금과 교통위반 과태료를 체납하고 자동차손해보험에도 가입하지 않아 교통사고 발생시 피해보상도 어려운 속칭 대포차로 운행한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "중고자동차 이전등록시 신분확인 절차가 소홀한 점을 이용해 범행을 저질렀다"면서 "관행적으로 벌어지는 이 같은 불법거래가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다"고 말했다.