■ 이형진의 백브리핑 시시각각 내년부터 보험료가 완전 자유화 제도가 도입됩니다. 즉 보험사들이 내놓는 상품에 대해서 금융당국의 규제를 받지 않고 자율적으로 가격을 정할 수 있다는 소리인데요. 아무래도 보험산업의 일대 변화가 불가피해 보입니다. 소비자 입장에서는 어떤 변화가 있을까요? 시작합니다. 앞서 언급한 보험료 자유화 이게 보험산업 경쟁력 강화 방안의 일환인거죠? 네 그렇습니다. 이 방안이 나온 배경 뭔지 궁금합니다. 지난해 말 보험권 자산은 862조원 관련 종사자는 44만명에 이를 정도로 2000년대 들어서 비약적인 성장을 했는데요. 하지만 판매채널에 의존한 양적 성장에만 그쳤습니다. 특히 보험사기나 불완전판매 등의 대표적인 금융상품으로 꼽힐 정도로 불신이 컸었는데요. 이번 방안의 핵심은 금융당국의 규제를 시장경쟁을 통한 규율로 바꾸자는 겁니다. 즉 지난 1993년 보험자유화 조치 이후 아직도 남아있는 보험사의 사전적 규제를 22년만에 실질적으로 자유화하겠다는 것이 핵심입니다. 그럼 이번에는 소비자 입장에서만 물어보죠. 아무래도 가장 관심이 많은 대목일테니까요. 먼저 상품이나 가격규제를 완화하면 어떤 효과가 있는 겁니까? 그동안 금융당국의 엄격한 사전규제 때문에 보험상품도 판에서 찍어내 듯 획일적일 수 밖에 없었는데요. 병이 있는 사람이나 고령자 등 취약계층 대상 상품 출시도 소극적이었고요. 하지만 앞으로는 자율성 확대로 새로운 상품이나 서비스를 다양한 가격으로 구매할 수 있게 됩니다. 예를 들어 회사별로 보험료 차이가 대폭 확대됨에 따라 보험료 비교가 중요해지게 되고요. 온라인 보험수퍼마켓 도입시 저렴한 자동차보험이나 고령자 등 취약계층을 위한 보험 상품도 많이 선보일 것으로 예상됩니다. 그렇군요. 그럼 시선을 조금 돌려서 물어보겠습니다. 보험관련 규제를 완화하면 소비자 보호는 상대적으로 소홀해진다 이렇게 생각하고 있으면 됩니까? 맞습니다. 소비자 보호가 느슨해질 수 있다는 우려가 나오고 있는 것도 사실입니다. 이에 따라 보험사에 대한 사후책임을 대폭 강화할 방침입니다. 실손보험의 경우 표준약관을 마련하도록 했고요. 불완전판매나 과다수수료 요구 등의 부당 불공정행위에 대한 감독제재를 대폭 강화키로 했습니다. 특히 소비자에게 일방적으로 불리한 상품을 개발 판매하는 등의 법규를 위반할 경우 높은 과징금을 물게 됩니다. 그래도 일각에서는 이번 조치로 보험료만 올리는 것이 아니냐는 지적도 있던데요 어떻습니까? 자율성을 주는 만큼 가격이 올라갈 가능성이 높은 것은 분명한 사실입니다. 보험료 산정시 상하한선 25% 규모로 적용되던 위험률 조정한도가 폐지되거든요. 특히 실손보험처럼 손해율이 높고 그동안 실질적으로 보험료가 억제돼 왔던 일부 상품의 경우 보험료가 올라갈 가능성이 큽니다. 하지만 중장기적으로 시장경쟁이 일어나 가격안정화가 이뤄질 것이라는 것이 금융당국의 판단인데요. 실제로 지난 1994년 보험료 자유화 조치 전후로 이전에 연평균 8% 수준이던 자동차 보험 상승률이 1995년부터 2003년에는 1% 수준으로 낮아진 것이 대표적인 사례입니다. 아울러 일부 보험사들의 경우 시장점유율 확대를 위해 보험료 인하를 준비하고 있기도 합니다. 그렇군요. 이번 발표에 앞서 금융위원장이 주요 보험사 CEO을 대거 불러 각별한 관심을 주문하기도 했다면서요? 그렇습니다. 지난 2일 임종룡 금융위원장이 주요 생명보험과 손해보험 CEO들을 불러 모아 놓고 이번 보험산업 경쟁력 강화 로드맵에 대한 각별한 호응을 주문했습니다. 임 위원장이 지난 3월 취임 이후 보험업계 CEO들과는 이날이 공식적인 첫 만남자리였는데요. 임 위원장은 이 자리에서 보험산업 체질 개선이 시급하니 개혁성공을 위해서 보험사들이 책임감을 가지고 자발적으로 나서 달라는 당부를 했다고 합니다. 그동안 보험 가입한 경로를 되돌아 보면 친척이나 지인 등을 통한 것이 많았을텐데요. 내년부터는 가격이나 다양한 형태의 상품들이 많이 나오는 만큼 자신에게 꼭 맞고 필요한 상품을 꼼꼼하게 가격 비교를 해서 선택하는 것이 좋으실 듯 합니다.