김우신의 파이널 콜] -시장 악재요인 봉합 주식비중은 79%로 대응 시장의 마감벨이 울릴 때 꼭 알아야만 하는 투자전략 이항영의 2PM에서만 누릴 수 있는 김우신의 파이널콜이 오늘도 뜨거운 관심을 받으며 방영됐다. 김우신 차장만의 투철한 시장 분석으로 보유해야할 주식 비중까지 꼼꼼히 챙겨본 유익한 시간이었는데. 김우신차장은 최근 시장의 악재요인이 봉합상태에 진입했다며 주식비중 79%로 내일장 전략을 제시했다.특히 보험주가 약세국면에 진입한 것에 대해 장기적인 시각으로 접근할 것을 당부했다. 2010년들어 보험주는 시장에서 가장 소외 받은 업종 중 하나이다. 저금리 기조와 장기보험 성장성이 저하된점 자동차 보험 손해율 이슈로 악재가 작용한 것에서 근거를 들었다. 그중 지난 추천주 삼성생명은 개별 기업에 의한 주가 부진이 아닌 보험업종 전반적인 약세가 원인이라며 벨류에이션 측면에서 장기적 시각이 유효한 종목으로 보았다. 한편 IFRS(국제회계기준) 도입에 따른 조선주 약세가 얼마나 지속될지에 대한 물음에는 장부상 가치변화는 기업의 펀더멘털 측면에 영향을 주는 것이 아니기에 큰 영향이 없을 것이라 판단했다. IFRS 도입에 따라 조선사 부채비율 증가 →일부 기업은 자본잠식 가능성 우려 IFRS 회계방식: 수주금액은 자산 증가로 환 헤징을 위한 파생상품 손실은 부채로 →재무제표상의 왜곡현상 가져올 수 있음 왜곡현상 막기 위해 현재 조선사의 회계처리는 확정계약회계 방식임 이를 ISAB(국제회계기준위원회)에 요청 →이 방식을 유지하는 것으로 추정 최근 부각된 IFRS 관련 악재는 사실이 아님 조선주의 하락→조선부문의 이익 불확실성에 기인 비조선부문의 성장세가 유지→조선부문의 불확실성 커버 김우신차장의 주식노하우까지 확실하게 챙겨갈수 있는 오늘의 파이널콜! 이번 주 마지막 종을 울리는 투자전략에 귀기울여보자! 생방송 '이항영의 2PM'은 매일 오후 2시부터 장 마감까지그 날의 시장이슈 특징종목 테마 전략을 세워주는 머니투데이방송의 대표 프로그램입니다. 참고사항은 김우신 차장의 이메로 문의바랍니다. 이 방송은 머니투데이방송 홈페이지 및 지상파DMB'UMTN'에서도 케이블방송 똑같이 라이브로 보실 수 있습니다. 또한 방송 종료 후에는 인터넷 다시보기로 시청하실 수 있습니다. 머니투데이 이진희 MTN PD