LIG손해보험이 보유한 범LG가문 기업성 보험 물량이 최대 약 3000억 원대로 확인됐다. 범LG가문은 LG GS LS를 말한다. 21일 금융권에 따르면 LIG손보가 갖고 있는 기업성 보험 원수보험료(연간 수입보험료)는 약 1조원대로 확인됐다. 이중 범LG가문 물량은 최대 30% 규모인 3000억 원대로 밝혀졌다. LIG손보 관계자는 "LIG는 일반보험 시장에서 경쟁력을 갖고 있는데 최소 25%에서 최대 30%대의 범LG기업의 물건을 갖고 있다"고 말했다. 금융당국 측은 "LIG손보의 연간 기업성 보험 매출은 1조원 가량 되는데 범LG가의 물량은 이것의 30%인 약 3000억원대를 보유한 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 손해보험사 독보적인 일반보험 보유에 있어 LIG손보의 범LG기업 의존도가 높은 만큼 이들 물량이 유지된다는 전제가 성립돼야 LIG손보 매각이 순조로울 것이라는 게 금융권의 시각이다. 또 다른 LIG손보 매각 변수로 작용할 요소는 현재 손보 시장에서 '애물단지'로 취급받고 있는 자동차보험 손해율과 시장 경쟁력이다. 자동차보험은 최근 손해율이 올라 수익은커녕 큰 폭의 적자로 이어지고 있다. 보험업계 전문가는 자동차보험 손해율에 따른 지급준비금 적립 세부 내용도 손보사 매각 때 면밀히 살펴봐야할 부분이라고 지적했다. 금감원에 따르면 2012회계연도 손보사의 자동차보험 영업적자가 6300억 원을 기록하면서 누적적자가 무려 8조 원을 넘어섰다. 손보업계의 누적 손해율은 지난 7~8월 80% 후반대까지 치솟았다. 10월말 기준 LIG손보의 자동차보험 손해율은 약 87.6%대이다. 준공공재 역할을 하는 자동차보험의 지급준비금 적립 여부는 금융당국이 철저히 검증하고 있다. 지난 2000년 2월 해동화재가 리젠트그룹에 매각됐을 당시 리제트그룹은 해동화재 지급준비금 분식회계를 감안 하지 않고 인수했다가 1000억 원대 자금을 새로 조달해야만 했다. 1990년대에는 동양화재(현 메리츠화재)와 제일화재(한화손해보험)가 정해진 지급준비금을 적립하지 않고 흑자가 난 것으로 분식결산을 해 주주들에 5%와 8%의 배당했다. 그 결과 이들 회사는 보험감독원(현 금융감독원)으로부터 행정경고 처분을 받았다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &