KB손해보험이 다이렉트자동차보험 브랜드 'KB매직카다이렉트' 홈페이지를 새롭게 단장했습니다. KB손해보험은 홈페이지에 온라인에서 가입가능한 7종의 보험상품을 추가하고 기념 경품 이벤트도 진행한다며 20일 이같이 밝혔습니다. 이번 리뉴얼로 고객들은 자동차보험과 운전자 보험 연금보험 등 기존 3개 상품 외에도 개인소유 이륜차보험과 법인소유 자동차 및 이륜차보험 장기실손보험 골프보험 여행보험 등 7종의 상품에 대해 PC와 모바일 홈페이지에서 쉽게 가입할 수 있게 됐습니다. 또 상품추가와 함께 홈페이지 메인 화면에 이퀼라이저 기능을 구현해 고객이 직접 다이렉트 자동차 보험료 할인율을 확인해볼 수 있도록 했습니다. 아울러 자녀 할인특약 가입을 위한 사진등록기능과 메인 홈페이지에 적용되던 Non-ActiveX환경을 다이렉트 홈페이지에 적용해 크롬 브라우저나 사파리 Windows 10 엣지 브라우저 등에서도 보안프로그램 최초 1회 설치로 안전한 금융서비스를 이용할 수 있게 됐습니다. 이평로 KB손해보험 다이렉트 본부장(상무)은 "이번 리뉴얼을 통해 고객에게 더욱 빠르고 편리한 다이렉트보험 가입 환경이 제공될 것으로 기대된다"며 "KB손해보험만의 차별화된 다이렉트보험 서비스를 통해 CM(인터넷전용보험) 시장에서 확고한 2위를 자리매김하겠다"고 말했습니다.