내년 보험산업이 올해보다 11.2% 성장할 것이라는 전망이 나왔다. 우리나라 경제성장이 3.5% 성장에 그칠 것이라는 전망을 감안하면 높은 성장세다. 16일 보험연구원에 따르면 2012회계연도의 보험산업은 올해처럼 저축성보험과 퇴직연금 부문의 성장세가 지속되면서 생명보험 8.5% 손해보험 15.1% 성장 생·손보 전체적으로 11.2% 성장할 것으로 전망됐다. 생명보험의 경우 저축성보험과 퇴직연금이 고성장을 지속하고 보장성보험도 플러스 성장으로 전환돼 수입보험료가 8.5% 증가할 것으로 예측됐다. 종목별로는 보장성보험이 신상품 출시 확대로 2.2% 성장하고 저축성보험은 금융시장 불안 완화와 노후대비 수요 증가로 10.0% 단체보험은 퇴직연금(27.5%)의 높은 성장세로 23.2% 성장할 것으로 전망했다. 손해보험은 장기손해보험과 연금부문의 높은 성장세에 힘입어 원수보험료가 15.1% 증가할 것으로 내다봤다. 장기손해보험은 저축성보험 등의 견조한 성장세로 15.4% 증가하고 연금부문은 소득공제 한도 상향 조정 등으로 38.7% 증가할 것으로 전망했다. 반면 자동차보험은 차량 고급화 및 대형화에 따른 대물 및 자차보험 증가 50cc 미만 이륜자동차의 보험가입 의무화 등 성장 요인에도 불구하고 보험료 인상이 어렵고 자동차등록대수 증가세가 둔화되고 있어 5.5% 증가에 그칠 것으로 예상했다. 일반손해보험은 경제성장률 하락 등으로 해상 보증 특종보험 증가세가 올해에 비해 모두 둔화될 것으로 보여 6.6% 증가에 그칠 것으로 전망했다. 한편 윤성훈 보험연구원 동향분석실장은 17일 '2012년 보험산업 전망과 과제'라는 주제로 소공동 프라자호텔에서 보험경영인 조찬회를 개최할 예정이다. 윤 실장은 2012회계연도 보험산업의 경영과제로서 △내실 경영 및 리스크관리 강화 △ 장수리스크 관리 및 과잉의료 통제 노력 △보험소비자 교육 및 사회적 책임 이행 △제도 변화에 대한 효율적 대응 등을 제시했다. yunew@