국민연금이 보험업계 투자에서 발을 빼고 있다. 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 등 돌발 이슈로 저금리 기조가 더욱 장기화할 조짐을 보이면서 보험업의 장기 성장성이 낮다고 판단한 것으로 풀이된다. 11일 보험업계에 따르면 국민연금공단은 지난 5일 보유하고 있던 현대해상의 주식 90만6966주(지분율 1.02%)를 장내 매도했다고 공시했다. 국민연금의 현대해상 지분율은 5.57%에서 4.55%로 감소했다. 국민연금은 지난해 2월 현대해상 주식 90만여주를 팔아치운 데 이어 네 차례에 걸쳐 현대해상 주식을 매각했다. 이에 따라 국민연금은 6년여 만에 현대해상의 5% 이상 주요 주주 자리를 내놓게 됐다. 현대해상뿐 아니라 다른 보험업계 상장사에서도 국민연금의 탈출 행보는 계속되고 있다. 국민연금은 지난 2014년 동부화재의 주식 71만주를 매도한 데 이어 올해 4월 또다시 71만여주를 팔아치우며 지분율이 9.19%에서 7.17%로 감소했다. 메리츠화재의 주식도 지난해 말과 올해 초 두 차례에 걸쳐 200만주 넘게 팔아치우면서 지분율이 7.91%에서 5.89%로 줄었다. 통상 국민연금은 안정성과 수익성을 동시에 추구해야 하는 특성상 보험업계에 많은 투자를 한다. 안정적인 재원을 바탕으로 한 투자로 일정 수준 이상의 수익을 올린다는 판단에서다. 이러한 특성에도 국민연금이 보험업계 투자를 줄이고 있는 까닭은 저금리 기조에 따른 투자수익이 줄어들고 있기 때문이다. 특히 브렉시트로 통화정책이 완화된다면 저금리 기조는 더 심화할 가능성이 크다. 이에 따라 채권투자 비중이 큰 보험사는 악영향을 받을 수밖에 없다. 실제 현대해상은 지난 2012년 5.0%였던 유가증권 자산 운용수익률이 지난해 3.8%까지 감소했다. 특히 저금리 영향으로 채권 수익률이 떨어지면서 국공채 운용수익률도 6.7%에서 4.3%로 급락했다. 동부화재 역시 같은 기간 4.49%에서 4.18%로 운용수익률이 감소했다. 전문가들 역시 보험업계가 당분간 어려움을 겪을 수 있다고 판단하고 있다. 이병건 동부증권 연구원은 “브렉시트 이후 주요국 중앙은행 통화정책 완화로 저금리 현상이 심화할 수 있다”며 “보험업종은 저금리로 내상이 본격화될 수 있다”고 설명했다. 윤태호 한국투자증권 연구원 역시 “자동차보험 손해율 개선 효과로 손보사들이 양호한 실적 흐름을 이어가고 있지만 금통위의 기준금리 인하가 보험업종 투자에 부담으로 작용하고 있다”며 “브렉시트 이후 미국 연준의 금리 인상은 요원하고 하반기 국내 금통위 기준금리 인하도 1~2차례 예상된다”고 분석했다.