◀ＡＮＣ. 앞으로 이런 사고 처리가 쉬워집니다.가 자세히 설명해 드리겠습니다. ◀ＶＣＲ. 계양 주변으로 봤더니 갓길에서 승용차 관련 사고 처리작업이 진행되고 있습니다." ◀ＳＹＮ. 반포 고가차도 위에서 추돌사고가 나면서 서초역부터 밀리고 있습니다." 가벼운 접촉사고라도 그 자리에서 잘잘못을 따지다 보면 교통정체를 일으키기 일쑤입니다. 시비를 가리지 못해 보험사 직원까지 부르면 시간을 허비하게 됩니다. ◀ＳＹＮ. 한 8 대 2 정도의 비율로." 앞으로 경미한 교통사고의 경우 길 위에서 시간을 낭비하지 않아도 됩니다. 교통사고 신속처리 협의서를 통해 사고 처리를 쉽고 빠르게 할 수 있습니다. 사고상황 자동차 파손 정도 등을 적고 반드시 당사자들이 서명해야 합니다. 보험사 직원 없이도 현장에서 간단히 써둔 서류만으로 나중에 보험사가 보상 등 처리를 해 줍니다. ◀ＳＹＮ. 본 협의서는 교통사고에 대한 사실관계를 확인하고 향후에 자동차 보험 보상시에 활용하고자." 자동차 보험 가입자들은 이번 달부터 보험사나 손해보험협회 홈페이지에서 양식을 구할 수 있습니다. 박영회입니다.