지난달 손해보험업계에서도 삼성화재 동부화재의 실적이 우수한 것으로 나타났다. 우리투자증권 대신증권은 공통적으로 LIG손해보험을 유망주로 추천해 주목된다. 1일 대신증권 강승건 애널리스트는 7월 손해보험산업의 실적보고서를 통해 "8월 이후 신계약 유입속도 안정에 따른 사업비율이 하락하겠지만 8월 이후 손보사들의 실적 개선은 여전히 유효하다고 판단했다"며 "손해보험업종의 투자의견을 비중 확대로 유지한다"고 밝혔다. 강 애널리스트는 상위 5개사 중 7월 실적이 우수한 손보사는 삼성화재 동부화재라며 신계약 급증에 따라 발생한 신계약비 추가상각을 7월 실적에 반영하지 않고 8~9월로 이연시켰기 때문이라고 분석했다. 보고서에 따르면 삼성화재는 신계약비 추가상각이 약 250억원 발생한 것으로 추정돼 여전히 경쟁사 대비 신계약비 부담이 적게 발생했고 자동차보험 손해율이 70%를 하회해 2위권 손보사와의 실적 차별화가 발생하고 있다. 강 애널리스트는 또 "8월 이후 빠른 실적 개선이 전망되는 손보사는 현대해상과 LIG손보 메리츠화재"라고 내다봤다. 우리투자증권 한승희 애널리스트는 채널과 원가 경쟁력을 겸비했으므로 생보사와 경쟁 구도에서도 밀리지 않는 삼성화재 크게 저평가된 LIG손보를 유망주로 추천했다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.