금융시장에 경제민주화 후폭풍이 거세다. 영세 가맹점에서 시작된 카드 수수료 논란의 불길이 보험 대형마트 이동통신사 등 전방위로 번지고 있다. 카드업계가 영세업자의 요율 인하로 생긴 손실을 보전하기 위해 이들 대형가맹점의 요율을 올리려 하는 데 대한 집단반발 움직임이다. 이들은 카드사의 요율 인상에 맞서 카드 가맹점 해지도 불사한다는 입장이다. 경제민주화 후폭풍 본격화 2일 카드업계 등에 따르면 22일 여신전문금융전문업법(여전법)의 카드 수수료율 체계 개편을 앞두고 카드업계와 보험·대형마트·이동통신사 간에 곳곳에서 마찰이 빚어지고 있다. 카드업계가 영세 가맹점 수수료를 낮추는 대신 보험·통신·자동차·대형 할인점 등의 수수료를 현행 1.5%에서 최대 0.7%포인트 인상하기로 했기 때문이다. 정부는 올 들어 경제민주화 바람을 타고 자영업자와 재래시장 등에서 수수료 인하를 거세게 요구하자 카드업계에 압박해 9월 4.5% 수준이던 요율을 1.5%로 대폭 낮췄다. 앞으로 대형가맹점의 수수료가 영세가맹점보다 높아지는 역전현상이 생기는 것이다. 이는 합리적 시장원칙과 모순된다. 새 수수료 체계가 시행되면 소액결제가 대부분인 자영업자 등의 요율이 대형마트보다 낮아진다. 물건을 많이 사면 값이 내려가는 시장원리와 배치되는 현상이 아닐 수 없다. 결국 영세 가맹점의 수수료 인하에 따른 부담이 대형 가맹점으로 전가되는 것이다. "수수료 인상" vs "절대 불가" 카드사들의 수수료 인상 요구에 대형 가맹점들은 강력 반발한다. SK텔레콤·KT·LG유플러스(U+) 이동통신 3사는 카드사와의 협상이 원활하지 않으면 최악의 경우 카드 가맹점 해지도 불사하겠다고 밝혔다. 삼성화재 등 대형 손해보험사들도 자동차보험의 현금결제 또는 계좌이체를 고객들에게 적극 요청하는 방안을 검토하고 있다. 대형마트들도 카드사들이 일방적으로 인상을 통보하고 있다고 성토한다. 이들이 갈등하는 데는 '수익성 악화'라는 공통점이 있다. 카드업계는 영세 가맹점 수수료 인하로 연간 수익이 1조원 감소할 것으로 내다보고 있다. 여신금융협회 관계자는 "정부 방침에 따라 영세가맹점 수수료를 인하하는 것은 기본적으로 '상생의 정신'을 살리자는 데 있다"며 "대형가맹점들이 반발하는 것은 법 개정 취지를 무시하는 행동에 불과하다"고 비난했다. 반면 대형가맹점들은 수수료를 올리면 수익성이 나빠지고 그 피해가 가격 상승을 통해 소비자들에게 돌아갈 것이라는 논리를 편다. 새 수수료를 적용하면 통신 3사에서만 연간 900억∼1400억원의 추가 비용이 들 것으로 추산한다. 보험업계와 대형마트는 각각 연 3000억원 1000억원의 추가 비용이 불가피하다고 하소연한다. 금융당국은 일단 카드사 손을 들어주는 분위기다. 금융감독원은 카드사와 대형가맹점의 가맹계약을 특별점검해 대형가맹점이 우월적 지위를 이용해 카드사에 부당한 요구를 할 경우 시정요구 제재 관계기관 통보 등의 조치를 할 방침이다.