지난 23일 대한의사협회가 발표한 보험업법 개정안 관련 성명 일부 캡처. 실손의료보험 진료를 국가가 지정하는 기관이 심사토록 하는 보험업법 개정안이 발의되자 의료계가 적극 반발하고 나섰다. 대한의사협회는 지난 23일 성명을 내고 "실손의료보험의 보험금내역에 대한 심사업무를 심평원에서 심사하도록 위탁하는 오신환 의원이 대표발의한 보험업법 일부개정법률안에 대해 대한의사협회는 깊은 우려와 유감을 표한다"고 밝혔다. 지난 16일 오신환 새누리당 의원은 실손의료보험의 보험금 내역에 대한 심사업무를 전문심사기관이 위탁해 수행하도록 하는 내용의 보험업법 개정안을 대표발의했다. 의협이 성명을 발표하자 학계와 보험업계에서는 "의료업계가 저지할 명분이 없다"는 의견으로 맞서면서 긴장감이 감돌고 있다. 특히 의협은 법안에 포함된 '전문심사기관'이 건강보험심사평가원이 될 것으로 예상하면서 공공기관이 민간 회사인 보험사의 이익창출을 위한 업무를 하는 것이라는 주장을 펼쳤다. 의협은 "민간보험인 실손의료보험 진료에 대한 심평원의 심사가 이루어질 경우 진료에 대한 적정성 심사나 판단으로 인해 적정 진료 제공이 이루어지는 것이 아니라 건강보험에 적용되는 제한적이고 경직된 심사기준을 준용하게 될 것"이라며 "의료기관이 축소진료나 방어진료를 하게 되는 결과를 가져올 것이고 결국에는 충분한 진료와 보상을 받을 수 있는 국민의 권리를 침해하게 될 것"이라고 주장했다. 이어 "민간보험의 적정성 심사는 결국 보험회사들의 수익 증대를 가져올 것인데 국민들이 적절한 진료를 받을 수 있는 권리에 앞서 민간보험사의 수익증대를 위해 공공기관이 일하는 것이 과연 옳은 것인지 의문"이라고 규탄했다. 이에 대해 김대환 동아대 경제학과 교수는 "실손의료보험이 민간보험사에서 팔고는 있지만 공헌적 성격을 갖춰야 하는 상품"이라며 "정부도 심판만 하는게 아니라 보험사에게 공공성을 요구해야 하지만 심평원이 심사해야 하는 것은 맞다고 본다"고 반박했다. 보험업계에서도 비슷한 주장을 펼치고 있다. 한 보험사 관계자는 "대부분 실손이 사보험이긴 해도 내 건강때문에 안들수가 없는 구조"라며 "취급 기관이 민간 회사라는 것 뿐이지 사회적 기능 국민 복지 측면에서 보면 이미 공공재와 비슷한 성격을 띠는데 민간회사니까 국가예산으로 하면 안 된다는 주장은 동의할 수 없다"고 말했다. 이 관계자는 또 "심사기관에 대한 문제는 업계 재원을 추려내 제3의 기관 특수법인을 만드는 방법은 있지만 현재로서는 심평원 말고는 할만한 기관이 없다"고 설명했다. 사실상 법안에는 실손의료보험 진료를 심사할 기관에 대해 '전문심사기관'이라고 명시돼 있다. 사실상 심평원이라는 말은 있지 않지만 현재 이같은 심사업무를 맡을만한 기관이 없기 때문에 심평원이 가장 유력하게 예상되고 있다. 김 교수도 "심평원은 전문기관이고 이같은 이유로 있는 곳이라 최대한 활용해야 한다"며 "심평원이 심사해야하는 것은 맞다고 본다"고 선을 그었다. 뿐만 아니라 의협은 관련 보험업법 개정안에서 심평원 심사위탁제도의 모델로 삼고 있는 자동차보험 심사위탁도 문제가 있어 재검토를 해야 한다며 "실손의료보험이 이렇게 문제가 많은 제도를 답습하려 하는 것에 심히 우려스럽고 답답할 지경"이라는 심정을 밝혔다. 의협은 "실손의료보험의 의료비 증가는 진료의 적정성 심사체계가 없기 때문이 아니라 보험사들의 무분별한 경쟁 과도한 사업비 증가 부실상품 판매에 그 근본 원인이 있다"며 "근본적인 해결책이 있음에도 최선의 해결책 대신 다른 방법으로 문제를 해결하려 하는 이유가 무엇인지 의문이며 보험사들의 이익을 챙겨주려는 것이 아닌지 그 의도가 의심스럽다"고 말했다. 하지만 김 교수는 "의료기관이 비급여 의료에 대해 심사를 앞으로는 받는 게 당연하다"며 "그동안 너무 의료 환자를 대상으로 정보 비대칭을 이용한 비전문적 정보전달체계가 구축됐기 때문에 실손을 위해 심사한다는 차원이 아니라 구조적 문제를 해결해야 한다는 차원으로 접근해야 할 것"이라고 지적했다. 이처럼 실손의료보험의 진료를 국가가 지정하는 기관이 심사하는 보험업법 개정안은 처음부터 각 업계의 날 선 공방 속에서 태풍을 맞고 있어 이들이 앞으로 어떻게 실손의료보험 체계를 구축해 나갈 것인지 주목된다. -