‘전격Z작전’ ‘마이너리티 리포트’ 스스로 움직이는 무인자동차 혹은 자율주행차는 미래 배경 영화 속 단골손님이다. 전문가들은 2030년에 가면 완전 자율주행이 이뤄질 것으로 전망하고 있다. 기초 단계 자율주행 기술은 실제 차량에 적용돼 있다. 대표적인 게 어드밴스드 크루즈 컨트롤(ACC)이다. 일정 속도로 달리다 앞차가 이보다 느린 속도로 달리면 앞차가 사라질 때까지 일정 거리를 유지하다 추돌 위험 땐 스스로 제동하는 기능이다. 갑작스러운 끼어들기 같은 사고위험 땐 전방추돌 경보장치(FCWS)로 운전자에게 이를 알려준다. 실생활에선 고속도로 정속주행 가다 서기를 반복하는 정체구간에서 유용하다. 볼보 같은 수입 고급 브랜드는 물론 국산 준대형 세단 이상 모델에도 옵션으로 적용돼 있다. 현대 아슬란은 최고급 모델 익스클루시브(4590만원)의 옵션으로 드라이빙 어시스트 패키지Ⅱ(170만원)를 적용하고 있다. 차선이탈경보장치(LDWS)도 상당히 진화했다. 현재 대부분 차에 적용된 기술은 차선을 이탈할 때 진동으로 이를 알려주는 수준이다. 그러나 최신 최고급 차에는 스스로 차선을 바로잡아주는 기술이 적용되기 시작했다. 큰 각도의 커브만 없다면 페달은 물론 핸들 조작도 필요 없다는 얘기다. 아직 적용되지 않은 기술은 이보다 훨씬 많다. 현대모비스(012330)·교통안전공단·서울대 등은 지난 14일 경기도 화성 자동차안전연구원에서는 교차로에서 신호등을 인식해 스스로 멈추는 기술도 시연했다. 국내 최초의 통신 기반 차 대 인프라(.) 기술 시연이었다. 해외는 우리보다 빠르다. 미국·영국·일본 등은 수십 대의 자율주행차가 시험운행 중이다. 불과 5년 후인 2020년이면 이중 상당 기술은 상용화될 전망이다. 아우디·볼보 같은 자동차 회사는 물론 구글 같은 IT회사도 자율주행을 목표로 기술 개발에 박차를 가하고 있다. 현대·기아차도 당장 올 연말 출시하는 대형 세단 에쿠스에 차선 유지 자동 제어 장치(LGS)를 적용한다. LGS에 지금까지의 기술을 조합하면 고속도로 같은 제한적 상황에선 사실상 자율주행이 이뤄진다. 물론 완전한 무인차까지는 갈 길이 멀다. 레이더나 센서 GPS신호가 100%의 정확도를 유지해야 한다. 도로교통 인프라도 이 기술을 뒷받침해야 한다. 해킹 같은 예외상황은 물론 사고 때의 운전자-자동차 책임소재도 명확히 구분해야 한다. 자동차보험을 어떻게 적용할 것인지의 제도적인 장치도 필요하다. 구글은 최근 지난 6년 동안 총 280만㎞에 달하는 자율주행차 시험 결과 11건의 소규모 사고가 있었다고 밝혔다. 큰 사고는 아니고 자율주행차의 과실도 아니었으나 생각지 못한 예외 상황은 얼마든지 일어날 수 있다. 볼보자동차 자율주행 기술 시연 모습. 볼보차코리아 제공 서킷 무인주행 시연 중인 아우디 RS7 파일럿 드라이빙 콘셉트카. 아우디코리아 제공 한양대학교 학생이 개발한 자율주행자동차가 지난해 10월 현대자동차그룹 자율주행차 경진대회에서 달리고 있다. 현대차그룹 제공