산업부 중기 환위험 대응. 수출인프라 늘리기로 엔저현상에 따른 중소기업 환위험 대응을 위해 올해 한국무역보험공사(K-sure)의 환변동보험 인수 규모가 2조원 이상으로 확대된다. 산업통상자원부는 지난 12일 김재홍 1차관 주재로 최근 업종별 수출동향과 엔저의 수출영향을 점검하고 이 같은 대책을 추진키로 했다고 14일 밝혔다. 산업부는 점검 결과 최근 엔·달러 환율이 100엔대에 가까워지면서 엔저현상이 우리 수출에 미치는 영향도 가시화됐다고 분석했다. 엔저에 따라 대일·대미 수출과 자동차·기계·철강 등 일본과 경합도가 높은 품목의 수출이 부진했다. 특히 환율 대응능력이 취약한 중소기업은 채산성 악화 등 직접적인 피해를 받고 현지 시장에서 수출경쟁력도 약화됐다고 산업부는 설명했다. 기업들은 엔저 대응을 위해 환변동보험 등 무역금융 확대 자유무역협정(FTA) 활용 지원 연구개발(R&D) 지원 확대 등을 요청하는 한편 업종별로 안정적 환율 운용(자동차부품) 환변동보험 등 무역보험 지원 강화(일반기계) 원산지증명 등 중소기업 FTA 활용 지원(정보통신기기) 기술개발 예산지원 확대(섬유) 제작금융 등 금융지원 확대(선박·플랜트) 등을 건의했다. 이에 따라 산업부는 환변동보험 인수규모를 늘려 중소기업 환위험 대응을 지원하는 한편 해외시장 바이어 동향 점검을 강화하고 자동차부품 공동사무소 공동물류센터 2개소 설치 등 대 일본 수출인프라 확대에 나설 방침이다. 이를 위해 코트라(KOTRA) 해외본부 및 무역관과 연계해 엔저 대응현황 및 바이어 동향을 파악하고 일본 나고야에 자동차부품 공동사무소를 설치하고 공동물류센터 2개소를 나고야와 오사카에 각각 신설할 예정이다. 아울러 원산지 관리 컨설팅 지원 등을 통해 중소·중견기업의 FTA 활용률을 제고하는 등 엔저로 인한 수출경쟁력 약화에 대응한다는 구상이다. 특히 FTA종합무역지원센터 16개 지역 FTA센터 등을 통해 원산지 관리 현장애로 해소를 지원할 계획이다.