'증시 상승 흐름 지속된다.' 지난주 코스피지수는 장이 열렸던 2거래일 모두 상승하며 연중 최고치를 갈아치웠다. 전문가들은 지금처럼 실적 시즌이 다가오면 증시가 경기지표보다는 기업들의 실적 등에 더 민감하게 반응하기 때문에 이번주에도 상승 추세를 이어갈 것으로 전망했다. ■코스피 이번주는 3·4분기 프리어닝스시즌(기업 실적 발표에 앞서 애널리스트들이 실적 전망치를 미세 조정하는 기간)이 본격 시작되는 시기. 이제부턴 실적에 대한 기대가 주가의 흐름에 큰 영향을 미친다. 시장은 3·4분기 실적이 사상 최대를 기록했던 2·4분기의 성과를 넘어설 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 최근 주가가 국내외에서 발표되는 경기지표에 일희일비하지 않고 상승 흐름을 보이고 있는 것도 그래서다. 대우증권 이승우 연구위원은 "해외 거시경제 리스크보다는 어닝스시즌 등 향후 일정에 주목하는 전략이 바람직하다"면서 "코스피와 스탠더드앤드푸어스(S & P) 상장기업의 3·4분기 영업이익은 전년동기 대비 각각 24% 31% 늘어날 것으로 예상되는 등 실적 전망이 밝은 만큼 시장에도 긍정적으로 작용할 것"이라고 내다봤다. 동부증권 장화탁 주식전략팀장도 "이번주 국내 산업활동동향 수출입동향 등이 발표된다"면서 "그러나 (결과가 좋지 않더라도)주기적으로 발표되는 것이니만큼 큰 영향을 주진 못할 것"이라고 진단했다. 다만 최근의 달러 약세 현상이 어닝스시즌 초반 분위기에 다소 부정적인 영향을 줄 가능성도 있는 만큼 절대적인 낙관은 위험하다고 지적하는 전문가들도 있었다. 때문에 전문가들은 실적 전망이 긍정적이고 외국인이 사들이는 업종을 중심으로 투자에 나서야 한다고 조언한다. 이승우 연구위원은 "화학 자동차 조선 유통 보험 등은 실적 개선과 외국인 선호라는 공통분모를 갖고 있다"고 말했다. ■코스닥 지난주 코스닥지수는 추석 연휴로 3일간 휴장한 가운데 주간 기준으로 소폭 상승한 485.15에 마감됐다. 수급 측면에서 살펴보면 주간 기준으로 외국인과 개인이 각각 254억원과 86억원 순매수한 반면 기관은 환매물량으로 219억원 순매도했다. 이 중 외국인 매수 상위종목으로는 주성엔지니어링 서울반도체 태광 태웅 셀트리온 인터플렉스 순이며 기관 매수 상위종목은 서울반도체 다음 평화정공 테크노세미켐 이엔에프테크놀로지 순으로 나타났다. 이런 가운데 외국인 순매수 기조는 미국 연방준비제도이사회(FRB)의 추가 양적완화 시사 영향으로 당분간 지속될 것으로 보인다. 이와 더불어 달러 약세 기조로 중국 위안 절상 및 원화 절상 가능성이 고조되고 있어 중국과 국내 내수 관련주 및 엔 강세 수혜종목에 지속적인 관심을 가질 필요가 있다. 한화증권 김희성 스몰캡팀장은 "바닥 다지기가 지속될 것"이라면서 "뚜렷한 모멘텀(상승동력)이 없다 보니 박스권을 이룰 것으로 보인다"고 전망했다. 이어 "10월 이후에나 주가가 오를 것으로 보인다"고 덧붙였다. 주목할 종목으로는 "실적이 나오고 있거나 턴어라운드가 될 종목을 주목해야 한다"며 "중국 관련주와 상대적으로 저평가돼 있는 지구온난화와 관련된 신재생에너지 종목 등을 지켜볼 필요가 있다"고 밝혔다. ■채권 지난주 채권시장은 21일(현지시간) 열린 미국 연방공개시장위원회(FOMC)의 금리 동결과 경기회복 둔화에 대한 우려가 커지면서 매수세가 우세한 분위기에서 한 주를 마쳤다. 전문가들은 이번주 역시 사자는 분위기가 유효할 것으로 보고 있다. 미국 FOMC 결과에 따른 매수 분위기가 지난 주말로 영향력을 다했다고 예상되고 있지만 이번주 예정돼 있는 산업활동동향 발표로 다소 조정을 받게 되면 이를 계기로 매수세가 다시 살아날 가능성이 큰 것으로 전망되기 때문이다. 즉 경제지표에 대한 부담으로 주 초반에는 약세를 보이다가 주 후반으로 갈수록 강세를 보이는 '전강 후약'의 분위기가 조성될 것으로 예상되고 있다. 토러스투자증권 공동락 연구원은 "이번주 채권금리는 가파른 하락까지는 아니더라도 대체적으로 하락세를 이어갈 수 있을 것으로 보인다"면서 "특히 월말에 발표되는 산업활동동향을 신호로 매수세가 강해질 가능성이 있다"고 말했다.