경찰 자작극 결론…공모자들 구체적인 증거에 혐의 인정 2015년 3월 경남 거제에서 발생한 고가() 수입차 람보르기니 추돌사고가 보험금을 노린 자작극으로 결론났다. 이번 사고를 놓고 보험사와 차주가 치열한 진실공방을 벌이기도 했으나 사고 현장 CCTV 영상 등이 공모사실의 결정적인 증거를 제공했다. 거제경찰서는 5월 4일 람보르기니 추돌사고가 차주와 차동호회 회원 등 4명이 보험금을 노리고 꾸민 자작극으로 결론 내렸다. 보험금은 9900만원 가량으로 예상됐었다. 사고는 3월 14일 오후 거제시 고현동 한 도로에서 일어났다. SM7 차량이 신호 대기 중이던 람보르기니 가야드로 차량을 추돌한 것이다. 경찰은 두 달 가까이 사고 현장 CCTV 영상을 중심으로 람보르기니 차주 A씨 SM7 운전자 B씨와 동승자 C씨 동승자의 자동차 동호회원 D씨 등 4명의 행적을 추적하고 휴대전화 통화내역 등을 분석해 공모 사실을 밝혀냈다. 이들 4명은 사기 혐의를 강하게 부인했지만 구체적인 증거를 하나 둘 제시하자 공모 사실을 인정한 것으로 알려졌다. 이 차량이 자동차보험을 든 동부화재에 따르면 당시 사고는 토요일 낮 12시쯤 편도 2차로에서 발생했다. 사람의 왕래가 많은 곳이고 속도를 낼 수 없는 구간인데도 SM7 차량의 에어백이 터질 정도로 사고 충격이 컸다. 그럼에도 SM7차량의 브레이크 소리가 들리지 않았고 도로 표면에도 급정거 흔적인 스키드마크(브레이크를 밟을 때 도로 위에 생기는 긴 바퀴 자국)도 없었다. 경찰 조사 결과 차주 A씨는 보험금을 받을 목적으로 SM7 차량에 동승하고 있던 C씨와 C씨의 차량 동호회원 D씨와 공모한 것으로 드러났다. D씨는 C씨를 통해 람보르기니 차량을 들이받을 차량 운전사 B씨를 소개받았다. 거제경찰서는 사기미수 혐의로 람보르기니 차주 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다. SM7차량 운전자 B씨와 이 차량에 함께 타고 있던 C씨 그리고 B씨를 소개해 준 동호회원 D씨 등 3명은 불구속 입건했다. A씨는 사고 이후 보험사가 자작극이라고 주장하자 언론사 등에 연락해 '고의성이 없었다'는 주장을 하기도 했으나 CCTV 등의 증거에 덜미가 잡혔다. 원승관 동부화재 상무는 "보험사기로 결론이 나서 다행"이라며 "보험사기가 선량한 다른 계약자들의 보험료를 인상시키고 보험사외 계약자 간 신뢰를 떨어뜨리는 사회적 범죄라는 국민적 인식 변화가 필요하다"고 말했다. -