현대인에게 보험은 불가분의 관계에 있다. 하지만 넘쳐나는 보험 홍수 속에 자칫잘못하면 애물단지 보험이 될 수도 있는 노릇이다. 보험상품을 고를 때 보장 목적과 보장 정도 등을 먼저 꼼꼼히 따져야 하는 것도 이 때문이다. 보험에 가입했다고 하더라도 마음이 바뀌어 보험계약을 철회해야 할 경우도 있다. 이 때에 알아두면 좋은 보험 상식을 알아보자 . 보험은 만일의 상황에 대비하기 위해 가입하는 것인만큼 어떤 보장을 받기 위한 것인지 먼저 생각해야 한다는 것이다. 가령 생명보험의 경우 본인이 사망했을 때 남은 가족을 위한 것인지 질병이나 상해에 대비한 것인지 노후 준비용인지를 충분히 생각해 보고 상품을 골라야 한다. 보장 내용도 남은 가족의 생활비(사망보험)나 입원비(질병ㆍ상해보장) 은퇴 후 생활비(노후보장) 등이 충분히 보장되는 수준인지를 꼼꼼하게 따져야 한다. 뿐만 아니라 보장기간도 고려해야 한다. 예를 들어 노후 보장을 위한 연금보험상품은 자신이 은퇴할 시기와 국민연금 등 공적연금을 받게 되는 시기 등을 고려해서 연금지급이 시작되는 시기를 선택하는 것이 좋다. 또 평생 동안 보장을 받을 것인지 아니면 일정 기간만 보장받을 것인지 생각해서 원하는 기간동안 보장되는 보험에 가입해야 한다. . 이 때엔 청약철회권을 행사할 수 있다. 보험업법에 따르면 보험계약자는 청약을 한 날부터 30일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 다만 30일 이내라고 해도 보험증권을 받은 날로부터 15일이 지나면 청약철회를 할 수 없으니 이 점은 꼭 유의해야 한다. 청약철회는 특별한 사유를 제한하지 않고 있다. 그냥 단순히 마음이 바뀌어도 청약철회기간 동안엔 언제든 보험을 철회할 수 있다. 보험 청약을 철회하면 보험회사는 청약의 철회를 받은 날부터 3일 이내에 보험계약자가 낸 보험료를 돌려주게 된다. 보험료 반환이 늦어진 경우에는 늦어진 기간에 대해 이자(보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액)을 더해서 지급하도록 돼 있다는 점도 알아두면 좋다. 하지만 모든 보험에 청약철회를 할 수 있는 것은 아니다. 금감원에 따르면 청약을 철회할 수 없는 보험으로는 △보험기간이 1년 미만인 보험 △보험에 가입하기 위해 피보험자가 건강진단을 받는 보험 △자동차보험 중 ‘자동차손해배상보장법’에 의해 의무적으로 가입하는 보험 △타인을 위한 보증보험(단 보험계약자가 타인 동의를 얻은 경우는 철회 가능) 등이 있다. . 계약취소권은 하지만 청약취소권과는 달리 사유가 제한된다는 점에서 언제 취소할 수 있는지 인지하고 있어야 한다. 보험은 △보험약관의 중요한 내용에 대해 설명을 듣지 못했을 때 △보험약관과 보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 받지 못한 경우 △보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우에 취소가 가능하다. 보험업법시행령에 따르면 설명의무가 있는 중요사항으로는 △주계약 및 특약별 보험료 △주계약 및 특약별로 보장하는 사망 질병 상해 등 주요 위험 및 보험금 △보험료 납입기간 및 보험기간 △보험회사의 명칭 보험상품의 종목 및 명칭 △청약의 철회에 관한 사항 △지급한도 면책사항 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건 △고지의무 위반의 효과 △계약의 취소 및 무효에 관한 사항 △해약환급금에 관한 사항 △분쟁조정절차에 관한 사항 등이 있다. 가령 보험에 가입할 때 청약철회에 관한 사항을 제대로 설명받지 못한 경우에도 계약을 취소할 수 있다는 애기다. 보험계약을 취소한 경우 보험사는 보험계약자가 낸 보험료와 그 이자(보험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액)를 더해 지불해야 한다.