약관에 따라 일괄 지급해야하는 간접손해보험금을 보험사들이 피해차주들의 청구가 없었다는 이유로 지급하지 않았다면 불공정거래에 해당한다는 판결이 나왔다. 서울고법 행정6부(재판장 황찬현 부장판사)는 삼성화재보험 등 8개 손해보험업체가 "시정명령 및 과징금 21억9300만원 납부명령을 취소해달라"며 공정거래위원회를 상대로 낸 시정명령 등의 취소청구소송 파기 환송심에서 원고 패소 판결했다고 11일 밝혔다. 재판부는 "삼성화재보험 등은 법적지식과 실무경험이 충분하면서도 피해차주들에게 보험금 지급 기준에 대한 설명을 소홀히 했다"며 "피해차주들이 법률지식 등이 부족해 삼성화재보험 등이 주도한 보험금 액수에 따를 수밖에 없었던 점이 인정된다"고 판시했다. 재판부는 이어 "삼성화재보험 등이 액수가 비교적 큰 차량수리비 등의 항목은 지급했지만 피해차주들이 잘 모르는 간접손해보험금은 요청이 없었다고 지급하지 않았다"며 "자동차보험표준약관에 따라 일률적으로 지급해야 하는 간접손해보험금 등을 피해차주들이 청구하지 못하도록 방치하는 행위는 계속 반복될 우려가 있어 불공정거래에 해당한다"고 덧붙였다. 삼성화재보험 등이 피해차주들의 청구가 없었다며 대차료와 휴차료 시세하락손해보험금 등을 지급하지 않자 공정위는 2008년 1월 지급할 의무가 있는데도 지급하지 않아 피해차주들에게 불이익을 줬다며 시정명령 및 21억9300만원의 과징금 납부명령을 내렸다. 이에 삼성화재보험 등 8개 업체는 공정거래위를 상대로 명령 취소를 요구하는 소송을 냈다 항소심인 서울고법에서 원고 승소 판결을 받았지만 대법원은 지난 1월 원심판결을 파기 서울고법으로 돌려보냈다. gatsby@