"스바루의 '수평대향형 박서 엔진'과 '대칭형AWD' 기술이 적용됐기 때문에 눈길에서도 거침없이 달릴 수가 있습니다." 스바루코리아 주식회사(대표 최승달)는 19들을 대상으로 '스바루 스노우 익스피리언스(.)' 시승행사를 열었다. 이번 행사는 스키슬로프와 눈길 위에서 펼쳐진 특별한 시승행사로 오는 4월 말 국내 출시를 앞두고 있는 중형세단인 '레거시'와 CUV인 '아웃백' SUV인 '포레스터' 등 3개 모델의 성능과 기술을 선보였다. 또 스바루의 핵심 기술인 '수평대향형 박서 엔진(.)'과 '대칭형AWD(symmetrical AWD)'를 장착한 세 모델이 경사도가 15°인 스키 슬로프를 거침없이 오르는 모습을 보여줬다. 스바루코리아 관계자는 "스바루가 높이 평가 받고 우수한 안정성과 승차감 주행의 즐거움을 한국에서 처음으로 입증해 보이는 계기가 되었다"고 평가했다. 이날 행사에는 지난 1997년 호주에서 열린 월드 랠리 챔피언십(WRC) 우승자인 코니시 시게유키(Shigeyuki KONISHI)가 드라이빙 강사로 직접 참석해 각 출시 모델에 대한 설명과 주행 강습을 진행했다. 또 직접 눈길 주행도 선보여 온로드뿐 아니라 눈 쌓인 오프로드에서도 안정적인 주행 성능을 보인 스바루 자동차의 주행성능을 확인시켜줬다. 한편 이번에 선보인 스바루의 대표적인 중형 스포츠 패밀리 세단 레거시는 1989년 출시 이후 4번의 풀 체인지를 거쳐 지난해 5세대 모델이 출시됐다. 중형 세단의 안락함 뿐 아니라 스포티한 주행성능과 방향 전환성을 갖췄다. 대칭형AWD 시스템을 탑재해 어떠한 도로 조건에서도 안정적인 주행이 가능하다. 아웃백은 1995년 출시된 스바루의 대표적인 CUV 모델로 스포티함과 널찍한 실내공간 및 편리한 짐칸 등 야외 활동 뿐 아니라 도심에도 어울리는 성능과 스타일을 동시에 갖춘 자동차다. 현재 전 세계에 판매되고 있는 아웃백은 2009년 4월 뉴욕오토쇼에서 데뷔한 4세대 모델이다. 1997년 출시되어 2010년 현재 3세대 모델이 판매되고 있는 포레스터는 낮은 무게 중심 위에 대칭형 4륜구동 시스템을 탑재해 세단 수준의 주행 안정성과 승차감을 자랑한다. SUV와 세단의 장점이 결합된 모델로 북미 시장에서는 여성 운전자들에게 인기를 받고 있다. 오는 4월 말 출시되는 이들 세 모델은 지난해 11월 미국고속도로안전보험협회(IIHS)가 '2010 가장 안전한 차(TOP SAFETY PICK)'에 선정되며 충돌 안전성 및 주행 안전성을 인정 받았다. 특히 포레스터는 2년 연속 선정됐다. 최승달 스바루코리아 대표는 "레거시·아웃백·포레스터 모두 수평대향형 엔진과 대칭형 AWD 기술이 적용되어 어떠한 도로에서도 힘 있고 안전한 주행이 가능한 것이 특징" 이라며 "많은 분들이 스바루의 기술을 직접 체험할 수 있게 하기 위해 경사진 눈길 슬로프 오르는 시승 이벤트를 마련했다"고 밝혔다. 이어 그는 "앞으로 스바루 자동차의 기술이 적용되어 뛰어난 성능과 안전성을 갖춘 스바루 제품을 보다 많은 고객들이 직접 체험할 수 있도록 다양한 행사를 마련할 것이다"고 말했다. 스바루코리아는 크라이슬러와 재규어랜드로버 딜러인 지산모터스의 모기업인 고려상사그룹이 100% 자본 출자해 설립한 회사다. 오는 4월 말 국내 판매를 앞두고 있다.