노동부가 쌍용자동차 사태로 고용이 악화한 평택 지역을 대상으로 7일 발표한 고용대책에는 우리나라 실업대책의 근간이 되는 제도가 거의 모두 담겨 있다. 실업급여와 고용유지지원금 등 잘 알려진 제도뿐 아니라 한 번도 시행된 적이 없는 고용특구와 실직 스트레스 관리 프로그램도 등장한다. 노동부는 일단 실직자의 생계안정을 위해 실업급여를 신속하게 지급하고 실직자가 빨리 재취업할 때는 조기재취업수당을 지급할 계획이다. 실업급여는 연령과 고용보험 유지 기간 등에 따라 90∼240일 동안 실직 전 평균임금의 50％를 지급하는 제도며 조기재취업수당은 남은 실업급여의 3분의 1∼3분의 2를 지급하는 보완책이다. 실업급여 수급이 끝난 실직자로서 연소득이 5천만원 미만인 가구주이면 연리 2.4％로 600만원까지 생계비를 대출받을 수도 있다. 노동부는 근로자를 해고하지 않고 무급휴직으로 돌리는 기업에 1인당 월 20만원씩 사회보험료 등을 지급하고 무급휴직 기간에 직업훈련을 시키면 훈련비용을 지원하기로 했다. 무급휴직 기간에 직업훈련에 참여하는 근로자에게는 훈련수당으로 최저임금의 70％와 교통비 월 3만원이 지급된다. 임금이 밀린 근로자에는 체불임금 한도 내에서 연리 2.4％로 700만원까지 생계비를 대출해줄 계획이다. 아울러 한국노총과 경총이 공동운영하는 노사공동재취업지원센터를 활용해 무료로 전직 지원서비스도 제공할 계획이다. 필요하다고 판단되면 전문 상담사가 평택 고용지원센터로 직접 파견된다. 쌍용차가 직접 또는 위탁해 근로자에게 전직지원서비스를 제공하면 1인당 300만원 한도로 비용의 3분의 2를 지원하기로 했다. 중소 협력업체는 전액이 지원된다. 2001년 대우자동차 사태 때에도 재취업지원센터와 비슷한 `대우자동차 희망센터'를 노동부 인천시 중소기업청 대우차 등이 공동 운영해 1만5천여명에게 서비스를 제공한 바 있다. 노동부는 실업사태에는 처음으로 `위기상황 스트레스 관리(EAP) 프로그램'을 제공 쌍용차와 협력업체 근로자와 가족이 분규과정에서 겪은 스트레스와 조직 내 갈등 등과 관련해 상담받도록 할 계획이다. EAP는 2007년 태안 기름유출 사고 때도 지원돼 주민들의 호응을 얻었다.특정 지역을 `실업 재난지역'으로 지정해 예산 투입으로 실업 구제책을 신속히 확대하는 고용개발촉진지구의 지정도 내주에 확정돼 고용안정과 유지에 기여하는 기업에 혜택이 돌아갈 전망이다. 고용특구로 지정되면 휴업수당 휴직수당 훈련비 지원 인력재배치 수당 전직지원장려금의 수준이 높아지고 사업체 신증설과 전입을 지원하는 지역고용촉진지원금도 지원된다.