관계자들과 구체적 논의 김승연 한화그룹 회장이 장교동 본사사옥에서 런쉐펑 톈진시 인민정부 부시장과 만나 한화의 톈진시 사업 진출에 대해 논의하고 있다. 한화그룹(회장 김승연)이 세계 최고의 시장으로 떠오른 중국 사업을 강화하기 위해 중국 4대 직할시 중 하나이고 국가급 경제특구를 개발중인 톈진시에 대한 사업 진출을 적극 추진하고 있다. 한화그룹 김승연 회장은 25일 오후 장교동 본사사옥에서 런쉐펑 톈진시 인민정부 부시장을 비롯한 일행 30명의 방문을 받고 톈진시에 대한 태양광 명품백화점 자산운용업 진출 등 상호관심사를 논의했다. 양측 대표단이 참가한 접견 자리에서 김 회장은 "신용과 의리를 바탕으로 한화그룹을 키워왔고 중국투자는 외국이 아닌 새로운 경제 중심권에 투자하는 것이라고 생각한다"며 "기회가 된다면 중국에 적극 투자할 것"이라고 말했다. 이에 대해 런 부시장은 "톈진시는 중국 정부로부터 개발 특구로 지정받아 내년부터 12차 5개년 계획이 시작돼 5∼10년 내 큰 발전이 예상된다"며 "한화가 진출할 경우 세제 혜택 부지가격 할인 시설비용 할인 등 많은 혜택과 적극적인 행정적 지원을 제공할 것"이라고 화답하면서 톈진시 차원의 '한화지원팀' 운영을 약속했다. 한화는 중국 베이징과 상하이 강소성 등지에서 태양광 보험업 자동차부품 공장 등을 운영하고 있으며 김승연 회장이 1월 스위스 다보스 포럼 9월 톈진 다보스포럼 10월 한·중재계회의에서 잇달아 톈진시 당서기 시장 빈하이신구 당서기 등 관계자를 만나면서 본격적인 투자가 논의됐다. 또 실무준비팀과 그룹대표단이 수차례에 걸쳐 톈진시를 방문하면서 사업 진출에 대해 구체적으로 논의를 진행해 왔다.