1년 만기로 고정됐던 자동차보험의 틀이 깨지고 있다. 원데이(One Day)보험 등장에 이어 갱신형 차보험 상품 출시도 줄을 이을 것으로 보여 소비자 선택의 폭은 더욱 다양해질 전망이다. 11일 보험업계에 따르면 메리츠화재에 이어 현대해상도 갱신형 자동차보험 상품 출시를 검토하고 있다. 현대해상 관계자는 "출시일자 등 구체적인 내용은 아직 결정되지 않았고 검토 중"이라며 "상품 내용은 메리츠화재의 3년 갱신형 차보험과 크게 다르지 않을 것으로 보인다"고 설명했다. 1년 만기로 고정됐던 자동차보험의 틀이 깨지기 시작한 것은 올 하반기부터다. 지난 6월에는 더케이손해보험이 단기 운전 중 발생하는 사고를 보상하는 하루짜리 `원데이' 자동차보험을 출시한 바 있다. 그동안 보험사들이 단기간의 운전 시 사고를 대비할 수 있는 방안을 특약으로 마련해 놓고 있었지만 상품 형태로 등장한 것은 이 상품이 처음이었다. 이어 지난 9월에는 메리츠화재가 3년 갱신형 자동차보험에 연금 보장보험 등을 결합한 `엠바스켓'을 출시했다. 3년 약정에 1년 갱신 때마다 일정수준의 차 보험료를 할인해 주는 형태로 출시 당시 손보업계에 적지 않은 파장을 가져왔다. 여기에 현대해상까지 갱신형 보험상품 출시에 가세하면서 삼성화재와 동부화재 등 타 대형 손보사의 출시가 이어질 가능성도 커졌다. 손보사들이 1년 만기의 차보험 틀을 깨기 시작한 것은 치열한 차보험 시장에서 소비자의 다양한 수요를 충족해 고객잡기에 나서기 위한 전략으로 풀이된다. 갱신형 상품의 경우 정기보험 연금보험과 결합형 상품으로 차보험 가입을 타보험 가입으로까지 연계할 수 있다는 점도 보험사 입장에서는 긍정적인 전략이 될 수 있다는 설명이다. 보험업계 관계자는 "차보험은 최근 차별화가 중요해지는 시점으로 만기와 상품 등의 차별화를 통한 경쟁이 치열해지고 있다"면서 "고객입장에서는 선택의 폭이 넓어지는 효과가 있을 것으로 보고 있다"고 말했다. sjpark@