건강보험심사평가원(이하 심평원)이 보건의료 빅데이터를 활용해 국민들이 개인의 질병에 따른 적정 진료비와 의료기관을 판단할 수 있도록 정보를 제공하는 `개인 스마트 맞춤형 병원 선택ㆍ이용 시스템'을 구축한다. 16일 심평원은 본원 대강당에서 `빅데이터 활용과 미래전략'을 주제로 28회 심평포럼을 개최하고 향후 보건의료 빅데이터 활용 방안에 대해 소개하며 이같이 밝혔다. 심평원은 △의약품 생산ㆍ수입ㆍ공급ㆍ유통 정보 △건강보험ㆍ의료급여ㆍ보훈대상자ㆍ자동차보험 환자 진료 정보 및 의사 정보 △요양기관 인력ㆍ시설ㆍ장비와 병원 평가 정보 △진료행위ㆍ치료기준ㆍ약제 기본정보 등 기준 정보 △실시간 의약품 처방ㆍ조제 정보 등 막대한 양의 보건의료 관련 정보를 보유하고 있다. 심평원은 보유한 원천 데이터를 토대로 정보 제공의 허브 역할을 할 개방형 융합 데이터베이스(DB)인 `보건의료 빅데이터 플랫폼'을 구축하고 있다. 이 플랫폼에는 보건의료정보시스템(DW)과 함께 대용량 DB 분석이 가능한 솔루션이 함께 탑재된다. 이를 바탕으로 △실시간 질병 주의보 시스템 개발 △기상청 정보와 결합한 날씨에 따른 질병 예보 시스템 개발 △개인 맞춤형 질병별 진료비 정보 제공 △실시간 처방전 전달ㆍ관리 시스템 구축 △병원 간 환자진료정보ㆍ영상정보 교류 시스템 구축 △병원ㆍ약국 정보콘텐츠 제공 확대 등의 다양한 대국민 서비스를 제공할 방침이다. 특히 의료기관 선택기준이 될 수 있는 진료비 진료 질 소비자 반응 등을 종합해 제공할 계획이다. 이지승 심평원 건강정보서비스부장은 "내년에 1단계로 병원평가 정보 급여ㆍ비급여 진료비 정보 등을 제공하고 2016년에는 한국 소비자원과 연계해 의료기관 서비스 수준에 대한 소비자 반응 등을 융합한 서비스를 제공할 것"이라고 설명했다. namdo0@