LIG손해보험 경영권 인수전에 대해 이 회사 노동조합이 롯데그룹 등 일부 후보를 강하게 거부한 이유가 상당한 임금격차 때문이라는 지적이 제기된다. 실제 LIG손보와 롯데손해보험 임직원의 급여 격차는 2배에 달하는 것으로 나타났다. 14일 M & A(인수·합병) 업계와 보험업계에 따르면 LIG손보 노조는 지난 8일 강남 본사에서 '생존권 사수를 위한 결의대회'를 열고 인수전에 나선 후보사 전반에 대한 부정적 평가를 내리며 파업불사를 주장했다. 노조의 주장은 "구자원 LIG그룹 회장이 매각 과정에서 직원들에 대한 고용보장과 근로조건 유지에 최선을 다하겠다고 약속한 만큼 이런 방침이 지켜지지 않을 경우 (기업 가치를 떨어뜨릴 수 있는) 실력행사를 마다하지 않겠다"는 취지로 요약된다. 노조는 인수전에 나선 대부분의 후보사를 자격미달이라고 지적했지만 이날 현장에선 실제로 후보군 중에서 동종업계인 '롯데를 결사반대'한다는 피켓이 주로 눈에 띄었다. MBK파트너스나 중국 푸싱의 경우 PEF(사모투자전문회사)와 해외 자본이라는 점에서 의례적인 비난을 받을 수 있다. 하지만 동종업계 회사를 외자보다 거세게 지적한 배경에는 남모를 이유가 있었을 것이란 지적이다. 실제로 노조원 내부에서는 다른 곳은 몰라도 롯데만큼은 무조건 반대라는 인식이 팽배해있다. 한 관계자는 "유통업과 부동산 투자로 성장한 롯데는 인재를 관리해야 하는 금융업에는 부적절한 기업"이라며 "자사의 유통 고객들에게 금융상품을 끼워 팔겠다는 논리로 손보업에 진출했기 때문에 임직원들이 받는 대우나 상품 서비스가 상당히 낮은 수준"이라고 주장했다. 금융감독원에 따르면 LIG손보 노조의 주장처럼 롯데손보 임직원들의 급여는 이번 M & A에 관계한 회사들 중에서 최하위에 위치해 있다. 2013년 한 해 동안 이 회사는 총 1859명의 직원들에게 약 658억원의 급여를 지급했는데 이를 평균적으로 계산하면 1인당 급여는 2736만원에 불과했다. 롯데는 지난 2008년 초 대한화재보험을 인수해 손보험에 진출했고 이 회사를 메이저로 키우려 하지만 아직까진 온라인 자동차보험 등 저가상품에 집중하며 직원 체계를 텔레마케터나 계약직 위주로 꾸리고 있다. 이런 이유로 2012년 롯데손보의 매출액(원수보험료)은 1조9590억원에 달했지만 172억원의 영업손실을 면치 못했다. 연이어 지난해엔 매출액이 1조5056억원으로 역성장 하는 모습을 보였다. 롯데와 비교해보면 LIG손보는 삼성과 동부에 이은 3위권 메이저사로 임직원 급여가 월등히 높다. 이 회사의 지난해 기준 총직원은 3193명으로 이들은 총 1722억원의 급여를 받아 1인당 평균 5393만원을 수령한 것으로 집계된다. 롯데손보와 비교해보면 LIG손보 직원들의 평균 급여가 2배에 달하는 셈이다. 이런 관점에서 보면 이번 M & A에 뛰어든 후보사 중 손보업은 아니지만 비슷한 생명보험업을 영위하는 동양생명보험-보고펀드 컨소시엄도 LIG의 환대를 받을 수준은 아니다. 동양생명은 지난해 총 909명의 임직원이 약 404억원의 급여를 받아 1인당 평균 4446만원을 수령했다. 동양생명 임직원 처우가 롯데손보에 비해서는 월등하지만 피인수 대상인 LIG손보에는 82% 수준에 머문 것이다. LIG손보는 최근 금융업의 구조조정이 가속화되는 상황에서 동종업계의 인수 및 합병으로 인한 감원 가능성을 크게 우려한다. 노조 입장에선 구조조정 가능성이 낮은 KB금융지주나 MBK파트너스 등을 차선으로 여기면서 아예 이번 매각이 실패하기를 짐짓 기원하는 것처럼 보인다. 노조의 바람대로 구자원 회장은 이번 매각이 충분한 경영권 프리미엄을 반영하지 않는다면 거래를 유보할 수도 있다는 입장이다. 거래 관계자는 "인수전 예비입찰 결과 롯데가 유일하게 5000억원대 중반의 인수가격을 제안해 최고가 후보로 평가되는데 이를 노조나 경영진이 탐탁하지 않게 여기고 있어 거래 가능성이 의문시 된다"며 "아무래도 노조 입장에선 이른바 '짠물'로 불리는 롯데를 절대로 받아들이고 싶지 않을 것"이라고 말했다. win0479@