롯데렌탈의 자동차금융전문자회사 롯데오토리스는 여름휴가 시즌을 맞아 리스 상담만 받아도 롯데렌터카를 반값에 이용할 수 있는 프로모션을 진행한다고 3일 밝혔다. 소셜커머스 티몬과 함께 9월까지 진행하는 이번 프로모션은 ‘롯데오토리스 리스상담권’을 티몬에서 무료로 구입하면 고객 전원에게 롯데렌터카의 단기렌터카 50% 할인권 1매를 증정한다. 리스 계약을 할 경우 차값의 1%를 티몬적립금으로 준다. 차량가 2255만원의 쏘나타를 계약하면 티몬적립금 22만원이 적립된다. 계약 차량에는 전면 썬팅과 2채널 블랙박스가 무료로 제공된다. 이번 롯데오토리스 특가 차량은 아반떼 가솔린 1.6과 쏘나타 가솔린 2.0 CVVL이 대상이다. 36개월 월 리스료는 각각 31만원 45만원이다. 4년 약정 시 월 리스료는 각각 28만원 40만원까지 낮아져 할부 대비 저렴한 월 납입액으로 이용할 수 있다. 리스료에 자동차세는 포함되고 자동차 보험료는 별도 조건이다. 롯데오토리스의 주력 취급 리스 상품인 메인티넌스 오토리스는 타이어 교체 등 자동차의 보수·관리에서부터 차량검사 세금 납부 등 차량 이용에 관련한 모든 부가서비스를 포함한 상품이다. 사업자는 비용처리가 가능하고 차량 교체 시 중고차 가격 하락을 걱정하지 않아도 된다. 차량 반납 시 사고에 따른 감가책임비용 부담이 없는 것 역시 장점이다. 만기 후에는 반납하거나 리스 연장을 선택할 수 있다. 자동차 보험 가입 이력이 유지되어 저렴한 보험요율을 적용 받는 고객에게 더욱 경제적이다. 보다 자세한 내용은 티몬 롯데오토리스 상품 안내 페이지(http://www./deal/558056882/13160000)를 통해 확인할 수 있다. /