매년 자동차 보험의 손해율이 급격히 오르면서 자동차 보험사들이 잇따라 보험료를 올리고 있습니다. 메리츠화재가 영업용·업무용 자동차보험료를 인상하기로 했습니다. 삼성화재가 보험료를 영업용 차량 10% 업무용 차량 3%씩 올린다고 밝힌 지 하루 만입니다. 손해율이 매년 오르면서 현대해상 동부화재 LIG손해보험 역시 자동차보험료 인상을 준비하고 있습니다. --- 온라인 공간에서 통용되는 가상화폐인 '비트코인'을 사고파는 자동입출금기 ATM이 국내에 처음 등장했습니다. 코인플러스는 서울 코엑스 별관 지하의 세도나 커피숍에 비트코인 ATM을 설치하고 시연 행사를 가졌습니다. 이 ATM을 사용하면 전자 지갑에 있는 비트코인을 팔아 원화로 찾아갈 수 있고 현금을 넣어 비트코인을 충전할 수 있습니다. --- 금융감독원이 최근 1억 건의 카드사 정보 유출을 계기로 올해 카드사의 개인신용정보 수집 및 활용 방식을 전면 개선하기로 했습니다. 금감원은 먼저 부실 가능성이 있는 저축은행과 상호금융조합에 대한 검사를 강화합니다. 또 카드사들이 포괄적 동의만으로 개인신용정보 수집 및 활용을 마음대로 하던 관행을 바꿔 필수정보 외 선택 정보와 제휴사 정보 제공에 대해서는 개별 동의를 받아야 하도록 할 방침입니다.