금융당국이 실손의료보험(이하 실손보험)에 가입하고 1년간 보험금을 청구하지 않은 가입자에게 그 해 납입한 보험료의 일부를 되돌려주는 환급제도 도입을 유력하게 검토하고 있다. 보험사가 수수료 등으로 받는 사업비 중 일부를 떼어 돌려주는 방식이다. 실손보험금을 많이 받아간 사람과 보험금을 받지 못한 사람을 차등화하기 위한 취지다. 2014년 기준으로 실손보험금 미청구자는 76.8%에 달한다. 금융당국은 실손보험금 미청구자에게 다음해 갱신돼 올라가는 보험료를 할인해주는 방안도 검토했다. 하지만 이는 별도의 재원 마련이 필요하다는 지적에 따라 보험료 환급이 실손보험금 미청구자에 대한 보상 방법으로 결정될 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 보험료를 할인해주려면 그 해에 예상되는 보험금 지급액에 따른 보험료를 재산정해 보험료를 전체적으로 올려 받거나 미리 보험료를 할인해줄 만한 재원을 마련해 둬야 한다. 반면 보험료 환급은 그 해에 받은 보험사의 사업비 일부를 활용해 시행할 수 있다. 현재 실손보험은 전체 가입자 가운데 10%가 전체 보험금의 절반 이상을 타가는 등 일부 가입자의 과도한 보험금 청구로 선량한 가입자의 보험료 부담이 올라가는 왜곡현상이 심각하다. 이에 따라 실손보험도 자동차보험처럼 보험금을 많이 타면 보험료를 할증하고 보험금을 청구하지 않으면 할인해주는 차등 부과제가 논의됐다. 문제는 질병은 가입자의 과실로 걸리는 것이 아니기 때문에 자동차보험처럼 보험금을 많이 타갔다고 보험료를 할증하기는 어렵다는 점이다. 이 때문에 독일도 보험금을 많이 타간 가입자에게 보험료를 할증하지는 않고 별도의 준비금을 적립해 1년간 보험금을 청구하지 않은 가입자에게 2~3개월간의 납입 보험료를 되돌려 주는 방식의 환급제도만 시행하고 있다. 국내 보험사들은 이미 실손보험금 미청구자에게 사업비의 10%를 돌려주는 제도를 도입했으나 2013년 4월부터 시행을 중단했다. 보험사가 받은 보험료 가운데 가입자에게 지급한 보험금의 비율을 나타내는 실손보험 손해율이 급등하면서 실손보험에서 적자가 나고 있기 때문이다. 이에따라 2013년 4월 이전 실손보험 가입자만 환급제도를 적용받고 있다. 실손보험료 환급제도 도입이 확정되면 2013년 4월 이후 실손보험 가입자들도 1년간 보험금 청구가 없으면 보험료 일부를 돌려받게 된다. 환급률은 10% 내외에서 결정될 것으로 보인다. 보험업계 한 관계자는 “최근 실손보험료 인상으로 손해율이 개선됐고 올해부터 보험료 산정의 기준이 되는 위험률(보험사고 발생 확률) 인상 한도도 풀렸기 때문에 사업비를 활용해 실손보험금 미청구자에게 보험료 일부를 돌려주는 제도를 활성화하는 방안이 부상하고 있다”며 “이 제도가 자리 잡으면 순차적으로 준비금을 마련해 갱신보험료를 직접 할인해주는 방안도 병행될 가능성이 높다”고 말했다. 한편 금융당국과 보험업계는 오는 28일 공청회를 열어 실손보험 상품구조 개편과 보험료 차등화 방안 등에 대해 논의한다. 금융당국은 공청회 이후 업계의 의견을 수렴해 구체적인 실손보험 정상화 방안을 확정할 예정이다.