3월 결산인 일반손해보험사의 2008 회계연도 영업 실적이 적자 전환했다. 조선업종 관련 선수금 환급 보증(RG)울 손실로 인식한 데 따른 결과로 풀이된다. 17일 금융감독원에 따르면 일반손보사들은 2008 회계연도에 698억원의 영업손실을 기록했다. 전년에 2017억원의 영업 이익을 낸 것과 비교하면 수익성이 대폭 악화된 셈이다. 일반손보는 장기손해보험과 자동차보험을 제외한 화재 해상 기술 종합보험 등 전통적인 손해보험 상품을 일컫는다. RG 보험 손실을 인식한 게 적자 전환의 주요인으로 분석됐다. 해상보험과 상해보험은 각각 2336억원과 784억원의 적자를 냈다. RG 보험은 선주로부터 계약금액 일부를 선수금으로 받은 조선사가 선박을 만들지 못해 문제가 생겼을 때 은행에서 선수금을 대신 돌려주겠다고 약속하는 것으로 보험사가 지급 보증을 선다. 금감원 관계자는 "RG보험 손실에 대비해 준비금을 적립한 만큼 영업적자가 늘었다"고 말했다. 2008회계연도 수입보험료는 4조1826억 원으로 전년 대비 11.3% 증가했다. 2008 회계연도 하반기 수입 보험료는 2조1356억원을 기록했다. 경기 침체에도 불구 전년 대비 12.0%나 늘어난 수치다. 금감원은 경기침체가 이어질 경우 경기민감성 보험의 성장세는 둔화할 것으로 전망했다.