현행 소득공제 항목 중에서 실효성이 떨어지는 불합리한 항목이 많다는 지적이 제기됐다. 납세자연맹은 6일 봉급생활자들의 불만이 많은 소득공제 항목을 발굴해 이에 대한 개정을 촉구하는 시민들의 서명을 받아 조만간 정부에 제출키로 했다고 밝혔다. 납세자연맹은 연말정산 때 연간급여의 3% 초과분만 소득에서 공제해주는 의료비 공제기준이 너무 높아 실제로 혜택받는 봉급생활자가 너무 적다며 연간급여의 1% 초과분으로 공제기준을 낮춰줄 것을 정부에 요청할 방침이다. 이렇게 되면 지금까지는 연간급여 3000만원인 근로자가 의료비로 90만원 이상을 지출해야 의료비 공제를 받을 수 있지만 앞으로는 30만원 이상만 지출해도 의료비 공제를 받을 수 있게 된다. 납세자연맹은 또 산후조리원 비용과 치매·중풍환자에 대한 간병비용도 의료비 공제를 받을 수 있도록 정부에 요구하기로 했다. 자동차보험 등 보장성 보험료 공제 한도가 부양가족까지 합쳐 100만원인 것도 봉급생활자들의 불만이 많은 항목이다. 보장성 보험료 공제한도 100만원은 2002년에 정해진 것으로 최근에는 가계가 지출하는 보장성 보험료 납입액이 크게 늘어 공제한도를 높여야 한다는 것이다. 납세자연맹은 봉급생활자의 배우자와 부모의 연간소득이 과표기준 100만원(연간 실제소득 700만원)을 넘으면 기본공제를 받지 못하게 한 것도 불합리하다고 지적했다. 배우자와 부모가 아르바이트로 '용돈벌이'에 나섰다 기본공제 대상에서 제외되는 사례가 적지 않다는 것이다. 장기주택저당차입금 이자공제도 개선해야 할 소득공제 항목으로 거론됐다. 현행 장기주택저당차입금 이자공제는 봉급생활자 명의의 주택을 담보로 제공하고 대출을 받을 때만 소득공제가 가능하다. 봉급생활자가 주택을 배우자 명의로 등기해 대출받았다면 장기주택저당차입금 이자공제를 받지 못하는 것이다. 납세자연맹은 또 암환자 등 중증장애인은 건강보험공단에서 발급한 '중증진료 등록확인증'만 있으면 장애인 공제가 가능하도록 정부에 요청하기로 했다. 세법상 지병이 있어 장기간 치료를 요하는 중증환자는 장애인으로 분류돼 장애인 추가공제(100만원)를 받을 수 있지만 병원에서는 장애인 증명서 발급을 거부하는 사례가 많기 때문이다. 납세자연맹 김선택 회장은 "현행 소득공제 항목 중에는 실효성이 떨어져 개선이 필요한 항목이 많다"며 "국회의원들이 소득공제 항목 개정에 관심을 보이고 있는 만큼 올해 정기국회 때 의원입법 형식을 빌려 개정안을 제출할 것"이라고 말했다. 이에 대해 재정부 관계자는 "지난달 '2009년 세제개편안'을 통해 발표한 내용 외에 추가적인 소득공제 항목 개정은 검토하고 있지 않다"며 "납세자연맹이 의원입법 형식을 빌려 소득공제 항목 개정을 추진한다면 이는 국회가 판단할 일"이라고 밝혔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른