눈길 사고로 고장난 차량에서 벗어났다 추위로 인해 숨졌다면 자동차 보험 지급대상은 아니라는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 1부(주심 김창석 대법관)은 동부화재가 정모씨의 유족들을 상대로 낸 채무부존재 확인청구소송에서 원고승소 판결한 원심을 확정했다. 재판부는 …정씨가 고장 난 화물차에서 벗어나 견인차를 찾아다니다 추위로 인해 숨졌다'며 "자동차의 용법에 따라 소유 사용 관리하던 중 발생한 사고가 아니다"라고 판시했다. 숨진 정씨는 2010년 1월 13일 오전 8시께 광주시 광산구 부근 도로에서 화물차를 운전하다 길을 잘못 들어 눈길에 빠지자 보험사 측에 견인서비스를 요청했다. 하지만 견인차는 신고 후 1시간 30분이 지나 현장 부근에 도착했고 도착 이후에도 정씨와 사고차량을 발견하지 못했다. 이에 견인차 기사는 2시간 정도 주변을 수색한 뒤 정씨가 발견되지 않자 그대로 철수해 버렸다. 이에 대해 보험사 측은 숨진 정씨가 차량을 벗어났고 사고와 관련없이 동사한 것이므로 보험금을 지급할 수 없다고 주장했다. 반면 정씨의 유족들은 "부친이 사고 차량에서 벗어나기는 했지만 견인차 기사를 만나기 위해 길을 헤메다 사고를 당한 것이므로 보험금을 지급해야 한다"고 주장하며 보험사의 채무부존재 소송에 대항에 반소를 제기했다. 1심 재판부는 정씨 유족들의 손을 들어줬지만 항소심에서는 "자동차의 용법에 따라 소유 사용 관리하던 중 발생한 사고가 아니다"며 보험회사의 손을 들어줬다.