현대해상 보험왕 이혜선씨 "충분한 보장받도록 설계해야"] "몇천원을 아끼려다 몇억을 손해보지 않으시도록 해 드립니다" 현대해상 연도대상에서 보험왕 3연패에 성공한 현대해상 이혜선 하이플래너(강서사업부 서울지점)의 말이다. 그는 모든 보험영업인의 꿈인 연도대상 시상식 무대에 13년째 올라서고 있다. 비결은 끊임없는 공부와 완벽한 준비다. 몇년 전부터 후배들과 스터디 모임을 만들어 매주 상품 보상 재무컨설팅 화법 등을 주제로 다양한 토론을 통해 영업노하우를 공유하며 지금도 끊임없이 공부하고 있다. 최고의 자리에 오른 본인의 노하우를 후배들과 공유하는 것과 동시에 자칫 나태해 질 수 있는 자신을 채찍질 하는데도 도움이 된다고 한다. 이씨는 "고객이 알고도 선택하지 않는 것과 몰라서 못하는 것은 천지차이"라며 "모든 고객에게 기본적인 상품과 함께 충분한 보장을 받을 수 있는 고보장 상품을 함께 안내해 고객이 선택할 수 있도록 한다"고 말한다. 특히 자동차보험의 경우에는 보험료 차이는 단 몇 천원에 불과하더라도 나중에 보험금은 수억원까지도 차이가 날 수 있기 때문에 더욱 꼼꼼히 챙긴다고 한다. 2010년 보험료 매출 27억원 소득 4억7000만원으로 생애 네 번째 보험왕의 자리에 오른 이씨는 최고의 자리에 오르게 도와준 고객들에게 감사의 마음을 전하고자 작은 별장을 지어 쉼터로 제공하는 것으로도 유명하다. 완공한지 3년 남짓 되었지만 그의 고객이라면 한번 정도씩은 다녀 갈 정도로 좋은 반응을 얻고 있다. 아무 사고가 없는 고객들이라면 보험금을 못 받아도 이 설계사의 쉼터를 이용할 수 있는 것이다. 그는 최고의 자리에 올라선 지금도 고객을 만나기 전에 작은 준비물까지도 꼼꼼히 챙기고 영업을 시작한 이후 지금까지 하루도 빼놓지 않고 활동일지를 적을 정도로 완벽주의자다. 고객을 만나기 전에 마음가짐은 물론 의상 화장 신발까지 모두 완벽하게 갖춰야 한다는 이씨는 "어떤 고객을 만나든 언제나 정성을 다해야 하고 특히 첫만남에도 믿음을 심어줄 수 있도록 말끔하고 단정한 외모가 중요하다"고 말한다. 이씨는 "앞으로도 보험 전도사로서 더욱 많은 고객에게 보험의 가치를 전하고 후배 보험인들에게 좋은 본보기가 되고 싶다"고 포부를 밝혔다. / 대세는 중소형주다! / yunew@