주머니가 가벼워지고 있다면 똑같은 상품에 가입하더라도 조금이라도 할인을 받는다면 좋을 것이다. 보험은 상품별로 사업비가 추가돼 보험료가 책정되는 구조다. 성격이 제각각인 여러가지 상품을 하나의 통합상품으로 묶을 수 있다면 그만큼 사업비가 줄면서 보험료는 낮아질 수 있다. 메리츠화재 통합상품 '(무)케어프리보험 M-Basket 1209'가 그런 예다. 연금과 저축 보장 자동차보험 등 다른 영역의 상품을 한 바구니에 담아 가입할 수 있도록 했다. 이런 형태는 업계 처음으로 지난 9월 판매가 시작된 후 10월 말 현재 9만4000여명이 가입했다. 보장보험과 저축보험 두 가지를 결합한 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 합치면 1.0% 여기에 자동차보험까지 더하면 매달 납입보험료에서 총 1.5%의 할인혜택을 받을 수 있다. 이 때 보장보험이 기본으로 포함돼야 할인이 되고 나머지의 결합 개수와 조합은 마음대로 할 수 있다. 다만 매년 갱신되는 자동차보험은 3년간 계약을 지속해야 한다. 이 상품에 들어가는 보장보험(사망·상해 등)은 가입자의 생활주기에 따라 보장금액과 보험료가 4단계로 나눠져 있다. 가족부양의 책임이 큰 주요 경제활동시기에는 고액보장과 이에 상응하는 보험료를 내다가 노년기 부양의무가 줄어들면 보장금액과 보험료가 함께 낮아지는 식이다. 가입자가 간병인을 필요로 할 때는 직접 간병인(최장 180일)을 보내준다. 암이 발생한 후 2년이 되는 때에는 2차암 검진서비스를 제공한다. 연금이 무배당 형식인 것도 특징이다. 배당을 하지 않는 대신 줄어든 사업비를 공시이율을 높이는 데 보탰다. 지금까지는 배당형만 있었기 때문에 가입자 입장에서는 선택 폭이 넓어진 셈이다. 정봉환 메리츠화재 과장은 "보험 해지를 하고 싶다면 개별 상품별로도 가능하지만 그만큼 할인 비율이 줄어든다"고 말했다.