내년에 우리 경제가 본격적인 회복세에 접어들면서 가전제품 식료품 등 생활과 밀접한 관련이 있는 주요 품목의 물가가 줄줄이 오를 전망이다. 8일 기획재정부와 관련 업계 등에 따르면 내년에 철강 구리 유가 등 원자재가격 상승과 맞물려 자동차 가전제품 항공 식료품 식품 등의 가격이 상승세를 이어갈 것으로 보인다. 블룸버그 통신 등에 따르면 내년 철강 가격이 수급 불균형 영향으로 상승세를 타면서 이와 관련된 자동차 건설 가전제품 가격이 일제히 오를 것으로 관측된다. 철강업체들은 올해 톤당 65달러에 철광석을 구입했다면 내년 4월쯤에는 톤당 70~75달러에 사들여야 할 것으로 보이기 때문이다. 철강뿐 아니라 금 구리 등 원자재 가격의 고공행진도 물가상승을 부추길 전망이다. 골드만삭스는 내년 중 국제 금값은 온스당 1350달러 구리 값은 톤당 최대 7700달러 알루미늄 값은 톤당 2305달러까지 상승할 것으로 내다봤다. 국제유가 추이도 불안요인이다. 지난해 1월 배럴당 40달러 안팎까지 떨어진 원유 도입단가는 11월 74.2달러로 연중 최고 수준으로 높아졌다. 식품 물가에 영향을 주는 원당 가격도 상승세를 보이고 있다. 이미 원당 가격은 12월 들어 한 때 파운드당 23달러선을 넘어서는 등 지난해 연말 대비 90% 이상 올랐다. 설탕 값이 뛰면 빵 과자 아이스크림 값이 불안해 진다. 외신들은 내년 설탕 가격이 인도의 감산으로 29년 만에 최대치인 39%나 급등할 것이라는 예상을 내놓고 있다. 내년 1월부터 국제항공요금도 유류할증료 인상으로 오를 예정이다. 신종 플루 확산으로 손 세정제 등의 제조에 소주의 알코올 성분인 주정이 대거 쓰이면서 주정 값 인상도 예상된다. 이 경우 소주 가격 인상도 불가피할 수 있다. 가전제품 가격 인상도 예정돼 있다. 전력 소모가 많은 품목에 대해 정부가 5%의 개별소비세를 부과하기로 하면서 대용량 TV 에어콘 드럼세탁기 등의 가격이 오른다. 이밖에 내년부터 정비수가 인상과 자동차보험 손해율 급등으로 자동차 보험료가 오르고 건강보험 국민연금 공무원연금 등도 인상될 예정이다. 또 유가 인상 여파로 시내버스 요금과 지하철 요금도 인상 압박을 받을 것으로 보인다. 재정부 관계자는 "유가 등 원자재 가격이 오르면서 물가 인상 부담이 있기는 하지만 일정 수준의 물가상승은 자연스런 현상"이라며 "전반적인 흐름을 볼 때 올해와 유사한 수준으로 물가가 안정세를 보일 것"이라고 말했다. dwlim@