이미 가입했을 때 추가 가입여부 신중해야] 보험상품은 보험금을 보상하는 방식에 따라 크게 '실손형보험'과 '정액형보험'으로 나뉜다. 실손형보험은 실손의료보험이나 자동차보험처럼 보험사고가 발생하면 본인이 실제로 지출한 비용을 보상하는 상품이다. 반면 정액형보험은 사고발생으로 실제 지출한 비용과 무관하게 계약 체결 시 보상받기로 한 액수만큼만 보상받는 상품이다. 실손형보험과 정액형보험의 또 다른 차이로는 '중복보상' 여부를 꼽을 수 있다. 정액형보험은 동일한 사고를 보장하는 보험에 여러 개 가입해 있을 경우 중복해 보상받을 수 있지만 실손형보험은 이런 경우 고객이 실제 지출한 비용을 각 보험사에서 나눠 지급한다. 예컨대 A씨는 상해수술시 100만원을 보상하는 정액형보험에 2개 가입했고 B씨는 상해치료 시 실제의료비를 3000만원까지 보상하는 실손형보험 2개에 가입한 경우를 살펴보자. A씨와 B씨가 모두 상해를 입어 치료를 받고 실제 치료비가 100만원이 발생한 경우 2개의 정액형 보험상품에 가입한 A씨는 보험금 200만원(100만원×2개)을 보상받게 되지만 2개의 실손형보험에 가입한 B씨는 2개의 상품에서 총 100만원을 보상받게 된다. 반면 치료비가 300만원 발생한 경우라면 정액형보험 가입자인 A씨는 여전히 치료비와 무관하게 200만원(100만원×2개상품)을 보상받게 되지만 B는 2개의 실손형보험을 통해 실제 지출한 비용인 300만원을 보상받게 된다. 이처럼 정액형보험과 실손형보험으로 보상받는 액수는 개별 사례에 따라 크게 차이가 날 수 있다. 따라서 계약자 본인의 건강상태와 보험가입현황 등을 종합적으로 따져 보장형태를 선택하는 게 현명하다. 실손형보험의 대표적인 상품으로는 실손의료보험을 꼽을 수 있다. 이는 대부분의 상해와 질병을 보상해 보상범위가 넓다는 장점이 있으나 실제로 지출된 치료비만 보상하기 때문에 질병으로 일을 하지 못해 발생하는 소득상실에 대한 보상은 받을 수 없다. 따라서 소득상실 등으로 발생하는 가계부담을 줄이기 위해선 입원일당 등과 같은 정액담보를 통해 추가적으로 보장받는 게 좋다. 실손의료보험은 정액형보험과 실손형보험이 상호 보완하는 형태로 구성돼 있으므로 가입할 때 기존에 가입한 보험상품의 보장내용과 보장형태 보험가입금액 등을 전반적으로 따져 상품을 선택하는 지혜가 필요하다. so2218@