자율주행차 실용화를 위한 글로벌 컨소시엄이 출범한다. 완성차 업체를 비롯 정보기술(IT) 보험 물류 등 27개 글로벌 기업들이 참여하는 연합체다. 19일 니혼게이자이신문에 따르면 현대차 도요타 퀄컴 우버 등 분야가 다른 27개 글로벌 기업이 모여 자율주행차 관련 글로벌 컨소시엄을 만들었다. 이들은 자율주행차 시험주행을 비롯 안전 규정 등 국제표준을 마련한다. 이 컨소시엄은 매년 1월 스위스 다보스에서 열리는 세계경제포럼(WEF)에서 제안됐다. 지난 5월 실무위원회를 만들어 출범 준비를 해왔다. 자율주행차 첫 글로벌 컨소시엄에는 각 분야 대표기업들이 참여했다. WEF 측은 "글로벌기업이 이렇게 대규모로 제휴하는 것은 처음"이라고 했다. 자동차 업계에선 한국 현대차 일본 도요타와 닛산 미국 제너럴모터스(GM) 독일 폭스바겐과 BMW 스웨덴 볼보 등 12개사가 참여한다. 보험사는 미국 리버티뮤추얼 일본 손보홀딩스가 컨소시엄에 들어간다. IT업계에선 미국 퀄컴 스웨덴 에릭슨 등이 참가한다. 또 세계 최대 차량공유서비스 업체 우버 미국 물류회사 UPS도 합류한다. 스웨덴 싱가포르 정부도 참여한다. 다만 자율주행 개발을 위해 제휴한 미국 자동차회사 포드와 인터넷업체 구글 전기차회사 테슬라 등은 참여하지 않았다. 이 컨소시엄은 이달부터 미국 보스턴에서 자율주행차 시험주행을 시작으로 본격적인 활동에 들어간다. 실증시험에서 얻은 주행 및 안전 관련 데이터를 공유하고 철도 등 다른 교통 수단에 미치는 영향을 분석한다. 손해보험 등 각종 인프라 등도 논의한다.