국내에서 블랙박스를 장착한 차량에 대한 자동차보험료 인하가 추진중인 가운데 영국에서는 텔레메틱스를 활용한 상품이 출시돼 관심을 끈다. 20일 보험연구원에 따르면 영국의 대형 보험중개업체인 프록타그룹(Proctagroup)은 최근 오후 11시부터 다음날 오전 5시까지 운행하지 않는 차량을 대상으로 한 자동차보험 상품을 출시했다. 텔레메틱스는 자동차 무선 네트워크 시스템으로 위치추적 시스템을 통해 차량 비운행 여부를 확인시켜 줄 수 있기 때문에 관련 상품 개발이 가능했다. 프록타그룹은 차량 비운행 시간을 약정한 고객의 경우 담보하는 리스크와 보험금 지급 발생 가능성이 낮아지기 때문에 보험료 인하가 가능하다는 입장이다. 관련 상품 출시를 위해 이미 작년 10월부터 텔레메틱스 기술 우수업체를 선정해 시험가동한 프록타그룹은 자동차 위치추적 장치 업체와 콜센터 고객서비스 제공업체와 제휴를 통해 성공적인 결과를 산출한 것으로 알려졌다. 최대 100만원에 육박하는 블랙박스 가격에 대한 부담으로 국내에서 블랙박스 장착 차량에 대한 보험료 인하 효과가 미미할 것이란 우려가 제기되는 상황에서 프록타그룹의 사례는 시사하는 바가 크다. - `헤럴드