.'.'."black box".―.'.'.'.'.휴대전화는 우리의 대화와 위치를 추적할 수 있으나 스마트 기능이 너무 발달하여 우리에게 해를 끼치는 기기가 휴대전화만은 아니다. 엉클샘은 국민의 운전습관을 염탐하기 위해서 모든 새 차량의 표준장비로 자료기록장치의 설치를 의무화하는 계획을 추진하고 있다. 그런 사태가 벌어지기 전에 미국인들의 개인 정보가 엉뚱한 손에 떨어지는 것을 막기 위한 법적인 방어벽이 설치되어야 한다. 대부분의 차에는 이미 사건자료 기록장치가 설치되어 있다. 이 장치는 항공기에 설치되어 추락사고 때 무엇이 잘못되었는지 밝혀주는 '블랙박스'와 비슷하다. 전국고속도로안전국은 2014년 9월1일 이후 미국에서 생산된 모든 차량에 이 장치의 설치를 의무화하기를 원한다. 이 규제안에 대한 시민들의 공개의견 청취 기간이 월요일에 끝났다. 담뱃갑 크기인 이 장치는 당국이 비상시에 차량의 위치를 확인하는 것을 도울 수 있다. 이 장치는 또한 속도 운전 제동 안전벨트 사용에 관한 자료도 수집할 수 있다. 이런 정보는 차량사고의 원인 규명에 유용하다. 제안된 법령은 기록장치가 적어도 사고 30초 전에 기록된 자료를 저장하고 보고해야 한다고 규정한다. 그러나 이 장치의 성능이 더욱 향상됨에 따라 일부는 또한 사생활을 더 많이 침해하게 되었다. 예를 들어 주행 중 운전자의 인터넷과 라디오 사용을 관찰한다. 대부분의 장치는 플러그 접속을 통해 내용확인이 되지만 충돌사고 때 온스타 시스템이 할 수 있는 것처럼 더욱 정교해진 모델은 자료를 정보센터에 무선으로 송신할 수 있다. 블랙박스가 수집한 정보의 분량이 증가함에 따라 누가 그 내용을 확인할 것이냐 하는 문제가 점점 중요해지고 있다. 이런 정보가 차량의 안전을 개선할 것이라고 교통관리들은 주장하며 조사요원들은 도로의 사고 원인에 관한 증거를 분명히 원한다. 보험료 납입금을 올리기 위해서 보험가입자들의 운전습관을 염탐하는 데 혈안이 된 자동차보험회사들처럼 이익을 위해 그런 정보를 원하는 사람들도 있다. 자동차가 운전자에게 속도위반 딱지를 자동으로 발급하도록 함으로써 값이 비싼 과속단속 카메라에 굳이 의존할 필요가 없다는 것을 일부 정부 기관이 알아차리는 것은 단지 시간문제일 따름이다. 사건기록장치의 정보를 공개 확인하는 조치로부터 차량 소유자를 보호하는 법률을 제정한 주는 13개뿐이다. 그런 법률의 대부분은 예외조항을 두어 소유자의 동의나 법원 명령으로 확인을 허용한다. 그러나 대부분의 주는 블랙박스가 차량 내부의 스파이 장치가 되는 것을 막는 제한 규정을 시행하지 않는다. 그런 이유로 사생활보호법을 현실에 맞게 개정하고 보강해야 할 필요가 있다. 사생활 염탐이 중대한 문제가 되기 전에 제한을 가하는 것이 사리에 맞는다. 외신전 이 시각