KT는 최근 동부증권과 손잡고 공짜 서비스를 내놓았다.1000만원 이상을 동부증권에 3개월 이상 맡겨놓는 KT 고객에게 초고속인터넷 3개월 무료 이용권을 주는 서비스다. KT는 또 국민은행과 제휴해 쿡(QOOK) 장기고객에게 적금 금리를 우대해 주고 있다.이와함께 자동차 구매시 최대 100만원을 할인해주는 혜택을 현대자동차와 함께 마련했고 G마켓 CJ 한국 야쿠르트와도 제휴 서비스를 내놓고 있다. 이에 뒤질세라 SK텔레콤도 이종 업체들과 동맹 전선을 구축중이다.가장 최근에는 동부화재 자동차 보험에 가입한 고객에게 월 10분의 무료 통화를 비롯해 다양한 혜택을 주는 메케팅을 벌이고 있다. SK에너지 SK네트웍스의 서비스도 혜택에 여기에 포함돼 있다.SK브로드밴드도 SK마케팅앤컴퍼니와 연계해 웨딩컨설팅을 진행중이다.이렇게 최근 통신업체들이 성격이 완전히 다른 업체들과 제휴 마케팅을 하는 사례가 많아졌다. 물론 이런 제휴 마케팅은 LG텔레콤이 2006년 아시아나항공과 제휴해 내놓은 '17마일' 마일리지 서비스가 효시지만 최근 KT합병 이후 새로운 트렌드로 자리 잡고 있다. 통신업계에서는 이를 새로운 시장 개척 전략이라고 말하지만 기존 시장을 지키기 위한 새로운 마케팅 기법으로 이해된다. 새로운 상품을 가지고 소비자를 신규로 만들기 보다는 비()통신 서비스를 가지고 기존 손님을 지키고 옆집 손님까지 유인하는 기술이다. 통신업계 관계자는 "이종 업종과의 제휴 마케팅은 결국 기존에 확보한 고객은 디텐션(detention 억류)하고 새로운 고객을 끌어오기 위한 방법이다"고 말했다. 수 천 만 명의 가입자를 기반으로 한 통신업체들의 이런 이종교배식 마케팅 경향은 앞으로 더 뚜렷해질 것으로 보인다. KT 홈고객부문 노태석 사장도 "앞으로도 보험 카드사 등 타 산업분야의 제휴를 확대하여 고객에게 보다 다양한 혜택을 제공할 계획"이라고 말했다. 단순한 제휴를 넘어 이종 업체를 아예 인수하려는 움직임도 있다.SK가 하나카드의 인수 방안을 강구중인 것이 좋은 예다.기술 융합에서부터 타업종간 합종연횡이라는 서비스 융합까지 통신업계의 실험은 끝이 없어 보인다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)