현대·기아자동차와 보험개발원은 24일 현대차 양재동 본사 사옥에서 업무 협약을 맺고 자동차 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정 연구를 위해 상호 협력하기로 했다. 김헌수(가운데 오른쪽) 현대차 고객안전전략사업부 부사장과 권흥구(가운데 왼쪽) 보험개발원 부원장이 업무 협약서에 사인한 뒤 악수를 나누고 있는 모습. 현대차 제공. 전방 충돌방지 보조 차로 이탈 경고 등 능동안전기술을 장착한 차량에 대해 자동차 보험료를 할인해주는 상품이 이르면 내년 초 출시될 예정이다. 현대·기아차와 보험개발원은 24일 현대차 양재 본사에서 업무 협약실을 갖고 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정과 교통 사고를 줄이는 자동차 보험 상품 개발 지원에 상호 협력하기로 했다. 블랙박스 적용 차량에 보험료를 3~5% 할인하는 것처럼 능동안전기술 장착으로 인한 사고 절감효과를 분석해서 이에 따른 보험사 손해율 절감분만큼 자동차 보험료를 할인해주는 개념이다. 이를 위해 현대·기아차는 전방 충돌방지 보조 차로 이탈 경고 후측방 충돌 경고 운전자 주의 경고 등 각종 능동안전기술의 장착 정보와 차종 별 평가 데이터를 보험개발원과 공유한다. 보험개발원은 공유 받은 정보 외 각종 보험계약과 사고 데이터 등을 바탕으로 능동안전기술 별 적정 보험료 할인 효과를 분석하고 그 결과를 각 손해보험사에 제공할 계획이다. 양사는 올 연말까지 손해율 분석 등 보험료 할인을 위한 환경 조성을 마무리한다는 계획이다. 손보사들은 이를 바탕으로 자체적인 상품 기획을 거쳐 이르면 내년 초 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인상품을 출시할 수 있을 것으로 예상된다. 전방 충돌방지 보조 차로 이탈방지 보조 같은 능동안전기술들은 위험상황에 직접 개입 교통사고를 미연에 방지하거나 최소화하는데 가장 효과가 큰 기술로 인식돼 왔다. 현대·기아차는 내년 출시되는 신차부터 전방 충돌방지 보조를 기본 탑재를 시작해 2020년 말까지 모든 차종에 적용할 계획이다. 최근 자율주행 기술에 대한 개발 경쟁이 뜨거워 지면서 능동안전기술들도 속속 신차에 탑재돼 출시되고 있지만 금전적 부담으로 인해 빠른 속도로 대중화 되기에는 한계가 있었다. 현대·기아차와 보험개발원의 이번 협업으로 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인 효과가 현실화될 경우 운전자들의 비용 부담을 덜어줘 안전기술의 보급 확대를 유도하게 된다. 현대·기아차는 또 교통사고 피해 최소화를 위해 안전기술들의 성능 개선에도 보험개발원과 협력하기로 했다. 보험사의 실제 교통사고 정보를 연계한 빅데이터 분석을 통해 국내 고객 및 도로 특성에 최적화된 안전기술 개발을 도모한다는 계획이다. 현대·기아차 관계자는 “이번 업무 협약에 따른 혜택은 당사뿐 아니라 능동안전기술을 탑재한 국내 전체 자동차 소유주들에게 돌아가게 될 것”이라며 “교통사고 예방을 위한 필수 안전장치 확대를 통해 국민안전에 기여할 수 있기를 바란다”고 말했다. 보험개발원 관계자는 “산업과 금융의 융합으로 첨단 안전장치 보급 확대를 통해 교통사고 감소 등의 사회공익 제고 및 국가산업 발전에 기여할 것”이라고 말했다. 한편 현대차와 제네시스는 현대 스마트센스 제네시스 스마트센스 기아차는 드라이브 와이즈라는 명칭으로 능동안전기술 브랜드를 운영하고 있다. 전방 충돌방지 보조를 비롯해 차로 이탈 경고 차로 이탈방지 보조 후측방 충돌 경고 후방 교차 충돌 경고 운전자 주의 경고 하이빔 보조 스마트 크루즈 컨트롤 고속도로 주행 보조 등 각종 첨단 운전자 보조 신기술을 양산차에 확대 적용하고 있다. 현대?기아차와 보험개발원은 24일(목) 현대차 양재동 본사 사옥에서 업무 협약을 맺고 자동차 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정 연구를 위해 상호 협력하기로 했다. 사진은 현대자동차 고객안전전략사업부 김헌수 부사장(사진 가운데 우측)과 보험개발원 권흥구 부원장(사진 가운데 좌측)이 업무 협약서에 사인한 뒤 악수를 나누고 있는 모습. 자동차기술연구소 전용범 팀장 자동차보험실 공진규 팀장 자동차기술연구소 심상우 팀장 자동차보험실 임주혁 팀장 자동차보험실 정태윤 실장 자동차기술연구소 박진호 소장 보험개발원 권흥구 부원장 현대자동차 고객안전전략사업부 김헌수 부사장 샤시안전제어설계실 전범준 실장 빅데이터실 서민성 실장 ADAS개발1실 장웅준 실장 차량시스템개발실 송군호 실장 고객안전전략실 이시훈 실장