정부가 자동차보험료를 낮추기 위해 자동차보험 진료수가(이하 자보수가) 인하 방안을 추진하고 있다. 18일 금융당국에 따르면 금융위는 지난달 자동차보험 경영정상화 종합대책의 일환으로 현재 건강보험 수가에 비해 높게 책정돼 있는 자보수가를 인하하는 방안을 검토중이다. 금융당국 관계자는 "현재 자보수가가 건강보험 수가(건보수가)보다 높아 상대적으로 교통사고 치료에 의료비가 더 지출되는 구조로 돼 있다"며 "자보수가를 낮추게 되면 보험료를 인하할 수 있다"고 말했다. 금융당국은 지난달부터 자동차 보험 종합대책을 마련하기 위한 태스크포스(TF)를 구성 운영하고 있다. 현재 태스크포스팀에서는 자보수가를 건보수가와 일원화하거나 인하하는 방안을 심도있게 검토하고 있다. 현행 자동차손해배상보장법(자배법)은 국토해양부가 진료비 분쟁을 예방하기 위해 자보수가 기준을 고시토록 하고 있으나 동일한 의료행위임에도 자보수가가 병원 유형에 따라 건보수가에 비해 최대 15% 정도 높다. 금융당국 관계자는 "비슷한 의료행위임에도 교통사고 환자에만 진료비를 더 청구하는 것은 재고해야 한다"며 "높은 자보수가로 인해 과잉진료와 장기진료로 이어지는 측면도 없지 않다"고 밝혔다. 즉 자보수가가 높아 불필요한 진료가 이뤄지고 있고 입원 기간이 길어질수록 치료비 체감효과가 큰 건보수가에 비해 자보수가는 체감효과가 적어 병원이 장기입원을 유도하는 요인으로 작용하고 있다는 게 금융당국의 판단이다. 금융당국은 실무 단계의 부처별 협의가 이뤄지면 본격적인 부처 간 협의에 나선다는 방침이나 보건복지부나 의료계의 반대가 예상되는 만큼 적잖은 난항을 겪을 것으로 보고 있다. 현재 의료계는 자보수가가 꾸준히 현실화돼 건보수가와 큰 차이가 없는데다가 자동차 사고환자의 경우 치료 난이도가 높다는 점 자보수가 인하시 어려움에 대한 병원의 재정난 가중 등을 들어 인하 방침에 부정적인 입장이다. - 헤럴드