◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 비가 오는 날에는 눈이 올 때보다 20% 맑은 날보다는 40%나 사고 건수가 늘어납니다. 눈 오는 날 사고 건수는 비올 때보다 적지만 피해액은 커집니다. 폭설이 내리는 날 화물차와 승용차가 추돌한 현장에 달려오던 버스가 멈추지 못해 또다시 들이받습니다. 차량 3대 파손에 승용차는 범퍼가 떨어져 나갈 정도로 큰 충격을 받았습니다. 특히 기온이 영하로 떨어지면 노면이 꽁꽁 얼어붙기 때문에 사고액은 영상 기온일 때보다 최대 67%나 늘었습니다. 서울 시내 정비 센터에는 지난 5일 내린 눈으로 추돌 사고가 나면서 손볼 수 없을 정도로 파손된 차들이 늘어섰습니다. ◀ＳＹＮ. 미끄러지죠. 미끄러지면서 타차 내지는 다 장애물을 싣게 돼 있죠." 눈이 올 때는 차를 천천히 몰기 때문에 평소보다 인명 피해는 적었지만 차가 미끄러져 사고가 나다 보니 차량 파손으로 인한 손해액은 훨씬 컸습니다. ◀ＳＹＮ." 눈과 비가 내리는 악천후에는 조그만 부주의도 평소보다 두 배 세 배의 사고로 이어진다는게 통계로도 드러났습니다. 장미일입니다.