정은보 금융위원회 부위원장(왼쪽 두번째)이 11월30일 서울 도렴동 생명보험교육문화센터에서 '보험다모아' 출범 1주년 업계 간담회를 주재하고 있다 온라인 전용 단독 실손의료보험 상품 출시가 확대될 전망이다. 정은보 금융위원회 부위원장은 11월30일 온라인 보험수퍼마켓인 '보험다모아'의 출범 1주년을 맞아 보험업계와 갖은 간담회에서 보험업계가 온라인 채널을 적극 활용해 차별화된 보험 상품으로 질적 경쟁력을 끌어올려달라고 주문했다. 정 부원장은 "온라인 전용 자동차보험의 경우 기존 대면채널보다 동일조건에서 보험료가 15% 이상 저렴해 소비자의 의무보험 부담을 줄이는데 기여하고 있다"며 "그런데도 또다른 전국민 보험인 단독형 실손의료보험은 온라인 상품이 아직까지 본격화되지 못했는데 보험회사의 조속한 상품 개발을 부탁드린다"고 요청했다. 현재 단독 실손보험을 온라인 전용상품으로 출시하고 있는 곳은 삼성화재 동부화재 메리츠화재 KB손보 4개사가 전부다. 정 부원장은 "온라인 상품은 소비자가 보험상품의 필요성을 느껴 스스로 상품에 대해 상세히 알아보고 가입하기 때문에 그간 보험업계 고질적 문제로 지적된 불완전 판매의 여지가 없는 게 장점"이라고 강조했다. 한편 금융위에 따르면 지난 1년간 보험다모아의 월평균 방문자수는 9만여명 탑재된 상품 322종중 절반정도가 온라인 전용상품인 것으로 파악됐다. 온라인 자동차보험 취급사는 1개에서 9개로 늘었고 온라인 자동차보험 수입보험료는 올 상반기 7799억원으로 지난해 동기대비 60%나 증가했다. 온라인 채널을 통한 자동차보험은 향후에도 지속 성장할 것으로 전망됐다. 자동차보험의 온라인 채널 판매 비중은 지난해 상반기 11%에서 올상반기 15%로 늘었고 2018년엔 20%가 될 것이라는 예상이다. 금융당국은 내년부터 보험다모아를 인터넷포털 네이버 다음과 연계할 계획이다 .