LIG손해보험은 5일 고객의 편의와 만족을 높이기 위해 플랜 형태의 통합 자동차보험 상품인 'LIG매직카 개인용 자동차보험'을 출시한다고 밝혔다. LIG매직카 개인용 자동차보험은 기존 자동차보험과는 다르게 고객 특성에 따라 자동차보험 설계가 가능하다는 것이 특징이다. 고객의 라이프 스타일(Life Style)에 따라 △The Best 플랜 △여성 플랜 △레저 플랜 △시니어 플랜 △Life 플랜 등 총 5가지의 플랜을 제공한다. 다양하고 충분한 보장을 원하는 고객에게는 최고급형 플랜인 'The Best 플랜'이 적합하며 여성 또는 부부 운전자에게는 자동차 사고 시 편안하게 치료를 받을 수 있도록 성형수술비와 상급병실 이용료 등을 지원해 주는 '여성 플랜' 여행이나 취미활동에 자동차를 이용하는 고객에게는 자동차 사고로 골프 스키와 같은 레저용품의 파손까지 보상이 되는 '레저 플랜'이 유용하다. '시니어 플랜'은 부모님 실버 세대 등을 겨냥한 플랜으로 자손 치료비 한도 확장 및 상급병실이용 특약 가입이 가능해 고령 운전자에게 어울린다. 송해주 LIG손보 자동차보험 담당 상무는 "LIG매직카 개인용 자동차보험은 다양한 플랜을 고객의 라이프 스타일에 따라 제시함으로써 고객이 필요한 상품이 무엇인지 살펴보고 가입할 수 있는 장점이 있다"며 "향후 고객의 의견을 적극 청취해 다양한 특약을 지속적으로 업그레이드할 예정"이라고 말했다.