김윤수 서울시병원회장은 최근 최창락 자동차진료수가분쟁심의위원장을 만나 진료비심사에 이의가 있을 경우 재심청구를 할 수 있도록 제도를 보완해 줄 것을 건의했다고 5일 밝혔다. 현재 자동차보험진료비심사는 1심(단심)으로 끝나 심사결과에 대한 이의를 제기할 수 없다. 문제가 있으면 행정소송이 가능하지만 금액이 크지 않은 경우 소송을 제기하기 힘든 상황이다. 김윤수 회장의 이 같은 지적에 대해 최 위원장은 "공식적이진 않지만 손해보험업계는 2심제를 하고 있는 것으로 안다"며 "재심제 문제는 국토해양부에서 다루어야 할 사안으로 병원계 의견을 전하겠다"고 답한 것으로 알려졌다. 또 자동차보험진료비 심의(심사)자를 공개하는 것이 어떠냐는 김 회장의 질문에 최 위원장은 "심사위원은 밝히지 않는게 원칙"이라고 입장을 밝힌 것으로 전해졌다. 이날 서울시병원회는 심사 임기 2년 단임제 병실료 차액 청구 및 비급여 수가 적용 문제 개선 등을 요구했다. 또 일부 보험사의 일률적 삭감률 적용을 지양해 줄 것 자배법 심사 시 경증환자 CT MRI 삭감률이 지나치게 높은 점 등 자보의료기관의 민원사항을 전달했다.