요즘 도로에 수입되는 외제차의 증가수와 함께 수입 외제차 수리비가 국산차의 2.9배에 달하는 등 고급 수입차 사고로 보험사들도 손해율(받은 보험료 대비 지출한 보험금)이 높아 이달부터 일부 자동차보험료를 인상하고 있다. 대한민국의 경제위기 및 저금리 시대 쏟아지고 전세난에 가정경제도 위협하는 상황이다. 차의 편리성을 생각하면 운행할 수 밖에 없는 것이 현실이다. 조금이라도 아끼려면 비교 견적으로 알뜰하게 절약정보를 활용해야 한다. 자동차보험 가입시 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료상담콜센터 1566-1800 )에서 헷갈리는 다이렉트 자동차보험료비교견적 절약상담을 전문설계사에게 받아보고 결정해야 한다. 각 손해보험사들은 이렇게 보험료책정합리화와 고객선택권 사이에서 보험료인상에 눈치를 볼수 밖에 없는 데 이유는 의무보험인 차보험의 경우 소비자물가지수에 포함돼 있기 때문에 확실하게 소비하는 사람이라면 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 알아보고 결정한다. 든든하게 준비해야 하는 만큼 보험료가 상당히 비싸지기 때문에 가입자들도 고민할 수 밖에 없다. 포기할 수 없는 보장이지만 다이렉트 자동차보험료비교견적으로 차의 보험료계산을 확인하면 너무 큰 비용이 드는 것을 다양한 혜택으로 줄일 수 있다. 지난 10월 중순 정부 금융당국이 '보험업 경쟁력 강화 로드맵'을 내놓으면서 상품의 형태나 가격에 대한 규제를 대폭 완화하기로 한 것도 업체들의 결정에 힘을 실었다. 하지만 금융소비자원 대표는 "업체들은 가격 결정구조에 대한 합리적인 검증을 받는 대신 계속 손해율만을 근거로 가격을 올리고 있다"며 "일방통보식 가격 인상만 반복하면 소비자의 신뢰를 잃게 될 것"이라고 말했다. 아울러 이런 가격 인상은 소비자들로 하여금 저렴하면서도 양질의 보험상품을 접하도록 하겠다는 금융당국의 규제 자율화 취지에도 맞지 않는다고 지적한다. 이렇게 보험료 절약하는 중대한 팁인 보험가입경력의 인정기간 기준을 살펴보면 1) 관공서나 법인에서 운전직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 근무한 기간 2) 우리나라나 외국에서 차보험을 가입한 기간으로 3년 이상 100% 2년 이상 3년 미만 108% 1년 이상~2년 미만 110% 최초가입~1년 미만 138% 로 최초가입자로 분류될 때보다 최대 38% 정도를 절약할 수 있다. 차보험료 가입경력에 대한 자세한 내용을 파악하려면 인터넷 자동차보험료비교견적사이트( )에 온라인 자동차보험료 비교견적 사이트 보험료계산기 접속해서 다이렉트 자동차보험료비교견적 신청 후 자신에게 맞는 곳을 선택하여 가입하는 것이 증가하고 있다. 보험가입경력이 짧으면 운전이 서툴러 사고 발생위험이 높은 점을 반영 차보험에 처음으로 가입시에는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년마다 요율이 낮아져서 3년 이상이 되면 할증을 하지않는 구조이므로 본인이 보험가입경력요율 산정기준에 해당되는지는 확인하는 것이 좋다.