자동차가 통신망에 연결되고 첨단 SW를 결합해 운전자 없이도 스스로 주행하는 시대가 2안에 열릴 전망이다. 또 집은 이제 사람이 머무는 공간이 아니다. 주인이 쾌적한 휴식을 취할 수 있도록 알아서 작동하고 배려하는 공간이다. ICT와 SW가 차량이나 집의 개념을 통째로 바꾸고 있지만 무조건 편리해지는 것만은 아니다. 이들 새로운 산업은 인간의 생명과도 직결돼 있다는 점에서 오작동 및 보안 우려를 낮추고 사생활 침해 문제 등을 예방할 수 있는 방안도 함께 모색해야 한다는 걱정이 확산되고 있다. 과거 자동차가 대중화되면서 자동차 보험산업이 함께 성장한 것처럼 ICT와 결합한 신 산업에서도 보완산업이 함께 성장해 성태계를 형성해야 한다는 것이다. ■자율주행차·차량공유·전기차 개발 경쟁 치열11일 주요 외신 및 관련 업계에 따르면 자동차 산업은 크게 세 영역에서 ICT가 결합 또 다른 플랫폼으로 재탄생하고 있다. △교통사고의 90% 이상이 운전자 과실로 발생하는데 이를 해결하기 위해 등장한 자율주행차 △자동차 수가 날로 늘어나면서 야기된 교통체증 및 주차난을 일부 해소할 수 있는 차량공유서비스 △동차 등이 대표적이다. 국내외 완성차 업체들은 자동차가 스스로 모든 기능을 제어할 수 있는 자율주행차 조기 출시에 총력을 기울이고 있다. 기존 ㅈ자동차 업체 뿐 아니라 구글 애플 같은 ICT 업체도 자율주행 기반의 전기차 사업인 '타이탄 프로젝트' 인력을 대폭 늘리면서 경쟁에 돌입했다. 또 차량을 가진 개인(우버 운전자)과 자동차가 필요한 또 다른 개인(우버 사용자)을 스마트폰 애플리케이션(앱) 하나로 연결한 우버는 공유경제의 성공모델로 자리 잡은 상태다. 이에 BMW와 포드 GM 등 완성차 업체들도 차량공유서비스를 선보이며 시장을 키우고 있다. 업계에서는 자동차가 스마트폰의 매커니즘을 닮아가고 있다는 분석도 제기됐다. 국내 한 임베디드SW 업체 관계자는 "똑같은 스마트폰 기기도 운영체제9OS)와 사용자경험(UX) 전략에 따라 또 다른 제품으로 재탄생하는 것처럼 대량으로 조립생산됐던 자동차의 경쟁력도 이제 소프트웨어가 결정하는 시대가 왔다"고 설명했다. ■모바일 의료기기 대중화…규제 완화 움직임생명공학에 ICT를 더한 모바일 의료기기도 대중화 단계에 접어들고 있다. 스마트폰에 탑재된 각종 앱과 센서 손목에 착용하는 밴드형 디바이스들은 사용자의 운동량과 심박수 혈압 혈당 등을 측정할 수 있으며 이 정보를 바탕으로 건강관리 상담을 받을 수 있는 온라인 서비스까지 출시됐다. 구글이 개발한 스마트 콘택트렌즈는 사용자의 눈물 속 혈당 수치를 체크할 수 있으며 향후에는 이 렌즈만 착용하면 시력에 따라 자동으로 도수가 조절되는 기능까지 더해질 예정이다. 스마트폰 등 모바일 기술을 활용해 일상생활에서 건강상태를 측정·관리할 수 있는 개인용 건강관리 제품들이 잇따라 출시되자 당국은 최근 의료기기와 개인용 건강관리 제품을 구분하는 기준안을 마련했다. 이에 따라 의료기기가 아닌 공산품으로 분류된 모바일 의료 앱 탑재 스마트폰 등은 사전허가심사나 품질관리기준 적용 등의 각종 의무 규정이 사라지면서 제품 출시 및 해외수출에 속도를 낼 수 있게 됐다. ■에너지 효율화·보안 강화 스마트홈 시대 돌입주거공간에도 IoT 등 각종 신기술이 적용되면서 스마트홈 시장이 형성 중이다. 특히 에너지 효율화와 보안 이슈가 맞물리면서 이른바 '스마트홈'에 대한 소비자의 관심이 날로 높아지고 있다. 집안에 냉난방 시스템과 보안 네트워크를 외부에서 스마트기기를 통해 실시간으로 조절할 수 있게 되면서다. 국내외 ICT 업체와 글로벌 생활가전사들은 이미 합종연횡을 통해 시장 선점 경쟁에 나서고 있다. 시장조사업체 마켓앤마켓은 전 세계 스마트홈 시장이 올해부터 연평균 17%씩 성장해 오는 2020년에는 586억8000만달러에 달할 것으로 전망했다. 이 과정에서 스마트폰 등 각종 디바이스는 스마트홈의 리모콘과 같은 역할을 담당할 것이란 관측도 제기됐다. 레이쥔 샤오미 최고경영자(CEO)는 "현재 시계 알람 전화 알림 운동량 정보 등의 기능을 제공하는 샤오미 밴드가 미래에는 집안의 생활가전과 조명기기와 연결되면서 스마트홈의 리모콘과 같은 중요한 역할을 할 것"이라고 시사한 바 있다.