롯데손해보험이 영업용·업무용 자동차보험료를 올리기로 했다. 롯데손보는 15일 업무용 자동차보험료를 평균 2.9% 인상한다고 밝혔다. 영업용 자동차 보험료도 오는 16일부터 평균 7.7% 인상된다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 등 운행으로 수입을 얻는 차량이며 업무용은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 영업용 차량은 최근 3년간 업계 평균 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93% 2013년 98.3%로 최근 들어 상승하고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 적정 손해율은 77%다. 사업비를 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 소비자에 지급한 보험금이 같은 손익분기점이다. 롯데손해보험의 지난해 업무용 차량보험 손해율은 87.8% 영업용은 105.3%다. 올 들어 자동차보험료는 지난 3월 삼성화재를 시작으로 전 손해보험업계로 확산된 상태다. 현재까지 악사손해보험을 제외한 자동차보험 취급 손보사들은 모두 개인용이나 영업용이나 업무용 또는 개인용 보험료를 인상했다. 업계 1위인 삼성화재를 필두로 온라인 손보사인 더케이손해보험 중견사인 한화손해보험까지 자동차 보험료를 인상한 상태다. 대형사들은 다만 개인용 차량보험료는 인상하지 않을 방침으로 알려졌다. -