지자체들 가입 실효성 논란보험금 적고 청구 까다로워인천 91만명중 245명 혜택수혜자도 50세 이상에 몰려부산 예산편성 했다 취소도 자전거이용을 활성화한다며 지방자치단체마다 앞다퉈 가입 중인 ‘자전거보험’의 실효성을 놓고 논란이 일고 있다. 전체 주민을 대상으로 한 보험에 매년 수억 원의 예산이 쓰이고 있지만 50세 이상 특정 연령대에 수혜자가 몰리고 지자체 간 형평성 시비도 일고 있어서다. 9일 문화일보가 서울시 등 전국 7개 특별·광역시와 소속 군·구가 가입한 보험약관을 입수 분석한 결과 대체로 자전거사고로 사망 또는 후유장해 시 800만~1200만 원의 보험금을 받는다. 자전거를 타거나 운행 중인 자전거에 치여 4주 이상 병원 치료를 받을 경우 1회에 한해 5만~10만 원 5주 이상 10만~15만 원 정도의 보험금이 지급된다. 자동차보험은 사망사고 시 1억 원 4주 진단은 200만~300만 원의 보험금이 지급되는 것과 비교하면 턱없이 적은 액수다. 보험금 수령도 가입 지자체에서 보험금 청구서를 발급받아 주민등록초본과 함께 4주 이상 병원 진단서 초진 진료차트 입·퇴원 확인서 등을 첨부해 보험사에 제출해야 한다. 이처럼 보험금이 적고 절차도 까다롭다 보니 실제 보험 혜택을 받는 주민은 많지 않다. 울산시의 경우 지난해 5개 군·구(가입인구 117만 명)가 모두 자전거보험에 가입했지만 보험금 신청건수는 300건에 불과했다. 또 인천시는 10개 군·구 중 3개 구(91만 명)가 보험에 가입했지만 245명이 2억여 원의 보험금을 수령하는 데 그쳤다. 전체 주민 수 대비 수혜자 비율은 0.02~0.03%에 불과하다. 전년도 이들 지자체에서 발생한 자전거사고의 절반도 안 되는 수치다. 더욱이 자전거로 인한 교통사고의 75%가 50세 이상인 점을 감안하면 특정 연령대에 수혜자가 몰리는 현상도 나타났다. 그러나 지자체 입장에서는 주민 1인당 400~500원 정도의 적은 비용으로 자전거 이용에 따른 불안감을 해소할 수 있는데다 타 지자체와의 형평성 때문에 최근 경쟁적으로 보험에 가입하는 추세다. 특별·광역시를 제외하고도 경기도 내 16개 시·군과 강원도 7개 시·군 충남·북 12개 시·군 경남·북 19개 시·군 등이 같은 보험에 가입했다. 반면 서울시와 광주를 비롯한 전라도 지역 지자체는 ‘영조물배상공제’에 가입해 공공자전거를 이용하거나 지자체에서 관리하는 자전거도로에서 사고가 났을 때 상대적으로 많은 보험료를 지급하고 있다. 부산시는 지난해 17억 원의 예산을 편성해 자전거보험에 가입하려 했다가 실효성 논란 때문에 무산됐다. 인천