# A(60)씨는 시동을 건 채 정차중인 약 1.5미터 높이의 25t 화물트럭 운전석에서 하차하다가 떨어져 아스팔트 바닥에 머리를 부딪치고 뇌수술을 받았으나 이틀 후 사망했다. 이에 유족들이 자손사고 사망보험금(1억원)을 청구했지만 보험회사는 약관상 보상하는 손해가 아니라며 보험금 지급을 거절했다. 그동안 단순 하차사고는 본인과실에 의한 안전사고라는 이유로 자손사고로 인정받지 못한 경우가 많았다. 하지만 이처럼 주차 중인 화물트럭 운전석에서 내려오다 떨어져 사망한 사고도 자동차보험(자기신체사고 이하 '자손사고')에서 보상해야 한다는 결정이 처음으로 나왔다. 금융감독원 금융분쟁조정위원회는 주차 중인 화물트럭 운전석에서 화물트럭 운전석에서 하차하던 중 바닥에 떨어져 사망한 사고도 자동차보험의 자손사고에 해당한다며 보상해야 한다고 결정했다고 9일 밝혔다. ◇ 사고차량과 동일한 모델의 25t 화물트럭. ⓒ 금융감독원 제공 금감원에 따르면 이번 결정은 다른 차량보다 운전석이 높아 낙상의 위험이 크다면 이에 따른 사고도 보상해야 한다는 내용으로 차량 구조의 특성을 고려한 최초의 사례다. 금감원은 유사분쟁 예방과 신속·공정한 민원처리를 위해 그간의 분쟁사례 등에서 일반적으로 인정되고 있는 사항 등을 토대로 자기신체사고 보상처리기준을 마련해 업계가 가급적 이를 적극 활용토록 권고했다. 이 보상처리기준에 따르면 우선 차량의 '소유 사용 관리'의 개념에는 주행뿐만 아니라 그 전후단계인 주·정차중인 경우도 포함됨을 명확히 했다. 또 사고의 원인을 차량자체의 위험(내부요인)과 도로환경 등 주변환경의 위험(외부요인)으로 각각 구분해 이 중 어느 하나라도 해당하면 자손사고로 인정토록 했다. 금감원 관계자는 "이번 조치로 사고내용은 동일한데 회사별로 처리결과가 달라지거나 명확한 근거없이 보험금을 받지 못하는 등의 소비자 피해사례를 사전에 예방할 수 있을 것"이라고 밝혔다.