메리츠종금증권은 1일 한화손해보험(000370)에 대해 위험손해율 급등이나 재보험 사고 등 디스카운트 요인이 해소되는 반면 밸류에이션은 여전히 저평가라며 자동차 마일리지 특약할인폭 확대 등으로 우량고객을 확보할 수 있을 것이라고 진단했다. 투자의견은 매수(Buy) 목표주가 9500원을 유지했다. 김고은 메리츠종금증권 연구원은 “10월 순이익은 64억원으로 전월대비 3.7% 전년동월대비 11.2% 각각 증가했다”며 “경과손해율이 84.5%로 전월대비 0.4%포인트 전년동월대비 2.7%포인트 각각 하락했고 사업비율은 전월대비 0.4%포인트 전년동월대비 0.5%포인트 상승한 23.4%”라고 분석했다. 장기위험손해율은 전월대비 8.1%포인트 전년동기대비 12.7%포인트 하락한 84.0%로 다른 2위권사와 차이가 줄어들고 있다. 자동차손해율은 96.3%로 전월대비 3.4%포인트 전년동월대비 1.6%포인트 각각 상승했다. 그는 “전월 추석 연휴에도 손해율이 상승한 것은 고액사고 발생에 따른 사고 심도 증가에 따른 결과”라며 “경과보험료 증가세는 지속돼 향후 손해율 개선이 가시화 될 것”이라고 기대했다. 이어 “사업비율이 소폭 상승한 것은 약 50억원의 성과급이 미지급으로 계상된 것이 원인”이라고 덧붙였다. 중장기적으로는 2위권사의 장기위험손해율 차이가 축소될 것으로 예상됐다. 위험률 조정주기 일당·진단비 손해율 개선 등으로 신규 계약 수익성이 양호하고 관련 계약 비중이 빠르게 늘어나고 있기 때문이다. 김 연구원은 “성과급 등 일회성 요인을 제거할 경우 13~15%본수익률(ROE)가 시현될 수 있는 체력을 갖고 있다”며 “업계 내 가장 높은 자동차 마일리지 특약 할인율을 제공하고 있고 1만~1만5000km 구간 할인을 제공해 우량고객 대상으로 시장점유율 확대가 용이할 것”이라고 예상했다.