금융권이 내년 사회공헌활동 예산을 1조3000억원으로 올해보다 50% 이상 늘리기로 했다. 새희망홀씨 대출도 올해 1조2000억원에서 1조5000억원으로 확대할 방침이다. 신동규 전국은행연합회장과 황건호 금융투자협회장 이우철 생명보험협회장 문재우 손해보험협회장 이두형 여신금융협회장 등 5개 금융업협회장은 이날 은행회관에 모여 이 같은 내용의 `금융권의 사회적 책임 강화방안`을 발표했다. 금융권은 우선 내년 사회공헌활동 예산을 올해 9000억원에서 50% 이상 증액해 1조3000억원 이상 책정키로 했다. 은행권이 1조원을 집행하고 나머지 3000억원은 증권사와 보험사 등이 부담한다. 특히 청년창업 지원펀드 출연이나 보육시설 지원 재래시장이나 농어촌 등 취약지역에 대한 지원사업을 중점 추진할 방침이다. 은행들이 저소득 저신용자를 대상으로 실시하는 새희망홀씨 대출도 올해 1조2000억원에서 내년에는 1조5000억원으로 늘리기로 했다. 새희망홀씨 대출은 올해 1조원을 목표로 했으나 지난 7월 2000억원을 증액키로 한데 이어 내년에는 이보다 더 늘리기로 한 것이다. 금융권은 또 수수료와 이자부담을 완화하기로 했다. 이미 시중은행들은 자동화기기(ATM) 수수료를 40~50% 가량 인하하는 내용을 발표한 바 있다. 금융권은 또 현재 14~21% 수준인 대출 연체이자율을 인하하고 연체이자율 하한선은 폐지할 방침이다. 다만 시행시기는 각 금융회사별로 자체 실정에 맞게 실시하기로 했다. 금융투자회사도 위탁매매 수수료를 인하하고 예탁금 이용료와 신용공여 연체이자율에 대한 수수료 책정기준을 마련해 인하에 동참키로 했다. 생명보험사는 저축성보험 중도해약시 지급하는 해약환급금을 높이고 손해보험사는 기존 상품보다 평균 17~18% 저렴한 서민우대 자동차 보험을 출시키로 했다. 카드사들은 중소가맹점 수수료율을 대형할인점 수준인 1.6~1.8%로 낮추고 중소가맹점 범위를 연매울 1억2000만원 미만에서 2억원 미만으로 확대하는 방안을 시행할 예정이다. 협회장들은 "앞으로 실물경제를 뒷받침하는 금융본연의 역할에 충실하는 한편 서민에 대한 금융지원을 확대하고 사회공헌활동을 적극 추진하는 등 사회적 책임을 강화해나가겠다"고 밝혔다.