통합 후 특별한 구조조정 없을 전망 왼쪽부터 악사손해보험 자비에 베리 사장 악사그룹 글로벌 다이렉트 스테판 기네 CEO 기 마르시아 악사손해보험 이사회 의장 악사 보험그룹이 에르고다음다이렉트자동차보험을 인수함과 동시에 직원들의 고용을 최대한 승계한다. 4일 금융당국에 따르면 AXA는 에르고보험그룹 측이 요구한 직원 고용 승계를 최대한 수용하는 조건으로 에르고다음다이렉트자보 지분 100%를 인수한 것으로 확인됐다. 금융당국 관계자는 "악사가 에르고다음의 고용승계 요구를 최대한 수용한 것으로 알고 있다"며 "이미 에르고다음다이렉트는 지난해 초부터 매각설에 시달리면서 주요직의 직원들이 이탈한 상태"라고 밝혔다. 이에 따라 현재 인적 규모가 가벼운 이상 특별한 구조조정이나 대대적인 인력 감축은 필요치 않을 전망이다. 이에 AXA 관계자는 "어제(3일) 에르고 매입 계약이 체결돼 이제 시작하는 단계"라며 "한국의 문화와 관습을 적극 수용할 것"이라고 밝혔다. 현재(2012년2월기준) 에르고다음다이렉트의 임직원 수는 769여 명으로 이중 538여명은 텔레마케터 등 비정규직이다. 에르고다음을 흡수하게 된 악사다이렉트의 임직원 수는 1382명으로 텔레마케터 포함 비정규직은 약 769여 명에 이른다. 이날 악사 글로벌 다이렉트의 최고경영자(CEO 간담회에서 '에르고 다음 다이렉트' 인수 발표 관련 "한국 다이렉트보험 시장에서 입지를 탄탄히 하는 계기가 될 것"이라며 "초고속 성장 산업인 다이렉트보험업에서 시장점유율 1위로 자리를 확고히 하게 된다"고 기대했다. 또 자비에 배리 악사다이렉트 한국법인 대표는 "에르고다음을 인수함으로써 얻게 되는 것은 자동차보험 계약 건수 150만으로의 시장 확대뿐만이 아니라 인적 자원과 재능 기술 및 노하우를 최대한 누릴 수 있다"고 밝혔다. 한편 악사와 에르고의 합병은 오랜 시간에 걸쳐 주도면밀하게 진행된 M & A로 업계에서 받아들여지고 있다. 기 마르시아 AXA 이사회 의장은 "악사가 에르고다음을 인수한 것은 하루 아침에 이뤄진 것이 아니라 본사끼리의 수 년 간 논의를 통해 이뤄졌다"며 "한국 관습과 문화를 고려해 두 회사의 통합과정(PMI:.)이 이뤄지는데 몇 달 후 모델이 제시될 것으로 보인다"고 언급했다. 또 그는 에르고다음의 고용 승계와 관련 "매입 사인을 방금 마침 단계이기 때문에 아무것도 정해진 게 없다"고 언급했다. 세계일보