코스피지수가 악재에만 민감하게 반응하면서 여전히 하락압력을 받고 있는 모습이다.27일 코스피지수는 전일보다 1.92포인트(0.18%) 상승한 1056.71로 출발했다. 하지만 곧 하락반전한뒤 9시 9분 현재 1050선에서 등락을 거듭하고 있다. 상승 재료 없이 기술적 반등에 의존하고 있지만 미국 증시 하락에다 환율 상승압력이 부담으로 작용하고 있는 것으로 풀이된다. 이날 원달러 환율은 전날보다 1.5원 오른 1519원으로 거래를 시작했다. 한편 앞서 마감한 미국증시는 버락 오바마 대통령의 내년도 예산안이 민간의료보험에 대한 지원을 축소할 것이라는 전망에 주요 3대 지수가 1~2%대 하락세를 나타냈다. 이날 국내주식시장에서는 외국인 매도세가 14일째 지속되고 있다. 외국인은 19억원 순매도를 기록하고 있고 기관도 63억원 매도 우위다. 반면 개인만 71억원 순매수에 나서며 지수 끌어올리기에 안간힘을 쓰고 있다. 업종별로는 하락업종이 상승업종을 압도하고 있는 가운데 보험업종의 강세가 두드러지고 있다. 종합보험에 가입했다는 이유로 중상해를 입힌 운전자를 형사처벌할 수 없도록 규정한 교통사고특례법 조항이 전일(26일) 헌법재판소의 위헌판결이 내려짐에 따라 손해보험사들의 자동차손해율 개선이 기대되고 있기 때문이다. 현대해상이 6.22% 급등하고 있고 동부화재(4.74%) 롯데손해보험(4.03%) LIG손해보험(3.97%) 등도 큰 폭으로 뛰어오르고 있다. 한국투자증권 이철호 연구원은 "본이익률의 민감도 11개 상장사중 가장 높다"며 "이번 위헌판결로 인해 수혜가 가장 클 것"이라고 분석했다. 그는 "특히 현대해상은 최근 2위권 회사들의 주가 하락폭이 큰 가운데 현대해상의 하락폭이 컸기 때문에 단기적으로는 매우 매력적"이라고 강조했다. 이밖에 은행 금융 건설 운수장비업종 등이 오름세를 나타내고 있는 반면 전기가스 의약 기계 통신업종 등은 하락세를 나타내고 있다. 시가총액 상위종목 중에서는 전일 필립스의 지분매각 소문에 8%대 급락세를 나타냈던 LG디스플레이가 이날 3%대 반등에 나서고 있다. 또 현대중공업 SK에너지 동양제철화학도 1~2%대의 상승세를 나타내고 있다. 반면 삼성전자 SK텔레콤 한국전력 LG전자 KT 등은 1~2%대의 약세를 보이고 있다.