메리츠화재해상보험 주식회사(이하 메리츠화재)는 '고객가치'를 핵심 경영으로 삼고 있다. 이를 위해 기업의 모든 가치를 고객에게 맞춰 조직과 업무 프로세스를 개선하고 있다. 고객서비스본부 조직을 개편해 고객만족경영체계를 정착하고 CS(.고객만족)혁신팀을 신설해 핵심 서비스 품질 경쟁력을 높인다는 계획이다. 먼저 고객이 피부로 느낄 수 있는 서비스의 품질 개선을 위해 경영전략 '메리츠 서비스 웨이(Meritz Service Way)'를 수립했다. 이를 기반으로 슬로건 '고객이 편안하게'를 전 임직원과 공유해 고객만족서비스 실천문화를 다져나가고 있다. 고객만족경영체계를 완성하기 위해 전사협의체도 운영하고 있다. 서비스 개선 사항을 신속하게 파악해 현업에 적용하기 위해서다. 고객의 목소리에도 귀 기울인다. 고객패널제와 고객만족도조사(CSI:.) 등을 통해 고객의 의견을 회사의 정책에 반영하고 있는 것이다. 고객지향형 상품 개발에도 적극적이다. 가입 의향과 추천 의향 만족도 등 상품에 대한 고객의 수용도와 니즈를 조사해 새로운 상품을 기획한다. 지난 9월 선보인 'M-Basket 보험'이 대표적이다. 이 보험은 보장과 저축 연금 자동차보험 등 다채로운 상품을 한 바구니(basket)로 묶은 것이 특징이다. 고객이 필요한 보장과 서비스를 직접 선택해 설계할 수 있는 보험상품으로 여러 상품을 개별적으로 가입한 것보다 보험료가 저렴하다는 장점도 있다. 고객과 만나는 고객접점의 서비스도 지속적으로 개선하고 있다. 고객센터를 확대해 현재 여의도 부천 부산 등 3개의 센터를 운영하고 있으며 2010년에는 '무중단 서비스' 기능을 확보해 어떤 비상사태가 발생해도 정상적인 서비스를 제공할 수 있는 시스템을 갖췄다. 메리츠화재는 또한 고객안심콜서비스를 시행해 미납과 실효 등 고객이 모르고 지나칠 수 있는 정보를 제공해주고 불만 고객에게 전화를 걸어 불만 사항을 해결해주는 '리커버리콜(recovery call)' 제도도 도입했다. 또 '멀티상담사'를 배치해 특정 분야의 전문 상담뿐만 아니라 한 번의 전화연결로 다양한 분야에 대한 정보를 제공하고 있다. 메리츠화재는 지난 2월 미국의 보험회사 전문 신용평가기관 A.M.Best사()로부터 5년 연속 A-등급을 획득했다. 메리츠화재는 올해 총자산 10조원 당기순이익 1950억원 달성할 계획이다.