김석동 금융위원장이 손해보험업계에 자동차보험료 인하를 요구하고 나서 관심이 모아지고 있다. 김 위원장은 이날 오전 간부회의에서 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익 개선이 이뤄졌다"며 "이런 경영 여건 개선이 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 유의할 필요가 있다"고 강조했다. 이어 김 위원장은 조만간 업계 자율적으로 이러한 노력이 가시화되기를 기대한다고 밝혀 사실상 자동차 보험료 인하를 요구하고 나섰다. 정부는 2010년 말 관계부처 합동으로 '자동차보험 종합대책'을 마련해 보험요율 체계를 합리화하고 보험금 누수를 줄이는 등 손보사의 비용을 구조적으로 줄였다. 김 위원장은 또 "지금까지는 '금융시장 안정'과 '금융산업 발전'이라는 2대 축에 초점을 두고 금융정책을 추진했으나 최근의 경제·금융여건 변화와 사회적 요구 등을 감안할 때 금융 소비자와 투자자 보호를 새로운 축으로 삼을 필요가 있다"고 말했다. 이와함께 한국거래소와 증권예탁원 등 증권 유관기관의 수수료와 관련해 "이들 기관의 독과점적 성격을 감안할 때 일반적인 시장 수수료와 다른 측면이 있다"며 "금융당국 차원에서 이런 수수료가 합리적으로 결정되는지 모니터링 해달라"고 간부들에게 당부했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)