자동차 대체부품을 사용하면 수리비 차액의 일부를 가입자에게 돌려주는 자동차보험 '캐시백' 상품이 출시된다. 보험업계는 향후 대체부품을 사용하는 고객에게 수리비 차액을 일부 환급해 줄 뿐 아니라 보험료 자체를 인하해 주는 방안도 추진한다. 9일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '보험상품 개발을 통한 자동차 인증부품 활성화 방안' 세미나에서는 이 같은 내용을 포함한 자동차 대체부품 활성화 방안이 논의됐다. 이날 발표자로 나선 홍승준 창원문성대학교 교수는 "보험사가 품질인증부품 시장공급 상황을 감안해 보험료에 반영해야 한다"며 "보험료의 일부를 돌려주는 캐시백은 실손 보상 원칙에 부적합하기 때문에 품질인증부품을 사용하면 보험료를 인하해 주는 방안이 바람직하다"고 말했다. 이에 대해 토론자로 나선 손주형 금융위원회 보험과장은 "대체부품 활성화를 위해 대체부품을 사용하면 수리비 차액의 일부를 돌려주는 상품 출시를 검토 중"이라며 "아직은 통계가 전혀 없기 때문에 캐시백 상품 출시 후 통계가 누적되면 보험료를 인하하는 방안도 고려해 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 값비싼 OEM(순정)부품 대신 대체부품(인증품)을 사용할 경우 차액의 일부를 고객에게 돌려줘 대체부품 시장을 활성화 하고 고객 혜택도 강화하겠다는 것이다. 정부는 값비싼 순정 부품으로 인해 수비리 불만이 증가하자 2015년부터 자동차 대체부품 인증제도를 시행하고 있다. 하지만 아직까지 대체부품 보험 상품이 출시되지 않아 활성화는 미진한 상태다. 특히 현행 법률상 국산차 부품은 최장 20년 간 디자인권이 설정돼 모든 부품의 대체품을 만들기 어려운 상황이다. 홍 교수는 "손상이 잦은 10대 외판 부품에 한해 디자인권 보호기간도 기존 20년에서 5년 이하로 단축해야 한다"고 말했다. 사고로 인해 빈번하게 교체가 이뤄지고 자동차 설계 시에 한번 정해진 디자인을 창의적으로 개선할 수 없다는 점 등을 고려해 현행 디자인 권리를 일부 완화시킬 수 있도록 법률 개정이 필요하다는 것이다. 보험업계 한 관계자는 "수리비를 차량 소유자가 직접 지불한다면 차령이 오래된 차량은 대체부품을 선호할 것"이라며 "보험사에서 지불해도 소비자의 보험료에 반영돼 결국 가입자의 부담으로 작용하는 만큼 관련 상품 출시를 검토하고 있다"고 말했다. 한편 지난해 기준 자동차보험 수리비는 차량·대물 지급보험금(6조3739억원)의 88.4% 차지했다. 수리비 중 부품비는 47.8%였고 외산차의 경우 부품비가 전체 수리비의 약 61%에 달했다.