인천 영종대교 추돌사고 자동차 보험 처리 문제에도 관심이 쏠리고 있는데요. 전례가 없이 106대가 뒤엉킨 사고인데다 도로운영사인 신공항하이웨이의 과실 유무도 얽켜있어 추후 과실 범위를 놓고 진통이 예상됩니다.가 보도합니다. 이번 같은 다중 추돌사고는 일단 인명과 차량 피해 정도에 따라 보험사가 먼저 보상을 해준 다음 보험사끼리 정산을 하게 됩니다. 일단 뒤차 보험사가 앞차를 보상해주고 나중에 사고 조사 결과가 나오면 과실 정도에 따라 정산을 하게 됩니다. 보통 서 있는 차를 뒤차가 들이받는 바람에 이 차가 앞차를 추돌했을 경우 맨 뒤차에 과실이 있습니다. 하지만 이번 처럼 운행 중에 추돌사고가 났을 경우 모두 과실이 인정될 가능성이 큽니다. 안전거리와 속도 위반 여부 급정거 여부 등의 상황에 따라 과실 범위가 달라집니다. 그런데 이번 사고는 차량 106대가 순서대로 추돌한 것이 아니라 간격을 두고 뒤엉켜 추돌한 경우여서 개별 차량의 과실 정도를 따지는데 진통이 예상됩니다. 다만 블랙박스가 많이 장착돼 있어 진술과 목격에 의존하던 예전보다는 조사 과정이 수월할 수도 있습니다. 또 영종대교 운영기관인 신공항하이웨이가 관리를 제대로 했는지 여부도 쟁점이 될 수 있습니다. 신공항하이웨이의 과실이 인정된다면 보험사들이 구상권을 청구할 것이고 이 과정에서 소송전으로 갈 수도 있습니다. "수많은 차량들이 연쇄적으로 사고가 일어나서 사고 관계를 명확하게 확정하기 어렵고 도로관리주체에 대한 책임 유무가 아직 명확하게 나오지 않았기 때문에 추후 분쟁의 소지가 조금 있습니다." 11명이 숨지고 49명이 다친 2006년 서해대교 29중 추돌사고의 경우 보험금이 40억 원으로 추산됐습니다. 이번 사고는 인명피해가 그때 보다는 적어 그보다는 보험금이 적을 것으로 업계는 보고 있습니다. YTN 이승은입니다.