내년부터 자동차보험 가입고객의 보험료 부담이 늘어날 전망임에 따라 손해보험업계가 손해율 경감 종합대책을 추진키로 했다. 19일 손해보험협회에 따르면 손보업계와 공동으로 비상대책 테스크포스팀(TFT)를 구성 '자동차보험 손해율 경감 종합대책 방안'을 마련할 방침이다. 손보협회 관계자는 "보험가입자의 경제적 부담을 사전에 억제하고 보험사의 경영환경 개선을 도모하기 위해 비상대책을 마련하게 됐다"고 설명했다. 자동차보험 원수보험료는 그간 꾸준히 성장 2007회계연도에 10조원을 돌파했으나 이후 매출 성장세가 둔화되면서 올 회계연도 상반기(4~9월) 원수보험료는 5조5000억원으로 전년동기 대비 0.4% 성장하는데 그쳤다. 자동차보험 손해율도 올 7~10월에 급격히 상승 예정손해율(70~71%)을 훨씬 웃도는 73.3~75.6% 수준으로 악화됐다. 그 결과 올 9월말까지 자동차보험 누적 영업적자규모는 4조5784억원으로 늘었다. 올 하반기에도 사고가 늘고 정비요금 등 보험원가가 인상될 것으로 보이는 등 손해율 전망을 어둡게 하고 있다. 손해율이 악화되면 보험료 인상요인이 된다. 특히 내년부터는 최고 60%까지 보험료를 할인 받을 수 있는 무사고 운전기간이 현행보다 1년 더 늘어난 11년으로 확대돼 자동차보험 가입자의 보험료 부담이 더 늘 것으로 전망된다. 이에 따라 손보협회와 업계는 손해율을 줄이기 위한 비상대책반을 운영해 최대한 자동차보험료 인상요인을 줄이기로 했다. 비상대책반은 이달부터 손해율이 예정손해율 이하로 안정되는 시점까지 운영된다. 비상대책반은 앞으로 감독당국과 경찰 등 정부부처와 유기적인 협조체제도 구축할 계획이다. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i" shkim@