한화손해보험은 운전자 보장은 물론 최대 7%까지 보험료 할인 혜택을 주는 '무배당 차도리 ECO운전자보험'을 업그레이드해 판매한다고 19일 밝혔다. 이 상품은 자동차보험 표준할인·할증 등급 기준으로 우량운전자에 최대 5% 한화손해보험 장기․자동차보험 기가입 고객에게 최대 2% 7세 미만의 자녀가 있을 경우 2% 등 최대 7%까지 보험료 할인혜택을 제공한다. 기존 최대 10년 만기 연복리 2.5% 확정금리를 7년·10년납 등 단기납을 신설하고 및 최대 15년 만기로 보험기간을 확대했다. 또 교통사고에 대한 고령층의 위험보장을 강화하기 위해 가입 가능 연령을 기존 최대 77세에서 80세까지 확대했고 기존 상해 50% 이상 후유장해 시 적용되던 납입면제를 자동차사고부상발생금 1∼4급으로 변경해 보험료 납입면제 혜택 범위를 넓혔다. 이밖에 운전 중 교통사고로 차량의 전부손해(도난제외)발생 시 보험금을 지급하는 '자동차전손시차액보상 특약' 자동차사고로 치아보철치료가 필요한 경우 보험가입금액을 지급하는 '자동차사고치아보철발생금 특약' 상해 골절로 부목치료시 보장하는 '골절 부목치료비 특약' 등 신규 특약으로 보장의 범위를 강화했다. 재가입형으로 금리의 확정 또는 연동에 따라 1종과 2종으로 선택 가능하고 가입연령은 만 18세부터 80세까지다. 납입기간은 7년·10년·15년·전기납이며 보험기간은 1종의 경우 3·5·7·10·15년이고 2종의 경우 20년이다.