- 공기업·금융기관 잡쉐어링 확대 전망 이명박 대통령이 공기업과 금융기관을 향해 일자리 나누기의 선도적인 역할을 주문했다. 이에 따라 이미 일부 관련 기업들이 추진중인 임금을 줄여 일자리를 나누는 `잡 쉐어링`과 대졸 초임 연봉 삭감이 확대될 것으로 전망된다. 이 대통령은 29일 일자리 대책을 주제로 열린 제4차 비상경제대책회의에서 이같이 말했다.이 대통령은 우선 최근 한국노총과 경총이 제안한 일자리 나누기와 관련한 노사민정비상대책회의를 높게 평가하고 노동부를 중심으로 정부도 적극 참여할 것을 당부했다. 이 대통령은 특히 "공기업과 금융기업이 선도적인 역할을 해야 한다"고 강조했다.최근 수출보험공사 노사가 대졸 초임을 25% 줄이는 대신 신규 채용 인원을 늘리는 `잡쉐어링`에 공식 합의하면서 공기업의 `잡 쉐어링`이 시작되고 있다. 또 전광우 금융위원장이 금융기관의 대졸 초임이 미국과 일본에 비해 높다고 언급한 뒤 금융기관의 대졸 초임 삭감도 확산되는 분위기다. 정부는 이르면 다음달초 `잡 쉐어링` 기업에 대한 세제 지원 등이 담긴 세부 계획과 가이드라인을 확정 발표할 예정이다. 정부의 가이드 라인 발표와 함께 공기업과 금융기관을 중심으로 `잡 쉐어링`이 본격 진행될 것으로 보인다. 한편 이날 비상경제대책회의에는 일자리 나누기의 모범 사례로 S 자동차 부품업체 사례가 소개돼 참석자들의 큰 호응을 얻었다고 이동관 청와대 대변인이 전했다. 이 회사는 30년동안 자동차 부품을 생산해 온 업체로 IMF 당시 도산위기에 처했을 때 종업원들이 상여금을 반납하는 등 적극적 참여속에 회생했고 이후 회사는 종업원들에게 충분한 보상을 하는 것으로 보답했다. 이번에도 모든 종업원들이 IMF때보다 어려운 때라는데 흔쾌히 동의하고 생산직은 보너스 300% 사무직은 보너스 360%를 반납하고 명절 선물비 60% 축소하는 합의안에 참여해 위기 극복에 노사가 함께 나서기로 했다.