◇코스피 ▲대림산업(000210)- 2011년 하반기 이후 중동지역에 267억 달러 규모로 추정됨. 향후 중동 건설시장의 주요 변화인 고부가가치 석유화학 플랜트 발주 부문에서 98억달러 규모의 프로젝트에 참여중. 또한 업스트림 플랜트 투자인 Oil Gas Production과 정유 플랜트 분야에서도 각각 28억 달러와 65억달러 가치의 프로젝트에 참여중으로 중동지역 수주확대를 기대할 수 있을 것으로 보임- 최근 유럽발 금융시장 영향과 공사대금 지연관련 사실과 무관한 루머로 주가가 급격한 조정을 받았으나 이는 본질적으로 주가 하락 이유가 아니라는 판단. 10월 이후 분양시장의 회복추이와 중동지역의 강한 경쟁력을 바탕으로 한 해외수주의 확대로 불안감을 해소 할 수 있을 것으로 보임▲LIG손해보험(002550)- 2분기(7~9월) 이익은 손해보험 업계에서 가장 저조할 전망. 이는 법인세 추징액 등 일회성 비용이 발생했기 때문. 그러나 2분기 이익을 저점으로 이익의 턴어라운드 가능할 전망. 이는 손해사정자회사의 정상화와 함께 2분기부터 상위권사와의 자동차보험 손해율 격차가 좁혀지고 있어 자동차보험 손해율 하락을 통한 이익의 증가 가능할 전망이기 때문. 또한 판매비 제한제도의 시행과 전년의 퇴직금 누진제 폐지로 인해 사업비율이 하락하고 있어 타사 대비 높은 수준의 사업비율 개선이 기대되기 때문- 저조한 2분기 이익으로 인한 주가 약세로 상위권 손해보험사 대비 Valuation 할인이 크게 나타나고 있지만 다음 분기 이익의 턴어라운드와 함께 Valuation 격차 축소가 기대됨◇코스닥 ▲리노공업(058470)- 3분기 실적은 매출액 165억원(+3.9% YoY) 영업이익 64억원(+3.2% YoY)을 전망 이번 실적은 초음파 프로브의 본격적인 양산이 지연 되었음에도 불구하고 본 사업인 리노핀과 IC소켓의 안정적인 성장이 유지되고 있어 추세적인 실적개선이 지속되고 있다는데 의의가 있음- 안정성(순현금 478억원 무차입경영 과거 5년 평균 OP margin 34.5%)과 성장성 (2010년~2012년 영업이익 CAGR +13.8%)을 고려한다면 현재 주가 수준은 12M Forward P/E 6.6배 EV/EBITDA 3.1배로 현저히 저평가 상태- 2001년 상장 이후 배당성향 37% 수준을 안정적으로 유지하고 있으며 이를 고려한 2011년 DPS는 800원~900원(시가 배당률 4.0%~4.5%)으로 배당 메리트도 높을 것으로 전망▲네패스(033640)- 삼성전자 시스템LSI 생산확대로 WLP 본격성장 국면에 진입- Driver IC 골드범핑 실적부진의 주요 원인이었던 Sony의 매출비중이 연초 20%에서 5%수준까지 하락하여 현 시점에서는 LCD업황 부진에 따른 추가적인 실적악화 우려보다는 WLP 신규사업의 본격적인 성장세 진입에 초점을 맞추는 것이 바람직- 주력고객인 삼성전자의 2012년 시스템반도체 생산확대가 예상되어 WLP부문에서 추가적인 실적개선 모멘텀 발생 가능성도 있음