의료개혁국민연대 윤철수 대표는 현직 의사이면서 건강보험 정책을 놓고 주무 부처인 보건복지부 국민건강보험공단과 정면 대결을 벌여왔다. 여당인 한나라당 보건위생분과위원회 위원장을 지낸 정당인이기도 한 윤 대표는 보건복지부의 건강보험 정책의 오류를 각종 증거를 들어 꾸준히 지적해왔다. 건보관련 공무원들의 '기피대상 1호'로 일컬어지는 윤 대표는 "의사로서 병원 일에만 충실하면 편하게 잘 살 수 있지만 대한민국을 위해 국민을 위해 가만히 있을 수 없어 의료개혁국민연대를 설립해 활동하고 있다"고 밝혔다. 서울대 자연대 1학년 때 입대해 군 복무 중 다시 시험을 봐 중앙대 의대에 입학해 의사가 돼 현재 일산에서 개인의원을 운영하고 있다. 윤 대표를 만나 그가 조사해온 건강보험의 문제와 개선책을 들어본다. -한국 의료보험 제도가 전 세계에서도 가장 우수한 제도라고 최근 토론회에서 말씀 하셨는데 구체적으로 어떤 점이 우수한가? "국민은 적은 보험료를 내고 국가도 적은 돈을 투자하고도 각종의 치료는 물론이고 예방 영역인 건강검진까지 제공받는 양질의 의료서비스를 국민 누구나 원하는 때에는 아무 때나 제공받는다. 더구나 국가는 2013년도 예산 342조 원 중에서 겨우 6조 원 정도만을 건강보험에 투자하는데도 건강보험 제도는 지금까지 잘 운영되고 있다. 1000만 인구인 서울시 교육청의 2008년도 예산이 5조8000억 원이었다는 점을 고려한다면 국가가 서울시 인구의 5배 정도인 약 5000만 국민을 대상으로 하는 건강보험에 얼마나 적은 예산을 투자하는지 알 수 있다. 그런데도 외국 어떤 나라와 비교해도 손색이 없이 아무 때고 원하는 병원에 갈 수 있는 의료의 접근성이 뛰어난 양질의 의료를 전체 국민에게 제공한다는 점 때문이다." -지역 건강보험 가입자들이 보험료 납부와 관련해 불만이 높다. 지역 건강보험 부과 방식에 문제가 지적되고 있는데 어떤 것들인지 정리해 달라. "지역가입자 건보료 부과 체계가 너무 복잡하다. 직장에 다니다 퇴직하거나 실직한 사람들 가운데 자기가 지역가입자 보험료를 얼마를 내야하는지 정확하게 계산해낼 수 있는 사람은 아무도 없다. 모든 제도는 투명하고 누구라도 쉽게 적용할 수 있어야 하는데 지역가입자 보험료 산정은 너무 난해하고 직장인보다 보통 3~5배 이상 더 내게 되는 건 큰 문제다. 또 정부는 당초 국민건강보험법 67조에 국가가 지역가입자 보험료를 부담할 수 있다고 규정해 놓고는 지원해주지 않았다. 그러다 2006년 말에는 아예 법을 고쳐 관련 규정(67조)을 삭제해 버렸다. 국고지원이 0%인 상태 즉 100% 지역가입자 본인이 100% 부담하는 것으로 못 박았다. 이것도 직장가입자의 경우 사용자가 50%를 부담하는 것과 비교하면 형평성에 문제가 있는 것이다. 그런데도 불구하고 각종 위원회나 토론회에서 지역가입자의 입장을 대변해주는 경우가 없어 문제가 심각해진 것이다." -지역가입자의 소득 파악이 어렵다는 복지부 측의 주장이 허구적이라는 지적도 했다. 그 근거는 무엇인가. "지역가입자에 대해서는 소유하고 있는 집과 자동차 등 재산을 기준으로 건강보험료를 부과하고 있는데 그 이유를 당국은 소득 파악이 어려워서라고 합니다. 그러나 아시다시피 요즘 어디 가나 거의가 신용카드로 결제하지 않는가? 그리고 모든 국민의 재산 상태와 소득을 손바닥 보듯 알고 있는 국세청에 문의하면 정확하게 알 수 있다. 소득 파악이 어렵다는 건보 당국의 설명은 이해하기 어렵다." -최근 정부가 건강보험료 인상을 결정했다. 이와 관련해 정부당국의 건강보험료 관리의 문제를 제기했는데 건보료 인상의 문제 재정관리 등에 어떤 문제가 있는지 요약해 달라. "건강보험료 더 올리지 않고 즉 국민들이 돈을 더 내지 않아도 건강보험 보장성을 확대하고 보험급여 서비스의 질을 높일 수 있고 가난한 사람들에게 무료 서비스도 얼마든지 제공할 수 있다. 우선 지난해에 이어 금년에도 건강보험 재정이 2조2171억 원의 흑자를 내고 보유적립금도 5조5000억 원이 될 것으로 예상하고 있다. 수익을 냈는데 인상하는 것은 잘못이다." -건강보험료 징수에서 공무원들에게는 건보공단이 일괄 청구하는 관행을 국정감사에서 지적받았으면서도 계속하고 있다고 지적했다. "공무원도 일반 직장인과 마찬가지로 50%는 본인의 월급에서 50%는 직장인 국가와 지방정부 등 직장에서 내야 한다. 법에 분명히 국민건강보험공단이 각 사업장별로 청구하게 돼 있는데 정부에 대해서는 건보공단은 국가부담분 건보료(50%)를 보건복지부에 일괄 청구한다. 보건복지부장관이 모든 정부부처 공무원 인원대로 개개인의 소득 자료를 정확히 파악해 납부해야 하는데 그 과정에서 국가공무원 수를 실제보다 줄여 덜 냈다. 또 실제로 받는 임금으로 건보료를 내지 않고 표준임금으로 계산해 내는 바람에 국가는 제대로 건보료를 내지 않고 있는 것이다. 참고로 지난 2월말에 나온 업종별건강보험현황 직장 편을 보면 공무원은 총 9200개 부과사업장에 108만3226명이 근무하고 있는 것으로 나온다. 건보공단은 당연히 9200개 사업장에 청구서를 보내야 한다." -사립학교 직장가입자에 대한 국가부담 건보료에 대해서도 문제를 제기했다. "사립학교직원은 50(직원):30(학교):20(국가)의 비율로 건보료를 부담한다. 사립학교가 부담해야 할 부분 50% 중에서 20%를 국가가 대신 내주는 것이다. 부자인 사립학교를 도와 주는 돈으로 월 소득 42만 원 이하의 저소득층 보험료를 내주면 그들이 마음 놓고 건강보험의 혜택을 받게 해줄 수 있다. 정부가 방향만 약간 틀어도 가능한 일이다." -국정감사나 감사원에서는 특별한 지적이 없나? "국정감사에서 지적을 받아도 시정되지 않는다. 보험료 일괄 청구에 대해서도 지적을 받고 고치겠다는 답변을 했음에도 다음 해에 또 마찬가지다. 건보재정 비리라고 판단하는 것들을 일차적으로 보건복지부와 건강보험공단에 알렸고 고쳐지지 않는 부분들은 국민을 속이는 것이라고 판단해 지난 4월에 검찰에 고발하고 동시에 감사원에 고발했는데 감사원에서는 신고인 조사도 없이 수사가 진행 중인 사안에 대해서는 취급을 하지 않는다는 답변만 받았다." -의료개혁 국민연대의 활동을 하다보면 압력도 많이 받았을 것으로 추정되는데 투쟁 때문에 당한 불이익은 없는지. "의료개혁국민연대는 2000년도부터 활동해왔다. 얼마 전 황당한 일을 겪었다. 청와대 홈 페이지 대통령의 블로그에 댓글을 달았는데 그 글도 삭제가 되더라. 어떻게 그런 일이 가능한지 모르겠다. 아마도 대단한 실력을 가진 해커가 동원된 것 아닌가 생각한다. 내가 운영하는 병원에 보복성 조사가 갑자기 들이닥치기도 하고 또 이런 일이 일을 거라는 것을 거래하는 업자가 귀띔해 주기도 한다. 병원에 도둑이 들어 보관했던 서류가 난장판이 되기도 하고 병원에 불을 지르는 테러도 겪었다. 지난 5월에는 건보공단을 건강검진비 횡령 의혹 및 공문서 위조 의혹을 제기하고 검찰에 고발했다. 건보공단의 건강검진비 지급액이 자료마다 달리 표기돼 있어 의혹을 제기한 것이다. 그 후 고발인 조사를 받았는데 며칠 전에는 12월1일부터 1개월간 의사면허를 정지시키겠다는 예비통보가 오기도 했다." 이 기사는 뉴시스 발행 시사주간지 뉴시스아이즈 제301호(11월6일~12일자)에 실린 것입니다.