신용카드사들이 대형 가맹점에 대해 수수료율 인상과 관련해 손해보험사들과 신경전을 벌이고 있습니다. 카드업계와 손보업계에 따르면 카드사들은 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 손보사들에게 가맹점 수수료율을 인상하는 방안을 통보했습니다. 신한카드는 개정된 여신금융전문업법(여전법)을 근거로 삼성화재에 수수료율을 기존 2%보다 0.4%포인트 높인 2.4%를 제시했습니다. 또 동부화재와 LIG손해보험 등도 신용카드사들로부터 평균 가맹점 수수료율을 0.3~0.4%포인트 올려달라는 통보를 받았습니다. 손보업계 관계자는 "손보사들은 자동차보험 때문에 어쩔 수 없이 카드 납부를 허용하고 있는데 수수료 압박이 커지면 카드 결제 자체를 아예 없애버릴 수밖에 없다"고 설명했습니다. 올해 자동차보험의 시장 규모는 13조원으로 카드사들이 수수료율을 인상할 경우 손보업계는 약 290~350억원 가량의 추가적인 비용이 발생하게 됩니다. 신용카드사들과 손해보험사들의 수수료율과 관련해 이번 인상 통보는 해묵은 갈등입니다. 지난 2007년 손해보험사들은 가맹점 수수료율을 낮추지 않을 경우 업계 차원에서 신용카드사 설립을 추진하겠다는 입장을 내놓은 바 있습니다. 당시 손보사들은 금융감독원의 보험료 카드수납 요구에 대응하기 위해 공동작업반을 구성 신용카드사 설립에 따른 제반 사항을 논의했습니다. 또 2002년 손보사 사장들은 정례회의를 열고 자동차보험 상품의 판매수수료를 인하하지 않을 경우 손보업계가 공동출자해 신용카드사를 설립하는 방안을 검토하기로 한 바 있습니다.