주택 매매나 임대계약을 할때 공인중개사가 주택화재보험 가입을 권유할 수 있도록 하는 방안이 추진된다. 또 차사고에 따라 차량을 교체할때 취·등록세 등까지 보험금을 받을 수 있도록 점검하는 시스템이 갖춰진다. 손해보험협회 문재우 회장은 19간담회를 갖고 "손해보험이 종합위험관리산업으로 발돋움할 수 있도록 창의적 혁신에 노력하겠다"고 밝혔다. 문 회장은 "신규 판매채널 도입을 통해 주택화재보험 등 일상생활과 관련한 손해보험의 대중 접근성을 높여 일반보험의 보급을 확대하겠다"고 설명했다. 세부적으로 공인중개사를 통한 주택화재보험 가입 자전거판매상을 통한 자전거파손 보상보험 가입 등이 꼽혔고 판매자격제도 신설 취득 절차 간소화 등을 추진키로 했다. 또 풍수해 보험 등 정책성보험의 문호도 넓혀 주택.온실로 한정된 가입대상을 영세 자영업자 시설까지 포함하도록 유도키로 했다. 문 회장은 "사회안전망 사각지대에 놓인 재래시장 영세시장을 대상으로 한 정책성 화재보험 도입으로 안전 양극화를 해소할 필요가 있다"고 밝혔다. 자동차보험에서는 지급받지 못하는 보험금이 없도록 점검하는 시스템을 구축하도록 하는 방안이 마련된다. 문 회장은 "차량 파손으로 인해 교체할때 취·등록세 등 소비자가 일일이 챙기기 어려운 미청구 보험금이 발생하지 않도록 체크하는 시스템을 구축하도록 유도할 것"이라고 설명했다. 또 자동차사고 경상환자의 입원기준 제도화와 진료비 심사전문기관 위탁을 통한 진료문화 개선에 나간다는 방침이다. 사회공헌 확대와 보험산업 이미지 제고에 대해서는 200억원 규모로 조성한 사회공헌기금을 활용해 △교통사고 유자녀.순직소방관 자녀 학자금 지원(120억원) △지역아동센터 지원(30억원) △응급 앰블런스 확충.제세동기 설치 지원사업(30억원) 기타 20억 등으로 써나갈 계획이다. 소비자 중심의 상품설명서 도입 가입 뒤 설계사 이직 등으로 발생하는 고아계약 관리 강화 및 계약사항 사후모니터링 강화도 주된 과제다. 문회장은 이밖에 보험회사 해외진출 활성화 지원을 위해 신흥보험시장 보험협회와 MOU(양해각서)를 체결하고 시장조사 보고서도 발간한다는 방침이다. 또 △보험사기 방지를 위한 보험범죄 처벌 강화 및 수사시스템 구축 △연금저축 가입요건 완화 등 제도개선.소득공제 확대 △교통사고 감소와 운전자 안전의식 제고를 위한 제도 개선 등도 주요 과제로 꼽혔다. 문재우| baesm@