이수창 생명보험협회 회장(오른쪽)과 송재근 생보협회 전무가 8일 서울 광화문 생명보험교육문화센터에서 열린 '2017 보험사기근절 선포식'에서 박수를 치고 있다. 생명보험협회와 25개 생명보험회사가 보험사기 근절의지를 강력하게 표명했다. 생보협회는 8일 서울 광화문 생명보험교육문화센터에서 이수창 생명보험협회 회장 및 업계 보험사기방지담당임직원이 참석한 가운데 '2017 보험사기근절 선포식'을 개최했다고 밝혔다. 이수창 회장은 이날 선포식에서 보험사기가 다수의 국민들에게 경제적 부담을 주고 친족살해 등 강력범죄와 연계돼 있음을 언급하며 중대 사회적 문제로 부각되고 있는 보험사기 근절을 위한 실효성 있는 방안마련이 시급하다고 지적했다. 이 회장은 "생명보험 관련 보험사기 감축 및 근절을 위해 체계적 보험사기 대응시스템 구축 및 업계 정보교류 활성화 등 업계 보험사기 공동대응을 선언한다"고 말했다. 자동차보험 보험사기 적발금액 비중은 줄어들고 있으나 생명 및 실손보험 등의 보험사기 적발금액 비중은 증가 추세에 있다는 이유에서다. 실제로 보험사기금액에서 자동차보험이 차지하는 비중은 지난 2005년 77.6%에서 지난해(상반기)에는 44.8%로 줄었다. 반면 같은기간 생명 실손 등의 비중은 21.3%에서 52.4%로 오히려 늘었다. 생보협회 관계자는 "빅데이터를 활용한 보험사기 조사시스템을 구축하고 업계의 정보교류를 활성화해 보험사기 대응을 강화할 것"이라며 "보험사기 전담부서를 확대하고 퇴직경찰과 간호사를 채용하는 등 전문인력도 강화할 것"이라고 밝혔다. 한편 이날 선포식에 참석한 이 회장 등 생보업계 임직원 100여명은 보험사기근절에 대한 결의를 다지고 광화문 및 강남일대에서 시민들을 대상으로 보험사기예방 가두캠페인을 벌였다.