14일 보험업계에 따르면 보험개발원은 이 같은 내용의 참조순보험료율을 개발해 금융감독원에 신고한 것으로 알려져 자전거 보험판매가 초읽기에 들어갔다. 참조순보험료율은 보험사들이 보험상품 개발시 참고하는 보험료율을 말한다. 현재 각 손해보험사들은 이를 토대로 자전거 보험 상품을 개발 중이며 이르면 다음달 중에 선보일 것으로 보이며 출시될 상품의 보험료수준은 보험개발원이 제시한 기준에서 크게 벗어나지 않을 것으로 보인다. 보험개발원은 최근 자전거 인구의 급성장으로 관련 상품의 필요성이 높아질 것으로 보고 자전거 전용보험 상품 개발시 기준이 되는 참조순보험료율에 대한 연구를 진행해 왔다. 연구결과 순보험료는 4만원 수준이 적정한 것으로 분석됐으며 이를 기준으로 했을 때 보험가입자들은 자전거 사고에 따른 사망 및 후유장해시 1억원 3일 이상 입원시 입원일당 10만원 배상책임시 최대 1억원 통원 치료시 3만원 자전거손해 및 도난 발생시 각각 20만원의 보장 혜택을 받을 수 있을 것으로 나타났다. 손보업계 관계자는 "보험개발원의 참조순보험료율을 기본으로 상품 개발을 진행 중"이라며 "시장 상황을 보며 출시 시기를 조율하고 있다"고 말했다. 이에 앞서 삼성화재는 지난 1997년 '자전거안전보험'을 개발·판매했으나 가입규모(연간 약 300명)가 작고 손해율이 최고 500%에 달해 지난 2001년 5월 판매를 중지한 바 있다. 또한 최근 일부 지방자치단체들은 친환경 교통수단인 자전거 이용을 장려하기 위해 단체 보험 가입을 통해 자전거 이용시민 보호에 나서고 있다. 이와 관련 경남 창원시는 지난해 9월 LIG손해보험과 1억9300만원 규모의 단체 자전거 상해보험 계약을 체결하기도 했다. 한편 한국교통연구원 조사에 따르면 도로환경 및 제반시설이 미비한 가운데 자전거 이용 인구가 증가함에 따라 최근 5년간 자전거 승차 중 사망한 사람수는 연평균 4.2% 증가한 것으로 나타났다. 반면 같은 기간 중 전체 교통사고 사망자와 자동차 승차 중 사망자는 각각 3.2%포인트 2.1%포인트 감소해 대조를 보였다. 또한 질병관리본부가 지난 2007년 응급실 내원 환자를 대상으로 실시한 표본심층 조사결과 교통사고 환자 1만1641명 중 1595명인 13.7%가 자전거 손상환자로 나타나 자전거 이용 중 상해 및 손해 발생 위험이 높은 것을 알 수 있다.