농협이 신용부문과 경제부문으로 분리하면서 독립시키려 했던 농협보험 설립 계획이 백지화됐다. 4일 농림수산식품부와 금융위원회에 따르면 정부는 3일 열린 차관회의에서 농협보험 관련 내용을 삭제한 농업협동조합법 개정안을 통과시켰다. 당초 정부가 입법예고했던 법개정안은 농협중앙회의 공제사업을 떼어내 새로 만들어질 NH금융지주회사 아래 NH보험을 설립한다는 내용을 담고 있었다. 농협 공제사업이 NH보험으로 전환되면 금융위 인가에 따라 지금은 팔지 못하고 있는 자동차보험 퇴직연금보험 변액보험 같은 상품을 팔 수 있다. 하지만 금융위와 보험업계가 보험업법 전면 적용 없는 NH보험 설립에 강력히 반대하면서 진통을 겪어 왔다. 당초 입법예고안은 농협보험을 별도로 설립하면서 농협법을 주로 적용한 반면 보험업법을 부분 적용했다. 이에 따라 보험사들과 차별되는 특혜 규정이 다수 삽입됐다. 회원조합(지역조합)을 '일반 보험대리점'으로 규정해 '방카슈랑스 룰'의 적용을 받지 않도록 하는 내용이 대표적이다. 방카슈랑스 룰은 은행 창구에서 보험을 팔 때 적용하는 규제로 특정 은행이 특정 보험사 상품을 25% 이상 팔 수 없도록 하고 있고 창구 판매직원을 2명 이하로 제한하고 있다. 예를 들어 신한은행은 자사 보험 판매액 가운데 신한생명 비중이 25% 이상을 넘을 수 없다. 하지만 특례 조항은 농협 대리점에 해당 규제가 적용되지 않도록 했다. 이에 대해 금융위와 보험업계는 조합에 대해 방카슈랑스 룰을 적용받는 '금융회사 보험대리점'으로 규정해야 한다는 등 주장을 들어 입법예고안에 반대해 왔다. 4000여 개에 달하는 조합 영업점이 농협보험 상품을 100%까지 팔 수 있게 되면 지나친 특혜로 공정 경쟁을 해친다는 이유였다. 이에 따라 농림부 금융위 등 관계부처가 다시 협의해 NH보험 설립은 전면 백지화됐다. 농협보험은 기존에 해 왔던 대로 영업을 할 전망이다. 금융위 관계자는 "공제사업으로 남더라도 NH금융지주 자회사인 은행을 통해 기존 공제상품을 팔 수 있다"고 말했다. 이에 대해 보험업계는 당연하다는 반응이면서도 조심스러운 표정이다. 보험업계 한 관계자는 "보험사를 분리하면서 보험업법 적용을 받지 않겠다는 것은 논리적으로 말이 되지 않는 일이었다"며 "기존 공제형태 사업에도 문제가 많았던 만큼 이번 기회에 금융감독 제외 등 각종 혜택에 대해 재검토할 필요가 있다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'