코스피지수가 닷새 만에 1200선이 붕괴됐다.숨가쁘게 내달리며 1250선을 훌쩍 넘어서는 등 한때 1300선 돌파까지 기대하게 했던 지수가 상승 탄력을 잃고 단숨에 주저앉은 것이다. 전문가들은 단기적으로 추가 조정 여지가 있다고 내다보면서도 크게 걱정할 것은 아니라는 입장이다. 오히려 추가 조정은 그동안 가파르게 오른 증시에 편승하지 못한 투자자들에게 새로운 매수 기회를 제공할 것이란 설명이다. 대내외 환경 호전으로 3월보다 4월 증시에 대한 전망이 여전히 긍정적이기 때문이다. ■단기 급등 GM 악재 환율 상승에 지수 '덜미'30일 코스피지수는 전 거래일보다 40.05포인트(3.24%) 하락한 1197.46을 기록하며 장을 마쳤다. 지난 3일 장중 한때 992.69를 기록하며 1000선이 붕괴됐던 것이 악재가 걷히며 상승하다 다시 제동이 걸린 것이다. 우선 이날 조정은 단기 급등에 따른 반작용의 결과로 볼 수 있다. 코스피지수는 지난 20일부터 26일 사이 1161.81에서 1243.80까지 쉼없이 내달렸다. '3월 위기설'이 사라지긴 했지만 상승세가 너무 빠르게 전개됐다는 것이 그동안 시장의 시각이다. 하나대투증권 서동필 투자전략팀장은 "최근 상승장에서 코스피지수는 하루에 20∼30포인트씩 오르곤 했기 때문에 30일 하루 40포인트 하락한 것에 대해선 전혀 놀랄 일이 아니다"며 "시장은 여전히 변동성 구간에 있어 단기 급등에 따른 조정 양상과 여기에 미국에서 들려온 자동차업체 악재가 이날 하락을 더욱 부추겼다"고 분석했다. 이날 외신보도에 따르면 미국 정부가 제너럴 모터스(GM)와 크라이슬러에 대한 추가 금융지원을 거부하고 이에 따라 이들 업체의 파산 가능성도 제기됐다. 이에 따라 회생가능성이 점쳐졌던 자동차 회사들의 크레디트디폴트스와프(CDS) 급등이 파생상품 손실 확대로 연결되고 결국 이는 다시 미국을 비롯한 글로벌 증시에 부담요인이 되고 있는 것이다. 빠르게 안정을 찾던 원·달러 환율 급등이 이날 증시 하락폭을 더욱 키웠다.30일 서울 외환시장에서 환율은 지난 주말보다 달러당 42.50원 폭등하며 1391.5원으로 마감 1400원에 바짝 다가섰다. 메리츠증권 심재엽 투자전략팀장은 "수출보험공사의 마바이(MAR-BUY)물량이 이날 하루 5억달러가량 유입돼 달러 수요를 증폭시키며 환율이 급등세를 나타냈다"면서 "그러나 이날 환율 급등은 수급에서 발생한 것으로 일시적인 현상"이라고 진단했다. 이런 이유들로 지난 17일 이후 코스피시장에서 9거래일 연속 순매수를 기록했던 외국인들은 10거래일 만에 순매도로 돌아섰고 기관 역시 이틀 연속 '팔자'에 나섰다. ■추가 조정 염두 그러나 매수 기회증시 전문가들은 코스피지수 기준으로 1100선 중반까지 추가 조정 가능성을 염두에 둬야 한다는 분석이다. 각 증권사들의 4월(2·4분기 포함) 지수 전망치에서도 이는 잘 드러난다. 저점 기준으로 동양종금(1160) 하나대투(1130) SK(1150) 메리츠(1147) 교보(1130) 등이 이같이 내다봤다. 우리투자증권 강현철 투자전략팀장은 "30일 보여준 하락폭이 너무 커 단기간 지수는 추가 상승보다 조정쪽에 무게를 둬야 할 것"이라며 "1차 지지선은 최근의 단기급등으로 24% 상승했던 지수 수익률을 절반가량 반납하는 수준에서 1140선 정도가 될 것이며 1140선은 또 20일 및 60일 이동평균선이 몰려 있는 구간이기도 하다"고 설명했다. 그러나 추가 하락 전망에도 불구하고 주식 보유자들은 추가 매도보다는 보유를 그리고 신규 투자자들은 하락시마다 분할 매수 전략이 유효할 것이란 조언이다. 현대증권 배성영 연구원은 "30일의 조정은 한 번쯤 쉬어가자는 시장의 심리와 미국의 악재가 맞물렸지만 추세적인 하락세는 아닌 것으로 판단된다"며 "향후 지수는 이번 주 줄줄이 예정돼 있는 3월 미국 ISM제조업지수(4월 1일) 비제조업지수(3일) 그리고 주말의 고용지표 여부 등에 따라 방향성이 결정될 것"이라고 덧붙였다.