- 금융당국 간담회서 사실상 OK…9일 금융위 승인될듯 온라인자동차보험사 에르고다음다이렉트가 일반보험시장 진출이란 오랜 숙원을 풀 수 있을 전망이다. 2일 금융당국에 따르면 금융위원회와 금융감독원은 이날 오전 합동간담회를 열고 에르고다음의 일반손해보험 진출 허가여부에 대해 논의했다. 금융당국은 에르고다음의 경영지표가 나아지고 있고 독일 본사로부터 증자도 이뤄질 예정이어서 일반보험업 허가에 큰 문제는 없다고 판단한 것으로 전해졌다. 복수의 금융당국 관계자는 "별다른 결격사유가 발견되지 않아 무난히 일반보험업 허가를 얻을 수 있을 것으로 본다"고 말했다. 이번에 에르고다음이 신청한 보험업 허가 분야는 상해·질병·비용·배상책임·화재·도난보험 등 6종류다. 에르고다음은 이로써 실손 의료보험은 물론 온라인 여행자보험과 주택화재보험 등도 자유롭게 팔 수 있게 될 것으로 보인다. 금융당국은 올 9일 금융위원회에 관련 허가 안건을 올려 최종 판단을 받기로 했다.에르고다음다이렉트는 그간 수익성 개선을 위해 자동차보험 외에 다양한 사업 포트폴리오가 필요하다고 금융당국에 건의해왔다. 독일 에르고그룹은 한국 에르고다음의 사업영역 확대를 대비해 9월중 200억원 규모의 유상증자를 실시 자본을 추가 확충키로 했다.