- 인도 자동차 업체 중 두번째 달성.현지 맞춤형 마케팅 박차 - 정비보험보증기간 연장하는 `트리플 어슈어런스`실시 현대차 인도공장이 설립 12년 만에 생산 및 판매 300만 대를 돌파했다. 현대차(005380) 인도법인(HMI)은 4일(현지시간) 첸나이에 위치한 인도 제2공장 의장라인에서 딜러 협력업체단 및 법인 관계자들이 참석한 가운데 인도법인 생산-판매 300만 대 돌파를 기념하는 행사를 열었다고 5일 밝혔다. 또 인도 고객들에게 정비 보험 보증기간 연장 등을 약속하는 `인도 어슈어런스 프로그램`을 발표했다. 현대차 인도법인은 올해 2월 인도의 자동차 업체 중 최초로 수출 100만 대를 넘어섰다. 이번에 내수 판매와 수출을 모두 포함한 생산 및 판매대수에서도 300만 대를 돌파하면서 인도 자동차 시장에서 가장 주목 받는 메이커로 등극했다고 사측은 설명했다. 현대차는 이로써 인도의 자동차 업체 중 마루티-스즈키에 이어 2번째로 생산 및 판매대수가 300만 대를 넘은 업체가 됐다. 현대차 인도법인은 지난해 인도시장에서 내수 28만9846대 수출 27만7대 등 총 55만 9853대를 판매해 인도법인 출범이래 사상 최대 실적을 기록했다. 올 상반기에만 전년 동기 대비 19.7% 증가한 30만7350대를 판매 꾸준한 성장세를 이어가고 있다. 특히 현대차 인도법인은 올해 기준으로 판매대수 중 40% 이상을 해외로 수출하는 등 현대차의 글로벌 소형차 생산기지를 담당하고 있다는 평이다. 박한우 인도법인장은 "앞으로도 현대차의 브랜드를 더욱 갈고 닦아 나가기 위해 최고의 제품과 기술을 계속해서 선보일 것"이라고 말했다. 현대차 인도법인은 또 생산과 판매 300만 대 돌파를 기념 인도 고객들을 위한 `트리플 어슈어런스 프로그램`을 발표했다. 이 프로그램은 오는 25일까지 `i10` 또는 `상트로`를 구매하는 고객을 대상으로 토탈 정비 프로그램 자동차 보험 프로그램 보증기간 연장 등을 제공하는 것을 골자로 한다. 인도 남부 타밀나두주 첸나이에 위치하고 있는 현대차 인도법인은 자족형 종합 자동차공장으로 약 220만㎡(66만평)의 연면적에 30만대 규모의 1공장과 2공장을 합해 총 60만대 규모의 생산능력을 갖고 있다. 1996년 설립된 현대차 인도법인은 1998년 9월 상트로 양산과 함께 본격적인 인도 공략에 들어갔으며 현재 1공장에서는 상트로 엑센트 쏘나타 i20를 2공장에서는 i10 베르나를 생산하고 있다. ▲ 현대차 인도법인은 4일(현지시간) 오후 첸나이에 위치한 인도 제2공장에서 법인 관계자들이 참석한 가운데 인도법인 생산-판매 300만 대 돌파를 기념하는 행사를 가졌다. 좌측부터 세투라만 HMI 관리담당부사장 구영기 HMI 판매마케팅본부장 사란가라잔 HMI 공장장 색스나 HMI 판매마케팅담당 이사 박한우 법인장(부사장) 신현종 구매담당(상무).