이두형 여신금융협회장이 보험업계의 보험료 카드결제 제외 움직임에 대해 부정적인 입장을 밝혔다. 이 회장은 19간담회에서 "결제방식의 편의 등을 목적으로 도입된 신용카드가 활성화되고 있는 상황에서 결제방식을 제한하는 것은 소비자 권익을 침해하는 것으로 부적절하다"고 밝혔다. 그는 이어 "신용카드 신용보호 서비스(DCDS) 업무 대상도 카드론 등을 포함해 확대할 필요가 있다"고 지적했다. 신용보호 서비스란 변제능력을 상실한 채무자의 채무를 금융회사가 자발적으로 면제나 유예해주는 것을 의미한다. 나아가 현재 '중소제조업체'가 보유한 업무용 부동산에 한해 부동산리스가 도입돼 운용되고 있지만 이 범위를 '중소기업'으로 확대하고 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출을 완화하는 등 제도 개선에 신경쓸 것이라고 설명했다. 최근 은행들이 자동차 할부금융시장에 진출하는 것에 대해 "할부금융사와 신용카드사 위주의 자동차 할부금융시장에 은행까지 가세한다면 출혈경쟁으로 인해 수익성 악화가 우려된다"며 "은행은 기업 및 개인에게 투자 및 생활자금을 지원하는 기능에 역점을 둬야 한다"고 강조했다. 한편 이두형 회장은 지난 6일 회원사 총회에서 제9대 여신금융협회 회장으로 선임됐다. 이 회장은 경남 거창 출생으로 경동고와 서울대 사회복지학과를 졸업했으며 행정고시 22회로 재무부(현 기획재정부)에서 근무한 바 있다. 이후 금융감독위원회(현 금융위원회) 감독정책2국장 공보관 기획행정실장 한국증권금융 사장 등을 역임했다.