■ ERGO다음 '자동차보험' 날이 갈수록 치솟는 유가와 물가 더불어 매년 갱신해야 하는 자동차보험료로 인한 소비자의 경제적 부담이 늘어나고 있다. 5월15일 금융감독원에서는 보험료를 절약할 수 있는 요령을 몇 가지 소개했다. 역시 가장 빠른 방법은 저렴하고 합리적인 자동차보험을 만나는 것이다. 다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드인 에르고다음은 종합손해보험회사로서 발돋움하고 있다. 기존의 설계사 또는 대리점을 통한 유통단계를 거치지 않는 다이렉트 보험을 2003년 도입했다. 에르고다음 다이렉트 손해보험은 '다이렉트 플래너'를 업계 최초로 도입한 다이렉트 보험의 개척자와 같은 역할을 해 왔다. 특히 최근에는 마일리지 특약 할인율을 연 3000km 이하로 주행시 13.2% 5000km 이하로 주행시 9.8%까지 할인(OBD 후 할인·개인용승용차 선택시)해주는 혜택도 선보였다. 뿐만 아니라 블랙박스를 장착한 차량은 보험료의 3%까지 추가 할인 받을 수 있다. 사고 사망시 1억원 부상 진단시 최고 2000만원이 보장되고 다양한 특약도 갖추고 있다. 문의 1544-1666