이 기사는 5월12일 아시아경제 팍스TV '집중취재 클로즈업'에 방영된 내용입니다. 직판여행 대리점 수수료 없어 소비자 인기 참좋은레져 1Q 영업익 66.7% 상승유화증권 참좋은레져 목표가 상향 조정직판여행시장 보험시장 성장과 비슷 마지막 특징주 살펴보겠습니다. 요즘 세월호 침몰 사태로 숙연한 분위기 속에 여행주가 내림세를 보였는데요. 오늘 참좋은레져가 홀로 급등했다고 들었습니다. 어떤 이유로 급등했나요? 네. 하나투어와 모두투어 레드캡투어의 하향세 속에 오늘 참좋은레져가 급등세를 기록하며 시장의 눈길을 끌었습니다. 참좋은레져는 전 거래일보다 5.44% 오른 9490원으로 거래를 마쳤는데요. 증권사 분석이 영향을 미쳤습니다. 오늘 유화증권은 직판여행 시장의 높은 성장세가 점쳐지는 가운데 참좋은레져가 수혜를 입을 것으로 예상했습니다. 직판여행은 대리점을 거치지 않고 본사에서 직접 여행 상품을 판매하는 상품을 말하는데요. 대리점 수수료가 없기 때문에 보다 저렴한 가격에 여행 상품을 구입할 수 있어 소비자들에게 인기를 끌고 있습니다. 최성환 유화증권 연구원은 "참좋은레져의 1분기 매출액과 영업이익은 전년동기 대비 각각 1.7% 66.7% 늘어난 200억원 30억원을 기록할 것"이라며 "2분기 연휴와 3분기 극성수기로 급성장이 기대된다"고 분석했는데요. 이어 참좋은레져의 목표가를 1만2500원에서 1만4500원으로 올렸으며 투자의견은 '매수'를 유지했습니다. 대리점 없이 직접 판매를 하기 때문에 직판 시장이 다이렉트 보험 시장과도 비교된다고요? 네. 최 연구원은 여행 상품 시장이 자동차 보험 시장과 비슷한 흐름을 보인다고 분석했는데요. 유화증권에 따르면 2003년 다이렉트 자동차 보험 출시 초기 점유율 5%에 불과 했으나 2013년 36%까지 확대됐으며 그 금액은 2250억원에서 2조8155억원 규모까지 증가됐습니다. 현재 직판여행의 점유율은 10% 수준으로 다이렉트 보험의 증가추세에 비춰봤을 때 성장초기 국면이라는 설명입니다.