대신증권은 LIG손해보험에 대해 올해 1분기 순이익이 693억원으로 전년동기대비 30.8% 증가할 것으로 전망된다고 31일 밝혔다. 3월에는 2월에 미청구 보험금이 반영되며 위험손해율이 상승하겠지만 자동차보험의 계절성이 축소되며 그 효과를 일부 상쇄할 것으로 전망됐다. 1분기 예상 ROE는 15.8%이라고 이 증권사측은 설명했다. LIG손해보험은 KB금융과의 가격협상이 종료됨에 따라 5월에 미국 FRB 승인 6월 사명변경 관련 주총으로 M&A 관련 이벤트가 최종 마무리될 것으로 보인다. 강승건 연구원은 "1월과 2월 일반보험 손해율은 각각 83.6% 84.7%로 안정된 수준을 보이고 있으며 3월에도 80%대에서 유지된다면 미국지점에 대한 우려도 크게 축소될 수 있을 것"이라며 "투자자들의 투자심리가 훼손되었지만 올해에는 불확실성이 하나씩 해결되는 모습을 보일 것으로 전망된다"고 내다봤다. 2월 순이익은 316억원으로 전년동월대비 111.7% 증가했다. 이익이 크게 증가한 이유는 영업일수 감소에 따라 장기 위험손해율이 전년동기대비 10.2%p 개선되며 73.5%의 매우 낮은 손해율을 시현하였고 영업일수가 적어 이자수익이 감소하였음에도 평가 및 처분이익 120억원이 반영되며 전월과 유사한 3.7%의 투자수익률을 시현했기 때문이라고 강 연구원은 덧붙였다. LIG손해보험의 투자의견은 매수 목표주가는 4만1000원을 유지했다.