은행 급여체계에 대해서는 일절 간섭하지 않는 원칙을 고수해 왔던 미 연방은행이 이 같은 불간섭 원칙을 폐기했다. 미 중앙은행인 연방준비제도이사회(FRB)는 22일(현지시간) 성명을 내고 "은행들이 과도한 위험투자로 치달을 수 있는 보너스 시스템을 운영하지 않도록 은행의 보수체계에 대한 철저한 감독을 시행하기로 했다"고 발표했다. FRB는 지금까지 개별은행과 은행지주회사에 대한 감독권을 갖고 있었지만 은행 급여체계에 대해서는 어떠한 간섭도 취한 적이 없다. 벤 버냉키 FRB 의장은 이날 성명 발표 직후 "일부 은행들의 보수체계는 원칙에 부합하지 않는 인센티브를 제공하고 과도한 위험투자를 초래함으로써 은행 손실을 키우고 금융 시스템 안정성을 흔들어 놓는 결과를 가져왔다"고 지적하며 "FRB는 은행의 보상체계가 장기적인 측면에서 성과에 대한 보상과 적절히 부합하도록 유도함으로써 은행과 금융 시스템 전반을 위태롭게 하는 위험투자를 차단하는 데 주력할 것"이라고 강조했다. FRB는 우선 28개 대형은행에 대해 과도한 위험투자를 배제할 수 있는 보상체계를 마련해 FRB에 제출해 승인받도록 하고 이후 이 프로그램이 제대로 이행되는지 감시ㆍ감독을 받도록 했다. 또 다른 모든 은행도 자체 급여보상체계 운용과 관련해 FRB의 감시ㆍ감독을 받게 된다.FRB는 은행 임직원 급여 상한선을 설정하거나 급여를 삭감하는 강제 조항을 마련하지는 않았지만 급여보상체계가 은행 건전성을 해칠 수 있다고 판단되면 시정을 요구하거나 별도 제재를 취할 수 있음을 시사했다. 한편 미 재무부는 이날 정부에서 구제자금을 지원받고 아직 상환하지 않은 7개 기업 임원 175명에 대해 연봉을 50% 삭감하기로 했다고 밝혔다. 삭감 대상이 된 기업은 뱅크오브아메리카(BOA) 씨티그룹 보험회사 AIG 자동차업체인 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 이들 자동차업체 금융 자회사인 GMC와 크라이슬러파이낸셜 등 7개사다. 이들 회사 임원 가운데 연봉이 높은 25명씩 총 175명이 삭감 대상이며 회사별로 75명씩 총 525명에 대해서도 추후 검토를 통해 급여의 적정성을 평가해 삭감 작업이 추진된다. 이러한 작업은 백악관이 임명한 케네스 파인버그 급여문제담당 특별책임관(급여 차르) 주도 아래 개별 회사와 합의 형식으로 이뤄졌다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'