운전을 적게 할수록 보험료가 낮아지는 '마일리지 자동차보험' 때문에 보험 업계가 속앓이를 하고 있다. 가입자가 보험료를 할인받은 뒤 주행거리 기준을 맞추지 못한 채 보험사를 옮기더라도 손실액을 받아낼 방법이 없다는 것이다. 19일 보험업계에 따르면 지난해 12월 출시된 마일리지보험은 2월 현재 27만 건이 팔려나갔다. 마일리지보험은 2종류로 나뉜다. 가입시 할인율이 적용된 보험료를 내는 '선할인'과 만기시 주행거리를 검증받고 할인율만큼 보험료를 돌려받는 '후할인' 방식이 그것이다. 이중 업계가 촉각을 곤두세우고 있는 것은 '선할인' 방식이다. 보험료 할인 혜택을 먼저 받은 가입자가 나중에 약속한 주행거리를 지키지 못하는 경우 선할인 보험료를 돌려받아야 하는 부담 때문. 그런데 주행거리가 애초 약정한 주행거리를 초과했더라도 가입자가 보험료를 내지 않은 채 타사로 적을 옮겨버리더라도 보험사는 손실액을 받을 방법이 없다는 것이다. 한 손보사 관계자는 "마일리지보험은 덜 주행할수록 깎아주도록 고안돼 보험을 팔수록 매출이 줄어든다"며 "선할인받은 고객이 나중에 약속을 어기고 손실금을 돌려주지 않을 때에 대비한 대책이 없는 상황"이라고 밝혔다. 2월 현재 마일리지보험 중 선할인 방식 가입은 6만7000여 건(전체의 25% 수준)에 달한다. 이에 따라 업체들은 보험 가입자들에게 후할인 방식을 적극 권유하고 있는 것으로 전해졌다. 마일리지보험 중 후할인 비중은 동부화재 98% 메리츠화재 96% 롯데손해보험 97% 현대해상 95% 등이다. '거리 인증 방식'에 대한 논란도 일고 있다. '계기판 사진촬영 방식'의 경우 포토샵 등으로 조작할 수 있다는 것이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)