자동차보험을 조금이라도 더 저렴하게 가입하려는 소비자가 '다이렉트' 채널을 선호하는 가운데 전화 상담원을 통해 가입하는 것과 소비자가 직접 온라인을 통해 가입하는 방법에 따른 가격 차별이 없어 소비자 선택권을 제안하고 있다는 지적이 지속적으로 나오고 있다. 다이렉트 자동차보험이라고 해도 상담을 통해야 하는 전화 소비자가 직접 완결할 수 있는 온라인 등 방법에 따라 사업비가 다르다. 자동차보험은 설계사·전화·온라인 등에 따라 가격이 3가지가 되어야 한다는 주장이 소비자단체 등을 통해 제기되고 있다. 8일 손해보험업계에 따르면 삼성화재가 다이렉트자동차보험 시장에서 동부화재를 제치고 1위를 지키고 있는 가운데 현대해상이 하이카다이렉트를 인수·합병하면서 온라인 영업을 강화하겠다고 강조하고 있다. 그러나 자동차보험은 한 보험사가 2가지 가격만 가능해 가격을 다양화하지 않으면 온라인 진출에 의미가 없다는 우려도 있다. 소비자 입장에서도 1사 2가격제는 선택권을 제한 더 쉽고 저렴하게 비교·가입할 수 있는 방법을 차단할 수 있다는 지적이다. 현대해상은 하이카다이렉트 조직 일부를 온라인 사업을 강화하기 위한 다이렉트부로 신설했다. 부서 신설은 독주 체제를 시작한 삼성화재 다이렉트 자동차보험과 경쟁할 수 있는 온라인 자동차보험 채널을 만들겠다는 의미다. 현대해상 다이렉트 자동차보험이 삼성화재와 경쟁을 하려면 필연적으로 보험료를 인하해야 한다. 삼성화재는 사업비가 덜 발생하는 CM(Cyber Marketing)인 반면 현대해상은 TM(Telemarketing) 중심으로 다이렉트 자동차보험을 운영하고 있기 때문이다. 삼성화재와 경쟁을 위해 CM(Cyber Marketing)에 진출하려는 손해보험사는 현대해상뿐만이 아니다. 메리츠화재는 최근 애니카다이렉트 론칭에 참여했던 전 삼성화재 고문을 상무로 영입 CM을 통한 자동차보험 시장에 진출하기 위한 준비를 하고 있다. KB손해보험도 온라인 진출을 준비하고 있는 것으로 알려졌다. KB손보 관계자는 "현재 KB금융그룹 가족이 돼 준비해야 할 게 많지만 그중 하나가 CM 자동차보험"이라고 강조했다. 동부화재 관계자도 "온라인이 대세가 되고 있기 때문에 다이렉트 중 CM진출도 고려하고 있다"고 말했다. 그러나 현행 체제로는 가격 인하가 불가능하다. 자동차보험은 1개 회사의 가격이 2개로 정해져 있기 때문이다. 이미 손해보험사 자동차보험 합산비율(손해율+사업비율)이 100%가 넘는다. 합산비율 100%가 넘으면 소비자들에게 받은 보험료보다 사고 발생 등으로 소비자에게 지출하는 보험금이 더 커 수익이 남지 않는다는 의미다. 자동차보험은 설계사·TM·CM 등 가입 채널에 따라 1사 3가격제가 뒷받침되지 않으면 경쟁을 유발할 수 없다. 소비자단체 한 관계자는 "경제는 경쟁하며 발전한다. 하지만 자동차보험의 1사 2가격체제는 경쟁을 제한하는 요소"라고 일갈했다. 자동차보험 1사 3가격제가 되는 것도 어렵지 않다. 금융위가 TM과 CM의 가격을 차별화할 수 있다는 유권해석만 내주면 된다. 손해보험업계 관계자는 "자동차보험 가격정책에 대해 금융감독원 쪽에서 실무적인 이유로 막아 왔지만 1사 3가격 체계가 따로 라이센스를 필요로 하는 것도 아니고 이를 금지할만한 명시적인 규정(Regulation)도 없다"며 "다이렉트 채널이 다양화되었기 때문에 시대에 맞게 가격 체계도 경쟁이 될 수 있도록 변경되어야 한다"고 덧붙였다. 이에 대해 금융당국은 향후 보험 상품을 만들고 가격을 결정하는 과정에서 보험사의 자율성이 확대되는 분위기가 조성되면서 1사 3가격제도 추후 가능할 것으로 봤다. 이동훈 금융위원회 보험과장은 "한 보험사의 자동차보험 가격 수를 정한 규정은 딱히 없지만 관행상 2가지 가격으로 책정하는 것 같다"며 "그러나 최근 가격경쟁력을 가지려고 자동차보험의 가격을 3가지 이상으로 둘 것을 논의하는 보험사도 나오며 금융위 역시 보험료 산정과 관련해 자율로 전환하면서 하반기엔 1사 3가격제 논의도 자연스럽게 나올 것"이라고 밝혔다. 김일태 금감원 특수보험팀장은 "아직 보험사가 금감원에 자동차보험에 대해 3가지 가격을 신고한 곳이 없었지만 규정상 자동차보험 가격을 정한 내용이 없기 때문에 이런 요청이 들어오면 금융위와 검토할 것"이라고 말했다.