도로교통공단에 따르면 교통사고의 유형 중 차 대 차 사고가 70% 이상을 차지한다고 한다. 우리 나라처럼 복잡한 도로인 경우에는 더욱 접촉 사고 등에 유의해야 하는데 이렇듯 누구에게나 벌어질 수 있는 차 대 차 교통 사고에 대비하려면 자동차보험을 잘 들어놓는 것이 중요하다. 자동차보험은 자동차를 소유하고 있는 사람이라면 필수적으로 들어야 하는 보험이기 때문에 대부분 비슷한 보장과 혜택일 것이라고 지레 짐작 후 자세히 알아보지 않고 덜컥 가입하는 경우가 많다. 하지만 같은 차종이라고 해도 보험료 가격은 보험사마다 다를 수 있어 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 통해서 보험 가입을 해야겠다. 운전자 M씨는 얼마 전 접촉 사고가 나 피해 금액을 자동차 보험을 통해 보상 받았다. 그간 무사고로 운전을 해왔기에 M씨의 자동차보험 보장 범위에 대해 생각을 못하고 있었는데 막상 사고가 나보니 초기에 보험료를 줄이기 위해서 제외시켰던 다양한 특약들때문에 충분한 보상을 많이 받지 못했다는 것을 알 수 있었다. 이에 갱신 시기에 맞추어 꼼꼼하게 비교 견적을 받아 본 후 넓은 보장 범위의 보험으로 바꾸려고 다짐했다. 이처럼 국내 모든 보험사의 상품 비교가 필요할 때 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서 하면 간단하다. 소비자의 선택의 폭이 넓어진 만큼 신중한 선택이 필요한데 다양한 상품들의 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 운전자의 특성 및 상황에 맞는 최적의 상품을 고를 수 있게 해주고 더욱이 온라인으로 실시간 보험료 가격 견적까지 받아볼 수 있어 직접 비교하거나 보험사 방문을 하는 것보다 간편하다. 또한 M씨의 사례처럼 보험을 가입할 때 저렴한 보험료만 생각해서 필요한 특약을 제외시키는 경우가 많은데 평상 시 부담은 줄일 수 있을 지라도 막상 사고가 나면 적절한 혜택을 받지 못해서 오히려 더 큰 손해가 일어날 수 있다. 꼭 필요한 특약은 선택 하되 각 보험사에서 제공하는 할인 혜택을 알차게 챙긴다면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 예를 들자면 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있는 가 하면 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다. 우리는 늘 교통사고에 노출되어 있으며 이에 대한 대비를 해두어야 한다. 그러므로 자동차보험 갱신 시기가 다가 오고 있다면 인상 전에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 서둘러 나에게 유리한 보험을 알아봐야 한다.