] 출연 : 허재환 연구위원 / 대우증권 투자전략부 질문 1. 일본증시 마감상황부터 점검해 보겠습니다. 어제는 일본증시도 모처럼 강세를 보인 하루였죠? 니케이 평균주가지수는 전일보다 1.77% 상승한 10238.65pt로 마감. 모처럼 일본 증시가 주요 아시아 지역에서 두드러진 강세를 보였습니다. 어제 미국 다우지수의 １만선 돌파 소식에 전반적인 심리가 좋아진데다 실적 개선에 대한 기대가 높아진 점이 주가 상승의 요인으로 작용했습니다． 어제는 니폰스틸이 3％이상 올랐는데요. 포스코의 실적 발표 이후 전 세계 철강 수요 회복 기대감이 반영되었습니다. 그밖에 IT주도 강세를 보였습니다.특히 일본 엘피다의 실적 발표가 긍정적이었습니다. 일본 최대 반도체 메모리 업체인 엘피다는 ８분기 만에 처음으로 흑자를 기록했습니다. 엘피다는 지난해 ３분기 동안에는 245억 엔의 적자를 기록했는데 이번 분기에는 ５억엔 흑자를 나타냈습니다． 여전히 달러 약세가 진행되면서 수출주 경쟁력에 대한 우려가 남아 있지만 미국 기업들의 실적 발표를 통해 환율 보다는 전체 경기 회복에 대한 기대가 반등으로 이어지고 있습니다．일본 증시는 여타 증시에 비해 상당히 부진했었습니다. 미국이 올해 고점을 돌파하는 동안 일본은 지난 8월 31일 고점을 기록한 이후 10월초까지 하락했었습니다. 상대적으로 부진한 만큼 따라잡기 차원에서의 주가 반등 시도가 좀더 이어질 것으로 예상 됩니다. 질문 2. 어제 강세로 출발한 중국 상해증시는 장중에 3천선을 넘어서기도 했지만 결국 ３천선 안착에는 실패하고 말았죠? 상해종합지수는 ３천선을 돌파하면서 시작했지만 갈수록 상승폭이 축소. 가장 큰 이유는 수급 때문인 것으로 판단하고 있습니다. 호재는 적지 않았습니다. 그제 장마감 후 발표된 신규 대출이 당초 예상치를 상회한 점에 힘입어 은행주들도 올랐고 부동산 개발업체들의 ９월 실적이 호전 추세를 이어가면서 부동산주들도 상승했고 ３분기 실적을 발표한 증권주들도 실적 호전을 바탕으로 강세를 보였습니다. 그러나 장중 가장 강세를 보였던 증권주가 힘을 잃으면서 상승 폭을 축소하자 전반적인 후속 매수세가 유입되지 못한 채 결국 ３천선 아래로 다시 주저앉았습니다． 이렇게 힘을 쓰지 못하는 이유는 첫 번째로는 경제지표 및 기업이익은 지속적으로 개선되고 있지만 이미 알려진 호재라는 점이구요. 두 번째는 계속되고 있는 IPO 창업판 등 수급 부담 때문으로 판단됩니다. 어제 경우 창업판 ３번째 IPO가 시작 되었는데요 １차와 ２차만 해서 벌써 1.2조 위안의 자금이 몰리면서 상당한 자금이 유통시장에서 빠져나간 것으로 나타났습니다. 아무래도 수급 공백이 생긴 상황에서 지수는 ３천선에 도달하자 차익 실현이 나타난 것으로 이해할 수 있겠습니다． 업종별로는 증권 철강 자동차 가전 보험 등 업종이 강세를 보인 반면 금 음식료 전력 비철금속 업종은 약세를 나타냈습니다． 질문 3. 홍콩 증시는 사흘째 상승세를 보였고 2일 연속 상승 마감한 대만 가권지수는 연중 최고치를 기록했죠? 홍콩 항셍지수는 １％대 상승을 지켜냈습니다. 그러나 H지수는 0.9％ 수준으로 상승 폭이 축소되었고 대만 증시도 올해 고점을 경신한 이후 상승 폭이 크게 축소되면서 결국 강보합권에 그쳤습니다. 홍콩 증시는 여전히 미국 증시에 연동되는 흐름이라는 점에서 ９월 고점을 넘어서면서 올해 고점을 재차 경신했습니다． 항셍지수는 08년 7월 이후 최고 수준을 나타내고 있습니다. 중국 증시와 마찬가지로 은행주 철강 에너지 관련 주가 강세를 보였습니다. 특히 은행주들은 다음주 실적 발표를 앞둔 상황에서 신규 대출 증가 등 호재를 바탕으로 강세를 나타냈습니다. 부동산관련주들도 강세를 보였고 철강주들도 올랐습니다． 대만 증시에서는 IT주들이 강세를 보였습니다. 인텔 실적 이후 IT주들에 대한 시각이 좀더 긍정적으로 변한 가운데 계속해서 반도체 가격 상승세가 이러한 심리를 강화시켰습니다. 그러나 대만 증시도 달러 약세가 지속되고 그동안 상승에 따른 피로가 나타나면서 탄력이 둔화되는 모습을 보여 주었습니다． 질문 4. 최근 중국 부동산 관련 지표들이 발표되었는데요 중국 부동산 경기는 어떤가요? 부동산 가격 상승세 지속 크게 보면 부동산 경기는 좋은 편입니다. 그러나 가격 상승세는 둔화되고 있고 신규 착공은 늘고 있는 상황이라 부동산 업체들 보다는 소재나 건설쪽 업체들의 수혜가 예상됩니다. 부동산 가격 상승세는 지속되었습니다． 부동산 가격 지수 YoY +2.8% (8월 2.0%)를 기록했습니다. 그러나 일부 도시들의 MoM 주택가격 상승은 둔화되었습니다. 예를 들면 심천 7월 +3.1%에서 9월 +1.3% 둔화 북경 7월 +0.9%에서 9월 +0.3% 둔화되었습니다. 부동산 판매 증가율 둔화. 그러나 신규 착공 증가했습니다. 부동산 판매면적 9월 YoY +56.3% VS 8월 85.1% 완공면적 9월 YoY +21% VS 8월 27.9% 신규착공면적 9월 YoY +55.9% VS 8월 24.3%를 기록했습니다. 특히 투자는 계속 증가 추세를 이어갔습니다. 부동산 투자 YTD 9월 YoY +17.7% VS 8월 +14.7%. 이러한 흐름을 보면 크게 두 가지 사실을 알 수 있습니다. 우선 부동산 판매는 둔화 조짐 그러나 투자는 증가하고 있다는 점입니다. 이는 지금 부동산 개발업체들의 실적이 상당히 좋지만 이후 추가적으로 좋아질 여지는 점차 둔화될 수 있음을 의미합니다. 반면 부동산 투자와 신규 착공이 늘어나고 있다는 점은 부동산 건설이 늘어나고 있음을 나타냅니다. 따라서 철강 시멘트 등 소재업종과 건설 기계 쪽에 대한 수혜가 예상됩니다． 질문 5. 아시아 시장에서 달러약세가 더 심해지는 분위기입니다. 최근 한국 대만을 비롯한 아시아 국가에서 달러 약세를 방어하기 위해 환시에 개입했지만 시장은 큰 움직임을 보이지 않고 있는데요. 달러화 약세가 지속되고 있는 것에 대해 시장 반응은 어떻습니까? 달러화가 이전 저점을 하회하면서 14개월래 최저 수준으로 떨어지자 환율에 따른 국가별 지역별 차별화가 한차례 진행되고 있다고 판단하고 있습니다． 그동안의 달러 약세는 안전자산 선호 현상의 완화로 인식되었습니다. 그러나 지금부터 진행되는 달러 약세는 달러화 자체에 대한 부담이 조금씩 반영되고 있다고 보고 있습니다. 특히 인플레가 크게 부각되지도 않은 상황에서 국제 금 가격이 사상 최고치를 기록하고 있는 것은 달러 약세가 긍정적이지만은 않은 상황으로 이해됩니다． 물론 현 시점에서 달러화 폭락을 의미하는 것은 아닙니다만 현 국면은 달러 보다는 국제 원자재 등 다른 상품에 대한 선호도가 좀더 높아지는 국면이고 수출 중심의 아시아 국가들에게는 조금씩 경쟁력 약화라는 측면으로 부각될 수 있는 국면으로 판단됩니다. 따라서 당분간 달러화 약세가 추가적으로 진행되는 국면에서는 아시아 지역 보다는 라틴이나 러시아 등 자원 부국 쪽의 흐름이 좀더 유리할 것으로 예상됩니다． 아시아 지역에서 홍콩은 달러약세 국면에서 유동성이 늘어날 수 있는 구조라는 점에서 그나마 견조할 것으로 예상되고 인도도 달러 약세 국면을 틈타 해외 유동성 유입이 활발해 지는 특성이 있는 만큼 대만이나 한국에 비해서는 견고한 흐름이 예상됩니다. 허재환 대우증권 투자전략부 연구위원MTN