오늘은 지난주에 다룬 '제시문 비교요약형' 논제에 이어 '자료 해석을 통한 비교요약형' 논제를 살펴보고자 한다. 이런 유형의 문제를 풀 땐 주어진 도표를 정확히 분석해 다른 제시문과의 연관성을 찾는 데 초점을 맞춰야 한다. 2012학년도 성균관대 수시 2차 1교시(인문계열) 2·3번 논제를 예로 들어 이 유형의 문제 풀이법을 공부해보자. case 성균관대 2012학년도 수시2 1교시(인문계열) 아래 자료를 분석하고 분석된 결과와 의 두 입장 간 논리적 연관성을 밝히시오(25점). 위 논제는 크게 두 가지 사항을 요구하고 있다. '자료를 분석하라'는 게 첫째 '의 두 입장 간 논리적 연관성을 밝히라'는 게 둘째다. 이때 중요한 건 의 두 입장에서부터 힌트를 얻은 다음 그에 따라 자료를 분석해야 한다는 사실이다. 지난주 지면에서 살펴본 이 문항의 에 따르면 〈제시문 1·3·5〉는 인간이 의사 결정을 할 때 좁은 의미의 합리성인 '경제학적 합리성(자기 이익을 극대화하는 성향)'에 의해 판단 내린다는 견해를 〈제시문 2·4〉는 '사회학적 합리성(동료의 행동이나 사회적 평판 등 사회적 요인에 좌우되는 성향)'에 의해 자신의 의사를 행사한다는 견해를 각각 밝히고 있다 〈맛있는공부+ 5월 3일자 F6면 참조〉. 이번엔 이 같은 제시문 분석 결과를 바탕으로 에 주어진 자료를 살펴보자. 일단 '공동계좌 기부비율'이 전체 비율에서 자기 이익의 영향을 받는 쪽인지 아니면 사회적 요인에 영향 받는 쪽인지부터 분석해야 한다. 그런 다음 서로 잘 아는 사이인지에 따라 기부비율이 어떻게 달라지는지 파악한다. 세 번째로 의사소통 가능성 여부에 따른 기부비율의 차이를 분석하고 마지막으로 '잘 아는 사이'와 '의사소통 가능성'에 따른 기부비율을 비교한다. 이 논제의 답안을 작성할 땐 유의할 점이 있다. 자료를 분석할 땐 의 두 가지 입장에서 얻은 힌트를 바탕으로 했지만 답안을 작성할 땐 논제가 묻고 있는 순서대로 자료부터 분석한 후 두 입장 간 연관성을 밝혀야 한다는 점이다. 이를 바탕으로 작성한 모범 답안은 다음과 같다. . 첫째 같은 학과 학생들을 대상으로 한 실험1과 다른 학과 학생들을 대상으로 한 실험2를 비교해보자. 실험1의 평균 기부비율은 44%인 반면 실험2의 평균 기부비율은 26%이다. 이 결과로 미뤄볼 때 기부비율은 동료 행동에 영향을 받는다. 둘째 의사소통 가능성 여부에 따라 두 실험의 결과를 비교해보자. 의사소통이 가능한 실험1과 실험2의 경우 기부비율이 각각 47%와 31%였던 반면 의사소통이 불가능한 실험1과 실험2의 기부비율은 각각 41%와 21%로 나타났다. 즉 의사소통이 가능한 경우가 우위를 보이므로 기부비율은 사회적 압력과 평판에 영향을 많이 받는다. 셋째 같은 학과 학생의 의사소통 여부에 따라 기부비율은 41%에서 47%로 바뀌었다. 또한 다른 학과 학생의 의사소통 여부에 따라 기부비율은 21%에서 31%로 높아졌다. 이 결과로 봤을 때 모르는 사람 간 의사소통의 영향력은 크다. 이를 정리해보면 게임이론에선 개인의 합리적 선택이 의사 결정의 기본 요인이라고 했지만 이 실험 결과에 따르면 개인의 의사 결정은 사회학적 합리성에 의해 이뤄질 확률이 높다. 이 논제의 답안 작성에서 핵심은 '인간은 개인적 합리성보다는 사회학적 합리성에 영향을 받아 의사 결정을 내린다'는 점이 반드시 명시돼 있어야 한다는 점이다. 〈표1〉과 〈표2〉에 나타난 현상들을 의 두 입장 중 한 입장에 근거해 각각 설명하시오(20점). 이 논제 역시 앞선 문제에서 힌트를 얻을 수 있다. 의 풀이에서 '인간은 사회학적 합리성에 의해 의사를 결정한다'고 분석했다. 그렇다면 은 개인의 합리성에 의해 주어진 두 표를 분석할 가능성이 크다. 〈표1〉부터 분석해보자. 손해부담률은 자기과실 사고 시 운전자가 부담해야 할 비율이다. 자동차 운전보험료가 48만원 그대로인 상태라 손해부담률은 해마다 감소한다. 반면 자동차 사고 발생 건수는 계속 큰 폭으로 증가한다. 그에 따른 사고 총 처리비용 역시 그에 비례해 증가한다. 이를 바탕으로 분석하면 개인은 좁은 의미의 경제학적 합리성(개인의 이익 극대화)의 방향에서 의사를 결정한다는 점을 알 수 있다. 〈표2〉에 따르면 쓰레기 1㎏당 처리 비용은 해마다 똑같지만 1㎏들이 쓰레기종량제 봉투가격은 100원씩 올라가므로 실제로는 쓰레기 처리 비용이 증가한다는 사실을 알 수 있다. 개인의 비용을 줄이기 위한 노력으로 신도시 쓰레기 발생량과 예산 적자가 줄어든다는 점도 파악할 수 있다. 개인의 이익 추구가 공동의 이익 추구와 결부되는 모습을 관찰할 수 있다는 뜻이다. 이를 바탕으로 모범 답안을 작성해보면 다음과 같다. . 하지만 자동차사고 발생 건수와 자동차사고 총 처리비용은 큰 폭으로 증가하고 있다. 이를 통해 인간 행위가 좁은 의미의 경제적 합리성에 의해 결정된다는 사실을 알 수 있다. 또한 〈표2〉의 신도시 쓰레기 처리 관련 통계를 보면 쓰레기 1㎏당 처리 비용은 400원 그대로인 반면 1㎏들이 쓰레기 종량제 봉투가격은 해마다 100원씩 증가하므로 실제로는 개인당 처리 비용이 늘고 있다. 반면 쓰레기 발생량과 쓰레기 예산 관련 적자는 해마다 큰 폭으로 줄어들고 있다. 심지어 2009년의 쓰레기 관련 예산 적자는 0원을 기록했다. 이를 통해 본다면 개인의 경제적 합리성에 의한 의사 결정이 긍정적으로 작용할 경우 공동선이 될 수 있다. 이를 정리하면 개인의 의사 결정에 영향을 끼치는 건 좁은 의미의 경제적 합리성이지만 때론 개인의 이익 추구가 공동체의 이익과 결부돼 긍정적 결과를 낳기도 한다. 이처럼 의 답안을 작성할 땐 '개인의 의사결정을 좌우하는 주요 요인은 경제적 합리성이지만 이런 의사결정이 때로는 공동체의 이익에도 긍정적인 영향을 끼친다'는 점이 언급돼야 한다.