렌터카 사고에 대해 손해를 자신이 가입한 자동차보험에서 처리할 수 있게 된다. 여행시 렌터카를 이용할 계획이라면 하루 전에 본인의 자동차보험의 특약에 가입하면 된다. 또 사고후 렌터카를 이용할 경우에 대비한 보험은 자동차보험 가입시 자동으로 추가된다. 금융감독원은 8일 렌터카 이용이 증가하고 있지만 사고시 손해를 운전자 본인이 부담하는 경우가 많아 렌터카와 관련한 자동차보험 제도 개선 방안을 발표했다. 여행지에서 렌터카 이용시 본인이 가입한 자동차 보험에 특약을 가입해 사고에 대비할 수 있게 된다. 현재 렌터카 업체는 의무가입 대상인 대인 대물 자기신체 담보에만 가입하고 자기차량 손해에 대해선 보험에 가입하지 않고 있다. 대신 렌터카 이용자에게 높은 수수료를 받고 손해배상책임을 면제해 주는 '차량손해면책금' 서비스를 운영하고 있다. 면책금은 보험에 가입하는 비용에 비해 4~5배 비싸다. 실제로 렌터카의 차량손해면책금은 1일당 1만6000원 수준이지만 보험에 가입할 경우 보험료는 3400원 정도면 된다. 지난해 7월 이후 보험사들이 렌터카의 자기차량손해를 담보하는 특약상품 개발에 나서 현재 9개사가 판매 중이지만 가입률이 매우 낮다는게 금감원의 판단이다. 금감원에 따르면 개인용 자동차 보험 가입대수가 1457만대에 달하지만 이 특약에 가입된 비율은 2.3%(33만명) 정도에 불과하다. 금감원은 이에 따라 렌터카 보험특약에 대한 홍보를 강화키로 했다. 휴가철 등 렌터카 이용이 증가하는 시기에 각 보험사 홈페이지 팝업창을 통해 상품의 담보내용과 소비자 유의사항을 안내할 예정이다. 금감원은 "자동차보험은 가입일 24시부터 보장받을 수 있는 만큼 여행 출발 전일까지 가입해야 보장을 받을 수 있다"고 밝혔다. 자동차 사고 후 본인 차량 수리 기간동안 빌려 타는 렌터카에 대한 보험은 본인 자동차 보험에서 자동으로 처리할 수 있는 특약도 오는 11월부터 판매된다. 연간 보험료는 300원 수준으로 저렴한 가격에 가입이 가능하다. 특히 개인용 자동차보험의 자동부가특약 형태로 개발된다.