방은영 디자이너 대형 손해보험사들이 줄줄이 자동차 보험료 인하에 가세하면서 가격 경쟁이 본격적으로 달아올랐다. 안 그래도 시장을 과점한 대형사들까지 보험료를 내리면서 대형사 위주 시장 구조가 더욱 심화할 전망이다. ◇ 정부 들어 대형사들 일제히 가격 내려…삼성화재도 가세 정부가 바뀌자 대형사들이 일제히 자동차 보험료 인하에 가세했다. 자동차 보험 손해율(받은 보험료 대비 나가는 보험금 비율)이 개선과 정부의 보험료 인하 압박이 맞물리면서다. 한 회사가 가격 인하를 치고 나오자 다른 회사들이 가만히 있을 수 없는 경쟁이 일었다. 새 정부 들어 메리츠화재가 가장 먼저 6월부터 자동차 보험료를 인하했다. 7월 들어서만 한화손해보험 동부화재 현대해상에 이어 25일 삼성화재까지 8월부터 가격을 내린다고 발표했다. 삼성화재는 올해 두 번째 가격 인하다. 삼성화재는 지난해 12월31일 책임개시 계약부터 자동차 보험료 2.7%(개인용)를 내렸었다. 업계에서는 삼성·현대·동부·KB가 4대사로 꼽힌다. 남은 KB손해보험도 이르면 26일 1%대의 보험료 인하를 발표할 예정이다. KB손보 관계자는 "개선한 손해율과 업계 추이 등을 고려하고 최종 검토를 하고 있다"고 말했다. 방은영 디자이너 올해 1분기 기준 자동차 손해율이 평균 78%까지 떨어졌다. 손해율은 77% 안팎이면 적정 수준이고 그 이상이면 보험사는 상품을 팔아도 손해다. 보험사들은 자동차보험은 손해율이 높은 만년 적자 사업이라는 이유로 가격을 올리거나 동결해왔다. 그러나 손해율이 낮아지면서 업계 안팎의 가격 인하 압박이 거셌다. 문재인 정부에 보조를 맞추는 성격도 있다. 대형 손보사 관계자는 "새 정부가 보험료 인하 드라이브를 걸고 있는데 여력이 있는 분야에서 소폭이라도 가격을 내려 어느 정도 장단을 맞춰야 하지 않겠느냐"고 언급했다. ◇중소사 "삼성까진 안 내리길 바랐는데…" 대형사 과점 심화 불가피 삼성화재가 지난 연말부터 자동차 보험료를 내렸지만 대형사들은 한동안 가격 인하에 동참하지 않고 주행거리 연동(마일리지) 등 특약 확대 경쟁을 벌였다. 그 틈에서 악사 다이렉트 더케이 손해보험 등 소형사들이 올해 초 보험료를 내려 고객 뺏어오기를 노렸다. 하지만 대형사들이 일제히 가격을 내리자 중소형사들은 울상이다. 자동차보험은 1년마다 갱신하는 의무 보험에다가 상품 구조가 회사마다 거의 비슷하다. 가격과 브랜드 파워가 주요 가입 유인이다. 이미 시장의 80%를 과점하고 있는 대형사들이 가격을 내리면 고객이 더 몰리는 구조라는 뜻이다. 업계 일각에서 삼성만큼은 가격을 두 번이나 내리지 않았으면 좋겠다는 말이 나오기도 했던 이유다. 업계 한 관계자는 "중소형사들이 가격을 내리면 가입이 바짝 늘어난다"며 "한번 가입한 고객을 잡아두기 위해 서비스를 확대하는 중에 대형사들이 가격을 내리니 고객을 뺏길 수밖에 없다"고 말했다. 중·소형 손보사들은 각종 할인 특약과 서비스를 지금보다 더욱 확대할 예정이다. 지금의 가격 인하 효과가 오래가지는 못할 것이란 전망도 나온다. 이번 여름 장마·호우 등 자연재해 휴가철 사고 등을 반영하면 하반기 손해율이 다시 올라갈 가능성이 크다. 또한 최근 대법원에서 사고가 난 자동차의 중고차 시세 하락(격락손해)도 보험사가 보상하는 피해로 봐야 한다는 판결이 나왔다. 이 역시 자동차 보험료 인상 요인이 될 수 있다. 업계 관계자는 "보험사들이 가격을 손해율 등 추이에 따라 자율적으로 책정하므로 인상 요인이 있으면 다시 올리게 될 것"이라며 "다만 정부가 바뀌고 한동안은 가격을 급등하긴 어려운 분위기"라고 말했다. eriwhat@