보험소비자연맹과 소비자권리찾기시민연대가 자동차보험제도 개선안에 대한 반대 입장을 명확히 밝혔다. 소송은 물론 불매운동도 강행하겠다는 의지도 포함했다. 이들 두 소비자단체의 주장은 손해보험사들이 자동차 보험 손해율 문제 해결을 위해 보험료를 우회 인상하고 있다는 골자다. 보험소비자연맹 등은 17일 '차량수리비 정률제'와 '교통법규위반자 할증연장'등 소비자 부담 전가 정책을 즉각 중단해야 한다고 촉구했다. 이들은 성명을 통해 "차량 수리 시 자기부담금을 현행 5만원에서 20% 30%등 비례 방식으로 바꾸면 소비자 부담이 2600억원 정도 늘어나고 교통법규 위반 시 보험료할증을 1년에서 2년으로 늘려도 3400억원 이상의 부담이 더 늘어날 것"이라고 주장했다. 이어 "사고발생자 법규위반자에게 부담을 크게 늘려 보험금지급을 줄이거나 보험료를 할증시키는 우회적인 방법으로 보험료를 인상하는 것은 정부가 물가인상을 억제해 서민경제 부담을 줄이겠다는 정책과 정면으로 배치된다"고 지적했다. 또 "자동차보험의 손해율이 높은 근본 원인은 보험금 누수"라며 "허위환자와 초과진료 과잉수리 등 허술한 보험금 지급시스템을 제대로 재정비해야만 손해율을 내릴 수 있다"고 말했다. 이들은 "소비자의 부담을 늘리는 정책이 계속될 경우 자동차보험료 담함에 대한 공정거래위원회 고발을 포함해 불매운동 서명운동 위헌소송 등 모든 수단을 마련할 것"이라고 강조했다.