추석 연휴 전날과 추석 당일에 자동차 사고가 급격히 증가하고 사고 피해자도 평소보다 늘어나는 것으로 나타났다. 보험개발원과 손해보험협회는 이같은 내용의 2013∼2015년 추석연휴 기간 자동차보험 사고 현황을 11일 밝혔다. 이에 따르면 지난 3년간 추석 연휴 기간에 귀성이 시작되는 추석 연휴 전날과 성묘·귀경이 이뤄지는 추석 당일에는 평소보다 더 많았다. 추석 연휴 전날의 하루 평균 사고는 1만4157건으로 평소보다 22.6% 늘었다. 또 추석 당일의 사고는 평균 1만1874건으로 평소보다 2.8% 증가했다. 전체 사고 건수는 평상 시보다 줄어들지만 차량에 가족과 친지가 동승하는 경우가 많다 보니 피해자는 오히려 늘어나는 것으로 분석됐다. 연휴기간 하루 평균 사고 피해자는 5377명으로 평소(4474명) 보다 20.2% 많았다. 특히 추석 당일에는 하루 평균 피해자가 8096명이나 생겨 평상 시보다 81.0% 급증했다. 시간대별로 보면 추석 연휴기간 오전 2시~4시와 오전 10시~오후 4시 사이에 사고가 많이 발생했다. 추석연휴 전날에는 오후 2시 이후 사고가 늘었고 추석 당일에는 오전 10시부터 오후 2시까지 사고가 가장 많았다. 보험개발원 관계자는 "추석연휴기간에는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식을 취해 가며 여유로운 마음으로 안전운전해야 한다"고 당부했다. 손보협회 관계자는 "낯선 지역으로 가면 사고위험이 높아지는 만큼 주의력도 더 요구된다"고 말했다.