구글 닛산 등이 무인차 상용화에 박차를 가하면서 보험사들의 한숨이 커지고 있다. 무인차가 현실에서 운용되기 시작하면 사고가 줄어들어 보험 가입자 수도 감소하는 동시에 사고가 발생해도 운전자 책임이 애매해지는 등 각종 난제로 산업 구조에 지각변동이 예상되고 있기 때문이다. 월스트리트저널(WSJ)은 5일 최근 3개 미국 대형 보험유통회사들이 연례 투자보고서를 통해 일제히 무인차를 '보험업계 잠재적 위험 요인'으로 지목하고 나섰다고 보도했다. 상업 및 자동차 보험회사인 신시내티파이낸셜은 연례보고서에서 "무인차 같은 기술혁신으로 야기된 충격이 소비자들의 보험 가입 욕구를 꺾으면서 보험시장에 충격이 예상된다"고 밝혔다. 캘리포니아에 소재한 머큐리제너럴은 "무인차 출현과 사용은 보험산업의 핵심 메커니즘인 손해율 산정과 가격 책정 등 시스템을 전체적으로 흔들어 놓게 될 것"이라고 예측했다. 기계 운전이 사람보다 사고를 낼 확률이 적어 보험 필요성이 줄어든다는 것이다. 또 다른 보험사인 트래블러스는 "기존 보험사에서는 운전자의 사고 기록과 개인정보 등 통계에 기반해 보험가격과 사고수습 비용을 책정해 왔는데 갑작스러운 기계 출현에 대해 어떻게 가격을 매길지가 막막하다"고 전했다. 특히 무인자동차로 사고가 나더라도 기존 보험 약관으로는 기계에 책임을 묻기 힘들기 때문에 사고 후 비용처리 역시 골칫거리라는 것이다. 걱정으로 다크서클이 늘어가는 건 보험사뿐 아니다. 시카고의 자동차 부품 메이커인 LKQ는 연례보고서에서 "사고 발생 차량이 줄어들고 이로 인해 수리받는 자동차들이 준다는 것은 우리 사업에도 큰 타격이 불가피하다"고 밝혔다. 한편 구글을 비롯해 닛산 볼보 등은 현재 무인차를 테스트 중인데 5년 내 상용화를 목표로 하고 있다. 또 미국에서는 이미 캘리포니아주 등 여러 개 주에서 무인자동차 도로 주행을 허용하고 있고 일본 독일 싱가포르 등에서 제한적으로 허용됐다.