고등학생들의 금융이해력을 조사한 결과 여학생이 남학생보다 특목고 학생들이 일반고 학생보다 높게 나타났다. 21일 금융업계에 따르면 조영석.박송춘 목포대학교 교수는 22~23일 충남 아산 금융투자교육원에서 열리는 '재무금융 공동심포지엄'에서 발표할 '고등학생의 금융지식 수준차이에 관한 연구' 논문을 통해 이같이 밝혔다. 이들이 지난 2006년부터 3년간 전라남도 19개 고교에서 여학생 719명 남학생 674명을 대상으로 소득과 금전관리 저축과 투자 지출과 부채 영역에 대해 30개 문항을 제시한 결과 여학생이 100점만점에 47.1점을 받아 남학생(44.5점)보다 높았다. 또 2006년도의 경우 전체 평균은 46.5점인데 특목고 학생 평균은 62.4점으로 차이가 많았다. 금융감독원이 지난 2006년 서울과 수도권 10개 고등학교 학생 1천770명을 대상으로 같은 문항으로 조사한 결과 평균이 48.2점으로 전남지역 학생보다 높았다. 서울.수도권 지역 학생들과 영역별로 비교해보면 전남지역 학생들은 지출.부채 영역에서는 높은 이해력을 보였다. 수도권에 비해 상대적으로 소득이 낮아 지출관리나 부채에 대해 민감하기 때문인 것으로 분석됐다. 비슷한 맥락에서 수도권 학생들은 소득 증대 방법 등에 관한 적극적 금융지식에서 강점을 보였지만 전남지역 학생들은 대출 부채관리 보험혜택 등 방어적 지식에서 이해력이 높았다. 또 특이하게 자동차보험에 대한 이해가 54.0점으로 수도권 13.1점에 비해 월등히 높았다. 고등학생 절반 정도만 경제관련 과목을 배우고 있는데 이들의 금융이해력이 훨씬 높게 나왔으며 금융지식을 방송이나 인터넷으로 접한다는 경우가 많았지만 책교과서를 통해 지식을 습득한 집단의 이해력이 더 높았다. 조영석 교수는 "월 용돈이 10만원 이상인 집단의 금융 이해 점수가 3년 평균 40.0점으로 3∼5만원 47.2점 5∼7만원 46.6점 등에 비해 낮은데서 볼 때 용돈을 적절하게 줘야 좋은 경제소비 습관을 길러줄 수 있는 것으로 보인다"고 말했다.