경남 의령경찰서 교통조사계 최진규경장은 28일 "오토바이 운전자들이 책임 보험을 들지 않아 사고시 피해보상은 물론 형사 처벌까지 받는다"며 주의를 당부했다. 자동차손해배상보장법에 의하면 50cc 이상 오토바이 보유자는 인사사고시 피해자에게 지급할 금액을 보장하는 '책임보험'에 들어야 하지만 실제는 보험 가입이 제대로 이뤄지지 않고 있는 것. 최경장은 "오토바이가 등록제가 아니라 사용신고만으로 운행이 가능하다 보니 대부분 오토바이 보유자들은 최초 사용신고시에만 책임보험에 가입하고 계약 기간이 만료되면 재 가입을 하지 않는 실정"이라고 말했다. 오토바이 보유자가 책임보험에 가입하지 않으면 최고 30만원의 과태료가 부가 될 뿐 아니라 도로에서 운행하다 적발되면 자동차손해배상보장법에 의하여 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처해진다. 최경장은 "대부분의 오토바이가 책임보험에 가입되어 있지 않아 사고를 당한 피해자와 가해자가 회복할 수 없는 처지에 놓이는 경우가 많다"며 "사고시 피해와 별도로 벌금이나 징역 처벌이 더해지므로 책임보험은 반드시 가입해야 한다"고 말했다. 〈 〉- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른