서민들을 위해서 보험료가 17%나 싼 자동차 보험이 내일(17일)부터 나옵니다. 반갑지만 아무나 들 수 있는 건 아닙니다. 쪽방이 밀집한 서울 동자동에서 사회복지 활동을 하는 엄병천 씨. 2년 전 100만 원을 주고 10년 넘은 중고차를 구입했는데 자동차 보험료로 매년 88만 원을 내고 있습니다. 12개 손해보험사가 내일부터 서민 우대 자동차보험을 출시합니다. 일반 상품에 비해 보험료가 17% 정도 할인되지만 보장 내용은 똑같습니다. 온라인으로 직접 가입하면 18%까지 할인받을 수 있습니다. 가계 소득이 4000만 원을 넘지 않고 자녀가 있는 35세 이상 서민이 대상입니다. 차량은 10년 이상 된 1600cc 이하 비사업용 승용차 또는 1t 이하 화물차로 100만 명 정도가 혜택을 받는다고 협회 측은 추산했습니다. 하지만 아무리 생계가 어려워도 자녀가 없거나 승합차를 갖고 있는 경우는 혜택을 받을 수 없어 가입대상을 확대해야 한다는 지적도 나옵니다. (영상취재 : 설치환 영상편집 : 김진원)