자동차를 소유한 사람은 매년 자동차보험료를 납부하지만 늘 ‘아깝다’ 싶은 자동차보험료 최대한 줄여보려면 어떻게 설계하는 것이 좋을까? 가장 먼저 하여야 할일은 국내 각 보험사별로 자동차보험료를 비교견적을 하는 것이 바람직하다. 자동차보험료 비교견적을 받아 볼 경우 최저 보험료와 최고 보험료의 차이는 대략적으로 3% ~ 15%정도 차이가 나는 것을 확인 할 수 있다. 이와 같이 각 보험사별 보험료 차이는 크게 나타나므로 최대한 보험료를 줄일려면 인터넷 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료상담전화 : 1566-1800 )를 통하여 본인에게 맞는 자동차보험료 비교견적을 받아본후 가장 유리한 보험사를 선택 하는 것이 보험료 절약의 지름길이다. 먼저 자동차보험료를 줄이기 위하여는 가입자 본인의 운전 경력을 확인하는 것이 좋다. 기본적인 자동차보험 가입 경력도 보험료 할인의 대상이지만 오토바이보험이나 운전직 경력과 해외 운전경험 역시 할인되며 특약 가입이라고 해도 경력인정 신청을 했던 경우에는 마찬가지 할인을 받을 수 있으니 3년 안의 경력은 모두 고지하는 것이 좋다. 또한 법규를 지키고 안전하게 운전하여 무사고차량 가입자의 경우 경력할인에 무사고 할인까지 더 받을 수 있게 된다. 이경우 자동차보험료를 5~10% 할인을 받을 수 있으며 연속해서 무사고 운전을 하는 경우 누적하여 할인을 받게 되어 할인율이 더욱 크다. 단 법규 위반 및 사고의 경우 3년간 보험료가 할증될 수 있으니 주의해야 한다. 내 차에서 발생하는 사고의 시시비비를 가려주는 블랙박스가 장착된 차량이라면 2~5% 사고 위험을 줄여주는 자동변속기 또는 ABS가 있다면 1%~3% 운전자의 건강을 보장해주는 에어백은 자기신체사고의 자동차보험료를 할인 받을 수 있다. 특히 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트를 활용하면 매년 시시각각 변하는 다른 할인율 가운데 정확한 비교를 할 수 있어 더욱 도움이 된다. 최근에 할인율이 크게 변하는 특약도 있다. 상대적으로 사고 위험이 낮은 고객의 유치를 위해 주행거리에 따른 마일리지 특약의 할인율이 보험사별로 크게 달라질 전망이다. 기존에는 구간별로 4~13% 정도였던 할인율이 5.6%~18.8% 가량으로 늘어날 예정이다. 만약 연간 주행거리가 1만KM가 안되는 경우는 마일리지특약을 추가하여 할인을 받는 것이 유용하다. 다만 업체별 할인이 많이 다르고 최근 그 폭이 더 커졌기 때문에 쉽게 결정하기 보다는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 보다 정확한 보험료계산을 확인하고 선택하는 것이 바람직하다. 손해율에 따라서 업체별 보험료가 증감하고 차량 안전도에 의해 등급이 변하는 등 자동차보험료계산은 해마다 다르게 산출되고 있다. 또한 가입자의 사고경력 등도 보험료에 영향을 주기 때문에 최대한 저렴하게 가입하기 위해서는 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트의 전문 상담원과 상담을 통하여 각종 할인 특약을 추가한 보험료 비교표를 확인 한후 가입하는 것 이 바람직하다. e-