생활보험 이야기 한국의 스마트폰 사용자가 2000만명을 넘어섰다. 연말이면 약 3500만명이 스마트폰을 쓸 것이라는 예상이다. 국민의 3분의 2가 스마트폰을 사용하는 것이다. 이 같은 양상은 보험업계에도 많은 영향을 미치고 있다. 보험사마다 스마트폰 전용 애플리케이션(앱·응용프로그램)을 개발했다. 고객들은 이 앱을 통해 보험설계사를 만나거나 보험사를 방문하지 않고 보험에 가입할 수 있다. 본인이 가입한 보험 계약을 조회하거나 약관대출 긴급출동 요청 사고 처리 등을 언제 어디서나 간편하게 처리할 수 있다. 차계부 주유소 위치와 가격 정비업체 위치 주차장에서 차량위치 찾기 등 실생활에 유용한 서비스도 이용할 수 있다. 보험사들의 영업·보상 환경도 많이 변하고 있다. 모바일 오피스가 현실화하고 있는 것이다. 설계사들은 스마트폰을 통해 일정관리와 가입 설계 계약내용 조회 등 고객과 만나는 자리에서 실시간으로 업무 처리를 할 수 있다. 보상 담당자들 역시 녹음 청취 출동 결과 조회 파손사진 조회 등 필수 정보를 즉석에서 조회할 수 있다. 현장에서 보험금 지급까지 가능해졌다. 얼마 전 삼성화재에서는 스마트폰과 차량 내 스마트박스를 활용해 사고 대응과 차량 관리를 할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 출시했다. 차 안에 장착한 스마트박스와 스마트폰으로 자동차 사고 처리를 빠르게 할 수 있다. 중대 사고의 접수는 물론 현장 출동까지 자동으로 진행한다. 평소엔 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검할 수 있다. 이상이 발생하면 출장점검 서비스를 받을 수 있다. 전용 스마트박스 단말기에는 OBD(운행기록 자기진단 장치) 기능이 포함돼 있다. 마일리지 특약이나 요일제 특약에 가입해 보험료를 크게 아낄 수 있다.