자동차 등록대수가 2000만대를 넘어섬에 따라 '운전자한정특약'을 활용한 다수 차량 보유자들의 보험료 '무임승차 현상'이 더 심해질 것이라는 지적이 나오고 있다. 자동차 2대 이상을 보유한 가구는 운전 경험이 많고 위험등급이 낮은 차주의 명의로 자동차 보험을 들어놓고 배우자 또는 자녀는 값싼 가족한정특약만 가입해 운전하는 경우가 일반적이다. 이에 따라 보유 차량이 많은 고소득층이 자동차 보험료 부담을 결과적으로 중산층이나 서민들에게 떠넘기는 모순이 발생하고 있다는 것이다. 12일 보험개발원에 따르면 다수 차량 보유 계약에서 추가 차량의 손해율(거둬들인 보험료에서 지급된 보험금 비율)이 기존 차량의 손해율 보다 훨씬 높은 것으로 나타났다. 일반적으로 기존 차량은 위험등급이 낮은 차주가 운전하고 추가 차량은 차주의 배우자나 자녀가 운행하고 있다. 2012년(회계연도) 기준 자동차보험 계약 중 차량 1대를 보유한 계약 비중은 59% 2대 이상 보유 계약은 41%에 달했다. 2012년 회계연도 기준으로 할인을 적용받는 할인할증등급 12~25등급 계약에서 차주(기명 피보험자)가 운전하는 차량의 손해율은 89.2%를 기록했으나 대부분 차주의 배우자 또는 자녀가 운전하는 추가 차량의 손해율은 무려 107.3%로 20%포인트 가량 높았다. 손해율이 100%가 넘는다는 것은 거둬들인 보험료보다 지급해야 할 보험금이 더 많다는 뜻이다. 보험은 사고 위험도가 높을수록 보험료를 많이 내는 구조인데 자동차 보험의 경우 보험 증권에 이름을 올린 기명 피보험자를 기준으로 위험률을 평가하고 있어 운전자별 정확한 위험도가 반영되지 않고 있다. 운전자한정특약을 이용하면 위험도가 낮은 기명피보험자의 위험등급을 적용받아 할인 효과가 크게 발생한다. 지난해 자동차보험 평균 할인할증 적용률로 보면 최저등급인 25등급(2013년 기준 최저등급)의 보험료 적용률이 34.5%이며 첫 가입자가 받는 11등급의 경우 83%다. 이 수치가 높을수록 보험료를 더 내는 것으로 무사고 경력이 인정된 25등급 가입자 보험료는 자동차 보험 첫 가입자 보험료의 42% 수준인 셈이다. 예를 들어 위험등급이 낮은 아버지의 명의를 빌려 가족한정특약을 들어놓고 실제로는 갓 면허를 딴 배우자나 자녀가 운전할 경우 개별 명의로 보험에 가입한 것보다 훨씬 저렴한 보험료를 물게 되는 것이다. 할인할증등급 승계로 보험료를 할인받은 계약 비중은 다수차량계약 중 78.2%를 차지했다. 다수 차량 계약중 추가 차량 손해율이 100%를 넘어서 거둬들인 보험료로 지급하는 보험금을 충당못하는 상황이 벌어지는 원인이다. 특히 이 같은 무임승차는 보험료를 올리는 요인으로 작용한다. 보험업계 관계자는 "상대적으로 고소득층에 속하는 다수차량 보유자가 한대 차량만 보유한 대다수의 중산층이나 서민들에게 보험료 부담을 전가하는 꼴이다"고 지적했다. 금융당국은 올 상반기 '자동차할인할증 제도'를 개편하면서 보험료 왜곡을 초래하는 기명피보험자 제도 개선 방안을 추진했으나 최종 개편안에는 포함되지 않았다. 금융감독원 관계자는 "당초 차량건수제 전환과는 직접적인 관련이 없다고 판단해 최종안에는 포함시키지 않았다"며 "필요하다면 내년이나 내후년에 다시 논의할 예정"이라고 말했다. -