쿠페인데도 세단 4도어 채택 디자인·성능·안전도 등 '우수' 폭스바겐코리아가 지난 2월 국내에 출시한 CC는 폭스바겐의'독일 국민차' 이미지를 깨는 신개념 4도어 쿠페다. 기존 파사트 모델과 플랫폼을 공유하면서도 컴포트 쿠페(Comfort Coupe)라는 이름에서 알 수 있듯 유려하면서도 날렵하게 잘빠진 외관은 단박에 눈길을 사로 잡는다. 다소 이율배반적이긴 하지만 CC는 쿠페임에도 세단의 4도어를 채택했다. 쿠페의 유려한 스타일을 살리면서도 세단의 안락함과 편의성을 함께 갖춘 것이 최대 장점이다. 지난 9월 현대차가 선보인 YF쏘나타와 벤츠 CLS처럼 옆 패널과 유리창 사이의 라인이 위로 치켜올라갔고 루프가 뒤쪽으로 비스듬하게 기울어 스포티하고 역동적인 느낌을 준다. CC는 출시 후 해외에서 권위있는 자동차상을 잇따라 수상하면서 그 우수성을 인정받았다. 디자인이나 엔진 성능 연비 안전도 등 어느 하나 빠지지 않았다. 지난 3월 세계 최고 권위의 제품 디자인 공모전인 iF 디자인상' 수상을 시작으로'호주 국제디자인상'과 미국 자동차 전문미디어인 워즈오토가 선정한 '올해의 인테리어 차' '2009 레드닷 디자인 어워드' 대상 등 세계 유수의 디자인상을 석권했다. 또 지난 6월 미국고속도로 안전보험연구소가 실시한 충돌 안전 테스트에서 최고 안전 등급인 'TPS'(Top Safety Pick)를 얻은 데 이어 미국 JD파워가 실시한 '2009 자동차 상품성 및 디자인 만족도 조사'엔트리 프리미엄 자동차 부문에서 1위를 차지했다. 현재 국내에서 판매되고 있는 모델은 2.0TDI(디젤) 2.0TSI(가솔린 직분사엔진) V6 3.6 4모션(6기통 4륜 구동) 등 3가지이다. 이 중 가장 많이 팔리고 있는 엔트리급 2.0TDI 모델을 타봤다. 무엇보다 가장 매력적인 부분은 16.2km/l(1등급)에 달하는 뛰어난 연비다. 디젤차의 가장 큰 단점인 엔진 소음도 생각보다 크지 않았다. 최고 출력은 170마력(4200rpm)으로 6기통 가솔린 엔진에 버금가는 35.7kg.m의 최고 토크를 1750~2500 rpm의 넓은 실용 영역에서 발휘한다. 주행 모드를 스포츠로 바꾼 후 액셀을 밟자 디젤 특유의 폭발적인 가속력을 유감없이 뽐냈다. 순식간에 시속 150km까지 거뜬하게 속도를 높였다. 주행 중 못이나 이물질에 찔려 타이어가 펑크날 경우 자가 복구 기능을 갖춘 '모빌리티 타이어'와 주차보조시스템인 '파크 어시스트' 기능도 눈길을 끌었다. 가격은 2.0TDI와 TSI가 5190만원 V6 3.6 4모션이 6590만원.