정부는 환율 하락과 국제유가 상승에 따른 수출대책회의를 갖고 중소기업의 수출기반 확충에 노력하기로 했다. 지식경제부는 14일 서울 팔레스호텔에서 김영학 제2차관은 주재로 수출보험공사와 코트라 중소기업중앙회 자동차와 조선업계 관계자 등이 참석한 가운데 원화 강세에 대비한 수출대책 회의를 가졌다. 이날 회의에서 정부는 중소기업에 대한 수출마케팅 예산 확대 등 중소기업의 수출기반을 확충을 적극 지원하기로 했다. 또 환율 변동에 대응한 수출기업들의 환위험 관리능력을 높이기 위해 환변동보험 정상화와 환관리 교육 강화와 함께 수출에 어려운 점을 해결해 주는 데 적극 나서기로 했다. 또 환율 등 외부환경에 흔들리지 않는 수출기업의 핵심역량 강화를 위해 민·관 합동의 '수출경쟁력 대책 TF'를 구성해 인력과 물류 품질 브랜드 등 근본적인 경쟁력 요인을 진단하기로 했다. 이와 함께 선진국 기업과는 기술과 품질경쟁 개도국 기업과는 가격경쟁에 대비한 중장기 가격과 비가격 경쟁력을 동시에 높일수 있는 대책을 마련하기로 했다. 오늘 회의에서는 또 최근 환율과 유가 동향과 업종별로 수출에 미치는 영향을 점검하고 원화 강세에 대비해 환율효과가 사라진 뒤에도 우리 수출을 이끌어나갈 근본적인 수출경쟁력 강화 방안에 대해서도 논의했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >