생명보험과 손해보험의 보장이 중복되는 부분이 많아지면서 통합 문제 등을 놓고 두 업계의 입장차가 더욱 극명해지고 있다. 생보업계는 업계간 역할을 더욱 명확히 구분해야 한다는 입장이다. 손보업계는 장기적으로 생ㆍ손보 통합 가능성까지 제기하고 있어 금융당국의 `교통정리'가 필요하다는 주장하고 있다. 17일 보험업계에 따르면 현재 생보사와 손보사가 공동으로 다루는 보장영역을 놓고 손보 생보의 역할 정리가 필요하다는 목소리가 이어지고 있다. 보험업법에 따라 현재 생보사와 손보사는 겸업을 금지하고 있다. 생보사는 생명보험과 연금보험을 손보사는 화재보험 해상보험 자동차보험 보증보험 재보험 등의 종목만을 다룰 수 있다. 다만 상해보험 질병보험 간병보험 등 이른바 `제3보험업'은 영역을 구분하기 모호해 생보 손보가 공동으로 다룰 수 있도록 규정돼 있다. 문제는 `질병사망'과 관련된 보장이다. 원칙적으로 질병보험인 만큼 손보사들도 다룰 수 있지만 질병으로 인한 `사망'보장이 될 경우에는 생보사의 종신보험 성격을 띄게 되는 것이다. 때문에 금융당국은 손보사의 질병사망 보장은 전용상품이 아닌 `특약' 형태로만 취급할 수 있도록 하고 있다. 개인보장한도 2억원 보장기간 80세로 제한을 두고 있다. 이에 대해 손보업계가 중ㆍ장기적으로 업계간 통합 필요성까지 제기하며 이 제한을 없애야 한다고 요구하고 나선 것이다. 한 손보업계 관계자는 "선진국도 손보 생보가 아닌 `종합보험회사'의 성격을 띠고 있다"며 "장기적으로 봤을 때 결국 손ㆍ생보의 경계가 모호해져 통합되는 것은 시간문제"라고 말했다. 이어 "회사가 지급여력이 있다면 다룰 수 있게 해야 하는데 여러가지 제한을 두며 접근조차 막는 것은 문제가 있다"고 주장했다. 반면 생보업계는 선진국일수록 손보 생보의 구분이 더욱 확실해 지고 있는 추세라며 반박하고 있다. 생보업계 관계자는 "종신보험은 고액계약인 경우가 많아 위험요소가 큰 만큼 중소 손보사가 다루기에는 어려운 부분이 많다"며 "생ㆍ손보는 엄격히 다른 영역이라 이를 구분 짓는 것인데 이같은 사안을 진입 규제라고 주장하기에는 무리한 부분이 많다"고 말했다. 한편 갈수록 생ㆍ손보의 경계를 구분 짓기 모호한 영역들이 많아짐에 따라 금융당국이 적극적으로 나서 `교통정리'를 해야 한다는 지적도 이어지고 있다. 이에 대해 금융감독원 관계자는 "금감원 내부에서도 경계를 더욱 명확히 할지 기준을 완화할지 저마다 입장이 다른 부분이 있다"며 "금융당국 차원에서 구체적으로 지침을 재정리해야할 필요성이 제기되고 있는 것은 사실"이라고 말했다. sjpark@