"무용계 어려운 게 하루이틀도 아니고…." 무용계의 그늘을 얘기할 때면 무용인들은 하나같이 고개를 내저었다. 대부분의 무용가들은 보통 두석 달 연습하고 공연수당으로 50만∼100만원을 받는다. 실력이 뛰어나거나 탄탄한 단체와 일해야 최대 200만원 정도를 손에 쥘 수 있다. 국립·유니버설 발레단 등 최상위 무용단 단원이 아닌 이상 사정은 비슷하다. 이 돈으로는 생활비 대기도 벅차니 한두 개 부업을 병행할 수밖에 없다. 쉽게 할 수 있는 아르바이트는 학원·문화센터 강의나 수험생 레슨이다. 이마저도 여의치 않다. 저녁 공연이나 연습으로 강의 일정을 자주 바꿀수록 학원 소유주와 껄끄러워진다. 학원 강의나 수험생 레슨도 예전만 못하다. 대학 무용과에서 배출한 강사는 넘쳐나고 수강생은 줄고 있다. 교육부에 따르면 대학 무용학과 학생은 2004년 5760명에서 지난해 5069명으로 약 700명이나 줄었다. 19년차 '최고참' 발레리노 정운식씨와 14년차 중진 현대무용가인 전경득(가명)씨는 이런 현실을 온몸으로 체감하고 있다. "하루도 편하게 잠 잔 적 없어" 정 발레리노는 '무용계 1%'다. 서울발레시어터(SBT)라는 '직장'에 소속돼 있고 46살까지 주역으로 무대를 휘어잡고 있다. 민첩한 춤사위와 조명 아래 드러난 탄탄한 근육은 20대 무용가들을 압도한다. 좀체 보기 드문 경우다. 그러나 그는 "하루도 마음 편하게 잠을 잔 적이 없다"고 토로한다. 그를 절박하게 만드는 건 오랜 생활고. 경력 19년차인 그의 수입은 이제야 대기업 신입사원 월급 수준이다. 가장으로서 6살 10살 15살 자녀 셋을 키우기에는 턱없이 부족하다. 외부공연이나 레슨 같은 부업은 필수다. 외부 공연 한 번 서는 일은 하루를 두 번 사는 것과 다름없다. 그는 "어떤 날은 춤 연습하느라 17 18시간을 온몸으로 뛰어다닌다"며 "근육이 부풀어올라 몸이 안 움직일 때도 있다"고 한숨을 내쉰다. 그의 하루는 새벽 5시에 시작한다. 매일 아침 4시간 개인훈련을 한다. 발레단에 출근하면 4시쯤 퇴근한다. 저녁 이후 7시부터는 부업을 위한 '제2의 하루'를 준비한다. "남자가 춤 추면서 가장으로서 책임을 다하려면 사생활이 없어야 해요. 일·가정 외에는 아무것도 못 해요. 친구 만날 시간에 하나라도 더 벌어서 애들 학원비라도 대야지. 아이들과 나들이를 가고 싶어도 뒷감당이 무서워 주저하게 돼요. 다음날 훈련에 지장받을 게 뻔한데 그러다가 발가락 하나라도 다치면 쉬어야 하거든요." 그는 발레리노로 살면서 음식점 서빙 레스토랑 안내원 등 여러 직업을 섭렵했다. 발레단이 어려워질 때마다 한 달씩 쉬곤 했기 때문이다. 그나마 실력이 독보적인 그는 사정이 괜찮았다. 일이 없어 이삿짐센터에서 짐 나르는 후배들을 보면 '저러다 무릎이나 허리라도 나가면 끝인데' 하는 걱정에 가슴이 쓰렸다. 더 안타까운 때는 이마저도 안 돼 발레단에서 하나둘 사람을 내보내야 했을 때다. "무용계에서 근 30년 있으면서 부모님이 주신 가산도 많이 탕진했어요. 남들은 일하면 돈을 버는데 우리는 일을 하면 할수록 줄어드네요." "무용계 왜 더 열악해지기만 하나" 현대무용가 전경득씨는 31살 되던 4년 전 무용계를 떠났다. 결혼할 생각을 하니 '답이 안 나온다' 싶었다. 사진 스튜디오에서 일했다. 벌이가 대략 두 배쯤 늘었다. 무용할 때는 이래저래 평균 내면 한 달 수입 100만원 초반이 보통이었다. 살림이 나아지자 그는 다시 무용계를 찾았다. "존재감이 없어지는 것 같았고 가슴 뛰는 희열감이 그리웠다"고 한다. 복귀한 지 넉 달째 그는 무용계가 떠나기 전보다 더 어려워졌음을 절감한다. 과거에는 공연에 참여한 무용인들에게 안무가가 적게나마 수당을 줬다. 요즘은 형편이 안 되니 아는 사람끼리 품앗이하는 문화가 생겨났다. 가까운 선후배끼리 수당 없이 서로 작업에 참여해주기로 암묵적으로 합의하는 것. 요즘 그는 사진 스튜디오 일을 거의 못하고 있다. 공연 일정이 불규칙하니 촬영 약속을 할 수가 없다. 그는 "뮤지컬에 무용가가 출연하면 1년 계약을 한다"며 "무용은 뮤지컬처럼 장기 공연을 못해서 수입도 예측할 수 없고 기간도 일정하지 않다"고 설명했다. "10년 전에는 무용계에 제 또래가 많았는데 35살인 지금은 그 친구들이 거의 사라졌어요. 춤을 추려면 다른 데서 돈을 벌어 투자해야 하는 무용계 구조가 안타깝습니다." "월급 못 줄 때면 밤잠 설쳐" 국내에서 단원에게 무리 없이 월급을 주면서 무용단을 꾸리기는 불가능에 가깝다. 국내 3대 발레단이자 19년 역사의 SBT조차 재정 기반이 취약해 어려움을 겪는다. SBT 단원 27명 중 20명은 임금이 낮아 '투잡'을 갖고 있다. 김인희 SBT 단장은 "지난해 재정 자립도 100%를 이뤘음에도 올해 초 3개월간 수입이 없어서 일부 단원에게 3주 무급 휴가를 줄 수밖에 없었다"며 "약 4년마다 위기가 닥치는데 월급을 못 줄 때면 밤잠을 못 잔다"고 토로했다. 위기 때마다 그는 마이너스 통장에 기대거나 보험금을 담보로 대출하고 주변에 빌리는 식으로 버텼다. 그나마 국내 발레단 중 모든 직원에게 월 급여와 4대 보험 혜택을 주는 곳은 SBT를 포함해 4곳에 불과하다. 이보다 작은 무용단에서는 월급을 못 주니 무용가들이 일주일에 3일 식으로 연습할 수밖에 없다. 이는 작품 완성도 저하로 이어지고 관객 만족도가 낮아지는 악순환이 일어난다. 노후 보장이 안 돼 국내 무용인의 은퇴는 유독 빠르다. 외국에서는 지역 무용단이 활성화돼 은퇴한 무용가가 지도위원 안무가 등으로 재취업한다. 김 단장은 "외국에서는 40대 중반까지 춤추는데 우리는 30대에 접어들면 미리 다음 직장을 찾아다닐 수밖에 없다"고 말했다. 전직이 쉬운 것도 아니다. 정운식 발레리노는 "무용인들은 연습실에서 신부처럼 살아왔다"며 "은퇴 후 자동차·보험 영업 학원 창업을 하는 사례가 있는데 세상 물정에 어두우니 시행착오를 많이 겪는다"고 전했다. 관련기사▷ ▷ ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &