조만간 출범할 예정인 농협보험에 대해 일부 특례를 인정하는 것은 불공정 경쟁의 문제를 야기할 수 있는 만큼 부적절하기 때문에 보험업법을 적용해야 한다는 주장이 제기됐다. 보험연구원은 29일 농협공제에 특례를 인정해주면 기존 보험사와의 불공정 경쟁 문제가 야기되는 데다 부적절한 선례가 될 수 있다면서 보험업법을 적용해야 한다고 주장했다. 보험연구원 오영수 선임연구위원은 `농협공제의 보험회사 전환에 따른 보험업법 적용 방안'이라는 제하의 보고서에서 "농협보험이 보험업법 적용을 받지 않으면 감독기준 이원화에 따른 규제 차익이 발생한다"고 지적하면서 "농협보험에 대해 보험업법을 전면적으로 즉시 적용하는 것이 공정경쟁을 위해 바람직하다"고 견해를 밝혔다. 그는 이어 "농협보험이 현재 영위하지 않은 보험종목이 많은데도 불구하고 종합보험회사 면허를 받은 것으로 인정될 경우 적절한 심사절차를 거쳐 진입한 회사와의 형평성 문제를 야기시킬 수 있다"면서 "보험업법에 따라 정식 심사절차를 거쳐야 하며 보험업법을 적용 받지 않으면 퇴직연금ㆍ변액보험ㆍ자동차보험 등 신규사업에 진출하는 것을 막아야 한다"고 견해를 밝혔다. 오 위원은 방카슈랑스 규제가 제대로 적용되지 않을 경우 기존 보험회사와는 물론 다른 은행과의 형평성의 문제가 발생할 수 있으며 기존 보험모집조직에 큰 타격을 미칠 가능성도 있다고 지적했다. 금융감독 당국은 한 은행이 특정 보험사 상품 판매비중을 25%를 넘을 수 없도록 하는 방카슈랑스 25% 룰(Rule)을 통해 규제하고 있는데 현재 은행창구를 통해 농협보험 상품만을 판매하고 있는 농협이 이 비중을 25% 이하로 맞추기 위해서는 일정동안 시간이 필요할 수밖에 없는 상황이다. 그는 "농협공제에 방카슈랑스 25% 제한규제가 적용되지 않으면 보험사 모집조직뿐만 아니라 타 은행과의 형평에도 문제가 발생한다"면서 "공제상담사의 보험설계사 자격취득을 유예하고 단위조합을 보험대리점으로 인정하는 것은 과도한 특혜"라고 강조했다. 이어 "현행 보험업법상 보험대리점 등록이 불가능한 단위조합을 보험대리점으로 인정하는 것은 부적절한 보험모집조직을 허용하는 것일 뿐만 아니라 모집조직간 형평성을 저해할 것"이라고 덧붙였다.