코스피 지수가 3거래일 연속 하락세 후 상승세로 돌아섰다.22일 코스피시장은 12.62포인트 오른 1116.23으로 장을 마감했다.미국 오바마 정부의 구제 금융안 발표 기대감 및 IBM 분기 실적 호재로 뉴욕증시가 급등세를 보였다는 소식이 투자심리를 호전시켰다. 또 2000억원 규모의 개인 매수세가 유입된 점도 호재로 작용했다. 하지만 지난해 국내 4·4분기 국내총생산(GDP) 성장률이 외환 위기 이후 최악을 기록했다는 한국은행의 발표는 오름폭을 다소 제한했다. 시가총액 상위 종목 중에서는 삼성전자와 포스코 한국전력 SK텔레콤 KT & G 삼성화재 신세계가 상승했다. 또 KB금융과 신한지주 우리금융 하나금융이 1∼4% 오르는 등 미국 금융주 강세 소식으로 국내 금융주에도 매수세가 유입됐다. 한화그룹과 대우조선해양의 인수합병(M & A) 무산 소식이 전해진 가운데 한화와 한화석화 한화손해보험이 4∼10% 상승했다. 반면 현대자동차는 기대치에 미치지 못한 지난해 4·4분기 영업실적 소식으로 2.8% 하락했다. 기아자동차는 지난해 영업이익이 2년 만에 흑자로 돌아섰다는 소식에도 불구하고 올해 업황 우려로 2.5% 내렸다. 코스닥 지수도 6.15포인트 오른 358.58로 마감해 사흘 만에 반등했다.시가총액 상위 종목 중에서는 SK브로드밴드와 키움증권 동서 소디프신소재 CJ홈쇼핑 등 대부분이 오름세를 나타냈다. 하지만 메가스터디와 서울반도체는 하락했다. 서울시 교육청의 영어 공교육 강화 방안 발표에 힘입어 청담러닝과 엘림에듀가 가격제한폭까지 오르는 등 교육관련주에 매수세가 유입됐다.