KB손해보험은 19일 SK텔레콤과 제휴해 안전운전자의 보험료를 할인해주는 UBI(.사용자기반보험) 상품인 ‘티맵 안전운전할인 특별약관’을 출시한다고 밝혔다. ‘티맵 안전운전할인 특약’은 네비게이션 어플 ‘T map’의 운전습관 기능을 통해 500km 이상 주행한 안전운전 점수가 61점 이상인 경우 보험료를 10% 할인해 준다. 별도의 장치를 설치하거나 보험사에 추가 서류제출 필요 없이 ‘T map’ 어플을 사용하면서 측정된 안전운전 점수만 조회하면 특약 가입이 가능하다. KB손해보험은 새롭게 출시된 특약을 통해 평소 운행습관(급가속 급정거 과속 등)이 양호하거나 개선한 가입자들에게 보험료 할인혜택을 제공함으로써 사회적으로 안전운행에 대한 인식을 제고해 교통사고를 감소시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이밖에도 KB손해보험은 운행거리에 따른 마일리지 할인은 물론 블랙박스 장착 할인 만 7세 미만의 자녀가 있는 경우 할인해 주는 자녀할인 올해 특허를 취득한 업계 유일의 대중교통 이용할인 특약까지 운전자의 조건에 따른 다양한 할인 특약을 내놓고 있다. KB손해보험 자동차보험부문장 이평로 상무는 “새롭게 출시한 티맵 안전운전할인 특약은 보험사와 통신사(SK텔레콤) 간 제휴를 통해 구성된 빅데이터를 기반으로 디지탈 시장 선도를 위해 개발된 상품”이라고 말했다. 한편 ‘티맵 안전운전할인 특약’은 19일 이후에 개시되는 계약부터 가입할 수 있으며 상품 가입 및 전용서비스 관련 문의는 KB손해보험 고객콜센터(1544-0114)로 전화하면 상세한 안내를 받을 수 있다.