최근 잦은 교통사고로 인해 사상자가 크게 늘고 있다는 이어지고 있다. 버스와 승용차 추돌 사고도 잦고 학원버스와 오토바이 등의 사고로 인해 사상자도 크게 늘어나고 있는 추세다. 이러한 사고는 준비하고 있지 않은 상태에서 갑작스럽게 발생하기 때문에 무방비 상태에서 충격을 받은 인체가 사고 당시에는 별다른 이상을 느끼지 못했다가도 일정기간이 지난 후 후유증의 형태로 심각한 통증이나 장애를 동반할 수 있어 주의가 필요하다. 교통사고 후유증은 가벼운 목결림이나 근육통 어깨 결림부터 시작해서 일자목 디스크 근육 인대 손상 등의 문제가 자주 발생되며 특히 허리 통증과 허리디스크의 경우 제대로 치료 받지 못하면 만성 통증으로도 이어지는 원인이 된다. 전문의들은 사고 발생 후 3~10일 정도 경과 후에 통증이 시작되거나 수개월이 지난 후라도 이유 없이 목과 어깨 허리와 다리 등으로 통증이 이어진다면 반드시 후유증을 의심해 보고 전문의를 찾아 진료를 받는 것이 좋다고 입을 모은다. 특히 허리에서부터 엉치 다리 발까지 저리는 통증이 있고 바닥에 누워서 무릎을 핀 상태로 다리를 들어 올리는 것이 어렵거나 40~50도 이상 들어올리기 힘들고 다리가 당길 때에는 허리디스크를 의심하고 조속한 치료를 받아야 한다. 허리디스크의 경우 방치해두면 척추를 타고 목 골반 다리 등 전신에 영향을 끼칠 수 있어 다리 저림 어깨통증 목통증 등 전신에서 통증을 호소하기도 하기 때문이다. 최근 이러한 문제는 한의원을 찾아 한방치료를 받는 경우가 많다. 물리치료나 어혈 등을 보다 효과적으로 치료할 수 있으면서도 자동차 보험이 적용되어 별도의 치료비를 부담하지 않아도 되기 때문이다. 닥터카네트워크 반포점 김동수한의원 김동수 원장은 "한의학적인 입장에서 봤을 때 자동차 사고는 외적인 문제가 없더라도 허리 통증이나 외상후 스트레스 이상감각 등의 인체 내부에 문제가 발생하는 경우가 많다"며"특히 허리는 매우 중요한 부위이기 때문에 별다른 증상이 없더라도 한방의료기관의 전문의를 찾아 상담을 받아보는 것이 좋다"고 권유했다. 그에 따르면 허리 디스크 및 교통사고로 인한 후유증 등은 어혈이 문제인 경우가 많다. 그러므로 고정된 통증을 호소하거나 통증이 여기저기로 이동하는 증상을 생기는 경우라면 다른 근골격계 질환과 달리 충분한 기간 동안 지켜보고 어혈을 제거하면서척추교정 등의 치료를 받는 것이 효과적일 수 있다. 김수진