권혁세 금융위원회 부위원장은 6일 자동차 보험료와 관련 "임시방편이 아니라 구조적이고 근본적인 제도 개혁이 필요하다"고 밝혔다. 권 부위원장은 이날 오전 평화방송 '열린세상 오늘 이석우입니다'에 출연해 "자동차 보험료는 서민 경제와 직결되는 문제"라며 이같이 밝혔다. 그는 이어 "장기적인 제도 개혁 과제이므로 빠르면 10월 중에 태스크포스(TF)팀을 구성해 "자동차 보험 전반에 대해 들여다보고 과잉 수리나 보험금 누수 등을 막고 교통사고를 줄이는 방안 등을 논의하겠다"고 덧붙였다. 특히 최근 은행권이 내놓은 '새희망홀씨대출'과 관련 "서민대출을 잘하는 은행들은 인센티브 차원에서 경영실태평가에 반영할 계획"이라며 "은행들도 점포별로 목표 달성 비율에 서민대출 비중을 넣어서 독려하는 것으로 알고 있다"고 말했다. 그는 이어 "과거 은행들이 희망홀씨대출 대상을 살펴보니 신용등급 7등급 이하가 56% 2000만원 이하 저소득자 80%를 차지했다"며 "새희망홀씨 대출의 대상이 넓어졌다 하더라도 저신용자 저소득자 비중이 낮아지지 않을 것"이라고 강조했다.한편 권 부위원장은 햇살론 대출 조회시 신용등급이 하락할 수 있다는 지적에 대해서는 "연 3회 이내 조회 기록의 경우 신용평가에 반영하지 못하도록 개선 방안을 마련하고 있다"며 "시스템을 갖추는데 시간 걸리기 때문에 내년 1월1일부터 시행하지만 최대한 앞당겨 연내에 시행하도록 노력하겠다"고 말했다.