디지털 에이전시 유플리트는 'AXA다이렉트' 홈페이지를 사용자 니즈에 따른 고객중심으로 새롭게 리뉴얼 오픈했다고 4월 30일 밝혔다. 새롭게 리뉴얼한 'AXA다이렉트' 홈페이지는 기존에 자동차 보험 중심에서 종합 손해 보험사로써의 브랜드 아이덴티티 확립을 위한 금융 상품 및 서비스를 확대 개편했다. 또한 자동차 보험을 비롯 운전자보험 상해 및 질병보험 여행자보험에 이르기까지 금융 상품 확대로 고객 가치를 극대화했다. 주요 개선 사항을 살펴보면 다양한 컨텐츠 디스플레이를 통해 금융 상품에 대한 이해도 제고 및 상품 페이지 도달율을 극대화했다.특히 온라인 청약과 계약을 증대하기 위해 편리하고 쉬운 보험료 계산 UI를 구축했다. 'AXA다이렉트' 홈페이지를 개편한 유플리트 관계자는 "이번 홈페이지의 가장 큰 특징은 자동차보험 브랜드에서 종합손해보험사로써 이미지를 재정립하는 것이었다"며 "'AXA다이렉트' 홈페이지 특성 상 사용자 혼자 가입절차를 진행해야 하는데 고객이 쉽고 빠르게 진행할 수 있도록 했다"고 밝혔다. 'AXA다이렉트'는 AXA맞춤형자동차보험 런칭을 기념해 오는 5월 18일까지 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 이벤트에 관한 자세한 내용은 홈페이지(www.를 통해 알 수 있다. 한편 유플리트는 다양한 웹 모바일 사이트 구축과 유지 보수를 통해 UX디자인과 통합 브랜드 마케팅을 서비스하는 전문 디지털 에이전시이다. 특히 KB국민은행 우리은행 시티은행 등 다양한 금융 홈페이지 구축 및 운영을 통해 금융 부문에서 두각을 나타내고 있다.