롯데손해보험과 SK텔링크가 자동차 보험 상품과 통신 요금제를 결합해 자동차 보험료를 할인받을 수 있는 제휴상품을 내놓는다. 롯데손해보험(대표 이봉철)과 SK텔링크(대표 박상준)는 지난 21일 서울 소공동 롯데호텔에서 이 같은 내용의 업무협약을 체결했다. 자동차 보험 상품과 통신 요금제를 결합한 제휴 상품 개발은 업계에서 처음으로 시도되는 것이다. 이번 제휴 상품은 알뜰폰 이용 고객이 SK텔링크 7모바일의 제휴 요금제 가입 시 매달 휴대폰 기본 이용료의 10%에 해당하는 금액을 포인트로 적립해 '롯데 하우머치 자동차보험'의 보험료를 해당 적립포인트만큼 할인받을 수 있도록 한다. 임응택 롯데손해보험 마케팅부문장 이사는 "업계 최초로 보험과 휴대폰 요금제를 결합한 상품 출시를 통해 알뜰하고 합리적인 상품으로 고객에 큰 만족을 줄 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 한편 롯데하우머치 자동차 보험은 보험 통신결합 서비스 출시 이외에도 '부부 및 자녀' 한정과 '부부 및 부모' 운전자 한정 특약 출시 하이브리드카 자동차 보험료 할인 등 상품 다양화 및 서비스 품질 강화를 통해 고객만족 실천을 위해 노력하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)