앞으로 침수된 차량을 정비한 후 사고없는 차량으로 둔갑시켜 판매하기가 쉽지 않게 된다.침수차량 여부를 확인해주는 서비스가 개시되기 때문이다. 보험개발원은 7일 침수차량 유통에 따른 소비자 피해 예방을 위해 올 여름 집중호우기간 중의 전손 침수차량 여부를 오는 8일부터 무료 조회하는 서비스를 개시한다고 밝혔다. 침수차량은 중고차 매매거래 시 일반적으로 침수사실에 대해 공개를 기피하는 등 매매업자와 소비자간 정보비대칭에 의한 모럴해저드(moral hazard)로 소비자들이 피해를 보는 사례가 적지않았던 것으로 알려졌다. 이에 따라 보험개발원은 올해 여름 집중호우기간(2011년 7월 26일~2011년 8월 2일)에 침수된 차량 중 자동차보험(자기차량손해담보)으로 전부 손해 처리돼 보상받은 전손 침수차량 3762대에 대한 정보를 집적해왔다. 조회대상 차량 3762대의 대당 평균손해액은 1140만원 수준이다. 서비스 이용은 보험개발원에서 운영하는 카히스토리웹사이트(.)에 접속하면 이 기간 중 침수사고로 전손 처리된 차량여부 및 사고발생일자를 실시간으로 확인할 수 있다. 한편 보험개발원은 중고차거래 관련 소비자 피해를 예방하고 중고차 거래의 투명성 제고를 위해 지난 2003년 4월부터 중고차이력정보서비스(CarHistory Service)를 제공하고 있다. - 헤럴드