우리나라에 현재 차량으로 등록된 수는 약 1900만대에 이른다고 한다. 점차 늘어나는 차량 수만큼 교통사고도 늘어나고 있는 추세이다. 크든 작든 일단 교통사고가 나면 마음이 약한 사람은 물론 대부분의 사람들은 당황하여 패닉상태가 오기도 한다. 그래서 평소보다 잘 하지 않던 실수도 하게 되는데 이때 본인이 어느 정도의 상처가 났는지를 인지하지도 못한다. 일반적으로 교통사고가 발생하게 되면 우선 목 어깨의 통증이 가장 빈번히 나타난다. 사고 발생 직후에 증상이 바로 나타나기도 하지만 경우에 따라 며칠 후에 서서히 통증이 나타나기도 하고 간혹은 몇 주 후에 나타나기도 한다. 이때 목과 두개골 턱 등이 유기적으로 연결되어 있는 우리의 몸은 사고의 충격을 전후좌우로 받게 되어 연결된 근육과 관절들이 충격을 고스란히 전달된다. 시각장애의 경우 가장 흔한 증상은 시력이 떨어지며 침침하다는 느낌을 많이 갖고 이명증상과 같은 청각장애가 턱관절 장애와 함께 나타나기도 한다. 이런 경우 척추 조직이상 근육통 등 중증도 손상에 의한 증상과 사고로 충격 받은 심신안정에 한의학적인 치료가 더 효과적일 수 있다. 치료와 일상생활 병행해야 하는 경우에도 통원치료 비용으로 도움 받을 수 있어 한의원에서는 기본적으로 침 약침 뜸 부항 추나 한방물리치료 등으로 통증의 원인을 찾아 통증을 개선하고 정신적 충격도 완화시켜줌으로써 후유증을 최소화해주고 있다. 일반적으로 한의원에서는 교통사고후유증의 원인을 사고 당시 충격으로 인한 인체의 정상적인 기혈순환 장애에서 유발되는 '담음'과 '어혈'로 보기 때문이다. 따라서 한의원에서는 한약 처방으로 기혈순환 장애를 해소하는 것을 우선으로 삼는다. 이러한 교통사고후유증에 관한 한의학적 치료법들은 자동차보험의 적용대상이 된다. 치료비용 기준은 일반적인 자동차보험 진료수가에 관한 기준에 근거로 하고 있다. 또한 입원치료뿐만 아니라 입원의 시간적 여유가 없어 치료와 일상생활을 병행해야 하는 경우에도 통원치료에 관한 비용으로 도움을 받을 수 있다. 교통사고후유증 관련 한의원들을 찾기 힘들다면 '자동차보험한의원네트워크'를 검색해보면 된다. 2014년 8월 현재 전국 87개 한의원들이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크 홈페이지에서는 각 지역의 교통사고후유증 관련 한의원의 위치와 연락처를 제공하고 있다. 따라서 해당 연락처를 통하여 병원에 문의하였을 경우 치료와 관련된 친절한 상담도 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크의 가맹을 원하는 한의원의 경우에는 홈페이지와 전화를 통해 상담 후 가입할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633