포드 세일즈 서비스 코리아(대표 정재희)는 2010년형 신형 토러스를 19일 국내에 공식 출시했다. 2010년 신형 토러스는 날렵해진 헤드램프 선명하게 솟아 오른 펜더 낮아진 루프라인으로 인해 대형 세단이면서도 역동적이고 스포티한 스타일을 자랑한다. 이 차는 미 전문지 WARD'S AUTO에서 10대 엔진으로 선정된 3.5리터 듀라텍엔진을 장착해 267마력 최대토크는 34.4 kg·m에 이르는 성능을 자랑한다. 자동으로 차간 거리를 유지해 주는 어댑티브 크루즈 컨트롤 브레이크 서포트 기능이 있는 충돌 경고 시스템 등 다양한 안전 장치를 갖췄다. 신형 토러스는 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)로부터 '가장 안전한 차(Top Safety Picks)'로 선정되어 안전성을 인정 받기도 했다. 시트는 허리와 허벅지 부분에 있는 7개의 공기 쿠션으로 곡면을 자유롭게 조절하는 기능과 부드럽게 마사지할 수 있는 기능을 제공한다. 이 밖에 오토하이빔 헤드램프 마이키 제어키 전동 블라인드 시큐리티코드 키리스 엔트리 키패드 레인 센서 와이퍼 등 다양한 편의 장비를 갖추었다. 6단 자동변속기와 패들시프트가 스티어링휠에 달려 있어 자동 또는 수동식으로 쉽게 변속할 수 있도록 했다. 또 고급 가죽 시트 19인치 크롬 휠 웰컴 라이팅 7가지 색상으로 실내 조명을 바꿀 수 있는 엠비언트 라이팅 아이스 쿨 조명 계기판 냉난방 통풍 시트 음성통합 엔터테인먼트 시스템인 SYNC 주크박스 내장 DVD 내비게이션 12개 스피커로 390와트의 최대출력을 내는 소니 프리미엄 오디오 사운드 시스템 등 고급 옵션을 더했다고 포드 자동차 측은 밝혔다. 2010년 신형 토러스는 SEL이 3800만원 리미티드가 4400만원(부가세 포함)이다. 〈 〉- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른