올해 보험산업의 수입보험료가 4.8% 늘어날 것으로 전망됐다. 보험연구원은 20일 '2016년 수입보험료 수정 전망' 보고서에서 이같이 밝혔다. 이는 애초 전망했던 증가율 7.8%보다 3.0%포인트 낮은 것이다. 보험연구원은 보장성보험과 자동차보험의 성장세가 지속하고 있으나 퇴직연금시장에서 부진이 예상돼 전망치를 낮췄다고 설명했다. 생명보험의 경우 보장성보험의 성장세가 커지고 있으나 저축성보험의 둔화 추세가 예상보다 강해 이전에 예상한 8.6%보다 낮은 5.4% 증가에 그칠 것으로 전망됐다. 보장성보험은 7.6% 성장할 것으로 예상됐다. 저축성보험은 증가세가 2.5%에 그칠 것으로 내다봤다. 손해보험은 처음 예상했던 6.8%보다 낮은 3.8% 증가율을 보일 것으로 예측됐다. 보험연구원은 관계자는 "전반적으로 자동차보험(9.0%)은 크게 성장하고 장기손해보험(3.3%) 일반손해보험(2.4%)은 완만히 성장할 것"이라면서 "개인연금은 수요 위축으로 1.0% 감소하고 퇴직연금은 전년 수준을 유지할 것"으로 전망했다.