가입기준 완화 검토 서민우대 자동차보험의 가입 기준을 낮춰야 한다는 주장이 제기되고 있다. 금융감독원은 이번 주 손해보험업계와 회의를 열어 서민우대 자동차보험 활성화 대책을 논의할 방침이라고 6일 밝혔다. 이 상품은 일반 자동차보험과 같은 혜택을 제공하되 보험료를 기존의 오프라인 상품보다 평균 17% 저렴하게 설계했다. 기초생활보장 수급자나 저소득계층으로 생계 목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람이 대상이다. 그러나 서민우대 자동차보험은 지난 10월 출시된 이후 가입자가 1000여명 수준에 그칠 정도로 잘 팔리지 않는 실정이다. 금감원은 이익이 나지 않는 서민우대 상품 판매에 손보사들이 소극적인 것을 가장 큰 이유로 꼽았다. 반면 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 등 손보사들은 가입 기준을 낮추면 판매가 촉진될 것이라고 주장했다. 현재는 만 35세 이상이면서 가계소득 4000만원 이하 만 20세 미만의 부양 자녀 비사업용 중고소형차 1대(10년 이상 지난 1600㏄ 이하의 일반 승용 또는 1t 이하 화물차량) 소유라는 조건을 모두 만족해야 해 판매 대상 자체가 얼마 안 된다는 것이다. 업계 관계자는 "10년 이상을 5~8년 이상으로 낮추면 약 200만명까지 가입 범위가 확대될 것"이라고 예상했다. 이와 관련 금감원 관계자는 "출시한 지 얼마 안 돼 아직 가입 기준을 아직 손질할 때는 아니다"면서 "한 번 기준을 낮추면 계속 영향을 주는 만큼 업계의 판매 실적을 몇 개월 지켜보고 그래도 실적이 저조하면 기준 완화를 논의하겠다"고 말했다. 세계일보