◀ 앵커 . 요즘은 하루가 멀다하고 보험사기 범죄 소식을 접하게 됩니다. 작년 한 해에 적발된 보험 사기범이 8만 명에 달할 정도인데요. 먼저 최근의 보험사기 범죄 백태부터 보시겠습니다. ◀ 리포트 . 차가 계속 움직여 닿을 듯 말 듯 그러자 뒷걸음질을 하며 엉덩이를 들이댑니다. 곧 한껏 과장된 동작으로 벌러덩 넘어집니다. 당황한 여성 운전자. 누가 봐도 어색했지만 이 남성은 뇌진탕을 주장하며 보험사에서 374만 원을 받아냈습니다. "엄청 황당하고 당황스럽고 너무너무 놀랐어요. 진짜 정말 인사사고가 난 건가 싶어서…" 정장을 입은 한 남성이 골목길에서 마주 오던 택시와 부딪힙니다. "퍽" 소리가 나면서 차가 멈추고 놀란 운전자는 이씨를 태워 휴지까지 건네는데. 이 남성은 손에 빨간 잉크로 가짜 피까지 바르고 운전자에게 돈을 요구했습니다. ◀ 앵커 . 지난 2010년 3천 7백억 원대였던 게 지난해에는 6천억 원대에 육박했습니다. 금융 감독원 자료에 따르면 지난해 적발되지 않은 보험사기 금액이 최대 5조 4천억 원으로 실제 적발된 액수에 비해 무려 9배 많은 것으로 추정됐는데요. 김대호 아나운서 보험사기 중 피해 금액 중 가장 큰 비중을 차지하는 게 '자동차 보험 사기'죠? ◀ 김대호 아나운서 . 전체 보험사기 적발액의 절반 이상이 바로 '자동차 보험사기'였는데요. 흔히 볼 수 있는 유형 중 하나가 바로 '보행자 고의사고'입니다. 앞서 보신 두 사례처럼 보행자가 차량에 일부러 부딪히고는 보험금이나 합의금을 타내는 수법이죠. 보행자가 교통사고를 당한 것처럼 속이는 사기 행각은 우리나라뿐 아니라 중국에서도 기승을 부리고 있는데요. 승합차 앞으로 한 남성이 오더니 차량 보닛에 손을 짚고 엎어집니다. 아픈 표정으로 연기를 하는데 고의사고 장면이 블랙박스에 담겨 경찰서로 연행되면서도 연기를 멈추지 않죠. 길바닥에 드러누운 또 다른 남성은 블랙박스에 촬영됐다는 말에 슬그머니 일어나 내빼기도 하는데요. 우리나라에선 지나가는 차에 발을 슬쩍 집어넣거나 지팡이까지 쓱 밀어 넣고 돈을 요구하는 등 수법이 갈수록 교묘해지고 있습니다. '자동차를 이용한 고의사고'도 많이 일어나고 있는데요. 최근엔 새벽 시간 음주운전자를 노려 고의로 사고를 내는 수법이 적발됐습니다. 의심을 받지 않으려고 아기까지 태우고 사고를 내는 경우도 있었습니다. 차량을 이용한 고의 사고 영상으로 살펴보겠습니다. ◀ 리포트 . 음주 차량을 노려 일부러 낸 사고입니다. 전직 견인차 기사 지 모 씨 등은 이런 식으로 쉰세 차례에 걸쳐 고의 사고를 내고 합의금으로 1억 8천만 원을 뜯어냈습니다. 이들의 사기행각은 결국 인명 피해로까지 이어졌습니다. "피의자가 고의로 사고를 내고 뒤쫓아가니까 그걸 도망가다가 제3의 차량을 부딪쳐서 20대 운전자가 그 자리에서 사망하는 2차 사고까지 나기도했습니다." 권씨는 일부러 뒷좌석에 친구 부부와 8개월 된 아기를 태우기까지 했습니다. 보험사기라는 의심을 피하면서 보험금도 더 많이 타내기 위해서였습니다. "아기가 있었어요. 아기가 어떤가 싶어서 '아가야 미안하다' 무조건 미안하다고만 했는데…" 권씨는 지난 7월에도 13개월 된 아기를 태운 친구에게 자신의 차량을 들이받게 한 뒤 보험금을 타냈습니다. ◀ 앵커 . 김대호 아나운서 이른바 '나이롱환자'들이 줄지 않고 있다면서요? ◀ 김대호 아나운서 . '나이롱' 환자들의 입원 보험사기 적발액은 지난해 상반기 320억 원이었는데요 2년 만에 두 배로 늘었습니다. 금감원은 '입원' 보험사기의 주요 혐의자 111명의 특성을 분석했습니다. 그랬더니 이들 중 절반이 주부로 나타났고요 배우자나 자녀 등 2인 이상 일가족이 보험사기를 공모한 비율이 전체의 42%에 달했습니다. 이들 사기범들은 연평균 137일을 입원해 4천만 원의 보험금을 타낸 것으로 밝혀졌습니다. 또 최근엔 주부 2명이 무려 20억 원의 보험금을 타내다 적발됐는데 자식까지 동원해 지난 11년간 이같은 사기행각을 이어간 것으로 드러났습니다. 함께 보시죠. ◀ 리포트 . 가벼운 질환이었지만 입원 치료를 고집해 보험금 7천5백만 원을 타냈습니다. 보험설계사로 일하면서 알게 된 특약상품 지식을 이용해 20개 넘는 보장성 보험에 미리 가입했기 때문입니다. 한 때 이 씨 고객이었던 주부 홍 모 씨도 요실금 등을 핑계로 보험 사기에 가담했습니다. 서류상 처리된 입원기간만 4년 8개월. 입원 한 달에 외출은 마흔 번 퇴원 직후에는 해외여행을 일삼다 결국 꼬리를 잡혔습니다. 홍 씨는 남편과 자식까지 사기에 끌어들였고 11년 동안 타낸 보험금은 19억 2천만 원입니다. ◀ 앵커 . 보험금을 타기 위해 가족에게 농약을 먹이는 일까지 있었습니다. 유선경 아나운서 어떤 사건이 있었는지 전해 주시죠. ◀ 유선경 아나운서 . 한 40대 주부가 전 남편과 재혼한 남편 시어머니까지 모두 농약을 먹여 살해한 뒤 9억 원의 보험금을 타낸 혐의로 붙잡혔습니다 특히 자신의 친딸에게까지 독극물을 먹인 것으로 드러나면서 충격을 줬습니다. 올 초 강원도 양양에서는 한 40대 여성이 빌린 돈을 갚지 않으려고 이웃집에 불을 질러 일가족 4명이 숨졌는데요. 보험금을 노리고 내연남의 집에도 불을 지른 사실이 경찰조사에서 밝혀졌습니다. 재작년에는 보험금 11억 원을 노리고 아내가 탄 승용차를 바다에 추락시킨 남편이 붙잡히기도 했습니다. ◀ 앵커 . 피해를 막을 수 있는 방법은 어떤 것들이 있는지 알아보겠습니다. 금융감독원 관계자의 설명을 들어보시죠. ◀ 리포트 . 보험사기 예방하려면? "자동차 사고가 났을 때 상당히 당황하기 쉬운데 절대로 당황하지 마시고 침착하게 대응해야 합니다." "보험 사기 (피의)자는 당황하는 상황을 적극적으로 악용하기 때문입니다. 보험회사나 경찰서에 사고접수를 반드시 해야 하고 현장에서 다양한 각도에서 사진을 찍어놓고 목격자가 있으면 목격자 연락처를 확보해둬야 합니다. 그리고 사고차량에 몇 명이 탑승했는지 육안으로 반드시 확인해서 나중에 추가 피해 확대를 막아야 되겠습니다." ()