'해피오토 KB카드' 출시 국민은행은 SK네트웍스 더케이손해보험과의 제휴를 통해 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 '해피오토 KB카드'를 출시했다. 이 카드는 최근 3개월 평균 이용액이 30만원 이상이면 더케이손해보험 자동차보험료 10만원 이상 결제시 연 3만원 이내에서 10% 할인해주며 6개월 무이자 할부와 교통상해보험 무료가입 혜택을 제공한다. 전월 결제금액이 30만원 이상이면 중고차 구매 시 'OK캐쉬백' 5만점 적립 렌터카(내륙) 35% 할인 혜택을 제공한다. 또 학원업종 이용 시 전월 결제금액에 따라 최고 5% 할인해주며 이동통신요금 자동이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매달 3000원 할인해 준다. 패밀리 레스토랑 20% 할인 골프장·골프연습장·스크린골프 10% 할인 등 혜택도 제공된다. 연회비는 '실버'가 등급별로 3000원 또는 5000원이다. '플래티늄'은 10만원으로 연간 100만원 이상 이용 시 차기연도 기본 연회비가 면제된다. 인터넷 공동구매 예·적금 농협은 23일까지 인터넷 공동구매 정기예·적금 10-2호를 판매한다. 정기예금은 모집액에 따라 금리가 차등화된다. 50억원 미만이면 연 3.7% 50억원 이상 100억원 미만이면 3.8% 100억원 이상 300억원 미만이면 3.9% 300억원 이상이면 4.0%다. 적금 금리는 가입기간과 모집된 계좌 수에 따라 달라진다. 1년 만기 상품의 금리는 3.5∼3.8%다. 적립 마일리지로 항공권 사 신한카드는 무제한 적립할 수 있는 마일리지로 국내외 모든 항공사 항공권을 살 수 있는 '트래블보너스 에어플러스카드'를 출시했다. 이 카드는 신용판매 결제액 1500원당 1AP마일리지 트래블보너스 여행센터 이용 시 1500원당 2AP마일리지를 각각 적립해준다. 적립된 마일리지로 트래블보너스 여행센터에서 항공권과 KTX 승차권 여행상품 등을 구매할 수 있다. 또 이 카드로 트래블보너스 여행센터에서 여행상품을 구매하면 외국 여행은 최고 7% 국내 여행은 5%를 각각 할인해준다. 아울러 해외 항공권은 최고 7% 깎아주고 국내 항공권은 대한항공의 경우 5%를 현금으로 돌려주고 아시아나항공은 5% 할인 서비스를 제공한다. 함께 출시된 법인카드는 기존 항공사 제휴 카드와 달리 법인 단위로 마일리지를 적립한 뒤 어떤 임직원이든 사용할 수 있다는 특징도 있다.