대중교통 이용 실적에 따라 보험료를 최대 10% 추가 할인해주는 자동차보험이 나왔다. KB손해보험은 빅데이터를 활용해 버스 지하철 등 대중교통 이용 실적에 따라 최대 10% 추가 할인해주는 '대중교통 이용 할인 자동차보험'을 출시한다고 8일 밝혔다. 이 상품은 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통을 이용한 사람이라면 운행량에 상관없이 최대 10%까지 할인 받을 수 있다는 점이 특징이다. 기존에는 자동차 운행량이 많지 않은 이용자들이 주로 비운행 요일을 약정하는 '승용차 요일제'나 1년간 운행 거리를 일정 거리 이내로 약정하는 '마일리지 할인'을 통해 보험료를 할인받아 왔다. 'KB매직카개인용자동차보험'의 특약 형태로 제공될 이 상품은 가입자가 지하철 버스 시외버스 등에서 교통카드를 이용한 금액이 기준 금액을 초과하면 금액별로 보험료를 차등 할인해 준다. 단 가입대상을 피보험자 1명으로 한정하고 가입자가 소유한 교통카드 1장에 대해서만 실적을 인정해 준다. 대중교통할인 특별약관은 현재 후 할인 방식으로 판매되고 있는 마일리지 특약과 달리 가입 즉시 할인 혜택을 받을 수 있다. 블랙박스 장착과 3년 무사고 마일리지 할인까지 중복으로 적용받으면 최대 약 47%까지 할인이 가능하다. 김영장 KB손보 자동차부문장(상무)는 "이번 특약은 KB손보가 KB금융지주 금융연구소 KB국민카드와 협업해 개발한 작품으로 지주 편입 후 계열사간 정보를 활용해 개발된 시너지 상품의 첫 사례"라며 "정부의 대중교통 활성화 정책과 맞물려 업계에 선의의 경쟁을 유도하고 가입자에게 새로운 할인 혜택을 줄 수 있을 것"이라고 말했다. KB손보의 '대중교통 이용 할인 특별약관'은 지난 4일 배타적 상품권 및 관련 특허를 신청했고 빠르면 내달 초에 가입하는 계약 건부터 적용될 예정이다.