- 운전자·어린이보험 이어 주택종합보험 출시 에르고다음다이렉트가 종합손해보험사로 발돋움하기 위해 어린이·자동차보험에 국한돼 있는 보험상품 포트폴리오를 주택종합보험 등으로 확대한다. 한국을 방문중인 트로스튼 올레츠기 에르고그룹 회장 (사진)은 31간담회를 열고 "에르고다음다이렉트가 운전자 및 어린이보험에 이어 주택종합보험을 출시하는 등 종합손보사로 발전하기 위해 에르고그룹의 다양한 상품들 선보일 예정이다"고 밝혔다. 온라인 자동차보험만을 판매하던 에르고다음다이렉트는 지난 6월 운전자보험과 어린이보험을 내놓으면서 일반보험시장에 진출했다. 오는 10월1일부터는 화재·상해·배상책임보험을 합친 주택종합보험도 선보일 계획이다. 또 에르고 그룹은 독일 ERV의 여행자 보험 상품을 한국 시장에 도입하기 위한 검토 작업도 진행중이다. 올레츠기 회장은 "유럽 시장에서 검증된 다이렉트 판매 기법과 상품 개발 등의 노하우를 한국에 선보여 성공적인 비즈니스 모델을 수립한 뒤 한국 시장의 성공을 교두보로 삼아 아시아 시장으로 진출을 확대할 것"이라고 말했다. 또 "에르고다음다이렉트의 일반보험 시장 진출은 성공적으로 평가한다"며 "장기보험 시장 진출의 타당성도 검토하고 있는 등 성장과 수익성을 동시에 달성할 수 있도록 그룹차원의 지원을 아끼지 않을 것"이라고 덧붙였다. 독일에 기반을 둔 에르고그룹은 세계적인 재보험사인 뮌헨리 그룹의 계열사다. 보험료 규모는 190억유로이며 전 세계 30여개국에 진출해 있다. 한국에는 지난 2008년 3월 다음다이렉트자동차보험을 인수하면서 진출했다. 현재 아시아지역에서 한국과 인도의 손해보험 시장에 진출해 있으며 말레이시아 태국 인도네시아 베트남의 손해보험 시장 진출 계획을 갖고 있다. 또 인도와 중국의 생명보험시장 진출도 준비중이다.