지난해말 자동차보험 손해율이 급증하면서 손해보험사들의 영업이익이 악화됐습니다. 손보업계는 올해도 상황이 좋지 않은 만큼 대책 마련에 들어갔습니다. 상위 4개 손해보험사의 지난 3분기(10~12월) 영업이익이 대부분 감소했습니다. 삼성화재만이 1천831억원으로 지난해보다 11.3% 증가했을 뿐 현대해상이 18.3% 동부화재가 18.5% LIG손해보험이 12.4% 감소했습니다. 삼성화재의 경우 자산규모 증가에 따른 투자 수익률이 증가하기도 했지만 지난해말 태국홍수로 인한 기저효과의 영향이 컸습니다. 삼성화재의 3분기 누적 영업이익은 지난 12월 자동차보험 손해율이 109.6%까지 급등한 영향으로 지난해보다 6% 감소했습니다. 현대해상과 동부화재 LIG손해보험은 자동차보험 손해율 증가의 직격탄을 맞으면서 영업이익이 크게 감소했습니다. 동부화재의 지난 3분기 자동차보험 손해율은 92.6%로 지난해 같은 기간보다 10.4%포인트나 급증했고 현대해상과 LIG손보도 7%포인트씩 뛰었습니다. 손보업계는 이처럼 자동차보험 손해율이 영업이익에 악영향을 미치자 대책마련에 들어갔습니다. 업계는 자동차보험 대책반을 편성하는 한편 올해 5월까지 차보험 손해율 추이를 살핀 후 보험료 인상을 검토할 계획입니다. 한국경제TV 김동욱입니다.