같은 질병이라도 보험 종류에 따라 진료비가 최고 15배의 차이를 보이는 것으로 조사됐습니다. 보험 종류에 따라 진료비 산정 방법이 다르고 진료비 심사 기관도 여러 곳으로 나뉘어져 있기 때문입니다.의 보도입니다.국민건강 보험공단과 근로복지공단 보험개발원은 비슷한 기능을 하지만 진료비는 큰 차이가 납니다. 뇌진탕 환자 한사람당 건강보험의 평균 진료비는 71만 원.산재보험은 14.8배나 되는 1045만 원이고 자동차보험은 2.1배인 149만 원입니다. 뇌진탕 환자의 평균 입원일수는 건강보험은 8일이지만 산재보험은 무려 112일 자동차보험은 21일로 나타났습니다. 환자가 입원하는 비율도 보험 별로 큰 차이를 보였습니다.이는 본인의 진료비 부담 정도는 물론 진료수가 가산율과 입원비 산정 방법이 다르기 때문입니다. 다리가 부러지는 부상을 입고 같은 병원에서 같은 치료를 받아도 건강보험 환자는 100만 원 의료급여 환자는 94만 원 산재환자는 112만 원의 진료비가 나옵니다. 이 때문에 병원들은 어떤 보험이냐에 따라 환자를 가리게 되고 가입자들의 부담은 가중됩니다. "이러한 불합리한 진료수가 체계는 일부 요양기관의 의료급여 환자 기피 산재·자동차 보험 환자의 과잉진료 등을 부추기는 원인이 되고 있어서." 진료비 심사기관이 분산돼 있는 것도 문제입니다.건강보험과 의료급여는 심사평가원에서 산재보험은 근로복지공단에서 자동차보험은 13개 손해보험사에서 각각 심사를 맡고 있습니다. 국민권익위원회는 진료비 심사와 수가체계 개선 방안을 마련해 관계 부처에 권고할 계획입니다.