현대자동차는 고객 우선 경영을 한층 더 강화하는 토털 프리미엄 멤버십서비스인 '블루멤버스'를 시행하고 있다. 현대자동차가 도입한 '블루멤버스'는 모든 신차 구입 고객과 기존 보유 고객을 대상으로 원스톱 차량관리 포인트 서비스 통합 멤버십 혜택 등을 제공한다. 가입 고객은 차량 구입 후 멤버십 카드 한 장으로 종합적이고 체계적인 차량 관리를 받을 수 있다. 블루멤버스에서 선보이는 '자동차 관리 서비스'란 블루핸즈(직영서비스센터 및 정비협력업체)를 통해 신차 출고 후 8년간 모두 8회에 걸쳐 차량 상태와 각종 소모품 등을 점검해주는 정기점검 서비스와 차량케어 서비스로 구성된다. '블루포인트 서비스'는 고객의 신차 구매/재구매 블루핸즈를 통한 정비서비스 이용 블루멤버스 가맹점에서 상품 구입 및 서비스 이용 시 구매금액의 일정 포인트가 적립되고 신차구매 정비 차량용품 구매 시 현금처럼 사용할 수 있는 서비스다. 특히 블루멤버스 가입 고객은 현대차 신차 구매 시 기존에 적립된 블루포인트와 함께 현대카드 M포인트 오일뱅크보너스 포인트를 합산해 사용할 수 있으며 블루멤버스 가입 고객에게는 다양한 생활 제휴 서비스도 제공된다. 회원 가입 후 6개월 간 현대오일뱅크 주유소 이용 시 오일뱅크 포인트를 2배로 적립해 주며 현대하이카다이렉트 자동차 보험 홈플러스 커피빈 인터파크(여행/도서) 롯데시네마 금호리조트 블루쇼핑몰 등 다양한 가맹점에서 서비스 이용이 가능하다. 블루멤버스 고객은 새롭게 선보이는 자동차 멤버십 전용사이트인 '블루멤버스 사이트(BLU.'를 통해 포인트 조회 차량관리 개인화 서비스 다양한 이벤트 등 맞춤형 정보메일과 함께 소모품 교환시기 정비예약 확인 등 자기차량 관리 정보를 자동으로 알려주는 다양한 맞춤 정보 서비스를 제공 받는다. 현대차 보유 고객이라면 누구나 전국 영업지점 및 대리점이나 블루핸즈 또는 블루멤버스 사이트에서 회원 가입이 가능하다.