종합보험에 가입한 운전자가 교통사고를 냈을 경우 형사처벌을 면책토록 하는 내용의 교통사고처리특례법 조항에 대해 헌법재판소가 지난 26일 위헌 판결을 내렸다. 이에 따라 음주운전 신호위반 뺑소니 과속 등 12개 유형의 중대과실을 범하지 않았더라도 교통사고로 피해자에게 중상해를 입힌 운전자는 이날부터 당장 종합보험 가입여부에 상관없이 모두 형사처벌 대상이 되게 됐다. 다만 중상해 사고를 냈더라도 피해자와 원만히 합의한 경우엔 형사처벌을 면할 수 있다. 헌법재판소가 이같이 결정한 이유는 교통사고 가해자에 대해 정식 기소와 약식기소 기소유예 등 다양한 처분이 가능한 데도 종합보험에 가입했다는 이유만으로 책임을 면해주는 것은 국민의 기본권을 침해하는 일이란 판단 때문이다. 헌재는 특히 한국의 교통사고율이 여타 선진국 에 비해 지나치게 높은 것도 사고 운전자에 대해 관대한 우리나라 법제도와 동떨어져 있지 않다고 보고 있다. 경제협력개발기구(OECD) 통계에 따르면 2006년 우리나라의 자동차 1만대 당 교통사고 사망자수는 3.2명으로 OECD 회원국 평균(1.5명)의 두배가 넘는다. 또 지난해 접수된 18만7766건의 교통사고 가운데 실제 기소로 이어진 경우는 7143건에 불과했다. 헌법재판소 관계자는 "외국에는 보험가입을 이유로 책임을 면해주는 조항 자체가 없다"며 관련법 재정비의 필요성을 강조했다. 교특법 조항이 효력을 상실함에 따라 법무부는 대검찰청과 함께 곧바로 관련 규정 개정 작업에 착수했다. 결정적 판단 근거가될 중상해 개념은 형법상 개념으로 형법 258조는 중상해를 '신체 장애로 생명에 대한 위험이 발생하거나 불구 또는 불치 난치의 질병에 이르게 된 것'이라고 규정하고 있다. 법무부는 이를 토대로 각각의 사건에 따른 처리지침을 담은 실무 가이드라인이나 입법안을 만들어 관련 규정을 최대한 이른 시일 내에 개정키로 했다. - `헤럴드