배우 남궁민이 최진실과 특별한 인연을 공개했다. 드라마 '도시정벌'로 안방극장 컴백을 앞둔 배우 남군인이 16일 방송되느 케이블채널 tvN '백지연의 피플인사이드'에 출연해 최진실에 대한 고마운 마음을 전했다. 이날 남궁민은 평범했던 공대생이었던 자신이 CF에서 우연히 만난 최진실과의 인연이 계기가 돼 연기 데뷔를 할 수 있었다고 밝혔다. 남궁민은 2006년 최진실과 함께 출연했던 드라마 '장밋빛 인생'에서 스타성을 인정받고 지금까지 연예인 생활을 할 수 있었던 것. 그는 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 됐다. 내 역할은 (최진실 씨의)차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다' 딱 이 한마디 하는 것이었다. 매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 쭐레쭐레 다니는 걸 보니 최진실 씨 딴에는 꽤 안 돼 보였던 모양이다. 그래서 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다. 결국 그 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하게 됐고 그토록 바라던 여기를 하게 됐다"라고 말했다. 남궁민이 연기를 시작하게 된 계기와 최진실과의 특별한 인연 컴백작 '도시정벌' 에 대한 솔직한 이야기는 16일 7시에 방송되는 tvN '백지연의 피플인사이드'에서 확인할 수 있다.