차량의 렌트 기간을 부풀리거나 렌트하지 않은 차량을 렌트한 것으로 처리하는 방식으로 서류를 조작해 손해보험회사들로부터 부당한 렌트비를 편취한 렌트카 업체들이 무더기로 적발됐다. 금융감독원과 서울지방경찰청은 렌트카 업체가 자동차 보험사고 피해자에게 차량을 렌트해주고 렌트비를 손해보험회사에 청구하면서 부당한 금액을 편취한 22개 렌트카 업체를 적발하고 렌트카 업체 대표와 정비업체 관계자 손해사정업체 직원 렌트카 임차인 등 76명을 불구속 입건했다. 렌트카 업체들은 손해보험사들이 렌트카의 지급 내역을 직접 확인할 수 없다는 점을 악용해 ▲동일한 차량을 동시에 여러 보험사에 중복 청구하거나 ▲렌트기간을 부풀리고 ▲미사용 렌트비를 허위 청구하거나 ▲상위 등급의 차량을 렌트한 것으로 과다청구했다. 이 과정에서 정비업체 관계자와 손해사정업체 직원 렌트카 임차인은 렌트카 업체와 공모해 말을 맞춘 다음 부당 이득을 분배한 것으로 조사됐다. 금감원은 수사결과 드러난 관련금액 전액을 보험회사가 환수하도록 하는 한편 이와 유사한 사례에 대해 전국으로 조사를 확대할 계획이다. 또 렌트비 허위청구가 재발되지 않도록 렌트카 차량 번호나 렌트기간을 손해보험업계가 공유할 수 있도록 개선 방안을 마련할 예정이다. /