마감시황부터 확인해 보죠 오늘 새벽 미국은 전약후강으로 끝났는데 우리증시는 반대로 전강후약으로 장을 마감했습니다. 그나마 장막판 하락폭이 줄어들었다는데 위안을 삼을 수 있습니다. 코스닥은 장중 500선이 붕괴되기도 했습니다. 코스피지수는 8.27p 하락한 1643.24로 장을 마쳤구요 코스닥은 5.73p 하락한 504.52로 마감했습니다. 하락이유를 뭐라고 봐야 합니까? 우선 유럽발 금융위기가 우리 경제에 영향을 미칠 수 있다는 분석 그리고 중국 역시 마음놓을 수 없다는 이야기가 나왔습니다.실물경기로 금융위기가 이어질 수 있다는 분석입니다. 여기에 우리나라도 출구전략 즉 금리인상 시기가 조만간 다가올 수 있다는 전망들이 나왔습니다.또한 북한에서의 긴장감 고조 즉 지정학적 리스크도 작용했습니다.뭐니뭐니 해도 수급이 현재 불안정하다는 것이 하락요인중 가장 크다고 할 수 있습니다. 업종별 동향을 살펴보죠. 오늘 기존 시장 주도주의 흐름이 상당히 좋지 않았습니다.삼성전자는 그런대로 버텨 냈지만 현대차는 3.56% 하락했고현대모비스 4% 내렸습니다. 기아차는 7%나 폭락했구요. IT주인 LG전자 LG디스플레이 하이닉스등도 3% 급락했습니다. 삼성전기 삼성SDI 삼성테크윈은 5~6% 넘게 내렸습니다. 반면 그동안 소외받았던 업종들은 상대적으로 강했습니다. 롯데쇼핑 강원랜드 현대백화점 등 내수주는 큰 폭으로 상승했습니다. 오늘로만 봐서는 기존 주도주에서 내수주로 일단 피하고 보자는 분위기였습니다. 특히 오늘 삼성생명이 반전에 성공했는데요. 2.33% 오른 11만원에 거래를 마쳤습니다. 공모가에 다시 올라섰는데요.사실 삼성생명에 대한 시장에 기대치는 높았는데. 아직까지는 이러한 기대감을 반영하지 못하고 있습니다. 이러한 요인은 외국인에서 찾을 수 있는데요 외국인 투자자들의 매도 공세가 이어지면서 삼성생명의 수급여건이 악화되고 있습니다. 수급 상황은 다음 주가 고비가 될 전망입니다. 삼성생명 수급 다음주가 고비 타이틀 IN (공매도 관련) 이제 수급 부분을 점검해 봐야 하는데요. 특히 외국인 위주로 봤으면 합니다. 앞서 이야기했지만 현재 증시는 남유럽 금융위기가 발생하면서 외국인투자자들의 국내 증시 이탈이 심화되고 있다는 점이 리스크로 작용하고 있습니다. 오늘도 4천억원 이상 팔았는데요. 5월에 들어서만도 4조원에 이릅니다.이러한 숫자는 장중만 집계 된 것이고 장마감 이후라든지 블럭딜까지 합쳐지면 사실상 6조원이 넘는 규모입니다. 그런데요. 최근 증시에서 다시 공매도가 발생하고 있습니다. 1년 반정도 잠잠하다가 다시 고개를 들고 있는데요. 특히 최근 5월 들어서 공매도 규모가 급격히 늘어나고 있습니다. 대부분 외국인 투자자들로 예상되는데요. 하락장을 예상하는 투자자들이 많아지고 있다는 얘깁니다. 공매도 주식시장 발목 잡나 그러면 여기서 전문가 연결해서 자세한 얘기 들어보겠습니다. 박소연 한국투자증권 책임연구원 Q1) 공매도 주식시장 영향은?-5월 들어 시장이 약세로 반전한 가운데 공매도가 늘어나고 있는 것은 사실임. 지수가 상승세를 타고 있었던 3월과 4월에 전체 거래대금 대비 공매도 비중은 평균적으로 1%대에 불과하였으나 5월 들어서는 그 비중이 3%대로 상승하였음. -5월 중 공매도 비중이 가장 컸던 업종은 철강 조선으로 거래대금 대비 공매도 비중이 각각 6% 5%에 달했음. 그외 반도체 자동차 등 시장의 상승세를 주도하였던 업종들도 공매도 비중이 높았음. 보험 증권 은행 등 금융업종에 대한 공매도는 리만 브라더스 파산 이후 지속 금지되고 있어 거의 일어나지 않았음. 결국 철강과 조선 등 업황이 부정적인 업종과 반도체와 자동차 등 그간 많이 오른 업종에 대해 공매도가 집중되고 있다는 것임. -그러나 지나치게 부정적으로 볼 필요는 없어 보임. 공매를 하려면 결국 주식을 빌려서 팔아야 하는데 5월 들어 주식 대차잔고는 거의 증가하지 않았음.상장주식수 대비 대차잔고 비중은 4월 말 1.3%였는데 5월 17일 현재 1.32%로 0.02%P 늘어나는데 그쳤음. 이는 결국 시장의 변동성이 확대됨에 따라 새로 공매를 하는 사람도 많아지고 있지만 주가가 떨어짐에 따라 그간 팔아놓았던 주식을 되사서 갚는 움직임도 활발해지고 있다는 것임. Q2) 개인들의 투자전략은 어떻게?-앞서 말씀드린 것처럼 시장 전체적으로 지나치게 부정적인 시각을 가져갈 필요는 없어 보임. 단기적으로 KOSPI 1600선 이하에서는 기업실적과 밸류에이션 메리트 등을 감안하면 매수 영역으로 판단하고 있음. -또한 현재 대차거래의 90% 이상을 수행하는 외국인 투자자가 투기성 짙은 단방향 공매도 전략을 구사하는 경우는 많지 않음. 하락으로 베팅한다기보다는 시장 변동성이 확대됨에 따라 페어 트레이딩이나 차익거래 등의 전략을 수행할 수 있는 기회가 많아지기 때문에 그러한 움직임이 활발해지고 있는 것으로 이해하고 있음. -그러나 시가총액 비중이 크지 않아 바스켓 구성종목으로서의 역할이 미미하거나 차익거래 헷지수요가 높지 않은 업종의 경우에는 투기적인 수요가 클 것으로 판단함. 조선 해운 기계 등이 그러한 업종임. 이러한 업종에 대해서는 경계가 필요할 것으로 보임. 계속해서 기관 수급과 개인수급을 살펴보죠 오늘 기관투자자들은 430억원 순매수를 기록했습니다.하지만 프로그램 매수가 4600억원들어온 것을 감안한다면 4천억원 실질적으로 매도했다고 봐야 하구요. 반면 개인투자자들은 2200억원 순매수했습니다. 5월에만 3조4천억원을 순매수했습니다. 펀드에서 환매한 자금을 직접 트레이딩 하겠다는 의도로 풀이됩니다. 환율 정리하죠 오늘 서울외환시장에서 원달러 환율은 7원20전 하락한 1146원 60전으로 장을 끝마쳤습니다. 외국인 매도가 있으면 환율이 상승하게 되는데 오늘은 반대로 움직였습니다.전문가들은 장막판 유로화가 반등하면서 환율 하락을 일으킨 것으로 분석하고 있습니다. 전문가들은 시장을 어떻게 전망하고 있습니까? 간담회가 있었는데요. 김지환 리서치센터장은 이번 남유럽 금융위기가 증시 상승추세를 훼손하지 못할 것이라고 내나봤습니다.단기적인 악재라는 것이지요. 다만 외국인투자자들이 예전처럼 물밀듯이 우리 주식을 사진 않을 것이라고 밝혔습니다. 대신 국내증시가 상대적으로 저평개돼 있고 기업 실적등이 좋아지면서 펀드멘탈이 개선될 것으로 전망했습니다. 연말 목표치를 1980선까지는 가능할 것으로 내다봤습니다. 지금 변동성을 잘 활용하면 연말 수익이 가능하다는 분석입니다.