직장인들은 아프면 서러워진다. 퇴근 후나 모처럼 쉬는 일요일 공휴일에 병원을 찾고 싶지만 좀처럼 문여는 병원을 찾기가 힘들기 때문이다. 김포 한강신도시 장기동에 위치한 리아한의원은 이런 직장인들에게 희소식 같은 존재다. 매일 9시까지 야간진료 토요일 및 일요일과 공휴일도 3시까지 진료하고 있어 장기동 운양동 주민들뿐만 아니라 근처 인천 일산에서도 일요일 진료하는 병원을 찾아 김포시까지 오기도 한다. 진보경 대표원장은 "제 자신이 매일 일하는 사람이었기 때문에 직장인들에게 시간을 내서 병원을 찾는다는 것이 얼마나 힘든 일인지 잘 알고 있다. 그래서 언제든지 편한 시간에 찾아올 수 있는 한의원을 만들고 싶었다"고 전했다. 진보경 대표원장과 강민경 진료원장 두 명의 여한의사가 진료하는 리아한의원은 편안하고 안락한 분위기가 특징이다. 시간을 내기 힘든 직장인들 뿐 아니라 어린 아기를 남에게 맡길 수 없어 병원에 가지 못하는 주부들도 산후 보약이나 산후 다이어트 여성질환 한방소아과 등의 진료를 위해 한의원을 찾고 있다. 여성 한의사들이 상주하고 있으므로 다이어트 한방성형 등의 미용치료 여드름과 두드러기 등 피부과 질환 방광염과 질염 생리통 등의 한방산부인과 진료를 편하게 받을 수 있다는 장점이 있다. 진보경 대표원장은 이전에 한방병원과 구안와사 전문 한의원에서 근무했던 경험을 살려 자동차보험 치료와 구안와사(안면마비) 클리닉도 운영하고 있다. 진 원장은 "교통사고 후유증은 진단기기로는 나타나지 않아 치료하지 않고 방치하는 분들이 많은데 시간이 지난 후에도 은근하게 지속되는 통증 때문에 나중에 힘들어하는 환자분들이 많다. 사고 직후부터 한약과 침치료 약침치료를 병행해야 나중에 후유증에 시달리는 것을 막을 수 있다"며 "김포 지역 병원과 영상의학과와 협진체계를 갖추고 있어 정형외과에 들리지 않고 사고 직후 리아한의원에 방문하더라도 엑스레이나 CT 등을 바로 촬영할 수 있다. 구안와사는 얼굴의 병이라 무섭게 생각되지만 초기부터 치료한다면 후유증 없이 완치가 가능한 질환이며 구안와사 후유증 또한 정안침과 매선 등의 방법으로 치료 가능하다"고 말했다. 김포 한강신도시 장기동 주민들의 건강을 책임지는 리아한의원은 매일 9시까지 야간진료하며 토요일 일요일 공휴일은 점심시간 없이 3시까지 진료한다. 예약 시 더욱 편한 진료가 가능하다.