자동차보험 가입자들 대다수가 경찰과 보험사의 사고처리 과정을 불신하는 것으로 나타났다. 24일 보험연구원이 1014명을 대상으로 조사한 설문조사 결과에 따르면 응답자의 22.8%는 사고현장 초동조사의 미비 또는 부재로 가해자로 오해받았거나 과실책임이 늘어난 경험이 있다고 응답했으며 경찰과 보험회사의 과실상계를 신뢰한다는 의견은 각각 33.7% 28.7%에 그친 것으로 조사됐다. 또 교통사고 발생시 부정청구로 인한 피해 방지와 과실책임의 정확한 규명을 위해 교통사고 처리과정에 경찰이 보다 적극적으로 개입해야 한다는 의견이 62% 이상을 차지한 것으로 나타났다. 보험연구원 송윤아 연구위원은 "불공정한 과실상계 피해보다 보험금 부정청구로 인한 피해와 관련해 경찰의 적극적인 개입을 찬성한 응답자 비율이 높았다"며 "이는 부정청구의 경우 보험회사만의 역량으로 해결하기 어렵다는 국민들의 인식을 보여주는 것"이라고 설명했다. 이어 "과실책임의 정확한 규명을 위해 어느 정도의 불편을 기꺼이 감수하겠다는 의견이 지배적인 것을 감안하면 경찰과 보험회사의 교통사고 확인기능 제고에 대한 적극적 논의가 필요하다"고 강조했다. 아울러 자신의 보험회사가 상대 피해자의 치료나 차량 수리를 위해 지급한 보상금액이 기대했던 것보다 컸다는 응답도 27.3%에 달했고 상대피해자가 진실하게 보험금을 청구할 것이라고 믿는 응답자는 37.8%에 불과한 것으로 조사됐다.