LIG손해보험은 대전 콜센터가 한국표준협회로부터 'KS 국가인증'을 획득했다고 31일 밝혔다.이 인증은 국가가 제정한 한국산업표준 이상의 서비스 능력을 보유한 사업장에 대해 한국표준협회의 심사를 거쳐 부여되는 국가인증이다. 현재 국내 기업 중 콜센터 KS 인증을 받은 곳은 20여개로 전체 콜센터의 1% 미만 수준이다. LIG손보 대전콜센터는 운영체계와 인력 시설과 장비 등을 표준화시킴으로써 서비스 질을 획기적으로 개선시킨 점이 이번 인증에서 높은 평가를 받았다.자동차보험인 'LIG매직카' 서비스 업그레이드 활동의 일환으로 진행하고 있는 서비스들도 우수한 평가를 받았다. LIG손보는 자동차보험 가입고객의 편의를 높이고자 청각장애인을 위한 SMS 상담 서비스 다문화가정을 위한 언어지원 서비스 고령자를 위한 상담사 즉시 연결 서비스 등을 도입해 시행해 오고 있다. LIG손보 콜센터는 보건복지부와의 협약을 통해 독거노인 복지사업인 '희망안심콜' 사업에 참여하고 있기도 하다. 콜센터에 근무하는 109명의 상담원들이 울산대구지역에 홀로 거주하는 208명의 어르신과 관계를 맺고 매주 2차례 안부전화와 함께 건강을 수시로 확인하고 있다. LIG손보는 서울 구리 대전에 3개의 콜센터를 운영하고 있으며 대전콜센터는 2001년 7월 센터를 오픈한 이래 성장을 거듭해 현재 약 500명의 상담사를 보유하고 있다. LIG손보 박성수 고객콜센터장은 "KS 인증은 콜센터의 전체 모든 업무가 표준화되어 있으며 국가에서 요구하는 수준 이상의 서비스 품질을 보유하고 있음을 의미한다"며 "서비스 품질 개선에 더욱 박차를 가해 전국 콜센터가 KS 인증을 획득할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지