삼영화학 이종환 회장 가족 '이들이 돈버는 이유' -아버지가 6500억 기부하니 딸·며느리 "234억 보탤게요" 산업용 전기료 넉달만에 또 인상 LG "전지 1위" 권영수 카드…젊은 CEO 전면 배치 공고 선생님들 삼성·현대차 '입학' 하루는 '5시간'? 관광객 250만명· 50만대 상륙 -재정위기 모르는 '지중해 해운 메카' 한은 금 15톤 또 매입 '황금랭킹 43위' 거액자산가 짧게 보고 일반투자자 길게 봐라 갈아타기전 할인신호 받으세요-보험료 싼 자동차보험 고르기 5년뒤 중국을 알면 백백승 무료 송년파티·콘서트 초청…산타할아버지는 알고 계실까? 세련에 지성미 더하는…125년의 품격 멋있는길 맛있는 길 '신사동 그 맛집' AMG아시나요? 세단을 슈퍼카로 모터튜닝의 상징 기침·콧물…약먹어도 안낫는다 했더니…감기가 아니라고? 반전있어 맡은 배역 시청자 반응이 반전 윤제문 주원 눈빛에 꽃혔다 미소에 녹았다 소녀시대·2NE1 조심해 호랭이표 아이돌 눈뜬다 2NE1 MMA·MAMA kennyb@