현대해상 하이라이프하이콜ECO보험전자문서로 계약하면 초회 9% 할인 및 에코드라이버는 1% 할인 현대해상은 환경보호 종이사용을 억제하고 친환경 교통수단 이용을 장려하는 녹색 운전자보험 '하이라이프하이콜ECO보험'을 2일 선보였다. 이 보험은 녹색증권 약관제도를 신설 계약자가 종이로 된 증권 및 약관이 아닌 전자문서로 교부받을 때 초회 납입보험료의 9%를 할인해 준다. 또 친환경운전자를 우대해 탄소배출을 줄이기 위해 에코드라이버 할인제도도 도입 탄소배출이 전혀 없는 자전거를 이용(자전거 관련 특약 가입자)하거나 자동차 10년 무사고 운전할 경우 초년도 보험료의 1%를 할인해준다. 이 상품은 환급금이 없는 소멸성 단기(1~3년)보험으로만 개발되었던 자전거보험을 업계 최초로 장기손해보험으로 개발했다. 자전거 운행과 관련된 담보로는 자전거 탑승 중 발생한 상해사고로 인한 사망 및 후유장해 간병자금 배상책임손해 자전거사고합의지원금(사망) 등이 있다. 그 외에 다양한 상해사망후유장해(교통상해 운전중교통상해 대중교통상해 신주말교통상해)와 운전자비용손해 골프관련보장 배상책임 등 50여 종의 담보를 구비하고 있어 다양한 교통수단과 상해사고에 대한 보장이 가능하다.