LIG손해보험(002550)은 11일 'LIG매직카자동차보험' 가입 고객의 편의와 만족을 높이기 위해 업계 최초로 타이어 펑크수리 서비스를 신설했다고 밝혔다. 별도의 펑크수리비 부담 없이 LIG손보의 출동업체를 통해 현장에서 타이어 펑크수리를 받을 수 있다. 그동안 타이어 펑크 때 긴급출동서비스를 요청하면 현장에서 예비 타이어로 교체 받거나 펑크수리를 위해 가까운 정비소까지 견인을 받을 수는 있었지만 현장에서 타이어 펑크수리를 받기 위해 고객이 직접 타이어 펑크수리비를 부담해야 했다. 1996년 국내 최초로 긴급출동서비스를 선보인 바 있는 LIG매직카자동차보험은 펑크수리 서비스 외에도 견인과 구난 비상급유 잠금장치 해제 배터리 충전 등 총 10가지 서비스를 제공하고 있다. 고급형을 선택했다면 윈도우브러시 교환과 각종 오일류 보충 등 7가지 서비스를 추가로 받을 수 있다. 긴급출동 서비스는 고객 콜센터(1544-0114)로 전화해 요청하면 된다. 다만 신설된 펑크수리 서비스는 오는 22일 보험기간이 시작되는 계약부터 서비스를 받을 수 있고 영업용은 다음 달 1일 이후 계약부터 적용될 예정이다. .0'