직장인 A씨는 보험 설계사로 일하는 친구의 권유로 자신의 아들을 피보험자로 하는 암보험에 들고 보험료를 냈다. 사흘 뒤 A씨는 아들을 위해 1년 전에 가입한 다른 보험에서도 암이 보장된다는 사실을 알게 됐다. A씨는 새로 든 암보험을 해지하고 이미 낸 보험료를 돌려받을 수 있을까. 정답은 '가능하다'이다. 보험 계약자는 불필요한 보험에 가입한 경우 원칙적으로 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있기 때문이다. 계약자가 청약을 철회하면 보험회사는 3일 이내에 계약자가 낸 보험료를 돌려줘야 한다. 보험료 반환이 3일을 넘기면 보험회사는 보험료에 이자를 덧붙여 계약자에게 보내야 한다. 다만 이렇게 보험계약을 철회할 수 있는 권리는 자동차보험 중 의무보험 보험 기간이 1년 미만인 보험 등에는 인정되지 않는다. 금융감독원은 이런 내용을 담은 '금융꿀팁 200선 보험 가입자가 반드시 알아둘 권리'를 지난 2일 공개했다. 보험 계약 과정에서 소비자가 자신을 보호할 수 있는 장치들을 소개한 것이다. 보험에 가입하고 보험료를 냈는데도 보험회사로부터 약관 청약서 등을 받지 못했다면 보험 계약이 성립한 날부터 3개월 안에 '품질보증 해지 권리'를 행사해 계약을 취소할 수 있다. 이 권리는 보험회사가 계약 무효 사유 등 약관의 주요 내용을 가입자에게 설명하지 않은 경우 보험 계약자가 청약서에 자필 서명이나 전자 서명을 하지 않은 경우 등에도 인정된다. 이 권리를 행사하면 가입자는 아무런 불이익 없이 이미 납입한 보험료와 그에 대한 이자를 받아낼 수 있다. 또 보험 설계사로부터 부당한 권유를 받아 기존 보험을 해지하고 같은 보험회사의 유사한 보험에 새로 가입한 경우 계약자는 6개월 안에 기존 보험 계약을 부활하고 새로운 보험 계약을 취소할 수 있는 권리가 있다.