■ 특집 - BNP파리바카디프생명보험 쟝 크리스토프 다베스 대표 인터뷰 BNP파리바카디프생명보험 쟝 크리스토프 다베스 대표를 만나 한국에서의 사업 소개 및 신용보장보험에 대한 이야기들을 들어 보았다. Q. BNP파리바카디프생명 소개 및 한국에서의 사업 소개BNP파리바카디프생명이 한국에 들어온 지 11년 됐습니다. 저희는 프랑스와 유럽지역에서 방카슈랑스 전문회사입니다. 유럽시장이 포화되면서 해외로 진출할 기회를 찾던 중 대만과 일본을 먼저 포착해서 여러차례 방문했습니다. 그러던 중 한국의 보험시장의 발전 가능성 특히 방카슈랑스의 가능성을 확인하고 진출하게 됐습니다. 말씀드린 대로 우리는 방카슈랑스 강자입니다. 즉 은행을 통해서 보험을 파는 건데 저축성보험과 보장성보험 시용생명보험을 제공하고 있습니다. 지금까지 한국시장에서 성과가 좋습니다. 진출한 지 3년 만에 손익분기점에 도달했고 계속해서 성장세를 이어가고 있습니다. 최근 몇 년 간에 경제위기 속에서도 문제가 없었고 꾸준히 좋은 성장세를 이어 가고 있는데요 물론 앞으로는 더 강하게 성장하고 싶습니다. Q. 신용보장보험 어떤 상품인가?신용보장보험은 상당히 오래된 상품입니다. 1820년대에 영국의 보험사가 출시한 상품인데요. 기본적으로 대출고객이 사고를 당했을 때 보험사가 고객 대신 대출금액을 갚아주는 상품입니다. 보통 사람들이 은행에서 대출을 받기 때문에 방카슈랑스에 매우 잘 맞게 만들어진 상품이죠. 이 상품을 통해 은행과 대출고객 모두 보험으로 보호받을 수 있습니다. 다시 말해 대출고객이 더 이상 대출을 갚지 못하는 상황에 처했을 때 이를 보호해 주는 상품입니다. 예를 들어 대출고객이 실적을 당했다거나 암에 걸려서 병원에 가야 한 달지 장애가 생겨서 일을 못하게 됐거나 사망하는 경우 등 보험 적용범위가 넓습니다. Q. 신용보장보험 가입 전 알아둬야 할 위험요소투자자에게 위험요소는 전혀 없습니다. 투자 상품이 아니라 자동차보험 같은 보장성보험이기 때문입니다. 평소에는 별 혜택이 없지만 사고가 나면 보험사가 모든 비용을 처리해 주죠은행대출에 대한 보험이라는 것 외에는 자동차보험과 정확하게 같은 개념입니다. Q. 예전에도 같은상품 출시 후 철수.왜 그랬나?좋은 질문입니다. 지난 2003년 저희는 이상품을 강력하게 출시했었죠. 그런데 규제가 바뀌었습니다. 게임에서는 룰을 따라야겠죠. 어떤 나라에서든 법이 바뀌면 사업도 바꿔야 합니다. 사실 이상품의 판매자체가 금지된건 아니었습니다. 개인가입고객과 단체가입고객 모두에게 상품을 팔 수 있기는 한데 새로운 규제는 단체가입고객에게 상품을 팔때 은행에게 수수료를 줄 수 없도록 한 겁니다. 은행들은 상품을 팔아도 받는 수수료가 없으니 이상품을 팔지 않게 된거죠. 그래서 이번에는 사업모델을 바꿨습니다. 몇몇은행들에게 이상품을 팔고 고객에게 제공하도록 했습니다. 신용카드사들이 DCDS(채무면제 유예) 서비스처럼 말이죠. 사고시 채무를 면제해 주는 방식이 유사합니다. 그렇게 일부 저축은행과 은행들을 통해 단체 사용보장성 상품을 팔기 시작했습니다. 그리고 개인 신용보장보험은 RCI를 통해 팔고 있습니다. Q. 신용보장보험 한국서 성장 가능성 얼마나 있을까우리는 한국에서 신용보장보험 시장이 전세계에서 가장 시장이 큰 이탈리아만큼 성장할 수 있다고 봅니다.우리는 상당히 자신 있습니다. 가능성은 열려 있습니다. 남은건 우리들이 얼마나 시장을 발전시키느냐에 달렸습니다. 이상품은 고객에게도 좋은 보호막을 주는 동시에 은행에게도 도움 이 됩니다. 대출고객이 문제가 생기면 은행도 어려워질 수 있는데 그런 디폴트 위험을 줄여주고 보험사에게도 물론 좋겠죠. 윈-윈 상품입니다. Q. 한국에서의 사업 어렵지는 않은지?사업은 어디에서나 힘듭니다. 한국만의 문제는 아니죠. 프랑스에서도 유럽 어디에서 든 팔 수 있는 '유러피안 패스포트'라는 시스템때문에 경쟁이 치열합니다. 프랑스에서는 1천 개의 경쟁사들이 있는데 BNP파리바의 이름을 이용해 경쟁을 헤쳐나가고 있습니다. 한국시장이 유별나게 힘든건 아닙니다. 한국에도 강력하고 구조가 잘 짜여진 보험사들이 많은데요다 게임의 일부분입니다. 우리는 규칙대로 잘해쳐나가고 있고 한국에서 시장점유율을 높여나갈 수 있다고 믿습니다. Q. 자금 어디에 주로 투자하나보험사는 핵심의무가 보호인만큼 고객의 자산을 안전하게 보호해야 합니다. 사실상 우리는 돈을 받고 무형의 계약서만을 팔고 있습니다. 우리는 이 돈을 받아보호하고 있다가고객이 필요할 때 쓸 수 있도록 내줍니다. 그래서 자금운용을 매우 위험회피적으로 하고 있습니다. 현재 한국에는 자금운용팀이 없기 때문에 외부 자산운용사들에게 자금운용을 위탁하고 있습니다. 신한 BNP자산운용이나 미래에셋자산운용과 다른 큰 자산운용회사들이 자금을 운용하고 있는데요 우리는 한국시장에만 돈을 투자하고 있습니다. 안전한 한국의 국고채나 공사채에 투자하고 있고 몇몇 기업에 투자하기도 하고 일부 자금은 한국 주식시장에도 투자하고 있습니다. 한국에서 받은 돈은 한국시장에만 투자하고 있습니다. BNP파리바는 개별국가별로 위험을 조정하고 있기 때문입니다. 그래서 한국외시장의 부담은 지지 않습니다. Q. 한국 보험시장 평가 및 성장가능성한국의 보험시장의 성장은 인구증가에 달렀습니다. 최근에는 매우 약하게 증가하거나 거의 멈춰섰는데요. 그래서 잠재가입인원은 제한적입니다. 하지만 전반적으로 한국사회가 부유해지면서 보험료는 상승할 것입니다. 점점더 비싸고 전문성 있는 상품에 대한 요구가 늘겠죠. 그래서 시장 자체의 규모는 확실히 커질 겁니다. 또 한국에는 튼튼하고 규모가 큰 보험사들이 많습니다. 이들은 앞으로 동남아 등 해외로 나가려고 할텐데요 이 부분도 보험시장의 성장에 도움이 되겠죠. Q. 장기적인 목표가 있다면?BNP파리바 카디프생명은 한국을 장기적인 시각에서 봅니다. BNP파리바은행은 한국에 온 지 40년이 넘었고 우리는 11년이 됐습니다. 앞으로도 더 오래 머무르면서 경제에 도움이 되고 싶습니다. 보험사는 채권시장을 크게 뒷받침하고 국가에 자금을 대죠. 그러기 위해서는 더 규모가 커져야겠죠. 우리의 대주주인 신한 금융지주와 BNP파리 바그룹도 회사를 키우기 위한 높은 목표치를 갖고 있는데요 단기간 내에 회사를 두배로 키우겠다는 목표를 갖고 있습니다. 회사가 성장하기 위해서는 두 가지 방법이 있겠죠. 우선 유기적 성장을 통해서 효율성을 높여야 하는데 이미 올해 한국에서 파트너쉽을 두배로 늘렸습니다. 그래서 현재 14개의 은행/기관과 손을 잡았습니다. 외형 성장도 중요할텐데요. 이것 할 한국보험시장에서 합병할 기회를 노릴 겁니다. 앞으로도 한국시장에 더 많이 투자할 계획입니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)