손해보험업계 시장점유율 1위인 삼성화재가 다이렉트(온라인 전용) 자동차보험의 오프라인 대비 할인폭을 확대하면서 온라인 자동차보험 시장에서의 가격 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 보인다. 삼성화재가 다이렉트 자동차보험 할인폭을 확대한 것은 지난 2014년 3월이후 약 3년만이다. 이는 경쟁사의 공격적인 다이렉트 자동차보험 마케팅에 대응하기 위한 포석으로 온라인발 가격전쟁이 다시 불붙는 게 아니냐는 분석이 나온다. ■삼성화재 3년만에 할인폭 확대 11일 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 자사의 다이렉트 자동차보험 '애니카 다이렉트' 자동차 보험료의 오프라인 대비 할인폭을 확대했다. 할인폭을 기존 17.3%에서 18.8%로 1.5%포인트 늘렸다. 지난 2015년 11월 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 가동되고 각 손보사가 다이렉트 자동차보험 신상품을 연이어 쏟아낼 때도 꿈쩍하지 않던 오프라인 대비 할인폭이 확대된 것이다. 현재 현대해상의 '현대해상 하이카다이렉트' 자동차보험의 경우 오프라인 대비 평균 15.4%를 할인해주고 있다. 또 동부화재의 '동부화재 다이렉트' 자보의 경우 17.2% KB손해보험의 'KB손해보험 매직카다이렉트'는 17.3%를 할인해 주는 것과 비교하면 삼성화재의 할인폭은 경쟁사보다 더욱 크다. 삼성화재의 이같은 오프라인 대비 할인폭 조정은 지난 2009년 3월 손보업계에서 처음으로 다이렉트 자동차보험 상품을 출시한 후 이번이 네번째다. 삼성화재는 2009년 3월 손보업계 최초로 오프라인 대비 15.4% 저렴한 다이렉트자동차 보험인 '애니카다이렉트'을 내놓은 이후 지속적으로 할인폭을 키웠다. 삼성화재의 오프라인 대비 할인폭은 지난 2012년 7월에 15.8% 2014년 3월에는 17.3%로 커졌다. 그리고 올해 1월부터 이 할인폭을 18.8%로 더 늘린 것이다. 삼성화재는 오프라인 대비 애니카 다이렉트 자동차보험료의 할인폭을 늘린 것에 대해 다이렉트 자동차보험 사업비에서 효율을 냈기 때문이라고 설명했다. 삼성화재가 다른 손보사와 달리 다이렉트 자동차보험 상품을 7~8년 일찍 내놨는데 그동안의 노하우로 오프라인 대비 할인폭을 더 크게 가져갈 수 있었다는 얘기다. 삼성화재 관계자는 "삼성화재 다이렉트 자동차보험인 애니카다이렉트 사업비는 규모의 경제가 작동한다"면서 "그동안 다이렉트 자동차보험 보험료가 많이 쌓이면서 사업비에서 효율이 발생했고 할인폭을 확대한 것이다"고 말했다. ■다이렉트 자보 경쟁 격화 손보업계는 삼성화재의 이같은 오프라인 대비 다이렉트 보험료 할인폭 확대를 주목하고 있다. 삼성화재가 이번 다이렉트 자동차보험 할인폭을 확대하기에 앞서 지난해 말 오프라인 자동차보험료를 평균 2.3% 내리는 등 자동차보험 시장에서 연이어 공격적인 행보를 하고 있어서다. 손보업계 관계자는 "다이렉트 자동차보험시장처럼 보험료에 대한 민감도가 큰 판매채널에서 오프라인 대비 할인폭이 확대되면 시장에 미치는 영향이 적지 않을 것이다"고 말했다. 업계의 또 다른 관계자는 "삼성화재가 보험료 인하를 단행한데 이어 다이렉트 자동차보험 할인폭을 확대한 것은 자동차보험 시장점유율(MS)을 넓히기 위한 것이 아니겠느냐"고 분석했다. 손보업계는 올해부터 온라인에서 자동차보험 실제보험료 비교.조회가 확대되는 등 다이렉트자동차보험 상품에 가입하는 경우가 더 늘어날 것으로 내다보고 있다. 다이렉트 자동차보험 경쟁이 더 치열해 질 것이라는 예상이다. 이에 따라 다른 손보사들도 자동차보험료를 인하하거나 오프라인 대비 다이렉트 보험료 할인폭 확대를 시행할 가능성이 있는 것으로 진단했다. 업계 관계자는 "올해부터 외산차나 노후차 LPG차와 최초.신규계약의 경우에도 '보험다모아'에서 자동차보험 실제보험료를 비교.조회할 수 있게 됐다"면서 "다이렉트 자동차보험의 편의성이 커진 만큼 올해 다이렉트 자동차보험 시장의 경쟁은 더 치열해 질 것이다"고 내다봤다.