'외국인 바이코리아' 두 시각 / 신중론 "기업이익 상향 조정에도 불구하고 현재 한국 증시 밸류에이션(가치)이 저렴하지는 않습니다. 중국의 경기부양 정책 수혜를 입는 IT 자동차 위주의 업종별 대응이 필요합니다." 이재광 한국투자증권 센터장은 이달 상순에 홍콩 싱가포르에서 영국 미국까지 지구 반 바퀴를 돌면서 해외 기관투자가 60여 명을 만나 한국 주식 투자전략에 대해 설명하고 돌아왔다. 이 본부장은 "외국인들 관심은 여전히 중국과 인도에 쏠려 있어서 양념처럼 한국 투자를 보고 있으나 최근 중국에 대한 긍정적 시각이 확산되면서 뒤늦게 한국에 대한 관심이 높아졌다"고 말했다. 한국 투자 전문 영국 기관들이 4월 말께 한국 비중을 늘린 것을 제외하고 적극적으로 한국을 담은 장기투자펀드(long only fund)나 헤지펀드를 찾기는 쉽지 않았다는 전언이다. 이 본부장은 "국내에서는 무심하지만 장기투자펀드는 의외로 북한의 체제붕괴라는 잠재적 리스크에 대해 민감하게 반응하고 국내 실업률 증가와 소비 감소 가능성도 확인하고 싶어했다"고 밝혔다. 미국과 유럽 소비가 죽어 있는 상황에서 중국이 강력한 정책을 등에 업고 신규대출과 M2통화량을 늘리고 재고를 쌓고 있다. 이 본부장은 "글로벌 경제가 살아나기 전까지는 중국이 재고를 축적해 나갈 수 있을 것으로 전망이 되지만 중국의 인플레이션이나 디플레이션을 수출하는 양 상황 모두 한국 경제에 취약할 수 있어서 정부의 통화정책이 중요하다"고 지적했다. 실제로 국내 통화의 단기 유동성은 급증한 반면 통화유통속도는 여전히 떨어진 상태다. CFA한국협회 회장이기도 한 그는 철저하게 기업가치(밸류에이션)에 근거한 분석으로 유명하다. 그 영향인지 한국투자증권도 수익 추정이 보수적이지만 정확하다는 평판을 쌓아왔다. 그는 지난해 10월 말 코스피가 900선으로 주저앉아 공황(Panic간담회를 소집해 화제가 됐다. 당시 안전자산 대비 주식의 상대수익률(yield gap)을 근거로 들면서 '주식이 저평가 국면'이라고 용감하게 주장했다. 그가 보는 현재 한국 증시는 어떠한가. 일단 최근 기업이익 상향 분위기에도 불구하고 한국 주식의 밸류에이션이 저렴하지는 않다고 밝혔다. 2분기 어닝 서프라이즈와 관련해 원화약세 영향으로 수출이 급증했던 효과를 간과해서는 안 되고 원화 강세 시 3 4분기 수출주 실적에 대해 아직 확신할 수 없다는 판단이다. 이 본부장은 앞으로 업종별 차별화가 진행될 가능성이 높음을 시사했다. 중국 내수부양책 혜택을 입어 수출이 늘어나거나 업황 사이클상 바닥에서 올라오는 업종 시장 컨센서스 대비 수익추정치가 좋은 업종 중에서 겹치는 것들을 찾아보면 투자유망 종목이 걸러진다는 설명이다. 걸러진 업종이 바로 반도체와 디스플레이 통신장비 등 IT 업종이고 이 밖에 자동차 보험 유통주도 긍정적으로 꼽힌다. 반면 구조조정이 필요한 건설과 조선 등은 그동안 과다 투자 후유증이 예상되므로 주가상승 시 차익실현하는 게 현명하다고 조언했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'