LIG손해보험(대표 김병헌)은 여름휴가철을 맞아 자동차 사고와 긴급 견인이 늘어나는 것에 대비해 기존 긴급출동 서비스 항목을 크게 업그레이드시킨 '뉴매직카서비스A(50km)'를 선보인다고 29일 밝혔다. 뉴매직카서비스A(50km)의 특징은 견인서비스의 무상 제공 거리 한도를 기존 10km에서 업계 최장거리인 50km로 크게 늘렸다는 점이다. 종전 뉴매직카서비스A는 무상 견인 최대 거리가 10km로 초과되는 거리에 대해서는 1km당 약 2000원의 견인비용을 고객이 추가로 부담해야 했다. 무상 견인 거리가 40km나 늘어난 대신 추가되는 보험료는 연간 1500원에 불과하다. LIG손보 관계자는 "최근 레저문화 확산에 따라 장거리운전이 늘어나면서 자연스럽게 무상 견인거리 확대를 원하는 고객들이 많아졌다"며 "휴가철을 맞이하여 장거리 여행을 계획하는 고객들에게 매우 든든한 서비스가 될 것"이라고 말했다. LIG손해보험의 긴급출동서비스는 자동차보험 내 '매직카서비스특약'에 가입한 고객들에게 제공되며 서비스 이용을 원하는 고객은 LIG손해보험 고객콜센터로 전화하면 상세한 이용 방법을 안내받을 수 있다.