자동차 추돌사고가 나 부상을 당한 사람의 40% 이상이 목을 다친 것으로 나타났다. 특히 이들 부상자의 99% 이상은 별다른 치료가 필요 없거나 일정 수준의 치료를 하면 되는 경미한 부상자인 것으로 조사됐다. 보험개발원 자동차기술연구소는 이 같은 내용을 담은 '자동차 추돌사고로 인한 목(경부) 상해 발생위험' 분석 결과를 8일 발표했다. 이에 따르면 2011년 회계연도 차보험 통계 분석 결과 추돌사고로 목을 다친 부상자 비중은 40.6%로 나타났다. 또 추돌사고 부상자의 45.5%는 특별한 치료가 필요하지 않은 수준이었고 53.8%는 생명에 지장이 없으나 어느 정도 치료가 필요한 경도 수준의 환자였다. 경미한 추돌사고로 목상해가 발생한 경우 객관적인 진단이 어려워 모럴헤저드(도덕적 행) 가능성이 높다는 점을 시사하는 결과라고 보험개발원은 설명했다. 실제로 보험개발원이 시속 8km와 11km로 차량 추돌 사고를 재현한 결과 차체 평균가속도가 14.4g 이하로 목 상해 위험도가 크지 않았다. 스웨덴 연구결과에 따르면 평균가속도 4g 이하는 일상생활을 통한 자연치유가 가능하다. 보험금이 지급된 경미한 추돌사고에 대한 시뮬레이션 결과에서도 19%는 목 상해 발생 가능성이 매우 낮은 사고였던 것으로 나타났다. 보험개발원은 이 같은 시뮬레이션을 가능하게 해주는 '추돌사고 시 목 상해 위험도 예측 프로그램'을 개발해 도입을 추진 중이다. 이 프로그램이 업계 도입될 경우 연간 279억원의 보험금이 절감될 것이란 추정이다. 한편 우리나라 차보험 환자의 평균 입원률도 47.9%에 달해 일본 5.5%에 비해 8.7배 높은 것으로 조사됐다. 건강보험과 비교할 경우 경추염좌로 인한 입원율은 2.4%인 반면 자동차보험은 79.2%에 달해 무려 33배나 높았다. imlac@