은행 창구에서 보험상품을 판매하는 방카슈랑스가 도입 10년을 맞았다. 방카슈랑스는 보험 판매 수수료를 낮춰 소비자가 적은 보험료를 내고 보험에 가입할 수 있게 하겠다는 취지에서 2003년에 처음 도입됐다. 중소형 보험사의 시장확대와 금융겸업화에 따른 은행 수수료 수입의 다변화 등 긍정적 측면이 있었지만 은행 판매 의존 현상이 심화되면서 일명 '꺾기' 등 은행 배만 불려주는 부작용을 낳고 있다는 지적도 받고 있다. 그동안 확고한 전속채널을 구축하지 못했던 중소형 생보사들에게는 방카슈랑스 제도가 '단비'와 같은 역할을 했다. 방카슈랑스 제도가 시행되기 직전까지 지속적으로 감소하던 중소형 생보사의 시장점유율은 2007년부터 20%를 웃돌았고 2012년에는 34%에 이르렀다. 이에 반해 삼성 한화 교보생명 등 대형 3사의 시장점유율은 2003년 72%에서 최근 50%대까지 하락했다. 그러나 은행이 우월적 지위를 남용한 것은 가장 큰 문제점으로 지적되고 있다. 은행의 우월적 지위로 인한 보험사 간 과당경쟁 은행 대출고객을 중심으로 한 구속성 보험계약(꺾기) 등이 해결해야할 당면과제로 꼽힌다. 최근 보험연구원이 발표한 '2013년 보험소비자 설문조사'에 따르면 방카슈랑스에 가입한 사람 4명 중 1명은 대출을 받으면서 보험에 가입하라고 요구받는 '꺾기' 때문에 가입한 것으로 드러났다. 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 금융권별 방카슈랑스 초회보험료(보험 계약 후 최초로 납부하는 보험료)를 기준으로 보면 은행의 점유율은 70%를 넘어선다. 총 초회보험료 23조6026억원 중 은행 채널이 16조6476억원으로 70.5%를 차지했다. 이 비율은 2011회계연도 보다 20.6% 포인트나 급증한 것이다. 지난해 4대 시중은행의 방카슈랑스 수수료 수익은 6700억원에 달했다. 2011년 5100억원에서 30% 넘게 늘었다. 4대 은행의 방카슈랑스 판매액(수입 보험료 기준)은 지난해 10조731억원으로 2011년의 5조454억원에 비해 2배 가량 증가했다. 전문가들은 산업간 공정경쟁을 유도하고 방카슈랑스의 선기능을 확대하기 위해 감독당국의 보다 적극적인 역할이 필요하다고 주장한다. 보험업계 관계자는 "은행의 판매수수료율도 대폭 인하해 방카슈랑스 채널에 대한 의존도가 큰 보험회사의 재무건전성이 유지될 수 있도록 해야 한다"며 "이러한 수수료율 인하가 향후 보험료 인하로 연결될 수 있도록 감독당국이 나서서 지도할 필요가 있다"고 말했다. 은행과 보험업계간 이해상충의 쟁점 문제들도 여전히 남아있다. 한 은행에서 특정 보험사 상품 판매 비중을 25% 이내로 제한하는 '25% 룰'과 '보장성 보험 및 자동차 보험 판매 제한' '은행 점포별 모집인 수 2명 제한' 등이 대표적이다. 은행 관계자는 "25% 룰의 경우 폐지하거나 완화할 필요가 있다"며 "일선 점포의 방카 판매 인원을 제한하는 규정도 완화해야 한다"고 말했다. 이에 대해 보험업계는 금융지주 계열사 몰아주기 관행과 수수료 인상으로 인한 고객 피해를 사전에 차단하기 위해 '25% 룰'을 유지해야한다고 맞서고 있다.