보험료를 판단하는데 참고가 되는 보험료지수가 현재 위험보험료의 40%를 포괄하는 수준에서 70% 수준으로 확대된다. 보험료지수란 보험회사별 보장성 보험상품의 위험보험료와 사업비 수준을 쉽게 비교할 수 있도록 지수화한 개념인데 순보험료 산출 시 적용되는 위험률을 표준위험률에서 참조위험률로 개선하면서 범위가 넓어진 것이다. 금융위원회는 23일 이같은 내용을 골자로 한 보험상품 공시제도 개선안을 마련해 과제별로 다음 달부터 시행할 예정이라고 밝혔다. 현재 보험료지수는 표준 순보험료 대비 영업보험료로 산정되고 있다. 순보험료를 산출하는데 사용하는 위험률을 표준위험률로 정하다 보니 생명보험 12종 손해보험 1종으로 전체 보험상품의 상황을 반영하지 못하고 있다. 이는 표준위험률을 보험회사가 적립할 최소한의 책임준비금 수준을 정하기 위해 금감원장이 정하는 위험률로 규정했기 때문이다. 금융당국은 이를 개선해 순보험료 산출 시 적용되는 위험률을 참조위험률로 바꾸기로 한 것이다. 참조위험률이란 보험개발원이 보험회사 전체의 경험 통계율을 기초로 해서 산출해 금감원에 신고하는 위험률로 현재 생명보험 46종 손해보험 517종이 있다. 개선안에 따르면 자동차보험료 조회시스템이 새로 구축된다. 기존에 손해보험협회 홈페이지에 있는 자동차보험료 조회시스템이 실제 보험료 산출을 안내하지 못하고 가입조건과 비슷한 유형의 보험료 수준을 안내하는 정도에 그친다는 판단 때문이다. 이에 따라 운전경력ㆍ사고경력 등 개별운전자의 특성을 반영해 실제 보험료 비교가 가능한 맞춤형 시스템이 도입된다. 금융위 관계자는 "보험만기일이 30일 이내이면서 계약갱신을 위해 개인용 자동차 보험에 가입한 계약자가 시스템을 이용할 수 있다"며 "비교조회 신청은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 하루에 4회 총 12회를 비교조회할 수 있다"고 말했다. 이외에도 상품공시내용의 정확성을 높이기 위해 보험회사 내ㆍ외부에 검증절차를 밟도록 했다. 또 상품공시 내용을 잘 볼 수 있도록 홈페이지 초기화면의 상단에 표기하는 등 접근성도 높이기로 했다. 변액보험의 펀드 분류체계도 개선해 금융투자상품의 '펀드' 분류체계와 마찬가지로 좀 더 세분화할 예정이다. 금융위 관계자는 "보험상품 공시실태를 지속적으로 점검해 감독을 강화하고 불합리한 사항을 개선하겠다"며 "보험회사의 보험료 인하와 서비스 개선 경쟁을 유도하겠다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best