3년 이상 인정 땐 첫 보험료 최대 50만원 절감 ‘운전경력 인정 대상자’ 지정 방식도 간소화 오는 10월부터 자동차보험 가입 당사자 외에 추가로 운전경력이 인정되는 운전가능자의 범위가 현행 1명에서 2명으로 늘어난다. 부모의 보험에 운전가능자로 등록돼 3년 이상 지난 자녀는 자기 이름으로 처음 자동차보험을 들 때 지금보다 보험료가 최대 50만원 가량 낮아질 수 있다. 금융감독원은 이런 내용을 담은 ‘자동차보험 가입 경력 인정제도 개선방안’을 오는 10월1일부터 시행한다고 10일 밝혔다. 금감원에 따르면 지금까지 보험사들은 ‘가족한정’이나 ‘누구나 운전’ 특약에 가입해 같은 차를 몰 수 있는 운전자가 3명 이상인 경우에도 보험 가입자 본인(기명피보험자) 외에 1명(운전경력 인정 대상자)만 운전경력을 인정해줬다. 현행 자동차보험은 최초 가입자의 경우 사고 위험이 높다는 이유로 3년 이상 가입자 대비 최대 51.8%의 할증요율을 적용하고 있다. 가령 부모의 가족한정 자동차보험으로 함께 차를 몰았던 자녀라도 그간은 운전경력 인정 대상자가 아니라면 최초 보험 가입시 할증요율이 적용된 150만원의 보험료를 내야 했지만 앞으로 운전가능 경력 대상자에 포함되면 보험료를 100만원 정도만 내도 되는 셈이다. 금감원 관계자는 “보험사 별 차이가 있지만 대략 35만~51만원의 보험료 인하 효과가 생긴다”고 말했다. 이번 범위 확대로 운전경력 인정 대상자는 작년말 기준 1162만명에서 1644만명으로 482만명 늘어나게 된다. 또 그간 보험계약 체결 후 1년 안에 일일이 등록신청을 해야 했던 운전경력 인정 대상자 지정 방식도 간소화된다. 금감원은 ‘계약체결 후 1년 이내’라는 등록 제한기간을 폐지해 언제든 등록신청을 할 수 있게 했다. 아울러 보험 가입자가 경력 인정 대상자로 등록하지 않았던 운전자도 사후적으로 보험가입계약서를 제출하면 보험료를 인하 받을 수 있도록 제도를 바꿨다.