1인당 환급보험료 평균 금액 '42만원' 금융감독원은 2006년 6월부터 올해 3월까지 보험사기로 부당하게 보험료가 할증된 자동차보험 계약자 6254명에게 총 26억6000억원을 돌려줬다고 14일 밝혔다. 1인당 환급보험료 평균 금액은 42만원 수준이다. 앞서 금감원은 2009년 6월 자동차보험 사기로 인해 부당하게 부담한 할증 보험료를 피해 자동차 보험 계약자에게 자동으로 환급하는 서비스를 도입했다. 다만 총 환급금의 약 2%인 5600만원(328명)은 연락두절 국내부재 등의 사유로 지급되지 못했다. 금감원 관계자는 "보험회사들이 적정하게 환급 서비스를 이행하고 있으나 일부 연락두절 등 할증 보험료 환급이 어려운 경우도 있어 이에 대한 개선이 필요한 것으로 나타났다"고 말했다. 보험사기로 할증된 자동차보험료를 환급 받기 위해서는 금융소비자 정보포탈 사이트인 '파인(FINE)'에 접속해 '잠자는 내돈 찾기' 코너를 클릭하거나 보험개발원 홈페이지에 접속해 '자동차보험 과납보험료 통합조회시스템'을 통해 신청하면 된다.