검찰수사 결과 광주에만 1700여 대의 속칭 대포차가 운행하는 것으로 드러났습니다. 대포차로 넘어가는 문제 차량이나 대포차 사용자들에 대한 처벌이 없다보니 범죄에도 악용되는 것으로 드러났습니다.의 보도입니다. 광주지검은 자동차 매매상사로 등록한 뒤 사무실을 처분해 사실상 유령 매매상사에서 명의 이전만 하는 7곳을 적발했습니다. 이들이 소유권을 가지고 있는 속칭 대포차 1700대 이상이 과태료도 안내고 보험도 안 들어있는 무법차량이 돼 도로에서 운행중인 것으로 드러났습니다. 대포차는 차량번호가 있어도 실제소유주를 알 수 없기 때문에 지난해 광주에서는 4건의 뺑소니 사고에 대포차가 쓰였고 피해자 한명이 숨지기도 했습니다. 대포차 매매상사에 넘어오는 중고차들은 사용연한이 지난 택시나 렌터카도 있었지만 10대 가운데 7대는 과태료 체납이 많은 압류설정 차량들이였습니다. 대포차로 둔갑한 한 외제차량은 무려 80건의 압류설정이 돼있어 체납세금만 4백만 원이 넘습니다. 결국 대포차 이용자들에 대한 강력한 처벌규정이 없어 대포차 매매상사들의 양산을 부추기고 있는 셈입니다. 대포차 판매자에게도 느슨하고 이용자에게도 느슨한 자동차관리법이 수천대의 무법차량이 거리를 활보하게 만들고 있습니다.