문재우 손보협회장 "가계성 상품 판매 채널 다양화 검토" 앞으로 주택을 살 때 부동산 공인중개사를 통해 주택화재보험에 가입할 수 있는 방안이 추진된다. 문재우(사진) 손해보험협회장은 19간담회에서 "재물보험이나 배상책임보험 같은 일반보험의 활성화를 위해 가계성 보험의 판매 채널을 다양화하는 방안을 검토하겠다"며 이같이 밝혔다. 자전거판매상이 자전거파손 보상보험을 판매하는 등 일반사업자들이 특정 보험상품을 취급할 수 있도록 허용하겠다는 것이다. 협회는 이를 위해 특정 보험상품을 판매할 수 있는 보험판매자격 제도를 신설하고 자격취득 절차를 간소화하기로 했다. 문 회장은 이어 "풍수해보험 가입대상을 영세 자영업자 시설로 확대하는 등 정책성 보험을 활성화할 계획"이라고 말했다. 정책성 연금의 활성화를 위해 가입 요건을 완화하고 연금저축의 소득공제 한도를 늘려 노후연금 기능을 강화하는 방안도 추진하기로 했다. 문 회장은 자동차보험금 지급의 투명성을 높이겠다는 의지도 내비쳤다. 그는 "경상환자 입원 관리를 강화하고 상해ㆍ장해 등급을 재정비하겠다"면서 "보험업계와 정비업계가 신뢰할 수 있는 적정한 표준작업시간 적용기준을 마련해 합리적인 정비 요금을 정착시키겠다"고 설명했다. 운전자의 안전의식을 높이기 위한 방안과 관련해서는 "특정범죄가중처벌법의 위험운전치사상죄 적용 항목을 기존 음주에서 과속ㆍ무면허 사고까지 확대를 추진하겠다"면서 "운전 중 DMB 시청에 대한 범칙금 항목을 신설할 필요가 있다"고 강조했다. ㆍ "봉급 빼고 다 올랐다" MB 욕하는 국민들 ㆍ 삼성이 따라하면… "우린 망한다" ㆍ 미래전쟁 뒤엎을 '공포의 무기들' ㆍ '금값 10배' 하늘에서 쏟아진 노다지 ㆍ 생방송중 성폭행 당한 20대 여자 '경악'