전국 32개 한의원이 자동차보험 한의원네트워크를 형성 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계를 구축 일반 병원에서 사고의 검사와 치료를 받은 후 또 다시 한의원을 찾기란 쉽지 않다. 경제적으로 부담이 크기 때문일 것이다. 이에 교통사고를 잘 치료하는 한의원으로 소문난 전국 32개 한의원의 자동차보험 한의원 네트워크를 형성해 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계를 구축해 주목을 받고 있다. 검증된 교통사고 치료 전문 한의원들로만 구성 자동차보험 한의원 네트워크 교통사고를 겪으면 흔히 일반 정형외과나 외과적 기준으로만 판단해 일반 양의학 병원을 찾는 경우가 대부분이다. 하지만 교통사고 치료는 외과적인 치료 못지않게 후유증과 같은 눈에 보이지 않는 많은 증상의 후유증은 자칫 초기 치료를 잘 하지 못하면 평생 갈 수도 있기 때문이다. 경미한 교통사고라 할지라도 몸에는 사고로 인한 엄청난 충격이 가해져 기와 혈의 자연스러운 흐름이 무너지는 경우가 많다. 이때 생기는 어혈을 제때 치료하지 않으면 두통이나 근육통 신경통은 물론 류마티스 관절염으로까지 발전하는 부작용이 생길 수 있다. 동양 의학에서는 교통사고 후유증을 보는 시각은 서양의학과는 조금은 다르다. 서양의학이 눈에 보이는 증상을 치료하는 것이라면 동양의학은 몸의 유기적인 전체의 흐름을 본다. 즉 본인의 증상에 따른 병원의 선택이 무엇보다 중요하다고 할 수 있다. 따라서 이를 정확하게 진단할 수 있는 교통사고 전문 한의원에서 검사를 받는 것이 만족스러운 효과를 얻을 수 있을 것이다. 대부분 경제적인 부담 때문에 자동차보험이 한의원에서 적용되지 않는 것으로 인식되어 한의원을 찾는 것을 엄두조차 못 내고 있는 경우가 많다. 대부분 가입되어 자동차보험에는 한방치료가 포함되어 있고 교통사고 환자의 경우 본인 부담금 없이 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 다양한 한방치료를 받을 수 있다. 자동차보험한의원네트워크( http://www.의 가장 큰 장점은 검증된 교통사고 치료 전문 한의원들로만 구성되어 있다는 것이다. 홈페이지를 방문하면 전국의 교통사고 치료 전문 한의원의 정보를 얻을 수 있으며 자동차 보험으로 인한 입원ㆍ통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담을 받을 수 있다. - 도움말 : 자동차보험한의원네트워크( http://www.