코스피 지수가 미국 증시의 상승 마감 영향으로 사흘 연속 상승하며 1400선을 회복하고 있다. 26일 오전 9시8분 현재 코스피 지수는 전일보다 8.67포인트 오른 1401.40을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 유가가 상승하면서 에너지 관련주가 오른데다. 베스배스앤비욘드의 예상치를 넘어선 실적이 소매업 관련주의 상승을 이끌면서 급등 마감했다. 이 영향으로 개장과 함께 1400선을 회복한 코스피 지수는 장초반 상승폭을 확대하고 있다. 이 시간 현재 개인과 외국인은 각각 263억원 83억원 순매수세인 반면 기관은 359억원 순매도세다. 프로그램은 426억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분은 상승세를 나타내고 있다. 삼성전자가 강보합세를 나타내고 있으며 POSCO와 신세계 삼성화재 LG디스플레이 외환은행 LG 등은 1% 안팎으로 오르고 있다. 반면 두산중공업과 롯데쇼핑 LG화학 하나금융지주 하이닉스는 소폭 하락하고 있다. 업종별로는 대형 조선주가 일제히 오르고 있다. 현대중공업이 강보합세인 가운데 현대미포조선 삼성중공업 대우조선해양 한진중공업 STX조선해양 등도 오름세다. 특히 대우조선해양은 신규 선박 수주에 따른 실적 개선 기대감으로 2% 이상 오르고 있다. 자동차와 기계 건설 등도 장초반 상승세를 유지하고 있으며 증권 은행 보험 철강 전기전자 등도 소폭 오르고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 4원 내린 1285원에 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'