보험 카드 등을 중심으로 금융권에 녹색 바람이 다시 불고 있다. 운전을 덜하면 보험료를 깎아주는 자동차보험과 에너지 절약 녹색제품 구입 시 포인트를 추가 적립해주는 카드 등 종류도 다양하다. 21일 보험 및 여신업계에 따르면 한화손해보험은 다음달부터 자동차 운행거리 단축을 통해 온실가스를 감축한 운전자에게 최대 7만원의 지원금이 지급되는 녹색자동차보험을 출시한다. 한화손보는 지난 3월 시범사업 협약을 체결한 부산시와 경기 수원시에 우선적으로 이 보험을 시범판매할 예정이다. 이 상품은 보험 가입 전 차량의 연평균 주행거리보다 가입 후 1년간 주행거리가 적을 경우 감축한 주행거리에 따라 환경보호장려금을 지급받게 된다. 감축거리가 500㎞ 이상일 경우 1만원의 환경보호장려금이 주어지고 최고 3000㎞ 이상 감축할 경우 7만원까지 받을 수 있다. 한화손보 관계자는 "당초 이달 중 출시가 목표였지만 시스템 정비 과정이 길어지면서 다음달 출시하게 됐다"며 "운행거리 감소 유도로 정부의 녹색정책에 도움이 되고 교통사고 감소 효과도 있을 것으로 기대한다"고 말했다. KB국민카드는 최근 에너지절약 녹색제품 구매 대중교통 이용 시 포인트를 추가 제공하는 'KB국민 그린(Green)카드'를 출시했다. 이 카드는 이용실적에 따라 대중교통·철도·백화점 및 대형 마트 등 쇼핑업종 이용금액의 최고 20%가 에코머니 포인트로 적립된다. 이마트 롯데마트 홈플러스 등 3대 대형 유통매장 및 기타 녹색매장에서 환경마크나 탄소성적표시 제품 구매 시 해당 제품가격의 일정비율이 에코머니 포인트로 적립된다. 할리스커피 일동후디스 등 가맹점 이용 시에는 이용금액의 1∼5%가 에코머니 포인트로 추가 적립된다. 특히 이 카드를 발급받고 탄소포인트 홈페이지(www.cpoint.or.kr)에서 회원가입 후 에너지 절약 프로그램에 참여하는 고객에게는 전기 수도 가스 사용량 절감 실적에 따라 서울시는 연간 최대 10만 에코머니 포인트 기타 지방자치단체는 연간 최대 7만 에코머니 포인트를 적립받을 수 있다. 적립된 에코머니 포인트는 일정 포인트 이상 쌓이게 되면 에코머니 홈페이지에서 현금 전환하거나 KB국민은행 자동화기기에서 인출할 수 있다. 또한 아파트관리비·통신요금·대중교통 이용 요금 자동 차감 및 친환경 분야 기부 등에 사용할 수도 있다. 에코머니 적립 내역과 사용 내역은 에코머니 홈페이지(www.에서 확인 가능하다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지