# 지난 7월 15일 오후 서울 영등포구 노량진 배수지 지하 24∼48m 하저터널에서 건설노동자 7명이 작업을 하던 중 팔당댐 방류로 한강 수위가 갑자기 높아지면서 하저터널에 강물이 유입되는 사고가 발생했다. 이 사고로 7명의 소중한 생명이 소실됐다. # 같은 달 26일 울산 남구 삼성정밀화학 공장내 폴리실리콘 생산공장 신축공장에서 소방용 물탱크가 터져 탱크 내부의 1300t가량의 물이 일시에 쏟아졌다. 이 사고로 사망자 3명를 포함해 모두 15명의 사상자가 발생했다. 노량진 배수지 사고는 안전관리만 제대로 이뤄졌다면 충분히 막을 수 있었다는 지적이 제기됐다. 이 뿐만 아니다. 지난 3월14일 여수산단 대림산업 폭발사고로 8명이 숨지고 5월10일 당진 현대제철 아르곤가스 누출로 5명이 숨지는 등 건설 현장에서 올해 들어 하루가 멀다하고 대형 인명사고가 잇따르고 있다. 고용노동부에 따르면 건설현장의 재해사고로 인한 사망자 수는 지난해 상반기와 비교할 때 11명(4.4%)정도 늘어났다. 또 최근 5년동안 건설현장에서의 재해율은 매년 증가하고 있다. 상시근로자 가운데 재해를 입은 노동자자의 비율을 의미하는 재해율은 지난 2008년 0.64% (2만835명)에서 매년 조금씩 늘어나 지난해 재해율은 0.84%(2만3349명)에 이르렀다.하지만 겉으로 드러나는 통계의 이면에는 건설강국 대한민국의 그늘이 한층 짙게 드리워져 있다. 최명선 민주노총 노동안전보건국장에 따르면 현재 우리나라의 산재사망은 OECD 국가 1위다. 하지만 산재 전체 통계로 보면 OECD 하위권이다. 1920년대 보험통계의 실물 분석을 통해 '1대29대300'이라는 하인리히 법칙이 생겼다. 이는 1건의 대형사고 이전에는 29건의 비슷한 사고가 있고 300건의 아차사고(사고 징후)가 있다는 것을 의미한다. 안전보건에 통용되는 이 법칙대로라면 산재사망 1위인 한국은 산업재해도 1위여야 한다. 하지만 현실은 그렇지 않다. 한국보다 산재사망만인율이 낮은 독일만 하더라도 매년 100만 명이 산재인데 한국은 매년 9만여 명만이 산재로 발표되는 기이한 현상이 반복되고 있다. 2007년 산업안전공단의 '국가안전관리 전략수립을 위한 직업안전연구'를 보면 2006년 건강보험 자동차 보험 산재보험 자료를 전수 조사한 결과 1년 동안 다쳐서 병원에서 치료받은 건수는 약 1300만 건이었다. 이중 일하다 다친 경우는 288만 건이었다. 그러나 같은 해 산재 통계는 9만여 명으로 돼있다. 2008년 서울대 의대 이진석 교수팀의 연구에서도 2006년 건강보험 이용환자 1238만 800명 중 직장에서 재해를 입은 사람을 278만 5000명으로 추산했다. 그러나 그 중 약 2.8%만이 산재보험으로 보상받았다. 한 마디로 산재의 은폐가 관행화된 것이다. 건설 현장에서의 안전사고는 산재의 대표격이라고 봐도 무방하다. 안전보건 전문가들의 상당수는 건설현장 안전사고에 대한 문제의식이 대형참사가 일어날 때에만 반짝하다가 사고 이후에는 잠잠해지는 현상이 실질 규모가 드러나지 않는 안전사고 은폐에서 비롯된다고 보고 있다. 이렇듯 건설사고 실질규모가 축소되고 있는 이유는 무엇일까? 우선 짚어볼 게 산재보험 적용대상의 제한성이다. 현재의 산재통계는 산재보험으로 보상받는 통계를 근간으로 하고 있다. 하지만 산재보험은 그 적용대상이 제한되어 있다. 통계청 조사로 임금 노동자는 1700만 명을 상회하지만 산재보험 적용 사업장 노동자는 1500만 명 내외이다. 여기서 소규모 건설현장 사고 등은 적용대상에서 제외된다. 현장 특성상 산재 다발 위험 업종이지만 산재보험 적용에서 빠지고 산재통계에서도 제외된다. 산재은폐란 산업안전보건법 10조의 규정된 사업주의 산업재해 보고의무를 위반한 것으로 고용부에서는 '산재 미보고'라고 통칭한다. 사업장에서는 산재보험으로 처리하지 않고 공상으로 처리하거나 아무런 보상도 하지 않는 경우가 많다. 민주노총의 조사에서는 건설업 제조업 서비스업을 망라하는 전 업종에서 산재은폐 비율이 80% 이상을 상회하고 있다. 한 대형 건설사 공사현장에서는 '공상처리지침'을 공공연하게 운영하고 있었고 또다른 건설사는 사내하청 노동자가 10개 지정병원조사에서 1주일도 안 돼서 산재은폐 100여 건을 적발하기도 했다. 이같은 현상은 기본적으로 사업주가 '산재로 처리하면 산재보험료가 올라간다' '감독이 나온다' 등의 이유를 들어 공공연하게 산재를 은폐하기 때문이다. 건설현장에서의 안전문제를 논하기 전에 기본적으로 산재발생을 정확히 통계화하는 노력이 선행되어야 한다는 지적은 그래서 힘을 얻고 있다. 건설현장 사망자나 피해자는 대부분 하도급 노동자다. 사고를 일으킨 시설이나 설비는 모두 원청 소유이며 관리나 통제권한 모두 원청이 가지고 있다. 하도급은 원청의 시설이나 설비에 대한 상세정보를 알 수도 없다. 설혹 안다고 해도 원청의 시설이나 설비를 통제한다는 것은 상상하기 어렵다. 하지만 산업안전보건법상 하도급 근로자의 안전관리의 책임은 하도급에 있다. 원인과 권한은 원청에 있는데 책임은 하도급에 묻는 어이없는 구조가 고착화 된 것이다. 정부나 지자체는 건설현장에서 사고가 나면 언제나 특별감독과 정밀진단을 실시하고 원청에 대한 책임을 강화하겠다고 대책을 내놓는다. 고용부나 서울시는 올해도 건설현장서 각종 사고가 발생한 후 이런저런 대책을 내놓았다. 하지만 전문가들은 특별감독이든 정밀진단이든 현재와 같은 방식과 체제에서는 공공기관의 감독이 제대로 작동하지 않을 것이라고 단언한다. 이때문에 '뒷북' '땜질 처방'이라는 비아냥이 끊이질 않는 것이다. 원청의 시설과 설비에 대해 문제제기를 할 수 없는 하도급에 안전관리 1차 책임을 둔 채 원청의 책임을 부분적으로 강화하는 것도 근본적인 대책이 될 수가 없다는 지적이다.