광주지방검찰청 특수부는 보해저축은행 검사 과정에서 편의를 봐준 대가로 그랜저 승용차를 받고 보험가입을 강요한 혐의로 금융감독원 3급 검사역 김모씨에 대해 구속영장을 청구했습니다. 김 씨는 보해저축은행에 대해 검사 편의를 봐주고 지난해 3월 저축은행 법인차량으로 쓰던 시가 1500만원 상당의 그랜저 승용차를 받은 혐의를 받고 있습니다.김 씨는 또 보험 모집을 하는 아내를 위해 지난 2009년 이후 보해저축은행 등 8개 저축은행 법인과 임직원을 상대로 보험계약을 맺도록 한 혐의도 받고 있습니다. 이들 법인과 임직원은 자동차와 퇴직연금 단체 상해 보험료로 최근까지 22억원을 냈으며 김 씨는 모집 수당으로 천 400만원을 챙긴 것으로 알려졌습니다. 검찰은 또 금융감독원 2급 검사역 정모씨도 뇌물수수 혐의로 구속기소했습니다. 정 씨는 보해저축은행으로부터 4천 100만원 상당의 풀옵션 그랜저 승용차를 받은 혐의를 받고 있습니다. 정 씨는 또 보해저축은행에 대한 검사 과정에서 다른 검사반원이 담보가치가 없다고 평가한 채권을 담보가치가 있는 것으로 평가해 주는 등 편의를 제공한 혐의도 받고 있습니다.