태풍 `산바'가 강풍과 폭우로 한반도를 강타하면서 차량 3천여대가 침수되거나 파손됐다. 8~9월에만 집중 호우와 태풍 3개가 한반도를 휩쓸면서 1만8천여대가 피해를 봐 손해보험사의 자동차보험 운영에 비상이 걸렸다. 18일 보험업계에 따르면 태풍 `산바'가 최대 초속 40ｍ의 강풍과 400㎜ 이상의 폭우로 전국을 덮쳐 제주도와 남해안 일대 영남과 강원도에 차량 침수 피해가 집중됐다. 손보사에 이날 오전 9시까지 접수된 차량 피해만 1천762건이었다. 침수가 524건 낙하물로 인한 파손이 1천238건이었다. 손보사에 신고되지 않은 피해 차량도 1천300여대에 달한다. 삼성화재와 동부화재 현대해상 등 손보사들은 17일 해당 지역에 견인차와 보상 인력을 집중 배치한 데 이어 18일에는 침수 피해 신고를 바탕으로 신속한 보상 절차를 진행할 방침이다. 한 손보사 관계자는 "태풍 `산바'가 다행히 한반도를 남북으로 관통하지 않고 동쪽으로 비켜간 덕분에 피해가 예상보다는 적었다"면서 "그러나 제주도와 영남 지역의 차량 피해가 큰 것으로 파악하고 있다"고 전했다. 올해는 8~9월 태풍과 호우로 1만 8천여 대가 침수ㆍ파손 피해를 봐 최악의 집중 호우로 강남 일대가 잠기면서 1만5천여대가 침수된 작년 피해수준을 이미 뛰어넘었다. 손보사들은 태풍 `산바'가 지나감에 따라 차량 침수나 파손 피해와 더불어 상해 사고에 대한 보상 절차를 고객에게 안내하고 있다. 태풍이 동반한 강풍으로 아파트 등 유리창이 깨진 사례가 대거 접수되고 있는데 화재보험의 `풍수재특약'으로 보상받을 수 있다. 이 특약은 보험에 가입한 건물 가재도구 등이 태풍으로 입은 손해를 보상하며 태풍 피해를 줄이고자 긴급 피난에 들어간 손해방지비용도 준다. 태풍으로 주택이 파손됐으면 국가 재난지원금 보상이 가능하다. 주택이 침수되면 가구당 60만원 한도로 피해지원금이 나온다. 건물이 전파 또는 유실되면 건물 동별로 3천만원 한도 내에서 30%인 900만원이 지급된다. 길을 지나다 강풍에 떨어진 간판 때문에 다친 경우도 적지 않다. 이 경우 피해자가 가입한 상해보험 실손의료보험의 상해담보로 보상받을 수 있다. 태풍으로 인한 산사태로 가옥이 파손되거나 강풍으로 온실 또는 비닐하우스가 무너지면 풍수해보험으로 보상받을 수 있다. 태풍으로 농작물이 유실됐을 때는 농작물재해보험이 있다. 벼 사과 등 35개 품목과 비닐하우스 유리 온실의 자연재해 피해를 보상한다. 태풍 `볼라벤'과 `덴빈'으로 피해를 보고 신고한 농가만 4만여가구로 보험금 지급액만 2천여억원에 달할 전망이다. 어업 피해에 따른 보험금도 2천여억원에 달한다. 가로수가 쓰러지거나 간판이 덮쳐 차량이 파손됐을 경우 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입했다면 보상받을 수 있다. 홍수 지역을 지나다가 물에 휩쓸려 차량이 파손되거나 주차장에서 침수 사고를 당해도 보상이 가능하다. 다만 침수 시 차량 피해가 아닌 자동차 실내에 비치된 물품은 보험증권에 기재된 물품에 한해서만 보상해주며 차 문이나 선루프 등을 열어놓아 빗물이 들어가면 보상받을 수 없다.