롯데손해보험의 '무배당 롯데 행복드림 UP 건강보험'은 일상생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험으로부터 배우자와 자녀 모두 100세까지 체계적으로 보장 받을 수 있다. '롯데 행복드림 UP 건강보험'은 최근 계속 늘고 있는 한국인의 평균수명을 고려해 각종 위험에 대해 가족 모두 100세까지 보장받을 수 있도록 설계됐다. 각종 상해와 질병 CI(치명적 질병) 가족일상생활배상책임은 물론 형사합의금과 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 치아보철 비용 성형치료비 등 운전자 비용손해까지 보장한다. 보험만기는 100세 80세 2종류로 구분해 고객의 취향에 따라 선택할 수 있도록 했다. 자녀의 경우 0세 가입 이후 특정 연령대마다 성인보장 담보 추가를 통해 질병사망과 운전자 비용손해 등을 보장받을 수 있도록 해 추가보험 가입에 따른 불편을 해소했다. 특히 불의의 사고나 질병으로 80%이상 후유장해을 입었을 경우 해당 보험금을 지급한 후에도 질병과 상해 등 다수의 위험을 계속 보장한다. 여기에다 보험료 납입은 면제해 후유장해로 인한 경제적 불편을 최소화했다. 암과 뇌졸중 뇌출혈 급성심근경색증 진단비 등의 보장기간을 100세 만기로 확대한 점도 특징이다. 경제활동이 활발한 시기에 질병으로 인한 돌연사가 늘고 있는 점을 감안해 50세 질병사망 담보도 신설했다. 50세부터 80세까지 총 4단계의 복층식 설계를 통해 경제활동기에 사망했을 경우 사망보험금을 높게 받을 수 있도록 구성했다. 아울러 머리의 압착손상 및 목 골절 등뼈 골절 및 다발성 골절 허리뼈 및 골반 골절 넓적다리뼈 골절 등 5대 골정사고에 대한 진단비와 수술비도 신설했다. 가족이 함께 보험에 가입할 경우 보장보험료를 최대 3% 할인해주고 갱신보험료의 경우 적립부분 책임준비금에서 대체 납입할 수 있도록 했다. 80세와 100세 만기로 구성되어 있고 납입기간은 5년 10년 15년 20년 25년 30년 등이다. 납입주기는 월납 2월납 3월납 6월납 연납 중 필요에 따라 선택할 수 있다.