울산 울주군은 경제위기를 감안한 주민고충 차원에서 '실익 없는 자동차 압류해제 및 네납세 정리계획'에 따라 10년 이상된 노후차량의 압류를 해제하기로 했다고 28일 밝혔다. 군은 이를 위해 1990년 1월1일부터 올 4월 30일까지의 기간에 압류 설정된 차량 총 7782대를 대상으로 9월30일까지 해제 대상을 골라내기 위한 전수조사를 벌인다. 이번 조사에서는 차령 10년 이상이면서 최근 4회 이상 지방세를 체납한 차량인지 여부와 함께 최근 2회(4년) 이상 자동차검사 미실시 여부 책임보험 미가입기간 최근 4년 초과 여부 교통법규 위반이나 주정차 위반 사례 등을 근거로 최근 주행사실이 있는지 여부 등을 가려낼 방침이다. 이를 통해 10년 이상 노후차량으로 4회 이상 체납된 차량과 최근 주행사실이 없고 최근 4년간 자동차검사와 책임보험에 가입하지 않은 차량 영치된 번호판 중 방치신고가 되었거나 공매실익이 없다고 인정된 차량에 대해서는 압류 해제할 계획이다. 울주군은 앞서 지난 5월1일부터 7월19일까지 '1차 자동차 압류해제'를 추진 실익없는 압류차량으로 분류된 1154대의 차량을 압류 해제했다. 또 체납세 납부능력이 없는 55대(500만원)는 올해분 자동차세 부과유예 조치를 취했다. 울주군 관계자는 "그동안 사실상 실익이 없는 자동차의 압류로 인해 지방세 체납액의 시효가 중단됨에 따라 실질적으로 납부여력이 없는 고액.고질 체납자가 매년 증가하고 있다며 "이러한 폐단을 막기 위해 공매실익 분석과 실사를 통해 징수 불가능한 체납액을 보다 효율적으로 정리하기 위해 압류해제 후 과감한 결손처분을 실시할 계획"이라고 말했다.