보험소비자연맹은 29일 금융위원회가 발표할 '자동차보험 제도개선대책'에 대해 핵심 대책은 빠지고 소비자들에게 우회적으로 보험료 인상시켜 자신들의 적자를 메우려는 졸작이라고 주장했다. 연맹은 이번 대책은 그동안 논의되던 보험금 누수의 가장 큰 원인인 '허위환자'를 막을 수 있는 '진료수가 일원화 심사일원화'와 정비업소 과잉수리를 막을 수 있는 등 핵심적인 내용은 빠졌다고 지적했다. 또 소비자 혜택이 거의 없는 18년 무사고시 70% 할인만 내세우며 논의되지도 않던 법규위반 보험료 할증대상기간을 1년에서 2년으로 두 배로 늘리고 대물할증기준을 정액제에서 정률제로 바꾸고 무인단속카메라 속도위반도 보험료를 할증시키는 등 소비자에게 우회적으로 보험료를 인상시키는 졸작이라고 폄하했다. 연맹은 "자동차보험 제도개선은 그 동안 방만하게 운영해 온 손해보험업계의 보상시스템을 바꾸고 사업비낭비를 줄이는 것이 우선"이라며 "핵심적 사안이 바진 개선안은 소비자들에게 환영 받지 못할 미봉책"이라고 강조했다.