다이렉트 자동차보험에 가입돼있는 20대 직장인 김 모씨는 20대 초반에 처음 자동차를 구입해서 3년간 인터넷을 통해 자동차 보험료를 비교하며 갱신하고 있다. 접수 신청만으로 보험사별로 보험료 비교메일을 받아 볼 수 있기 때문이다. 2015년부터 자동차보험료가 오르면서 최근 자동차보험료 비교견적 사이트가 인기를 끌고 있다. 또한 자동차보험료 자율화 정책으로 보험사별 보험료가 다르기 때문에 국산 중형차의 경우 동일 조건이라도 통상 50000원~120000원 가량 차이가 발생한다. 차량의 가격이 높거나 수입차의 경우 보험료 차이가 더 크기 때문에 보험 가입 시 신중히 비교해 볼 필요가 있다. 자동차보험료 비교견적 사이트 '인슈카(www.insucar.biz)'는 9개 보험사를 돌아다니며 번거롭게 알아 볼 필요 없이 간단한 접수만으로도 보험료 비교 메일을 받아 볼 수 있기 때문에 많은 사람들이 찾고 있다. 또한 보험설계사가 없이 계약자가 직접 계약을 진행하는 방식이기 때문에 판매수수료가 발생하지 않아 저렴한 보험료로 가입이 가능하다. 이와 함께 자동차보험 할인특약을 이용하면 본인의 보험료에서 할인을 더 받을 수 있다. 아래 사항을 참고해 보험료를 절약할 수 있다. 블랙박스설치 2009년부터 블랙박스를 설치한 차량의 보험료를 2-5% 할인 받을 수 있다. 발생 시 책임소재를 가리는데 들어가는 보험사 비용이 줄기 때문이다. 요즘 12만원대의 상품도 많으니 설치하는 것이 좋다. 마일리지 할인특약 보험 가입 후 1년간 주행한 거리가 보험 가입시 약정한 주행거리 이하인 경우 보험료를 할인해 주는 특약이다. 보험 가입할 때와 만기 때 주행거리가 나온 계기판 사진을 찍어 보험사에 제출하면 된다. 약정 거리는 보험사마다 조금씩 차이가 있지만 연 10000km 이하라면 할인 받을 수 있다. 승용차요일특약 평일 중 특정 요일에 운행할 일이 없다면 승용차요일 특약을 가입한다. 특정 요일 1년 동안 운행하지 않기로 정하면 8% 정도의 할인을 받을 수 있다. OBD를 장착해야 하는 번거로움이 있지만 1년 3회까지는 위반해도 무방하다. 안전장치추가 자동차에 에어백이 많을수록 할인율이 높아진다. ABS나 도난방지장치인 이모빌라이저 등이 장착되어도 자기차량손해 보험료를 할인 받을 수 있으며 출고 후 개별적으로 장착했다면 보험 가입 시 꼭 알려주어야 한다. 위와 같은 방법으로 각종 할인을 받고 할인을 조금 더 받을 수 있도록 다이렉트 자동차보험과 오프라인 자동차보험을 한눈에 비교해보는 것이 2015년 보험료 인상에 대비한 소비자들의 현명한 대비책이다. 다이렉트 자동차보험에 관련한 자세한 사항은 홈페이지( www.insucar.biz)에 방문 확인해볼 수 있다. 온라인