버락 오바마 미 대통령이 '여소야대'의 집권 후반기를 맞게 됐다. 공화당이 압도적으로 4년만에 하원을 탈환하고 상원 의석도 늘려 이전 그와 민주당이 누리던 '슈퍼 의석 프리미엄'도 사라지게 된 때문이다. 경제가 불황이면 야당이 승리한다는 정치논리는 이번에도 어김없이 적용된 것이다. ◇개혁 피로감 2년전 금융위기의 공황적 상황속에 백악관에 입성한 오바마 대통령의 위상은 지금 사믓 달라져 있다. 좀처럼 개선되지 않는 높은 실업률 재정적자 악화 건강보험과 금융 개혁의 반발 큰 효과를 창출하지 못한 경기 부양책 등으로 나타난 심각한 민심 이반이 이번 선거 결과를 좌우했다. 선거 당일인 2일 뉴욕증시는 상승 마감했다. 다음날 예정된 미 연방준비제도이사회(FRB) 공개시장위원회(FOMC) 회의에서 나올 추가 양적완화에 대한 기대감도 컸으나 공화당의 승리에 대한 '선반영'성격이 큰 것으로 풀이됐다. 사실 여소야대 정국은 오바마의 나머지 집권 2년이 녹록치 않음을 시사한다. ◇공화 승리 증시 오바마 정부의 건강보험과 금융개혁 등 개혁 정책 마다 날을 세워왔다. 이날 뉴욕증시에서 헬스케어 관련주들이 상승한 것이 이와 무관치 않다. 또 바클레이캐피탈은 선거에 앞서 공화당이 승리할 경우 오바마 행정부의 '부시 감세' 철회 시도 등도 저지할 수 있을 것이라고 내다봤다. 이 경우 투자자들과 기업들을 고무시키고 금융시장 및 경제 향상을 촉진할 것이라고 덧붙였다. 블랙록은 "투자자들에게 중요한 이슈는 '부시 감세' 연장"이라며 규제완화에 초점을 뒀다. 블룸버그통신은 투표 전 전문가 조사에서 공화당이 승리한다면 민주당의 증세 및 기업 규제 강화 계획이 저지돼 지난해 3월부터 시작된 '불마켓'이 지속될 것이라는 전망이 나왔다고 전했다. ◇한미 의회 비준의 분위기는 밝아졌다는 평가다. 미국은 그동안 민주당 표밭인 자동차 노동조합 등의 반대로 한미FTA 비준을 지연시켜 왔는데 민주당의 지위 약화로 이들의 목소리 또한 줄어들 수 밖에 없기 때문이다. 차기 하원의장으로 유력시되는 존 베이너 공화당 원내대표 역시 한미 FTA 조기처리를 강조해온 인물이라는 점에서 한미FTA 비준에 '파란불'이라는 분석이다. 하지만 실업률이 10%에 달하고 있는 실정에서 FTA가 실업을 악화시킨다는 유권자 정서가 어디로 튈지는 아직 미지수다. 한편 오바마 대통령의 연임 가능성에는 빨간불이 켜졌다. 오바마 대통령의 취임 초기 지지율은 68%에 달했지만 현재는 40%초에 불과하다. 역대 대통령 44명중 중간정도일 뿐이다. 연임이 불투명해지면 레임덕이 빨리 올 수 밖에 없고 정책 추진력도 약해질 수 밖에 없다. 반면 중간선거 패배가 오히려 민주당 세력을 결집시키는 요인으로 작용해 연임 가능성을 높인다는 상반된 견해도 없지 않다. oops@