최근 면허를 딴 운전자 A씨(20)는 별도로 보험에 가입하지 않고도 가족 특약제도를 통해 보험료를 적게 낼 수 있었다. 자동차보험 첫 가입자는 할인·할증제도에 따라 1~25등급 중 중간에 해당하는 11등급을 받아야 하지만 25년 무사고 경력의 아버지가 가입해둔 보험상품에 가족 할인 특약을 걸어 실질적으로는 아버지의 우량등급을 적용받을 수 있었다. 그러나 앞으로는 이런 방법으로 보험료를 편법 할인받는 관행이 없어질 전망이다. 3일 보험업계에 따르면 금융당국은 가족 특약을 통해 보험 등급을 동일하게 적용받는 방식이 실제 운전자의 위험도를 정확히 반영하지 못하고 있다는 지적에 따라 자동차 보험료 할인·할증 체계를 운전자별로 다르게 하는 방안을 검토하고 있다. 보험개발원은 금융당국으로부터 자동차보험 할인·할증제도 개편과 관련한 용역을 위탁받아 지난 4월부터 개선안을 마련하고 있다. 자동차 보험료는 보험사가 피보험자의 사고 위험률을 반영해 결정한다. 보험가입자가 사고횟수가 증가할수록 등급이 높아져 많은 보험료를 내는 식이다. 하지만 대다수 사람들이 가족한정특약 제도를 활용해 보험료를 아끼고 있다. 가족한정특약은 보험가입자 외에도 가족 중 일부 인원이 임시로 차를 몰게 될 경우를 위해 기명피보험자(보험을 직접 든 사람)의 할인률을 적용해주는 방식이다. 제도의 원래 목적상 임시로 차량을 몰아야 하는 경우에 그쳐야 하지만 대개 보험할인률이 높은 사람(대개 아버지)에게 차량명의를 옮겨놓고 실제로는 부인이나 자녀가 타는 방식으로 이 제도를 활용하고 있다. 이로 인해 갓 면허를 딴 A씨나 운전경험이 상대적으로 부족한 A씨의 어머니가 등급조건이 가장 좋은 아버지의 등급을 승계받게 되는 식이다. 관련 통계를 보더라도 다수차량 보유자의 경우 실제 사고를 낸 운전자가 기명 피보유자가 아닌 경우가 더 많은 것으로 나타난다. 보험개발원이 2010년부터 지난해까지의 사고를 토대로 집계한 결과 차량이 1대일 경우 기명피보험자 외에 다른 사람이 낸 사고율은 33.2%에 그쳤지만 2대 55.1% 3대 65.3% 4대 이상 74.4%로 높아졌다. 이경주 홍익대 교수의 조사에 따르면 현행 25개 등급 중 우량한 등급(12~25등급)을 적용받은 추가계약의 손해율이 107.3%로 다른 등급의 손해율(89.2%)에 비해 약 20%포인트 가까이 높다. 우량 등급을 받은 구간의 손해율이 실제로는 나쁜 등급을 받은 구간보다 높아지는 모순이 발생하는 셈이다. 보험개발원은 신규 차량에 대해 가족특약을 맺을 경우 등급승계를 적용하지 않는 방안을 금융당국에 제출할 예정이다. 현행 제도처럼 우량등급을 승계하는 것이 아니라 기본등급(11등급) 적용하거나 차량별로 등급을 새로 부여하는 방안이다. -