위기의 1등 따라잡기 홈쇼핑업계 만년 2위 CJ오쇼핑(옛 CJ홈쇼핑)의 1등 도전이 결실 단계다. 지난 1분기 실적을 보면 CJ오쇼핑은 영업이익에서 GS홈쇼핑을 제쳤다. CJ오쇼핑은 영업이익과 순이익에서 각각 267억원과 197억원을 기록 분기별로는 사상 최대 실적을 경신했다. 반면 GS홈쇼핑은 매출액 1566억원에 영업이익과 순이익은 각기 221억원과 160억원에 그쳤다. GS홈쇼핑은 매출에서는 56억원 앞섰지만 이익 측면에선 1위 자리를 내준 셈이 됐다. 현재 업계에서 추정하는 시장규모는 약 6조원. 이 중 GS와 CJ 측이 각각 30% 정도를 점유하며 치열한 선두 다툼을 벌여왔다. 실적 역전의 배경은 무엇보다 신상품에 대한 한발 앞선 조달(소싱·Sourcing)에 있다. 최근 업계 유행인 보험과 자동차 판매를 홈쇼핑에서 가장 먼저 취급했던 곳이 CJ오쇼핑이었다. 경쟁사인 GS홈쇼핑의 한 직원은 "CJ오쇼핑 측이 보험상품과 외산 자동차 등을 한발 앞서 선보이면서 시장을 선점하는 데 성공한 것"이라 인정했다. 중국 진출 성공적 전문가들의 평가도 비슷하다. 구창근 삼성증권 애널리스트는 "보험상품의 경우 배송비 등의 부담이 없어 홈쇼핑 업체 입장에선 수익성이 좋은 상품"이라며 "CJ오쇼핑이 먼저 좋은 상품들을 선보이면서 수익성 측면에서 한발 앞서 나갈 수 있었다"고 분석했다. 조달에서의 차별화가 성공을 거뒀다는 설명이다. 비용절감과 종합유선방송국(SO)의 수직계열화 또한 CJ오쇼핑의 강점으로 지목된다. CJ오쇼핑 측은 지난해부터 사내 비용절감과 BSI 등 적자 계열사 정리에 나섰다. CJ헬로비전과 동방CJ 등 자회사 실적이 개선된 것도 순이익이 늘어나는 데 기여했다. CJ오쇼핑은 최근 가입자가 급증하고 있는 CJ헬로비전과 드림씨티방송 등 디지털케이블TV 관련 SO를 자회사로 두고 있다. CJ의 SO들은 티브로드에 이어 업계 2위. GS 또한 GS강남방송을 보유하고 있지만 규모에선 차이가 크다. 비즈니스모델 차별화에도 적극적이다. CJ 측은 지난 5월 초 사명을 CJ홈쇼핑에서 CJ오쇼핑으로 바꾸며 대대적인 변신을 선언했다. TV를 통한 홈쇼핑이란 인식에서 벗어나 온라인 쇼핑을 포괄하는 개념으로 바뀌었다는 게 CJ오쇼핑 측 설명이다. '오'는 온라인과 온에어 등의 의미를 담고 있다. CJ오쇼핑 관계자는 "TV홈쇼핑시장이 한계에 온 상황에서 온라인 쇼핑에서 차별화를 하겠다는 전략"이라고 설명했다. CJ오쇼핑의 매출 구성은 TV가 60% 온라인이 30% 기타 10% 순이다. 1분기 사업부문별로 TV 부문과 인터넷 부문의 매출액이 전기 대비 11% 7.2% 증가했다. 반면 GS홈쇼핑의 경우 디앤샵을 자회사로 거느리고 있지만 오픈마켓 사업을 접는 등 전략 결정이 뒤처진다는 비판을 받아 왔다. 국외 사업에도 적극적이다. CJ오쇼핑의 중국 합작법인인 동방CJ는 지난해 취급액 2100억원에 순익 100억원을 달성했다. 지난 11월에는 톈진 지역을 기반으로 하는 천천CJ홈쇼핑을 개국했다. 또 국내 유통업계 최초로 인도 시장에 진출했다. CJ오쇼핑 측은 인도 시장이 케이블 방송이 발달해 있어 성공 가능성이 높을 것으로 평가하고 있다. 이해선 CJ오쇼핑 사장은 홈쇼핑업계에 대해 "기존 시장 파이가 아니라 새로운 성장의 기회를 찾아야 하며 그 핵심은 글로벌 시장"이라 강조했다. 강성모 딜로이트컨설팅 이사는 "중국 시장에서의 안착과 글로벌 성장 전략 등 신성장 전략에서 경쟁사들과의 차별화에 성공하고 있다"고 분석한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'