도로에서 접촉 사고를 낸 여자와 목을 잡고 걸어 나오는 앞차의 남자. 여자는 겁이나 자동차 문을 걸어 잠그고 창밖에 남자는 씩씩대며 창문을 두드리는 장면. 어디서 많이 본 장면이다. 이처럼 교통사고가 나면 상대적으로 여성은 ‘도로 위의 약자’가 되어버린다. 이런 상황에서 꼭 필요한 것이 바로 자동차 보험이다. 목돈이 들어갈 수도 있고 위급 상황에서 충분한 보장이 필요한 보험이므로 사전에 철저하게 알아보고 자동차보험료비교견적(http://carbohum-을 내보고 그 중 나에게 가장 유리한 조건의 보험으로 가입을 하는 것을 추천한다. 사고가 발생하면 당황하기 쉬운데 그렇게 되면 사고 현장에서 즉시 취해야 할 조치를 취하지 않고 지나치는 실수를 범할 수도 있다. 일단 사고가 나면 차량번호 운전자 소유자의 연락처를 확인하고 사고가 난 상황의 바퀴 방향 등을 촬영해두는 것이 좋으며 병원 진단서 상 병명 및 진단기간 그리고 진단서의 병명과 다친 부위를 대조해보는 것이 중요하다. 교통 사고는 과실 여부를 측정하여 손해 배상의 금액이나 민형사상 처벌이나 합의금 정도가 책정이 되는데 이럴 때 자동차 보험으로 도움을 받을 수 있다. 최근에는 국내 모든 보험사가 자동차 보험을 다루면서 다양한 할인 혜택이나 보장 범위가 넓게 제공되고 있는데 본인의 운전 상황에 맞추어 가장 좋은 혜택을 주는 보험을 선택하는 것이 필요하다. 이에 온라인을 통해 실시간으로 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용한다면 자동차보험 전문 상담사가 차종과 연령 제공받을 수 있는 할인 혜택 보장 범위 보험료 가격 등을 고려하여 최적의 선택을 할 수 있도록 비교 견적을 도와준다. 자동차보험비교건적사이트는 다이렉트로 보험사의 모든 상품의 특징들을 한 번에 볼 수 있고 실시간으로 간단한 정보를 입력하면 바로 보험료 견적까지 내주어 자동차보험처럼 확실하게 보장 범위를 꼼꼼하게 조사하기에는 안성맞춤이다. 게다가 온라인으로 진행되기 때문에 낮 시간 자유롭지 못한 직장인들 이용률이 높다고 한다. 또한 보험에 따라 외제차 충돌 보장 특약 주행 거리에 따른 특약 등을 추가하면 추가 혜택까지 받아 볼 수 있으며 신용카드 할인이나 에버그린 특약 할인 블랙박스나 에어백 등 안전 장치 장착 시 할인 등 모르면 그냥 넘어갈 수 있는 혜택들도 알 수 있어 본인에게 유리한 상품을 선택하면 되겠다. 또한 교통사고 발생 시 출동 서비스가 24시간 운영되는지도 확인해볼 사항이다. 예기치 못한 교통사고에 차문을 닫고 겁에 질려있기 보다 탄탄하고 안전한 보험을 잘 조사한 뒤가입하여 최대한의 보장을 받을 수 있어야겠다.