내년 4월부터는 무면허 운전 중 무보험 자동차에 의해 피해를 당해도 자동차보험으로 보상을 받을 수 있게 된다. 또 피보험자가 보험회사에서 보상을 받지 못하는 사례(귀책사유)도 종전보다 줄어들어 보험 가입자에게 유리한 방향으로 약관이 바뀐다. 금융감독원이 10년 만에 개정한 자동차보험 표준약관 내용은 소비자 권익을 높이는 데 초점이 맞춰져 있다. 금융소비자 보호가 최근 화두로 떠오르고 있는 데 따른 것이다. 개정안 중 핵심 내용은 네 가지로 △자동차보험 보장 기능 강화 △불완전 판매 방지 제도 개선 △보험금 지급 불공정 행위 방지 △보험약관 이해도 향상 등이다. 우선 차보험 보장 기능을 강화하기 위해 소비자에게 불리한 면책사유가 줄어든다. 소비자가 보상을 받는 케이스가 늘어난다는 뜻이다. 예를 들면 자동차 사고 때 보험회사가 보상하지 않는 이유(면책사유) 중 상법보다 소비자에게 불리한 조항이 삭제된다. 무면허 운전 중 사고 마약ㆍ약물 복용 상태에서 운전 중 사고 영업용 자동차 운전 중 사고 등이 여기에 해당한다. 무면허 운전을 하다 보험에 가입하지 않은 차에 의해 피해를 입어도 보상을 받을 수 있다. 보험회사 면책조항을 피보험자마다 개별 적용하는 '피보험자 개별 적용제도'를 확대하는 것도 보장 기능을 강화하기 위한 것이다. 예를 들어 보험에 가입한 A가 B에게 자동차를 빌려준 후 B가 고의로 사고를 일으켰을 때 현재는 보험회사가 A와 B 측 손해에 대해 모두 보상 책임이 없다. 그러나 약관이 개정되면 보험회사는 고의 사고를 일으킨 B에 대해서는 면책되지만 가담하지 않은 A에 대해서는 보험 가입자로서 보상을 해야 한다. 불완전 판매 방지를 위한 보완책도 마련됐다. 보험약관 교부ㆍ설명의무 이행 시기가 현행 보험계약을 체결할 때에서 보험 청약을 한 때로 거슬러 올라가도록 강화된다. 또 자필 서명 누락 시 보험계약자의 계약취소권을 신설해 자필 서명이 없으면 계약이 성립된 날부터 1개월 이내에 보험계약자가 계약을 취소할 수 있도록 약관이 개정된다. 다만 의무보험은 제외된다. 늘어나는 인터넷이나 전화 가입에 대한 규정도 보강됐다. 통신판매계약에 적용되는 약관 교부와 설명방법에 관한 조항을 신설했다. 그간 생략이 가능했던 청약서 부본을 전자우편 등을 통해 교부하도록 규정했다. 보험금 지급 시기도 빨라진다. 보험회사가 보험금 청구를 받은 후 정당한 사유 없이 지급예정일을 초과해서 지급하면 지연이자를 주도록 약관이 개정된다. 이와 함께 금감원은 보다 다양한 상품을 출시할 수 있도록 자기신체사고 등에 대해 규제를 완화했다. 자동차보험은 표준약관에서 모든 내용을 규정하다 보니 회사 간에 보장 내용이 획일적이었다. 이에 금감원은 피보험자 본인이 입은 손해를 보상하는 자기신체사고 무보험 자동차에 의한 상해 자기차량 손해 등에 대해서는 소비자 보호에 필요한 최소 사항만 표준약관에서 정하도록 했다.