AD모터스는 애니카서비스 및 삼성화재와 국내 전기차 고객서비스 인프라 구축을 위한 상호 협력협약(MOU)를 17일 체결했다.(좌측부터 애니카서비스의 곽노길 대표 AD모터스의 유영선 대표 삼성화재의 조희종 상무) 전기차기업 AD모터스는 지난 17일 국내 최대의 자동차 A/S망을 보유한 애니카서비스 및 보험사인 삼성화재와 국내 전기차 고객서비스 인프라 구축을 위한 상호 협력협약(MOU)를 체결했다고 18일 밝혔다. 애니카서비스는 전국 1400여 개의 네트워크 구축 망과 선진형 콜센터 시스템을 보유한 회사로 AD모터스 전기차 '체인지'의 부품유통 A/S 및 긴급출동 등의 복합적인 사후관리 서비스를 지원할 예정이다. 또한 AD모터스는 국내 종합보험회사인 삼성화재를 전기차 보험개발 전담파트너로 지정해 최적의 보험상품 및 금융프로그램을 지원받는다. 류봉선 AD모터스 부사장은 "이번 3자간 MOU 체결은 국내 전기차 상용화의 큰 발판이 될 것"이라며 "3사는 녹색성장을 위한 상호 기술자문 및 유통 금융 정보를 공유해 국가 친환경 산업발전에 기여하고자 한다"고 말했다. hp017@