보험개발원 부설 자동차기술연구소는 보험사고차의 수리작업 시 사용하는 자동차부품들에 대한 표준용어집을 발간했다고 16일 밝혔다. 이 책자는 같은 자동차부품임에도 용어가 달라 보험사 정비공장 부품대리점 소비자 간의 의사소통에 문제가 발생하는 현실을 개선하는 데 크게 기여할 것으로 기대된다. 그 동안 자동차수리 현장에서는 같은 기능과 역할을 수행하는 부품임에도 현대 기아 등 국내 5개 자동차제작사별로 부품 명칭을 다르게 사용하고 있고 정비공장의 수리작업 현장에서도 상이한 용어를 써 왔다. 이로 인해 자동차 소유자들의 혼란을 초래함은 물론 보험사고차의 정확한 견적을 작성하고 수리비용을 책정하는 데도 어려움이 있었다. 이런 혼란을 해결하기 위해 발간된 이 책자는 보험사고차의 수리작업 시 빈번하게 수리작업이 이뤄지는 앞범퍼 헤드 램프 등 총 133개 부품에 대해 표준용어 및 제작사 정비공장에서 사용하는 용어를 정리했다. 구성은 보디 의장·전기 엔진 섀시 등 4개 그룹별로 2005년 6월 국토해양부의 정비요금 공표 시 제시된 표준명칭을 기준으로 자동차제작사와 정비공장의 현장용어를 조사 수록했다. 또 부품별 사진 장착위치 사진 또는 도해도 조립구조 및 인접부품들과의 작업성과 주요 기능 손상특성 손상진단 방법 및 수리작업 특징 등 손해사정 시 꼭 필요로 하는 내용을 함께 담았다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr