1. 손보주 5월 실적은? A) 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 5개사의 합산 순이익은 1881억원으로 전년도보다 12% 감소한 수준으로 나타났습니다. 장기위험손해율이 올라가고 투자영업이익률 하락때문인 것으로 분석됐는데 최근과 같은 불경기에 크게 나쁜 상태는 아니다라고 판단됩니다. LIG손해보험의 경우 작년 워낙 낮은 실적을 기록한 탓에 이번 실적에선 높은 증가율(전년대비 23.7% 증가)을 보였습니다. 2. 자동차보험 낮은 손해율 실적 증가에 크게 기여하고 있나? A) --- ---- 삼성화재 67.5% 현대해상 66.6% 동부화재 75.2% LIG손해보험 71.9% 메리츠화재.실제 안정적인 자동차보험 손해율이 손보사의 실적 증가에도 기여하고 있는 편입니다. 자동차보험은 원래 적자 사업으로 낙인이 찍혀있었는데 최근의 모습을 보면 오히려 돈 벌 수 있는 사업이란 이야기도 나오고 있습니다. 자동차보험 제도 개선이 이뤄지기 전 2010 회계연도 손해율이 80%에서 90%까지 치솟았던 것을 감안할 때 상당히 안정적인 수준을 기록하고 있습니다. 실제 오프라인 자동차보험의 경우 70% 이하의 손해율을 기록할 경우 수익도 낼 수 있는 구조입니다. 하지만 보험업계는 그동안 워낙 적자폭이 컸기 때문에 만회하려면 시간이 걸린다고 이야기하고 있지만 종합적으로 볼 때 매년 큰 순익을 내고 있는 손보사들의 상황을 볼 때 소비자들에게 통하지 않는 변명으로 보입니다. 3. 실제로 자동차보험료 추가 인하가 추진되고 있다고요? A) 네 그렇습니다. 자동차보험 손해율이 지속적으로 안정되고 있다는 소식 계속 전해드렸었는데요 손보사들은 7월과 8월 장마철과 휴가철이 다가오는 만큼 손해율 추이를 좀더 지켜봐야 한다고 해명하고 나섰습니다. 그럼에도 불구하고 최근 태풍 '카누'가 생각보다 조용히 지나가는 등 손해율 인상 요인이 그다지 발생하지 않으면서 추가 인하에 힘이 실리고 있습니다. 특히 권혁세 금융감독원장은 손해율 추이를 볼 때 손보사들의 자동차보험료 추가 인하 여력이 충분히 있다고 직접 말하는 한편 이번 국회 정무위원회 업무보고에서도 자동차보험료 추가 인하를 추진할 것이라는 내용을 담기도 했습니다. 이를 볼 때 내리는 시기가 문제이지 자동차보험료가 '인하'로 가닥을 잡을 것으로 판단됩니다. 4. 아무래도 손보사들의 실적엔 영향이 있을 수밖에 없겠네요. 시장은 어떻게 보고 있습니까. A) 일단 자동차보험료 인하는 단기적인 관점에서는 실적에 영향을 주기는 힘들다고 보고 있습니다. '경과 보험'이란 개념을 쓰는데 손보사들은 3월 결산이니까 2월 결산에는 매출이 1개월치만 반영되고 내년에 11개월치가 넘어가는 개념으로 보면 됩니다. 즉 자동차보험료는 첫년도에 50%만 잡히고 한 싸이클이 끝나야 100%가 실적에 반영되는 구조입니다. 지금 시점에서 추가 인하가 실적보단 주가에 타격을 줄 것으로 우려되는 상황입니다. 규제 이슈때문에 손보업권의 보험주가는 민감하다는 것이 시장의 판단입니다. 5.동차보험이 나온다는 이야기도 있던데? A) 매년 갱신할 필요 없이 3동차보험이 출시되는 안이 추진되고 있습니다. 메리츠화재가 그 주인공인데요 오래전부터 검토해온 사실인데 예년보단 올해 강도높게 3년 만기 자동차보험 도입을 검토하고 있다고 메리츠화재 관계자는 전했습니다.동차보험은 사실 일본에서 먼저 도입됐는데 보험료의 파격적인 인하 없이 기간만 늘인 자동차보험이 도입된다면 큰 효과가 없을 것이라는 판단입니다. 관련해서 전문가의 이야기 들어보시겠습니다. 김창호 / 소비자원 박사 "자동차보험 같은 경우 지금 1년씩 해서 인센티브로 사고 안내면 깎아주고 있습니다. 그것을 3년으로 가져 간다고 하면 그 할인율이 더 커져야 합니다. 일반보험도 그렇게 하고 있어요. 자동차보험도 매년 갱신형이 아닌 3년 갱신형 자동차보험을 도입한다고 하면 기존 자동차보험 갱신형의 할인폭보다 커야 합니다."동차보험이 도입되서 보험료가 파격적으로 인하된다면 소비자들에게도 이익이 되고 회사로서도 큰 반향을 일으킬 수 있는 상품이 될 것으로 보입니다. 현재로선 메리츠화재도 아직 결정된 것이 없다며 신중하고 조심스런 입장을 보이고 있습니다. 6. 자사주를 매입하겠다는 손보사들이 있는데 어떤 배경에서 이런 결정이 나온 것입니까? A) 삼성화재는 7월 초 주가 안정을 위해 자사주 매입에 본격적으로 나설 예정이라고 발표해 시장의 관심을 받았습니다. 삼성화재는 앞으로 3개월간 장내에서 보통주 140만주(주식 수의 2.96%) 우선주 9만주(2.82%)를 사들일 계획이인데요 매입 금액은 3천88억원으로 2011년도 당기순이익의 39.4%에 해당합니다. 보험사들은 자사주 매입 계획을 발표하며 자본 효율화 방안의 일환으로 추진하는 것이라고 말하고 있는데요 주주이익 가치를 위해 배당과 투자를 적절하게 하겠다는 겁니다. 하지만 시장의 반응은 냉담합니다. 삼성화재 주가는 자사주 매입 공시가 있던 지난달 29일 4.63% 급등한 바 있는데요 이 후 다시 하락세를 유지하며 다시 21만원대까지 떨어졌습니다. 자사주 매입을 발표하기 전과 같은 수준입니다. 실제 최근 자사주 매입을 발표한 보험주들이 그다지 좋은 효과를 보지 못하면서 보험주의 수난이 계속되고 있습니다. 7. 손보주 애널리스트들은 긍정적인 시각을 유지하는 편이 대부분이라고 하던데? A) 손보주 애널리스트은 최근 하나같이 '손보주 하락 요인보단 메리트에 주목해야 한다' '손보주의 연초 대비 주가 하락은 기업가치에 비해 과도하다'라는 표현을 하며 최근의 주가 급락을 진정하고 나섰습니다. 물론 최근 시장에서 견고한 실적을 내고 있는 주식들이 관심을 받고 있다고 하더래도 손보주가 진정으로 상승세를 보이기까지는 기다림이 필요할 것 같습니다. --- ---------- -실손의료보험 제도 개선 -자동차보험 요율체계 개선 및 보험료 인하 -연금저축보험 -변액보험 수익률 공개 -보험사 대주주- 계열사 부당 지원 검사.손보주가 아무래도 규제산업이다 보니 정부나 금융당국의 정책에 대한 영향을 많이 받고 있습니다. 실손의료보험 단독 보험 판매와 관련된 소식이 전해지면 손보사들은 실제 급락세를 보여 최저치를 기록하는 일까지 발생했었는데요 하반기에도 보험 관련 정책과 관리감독 조치들이 줄줄이 나올 것으로 예상되는 만큼 크고 작은 영향이 계속될 것 같습니다. LIG손해보험|실|들이떴다| 손보주| 자동차보험 머니투데이 김수희MTN