금융 당국이 4년 만에 자동차보험료 인상을 허용할 것이란 '대형 호재'에도 대형 손해보험사 주가는 상승세를 타지 못하고 있다. 손보업계 수익성이 근본적으로 개선되지 못할 것이라는 전망에서다. 20일 주식시장에서 삼성화재(-2.1%) LIG손해보험(-2.0%) 메리츠화재(-1.7%) 현대해상(-0.7%) 등 대형 손보사의 주가가 하락 양상을 보였다. 올 들어 꾸준히 하락했던 손보사의 주가는 전날 반짝 올랐다. 일부 온라인 보험사들이 자동차보험료를 2~3% 올린다는 방침을 정하고 금융 당국과 조율에 들어간 것으로 알려졌기 때문이다. 작년 한 해 자동차보험 손해율이 오른 영향으로 대다수 손해보험사가 영업 적자를 기록했기 때문에 보험료 인상이 주가에 호재로 작용할 것이라는 분석이 많았다. 하지만 증시 전문가들은 보험료를 한 차례 인상하더라도 이익 개선 효과는 크지 않을 것이라고 전망하고 있다. 이병건 동부증권 연구원은 "작년 한 해 자동차보험 손해율이 87.9%로 치솟으면서 업계의 자동차보험 적자가 1조원에 육박할 것으로 추산된다"면서 "이익 개선 효과는 크지 않을 것"이라고 설명했다. 또 6월 지방선거 일정으로 인해 대형 손보사들이 실제로 보험료를 인상하기까지는 시간이 걸릴 것이라는 분석도 나온다. 윤제민 메리츠종금증권 연구원은 "보험료 갱신 주기가 1년이라는 점을 고려하면 인상 효과는 내년 실적에 반영될 것"이라고 설명했다. -