김학주 우리자산운용 주식운용본부장 얼마 전까지는 출구전략에 대해 겁먹지 않는 모습이었다. 그런데 최근 분위기가 달라졌다. 잠재해 있는 물가상승 압력이 커 경기회복과 상관없이 급히 출구전략을 써야 할지 모르기 때문이다. 아직 시장에서는 급격한 물가상승 가능성을 믿지 않는 눈치다. 그러나 눌려 있던 인건비와 원자재 가격이 경기회복만큼 얌전하게 오르는 것이 아니라 점프할 수 있다. 지난 3년간 미국 기업들의 채용공고는 50% 증가했지만 실제 채용은 5% 증가에 불과했다. 즉 기업이 일방적으로 원하는 조건에 고용했다는 것이다. 그만큼 인건비가 눌려 있다. 원자재도 그동안 채굴원가가 오른 부분을 광산업자들이 수익성을 희생하며 흡수해왔는데 이제는 생산을 줄이겠다고 한다. 최근 다우존스는 미국 채권을 대신할 안전자산은 현금이라고 했다. 이는 인플레가 발생하지 않을 것이라는 주장이다. 만일 정부 보조금이 감소하는 부분을 기업들이 메워주지 않는다면 디플레 압력이 발생할 수 있다. 그러나 이는 정치인들이 더 원치 않는 경우다. 미국이 어쩔 수 없이 출구전략을 급하게 진행할 때 한국의 자본수지가 악화될 수 있다. 한국이 이에 대한 보상을 받을 수 있는 것은 달러 대비 원화 가치 절하에 따른 수출(경상수지) 개선이다. 그 대표적 업종이 자동차 정보기술(IT)이다. 최근엔 가치주 펀드들의 규모가 커져 대형주 투자가 불가피한데 그들이 가치주라고 생각할 수 있는 대형주도 자동차 IT주 외에 별로 없을 것이다. 채권가격 거품이 꺼지면서 금리가 상승하고 있는데 그 수혜업종으로 은행과 보험이 있지만 기업도산 리스크를 감안할 때 은행보다는 보험이 낫다. 증시 내에서도 출구가 좁은 중소형주는 조심할 필요가 있다. 김학주 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지