'보험의 꽃'으로 불리는 보험왕은 영업실적면에서도 으뜸이지만 고객만족과 정도영업 면에서도 뛰어난 면모를 갖췄다. 보험왕은 관리 고객이 수천명에 달하고 관리중인 보험계약도 수천 건이다. 그야말로 '걸어 다니는 중소기업'이라는 별칭이 붙을 만 하다. 보험왕은 '반짝' 실적에 만족하지 않는다. 보험계약 유지율이 100%에 육박할 정도로 고객관리에 철저하다. 이정우 한화손보 주토탈대리점 대표] 올해 한화손해보험 연도대상 보험왕에 오른 이정우 주토탈대리점 대표(설계사·사진)는 32년간 보험 '외길'을 걸었다. 26살에 한화손보와 인연을 맺은 그는 '보험명인'이라 불린다. 이 대표는 1994년부터 억대 연봉을 받았고 매년 본상을 수상했다. 그리고 마침내 올해 보험왕 타이틀을 거머줬다. 지난해 그의 연소득은 2억8000만원. 올해 연봉 목표는 이보다 2배 가까이 많은 5억원이다. 이 대표는 손해보험 마케팅에서 '자동차보험'의 중요성을 강조했다. 그는 갈수록 경쟁이 치열해진 자동차보험 시장에서 성장의 기회를 찾겠다는 역발상으로 승부했다. 자동차보험 신규 고객을 유치하면서 이 고객들이 운전자보험 화재보험 건강보험까지 추가로 가입할 수 있도록 '토탈 마케팅 서비스'를 제공한 게 '영업전략'이었다. 대리점명을 '주토탈대리점'으로 등록한 이유도 고객들에게 토탈 보험서비스를 제공하기 위한 차원이다. 이 대표는 배터리 판매점 자동차수리점 주차장 등 자동차 연관 사업장의 주요 고객을 타깃으로 삼았다. 그 결과 자동차보험에서 월평균 60건의 계약을 성사시켰고 월평균 보험료는 5000만원을 거둬들였다. 재계약률도 90%에 달했다. 자동차보험 외에도 지난 한해 연간 6000만원의 장기보험 신계약 실적을 기록했고 고객의 종합적인 재무 및 위험설계에 주력하며 일반보험까지 판매했다. 그가 지난해 거둬들인 총 보험료 수입은 20억원이다. 이 대표는 "보험왕이 된 것은 무엇보다도 고객의 입장에서 원칙을 지키는 정도영업을 꾸준히 실천해 왔기 때문"이라고 자평했다. 상품의 보장내용 사고내용 사고가 발생할 수 있는 상황 등을 꼼꼼히 설명하면서 계약자와 신뢰가 쌓였다. 그의 충성 고객은 800명이다. 이 대표는 사내 혁신 마케팅 강사로도 활동하고 있다. 그는 "50대 나이와 상관없이 평생 상품을 공부하며 고객에게 보험의 가치를 정확히 전달하겠다"고 다짐했다.