하나생명이 온라인 어린이보험을 출시할 예정이다.7일 보험업계에 따르면 하나생명은 온라인 어린이보험 출시를 위한 개발 작업을 진행하고 있는 것으로 알려졌다.하나생명 관계자는 “현재 정기보험 암보험 연금저축보험 교통사고재해보험 등 4가지 상품에 이어 어린이보험을 추가할 예정”이라며 “출시 시기는 1분기 이내가 될 것”이라고 말했다.최근 온라인 보험비교 사이트인 ‘보험다모아’가 개설되고 온라인 생명보험은 물론 자동차보험도 온라인 시장이 활성화 되는 등 향후 온라인 보험 시장이 성장할 것이라는 게 업계 관계자들의 공통적인 의견이다.이에 따라 하나생명도 온라인 생명보험 중 인기 상품 중 하나인 어린이보험을 출시 성장세를 이어가겠다는 전략이다.최근 온라인보험 시장 참여 보험사가 증가하고 성장률은 지속적으로 두 자릿수를 기록하고 있다. 특히 핀테크 등 금융과 IT의 융합으로 인해 성장세는 더욱 가속화 될 것이라는 업계 전문가들의 분석이다.온라인보험의 경우 소비자가 설계부터 가입까지 직접 진행하기 때문에 설계사를 통해 가입하는 상품 대비 보험료가 최대 50% 가까이 낮으며 불완전판매 위험도 거의 없기 때문이다.또 현재 보험사들이 주 타깃으로 하는 20대 후반부터 40대 초반의 청년층은 온라인이 익숙하다. 보험사의 주요 타깃이 30·40세대라는 점을 고려할 때 향후 온라인보험의 성장이 기대되는 이유다.보험업계 관계자는 "업계 1위인 삼성생명이 내년부터 온라인시장 진출을 본격화할 움직임을 보이고 있다"며 "시장 트렌드가 온라인으로 바뀌면 관련 시장이 급성장할 수도 있다"고 말했다.