유럽과 미국에서 재정위기가 불거지면서 국채의 시장지위가 흔들리고 있다. 불안한 국채보다 회사채가 새로운 대안투자처로 각광받고 있다. 1일(현지시간) 블룸버그에 따르면 유럽과 미국 아시아 채권시장에서 지난달 회사채 평균수익률은 1.8%로 6월의 0.65% 손실을 크게 넘어선 것으로 집계됐다. 이는 지난해 8월에 기록한 2.14% 이후 11개월만에 최고였다. 특히 월마트나 오라클 주도로 미국에서 투자등급 회사채의 수익률은 주식보다 4.44% 더 높았다. 이 역시 작년 8월 이후 최대였다. 회사채에 대한 투자 수익에 결정적 영향을 주는 신용등급도 개선추세를 보이고 있다. 국제 신용평가사인 스탠더드앤드푸어스(S&P)사에 따르면 2분기중 신용등급이 올라간 기업은 하향 조정된 기업에 비해 2.12배가 많았다. 이 수치 역시 최근 10년만에 가장 높은 수준이다. 이처럼 회사채 투자가 뜨는 것은 세계 곳곳에서 정부 재정에 대한 신뢰가 깨지면서 국채가 가장 안전한 투자처라는 인식도 무너지고 있는데 따른 것으로 풀이된다. 이날 세계 최대 채권펀드인 핌코(PIMCO)의 마크 키젤 글로벌 회사채부문 대표는 블룸버그와의 전화 인터뷰에서 "현재 기업들은 각국 정부들보다 더 좋은 재무제표를 가지고 있다"며 "정부의 재무제표가 점차 악화되고 있지만 반대로 다국적 기업들은 더 강한 모습으로 바뀌고 있는 만큼 회사채가 안전한 투자 피난처가 될 수 있을 것"이라고 말했다. 프랭클린 템플턴의 에릭 타카하 회사채 담당 이사도"시장은 현재 (정부 채무문제에 대해) 어떤 일이든 일어날 수 있다고 말하고 있다"며 "그런 상황에서는 기업들이 정부보다 더 좋은 기회를 가질 것"이라고 전망했다. 이런 가운데 보수적 운용의 대명사인 보험사들도 서서히 회사채 투자 비중을 늘리고 있는 것으로 확인되고 있다. 자동차와 개인보험 등을 취급하며 현재 총 993억달러의 자금을 운용하고 있는 올스테이트는 최근 국채 투자비중을 줄이는 대신 회사채에 집중 투자하고 나머지는 현금보유를 늘리고 있다. 토마스 윌슨 올스테이트 최고경영자는 "미국 채무협상에 대해 여전히 타결 전망을 하고 있지만 자칫 그렇지 못한 상황이 올 수도 있다"며 "그럴 경우를 생각한다면 방어적 포지션을 짤 필요가 있다"고 말했다. 윌슨 CEO는 "최근 몇주일 간 은행에 현금 잔고를 늘리고 있다"며 "그와 동시에 시장에서의 투자기회를 늘리기 위해 작년말 377억달러였던 회사채를 6월말 현재 424억달러까지 늘렸다"고 설명했다.