올 들어 매각이 진행 중이었던 손해보험사들의 희비가 엇갈리고 있다. 에르고다음다이렉트 매각이 순항하고 있는 반면 그린손해보험의 경우 유력한 인수 후보자였던 농협손해보험에서 인수 가능성을 부인했기 때문이다. 25일 보험업계에 따르면 금융위원회는 이르면 8월 말께 악사다이렉트의 에르고다음 대주주 적격성 심사결과를 발표할 것으로 알려졌다. 금융당국의 대주주 적격성 승인이 떨어지면 사실상 인수작업의 8분 능선을 넘게 된다. 악사다이렉트가 에르고다음다이렉트를 인수하게 되면 온라인자동차보험 내 시장점유율이 22%로 1위를 기록하게 된다. 특히 악사다이렉트는 에르고다음다이렉트를 인수했을 때 가장 긍정적 효과로 우량 데이터베이스(DB)를 확보할 수 있다는 점을 꼽고 있다. 에르고 다음다이렉트를 인수하게 되면 총 150여만건의 DB를 확보하게 될 전망이다. 이를 통해 기존 자동차보험계약의 유지는 물론 장기적으로는 장기보험 등에 대한 판매 여력을 확보한다는 계획이다. 반면 공개 매각이 진행 중인 그린손보는 아직까지 누가 가져갈지 오리무중이다. 유력한 인수 후보로 점쳐졌던 농협손보는 그린손보 인수 가능성을 부인했다. 농협손보 고위 관계자는 "출범한 지 반년도 되지 않아 사업 확장보다는 회사 안정화가 중요하다"면서 "자동차보험 시장 진출은 당분간 검토할 계획이 없고 다른 보험사 인수를 통한 진출은 현 시점에서는 검토 대상이 될 수 없다"고 말했다. 그동안 농협손보는 자동차보험 사업권이 없어 그린손보를 인수해 자동차보험 사업을 할 것이라는 소문이 돌았었다. 예금보험공사는 그린손보의 자산과 부채의 실사를 거친 후 공개매각 등 정리절차를 시행할 예정이다. 8월 중 공개매각 공고를 통해 입찰에 부쳐지고 우선협상자가 선정되면 매각이 이뤄진다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지