◇ 2010년 11월23일 오후 북한의 포격으로 인천시 옹진군 연평면 연평도가 검은 연기에 휩싸여 있다. (자료사진) "전쟁이 나면 내 보험은 어떻게 되는 걸까?" 북한이 국제사회의 압박에도 불구하고 3차 핵실험을 강행한 것으로 알려지면서 이에 따라 국지전이나 전면전 시나리오가 현실화되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 유사시 북한의 미사일 공격의로 소유 건물이 파괴되거나 화재에 따른 재산손실이 발생했을 때 보험권리에 대한 관심도 높아지고 있다. 12일 보험업계에 따르면 자동차보험 실손의료보험 연금보험 등 모든 보험은 기본적으로 전쟁 등 천재지변에도 계약과 권리가 유지된다. 보험사들은 전쟁이 발발했을 경우 비상계획에 따라 회사를 이전하는 등 필수영업을 지속하기 때문이다. 또 보험사들이 고객 정보를 별도로 보관해 놓고 있어 보험증서를 잃어버렸다고 하더라도 고객들이 보험권리를 주장하는데 아무런 문제가 없다. 하지만 전쟁은 보험사의 면책 사유(사변 폭동 소요 자연재해 등)에 해당돼 폭격 총격 등 전쟁과 직접 연관돼 집이 파손되거나 다치더라도 보상받기가 어렵다. 보험업법에선 예측 불가능한 사태로 인해 수를 측정하기 힘든 보험금지급 사유가 발생했을 때는 보험사에 보험금 지급책임을 면책해주거나 감액지급을 허용하고 있는데 전쟁이 여기에 해당되는 것이다. 전쟁위협 특약을 들었다면 직접 보상이 가능하지만 이 특약은 전쟁 중인 아랍권이나 내전지역인 소말리아 해협 등을 지나는 상선을 위한 것이어서 일반인들은 가입하지 못한다. 한 손해보험사의 관계자는 "전쟁은 너무 엄청난 규모라 보험사가 배상을 하게 될 경우 보험사의 파산은 물론 보험제도의 존립조차 위태로울 수 있어 면책제도가 있는 것"이라고 설명했다. 다만 전쟁 중에도 일상생활에서 다치면 평소처럼 100% 보험금을 지급받을 수 있다. 또 다른 손보사 관계자는 "전쟁이 나더라도 기본적으로 보험권리는 계속 유지된다. 전쟁과 직접적인 관련이 없이 일상생활에서 다쳤을 경우 등은 보험혜택을 받을 수 있다"며 "따라서 전쟁이 났다고 해서 섣불리 계약을 해지하면 낭패를 볼 수 있다"고 말했다. 직업군인 전사자의 경우 국방부 복지보험을 통해 사망시 1억원의 보험금을 받게 된다. 지난 천안함 사태 당시 30명이 LIG손해보험 등 민간보험사에서 운영하는 국방부 복지보험을 통해 보험금을 지급받은 바 있다. LIG손보의 한 관계자는 "천안함 사태 당시 국방부에서 가입한 보험계약에 따라 전시에 준하는 상황이었기 때문에 약정한 보험금을 지급한 것"이라고 말했다. 폭격 등에 의한 피해에 대해 보험사가 보험계약에 따른 보상은 아니지만 인도적 차원의 지원이 이뤄지기도 한다. 천안함 사태 당시 LIG손보는 사망자 중 개인보험 가입자 3명에 대해 면책사유로 보험금 지급은 하지 않는 대신 업계와 협의를 통해 위로금을 지급한 사례가 있다. 2010년 북한의 연평도 포격 도발로 남측 가옥이 파손됐을 당시에도 보험사들은 연평도에 거주하고 있는 보험가입자의 보험료납입 연기 지원금 전달 등을 통해 지원을 했다. 일각에선 보험금 지급 면책조항이 보험사가 감당할 수 없는 손실을 막기 위한 것인 만큼 연평도 포격 사태 규모 이하의 국지전은 보험금을 지급해야 한다는 주장도 있지만 면책사유를 원칙적으로 적용하면서 보험사들의 개별적 판단을 통해 보상하도록 해야 한다는 견해가 지배적이다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "전면전의 경우는 보험사가 부담할 정도가 안 되기 때문에 면책조항을 유지하는 게 맞다"고 전제한 뒤 "소규모 국지전의 경우 보험금을 지급해야 한다는 주장이 있을 수 있지만 소규모를 어떻게 판단하느냐도 해석상의 논란이 될 수 있다"며 "기본적으로는 국지전도 면책조항을 적용하면서 사회적 분위기 등을 고려해 보험사들이 개별적 판단을 할 수 있도록 하는 게 타당하다고 본다"고 말했다. 보험업계의 한 관계자도 "2차 세계대전이나 한국전쟁 같은 것만 전쟁으로 볼 것이냐 연평도 포격 사태 등 같은 것도 전쟁에 준하는 것으로 볼 것이냐가 문제가 될 수 있다"며 "하지만 실제 그런 사례가 별로 없기 때문에 개별 건에 보험사들이 판단하도록 하는 게 낫다. 실제 보험사들도 적극적으로 피해 지원을 하고 있지 않느냐"라고 밝혔다.