2011년 12월부터 손해보험사에서 판매중인 주행거리연동보험 일명 `마일리지보험' 가입이 2012년 12월말 기준 164만건으로 집계됐다. 이는 자동차보험에 가입된 1335만대의 개인소유 승용차 중 12.3%에 달하는 수치로 선할인방식(16.2%)보다는 후할인방식(83.8%)이 높았고 운행기록전송방식은 운행기록 자기진단장치(.)보다 사진전송방식 가입비중이 98.1%로 월등히 높았다. 성별로는 여성의 가입률이 13.5%로 남성(11.9%)보다 높고 연령별로는 20대 이하의 가입률(8.3%)이 가장 낮고 60․70대 고령자의 가입률(14.9% 17.1%)은 다른 연령에 비해 높은 수준이었다. 마일리지보험은 연간 주행거리가 7000km 이하인 경우에 보험료를 할인받을 수 있는 상품으로 할인율은 보험사마다 조금씩 다르다. 자동차의 주행거리정보는 보험에 가입할 때는 물론 만기가 됐을 때도 보험사에 제출해야 한다. 보험만기시 주행거리 정보는 OBD에 저장된 정보를 보험사 홈페이지 등을 통해 제출하거나 주행거리계와 신분증을 함께 촬영한 사진을 보험사 스마트폰 어플리케이션을 통해 제출하면 된다. 혹은 보험사와 제휴한 업체를 방문해 주행거리를 확인받을 수도 있다. 금융감독원 관계자는 "보험 만기시 주행거리정보를 제출해야 하는 점을 몰라서 보험료 할인을 받지 못하는 사례가 발생할 수 있다"며 "보험 만기가 다가오면 보험사가 보험가입자에 대해 주행거리정보 제출을 안내하도록 할 예정"이라고 설명했다.