프랑스계 보험사인 악사(AXA)가 독일계 에르고다음다이렉트를 인수한다. 악사는 3일 에르고(ERGO) 보험그룹의 한국 자회사인 에르고다음다이렉트 지분 100% 인수에 합의했다고 밝혔다. 에르고다음다이렉트는 온라인 자동차보험사로 국내 자동차보험 시장 점유율이 2%로 가입고객 수는 약 50만명이다. 악사 한국법인의 자동차보험 시장 점유율은 3.89%로 95만명의 고객을 보유하고 있다. 총자산은 4718억원으로 14개 손보사 중 10위며 에르고다음과 통합하면 총자산 약7000억원으로 그린손해보험을 제치고 9위가 된다. 자베에 베리 악사 한국법인 사장은 "두 회사는 매우 비슷한 비즈니스 모델과 조직을 가지고 있습니다. 이번 인수를 통해 우리는 한국에서 가장 역동적이고 전략적인 판매분야에서의 성장기반을 효과적으로 강화하게 될 것"이라고 말했다. 하지만 보험업계에서는 양사의 인수·합병이 시장에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 내다보고 있다. 양사 모두 종합손해보험사의 라이센스를 가지고 있지만 온라인자동차보험 위주의 영업을 하고 있기 때문이다. 스테판 기네 악사 글로벌 다이렉트 CEO는 4회견을 개최할 계획이다. .0'