경찰 팔당 일대 잠수부 14명 입건 겨울이면 어김없이 찾아오는 생활고에서 벗어나려고 매년 고의로 자동차 사고를 내고 보험금을 챙기는 사기 행각을 벌인 일명 '머구리'들이 경찰에 붙잡혔다. 머구리는 심해나 깊은 강 저수지 등에서 해삼이나 다슬기 등 각종 해수산물을 잡는 잠수부를 일컫는다. 26일 서울 광진경찰서에 따르면 2007년 늦가을 남양주시 팔당대교 인근을 중심으로 머구리 일을 해온 임모(50)씨는 심각한 고민에 빠졌다. 곧 겨울이 다가오는데 모아놓은 돈이 거의 없어 가족의 생계를 유지할 길이 막막했기 때문이다. 임씨는 평소 일주일에 한 차례씩 일당 20만∼30만원을 받고 머구리 일을 했다. 다른 계절에는 이 정도 수입이면 입에 겨우 풀칠은 할 수 있었지만 겨울에는 얘기가 달랐다. 강물이 얼어붙고 바닷물은 잠수하지 못할 정도로 온도가 내려가기 때문에 겨우내 일감이 한 번이라도 들어온다는 것은 기적에 가까운 일이었다. 임씨는 결국 같은 걱정에 밤잠을 설치던 홍모(55)씨 등 동료 잠수부 5명과 머구리 잠수사무실에서 보험사기를 공모하기에 이르렀다. 이들은 같은해 11월11일 하남시의 한 도로에서 홍씨가 자신의 승용차로 동료 박모(53)씨 등 4명이 탄 차량 뒷부분을 들이받고서 치료비 등 명목으로 지급된 보험금 800만원을 사이좋게 나눠 챙겼다. 손쉽게 적지 않은 돈을 타낸 탓에 곧바로 같은 수법의 추가 범행을 저지를 법도 했지만 이들은 그러지 않았다. 임씨는 "어디까지나 생계를 위해 벌인 일이었다. 한 사람당 100여만원 정도면 충분하다고 생각했다"고 경찰에서 진술했다. 이후 이들은 매년 겨울이면 같은 수법의 범행을 저질러 한번에 500만∼800만원의 보험금을 타냈지만 이들의 '소박한' 보험사기는 오래가지 못했다. 매년 겨울 하남시 일대에서 잠수부들이 피해자인 교통사고 신고가 한차례씩 들어오는 것을 이상하게 생각한 보험회사는 경찰에 수사를 의뢰했다. 결국 임씨 등 잠수부 14명은 2007년 11월부터 올해 1월까지 교통사고를 가장해 보험금을 타내는 수법으로 총 5차례에 걸쳐 3천500만원을 챙긴 혐의로 불구속 입건됐다. 이들을 조사한 경관은 "임씨 등의 사정을 보니 불쌍하다는 생각이 많이 들었다"면서도 "그러나 엄연한 위법행위인 만큼 형사 처벌은 피할 수 없다. 유사 범행이 있을 것으로 보고 다른 잠수부들을 상대로 수사를 확대할 방침"이라고 말했다.