앞으로 무인단속을 통해 신호.속도위반이 적발될 경우 자동차보험 할증 대상에 포함된다. 또 보험계약 체결시 문서가 아닌 전자서명이 허용되고 계약시 중요사항에 대한 설명의무도 문자메세지 등으로 대체할 수 있게 된다. 금융위원회는 이 같은 내용을 담은 '보험업법 시행령 및 시행규칙 개정안'을 입법예고할 계획이라고 25일 밝혔다. 금융위는 오는 26일부터 9월 15일까지 입법예고를 거쳐 규제개혁위원회와 법제처 심사를 거쳐 오는 11월 국무회의에 상정할 계획이다. 개정안은 먼저 무인단속을 통해 적발되는 신호.속도위반 사람도 자동차보험 할증대상으로 포함시키기로 했다. 정부는 교통사고 감소를 위해 지난 2000년부터 법규 위반자에 대해 보험 할증제도를 시행하고 있었으나 무인단속된 위반자에 대해선 할증되지 않아 형평성 문제가 제기됐었다. 금융위는 다만 국민부담을 줄이기 위해 오는 2012년 5월 1일 이후 법규 위반분 부터 반영하고 보험료 할증 기준을 현행 2회에서 3회로 조정할 예정이다. 또 교통법규 위반자가 부담한 보험료 할증의큼 교통법규를 잘 지킨 사람의 보험료 할인폭을 0.7%에서 1.3%로 확대할 계획이다. 보험계약 체결에 전자서명제도도 도입된다. 금융위는 전자서명 허용으로 종이문서 낭비 소비자불편 등이 해소되고 보험 계약당 1000원 내외의 보험료 할인 효과가 기대된다고 밝혔다. 이어 보험계약자가 사전에 동의한 경우 보험계약의 중요사항에 대한 설명의무를 문자메세지 등으로 대신할 수 있게 되고 보험약관 이해도 평가주체를 시행령으로 상향 조정키로 했다. 보험회사의 해외진출 활성화를 위해 해외 자회사에 대한 채무보증 대상은 50%를 초과해 주식을 보유하는 해외 자회사의 보험금 지급 채무로 한정키로 했다.