대한한의사협회(회장 김현수)가 추석연휴를 반납하고 한방 무료진료와 사랑의 나눔행사를 펼친다. 한의사협회는 추석연휴 마지막 날인 10월 4일 오전 11시부터 오후 10시까지 서울역에서 '2009 한방의 달 기념 한의사와 함께 사랑을 나눠요! 건강을 지켜요!' 행사를 진행한다. 한국철도공사가 후원하는 이번 행사는 동의보감 유네스코 세계기록유산 등재와 10월 한방의 달을 맞아 기획했다. 대한한의사협회는 행사를 통해 한방 무료진료와 함께 신종 인플루엔자 대처법을 소개한 안내책자와 손소독 티슈 등을 배포한다. 또한 민족 대명절인 추석을 맞아 소외계층 사람들에게는 빵과 음료수 소화제 등을 무료로 제공한다. 이와 함께 한방자동차보험과 한약이력추적제도 등에 대한 대국민 홍보활동을 전개하며 건강 및 신종 플루 상담과 어린이들을 위한 풍선 등 다양한 홍보물도 전달한다. 김현수 대한한의사협회장은 "평소 한의학에 대해 많은 관심과 애정을 보내주시는 국민들에게 조금이나마 보답하는 차원에서 이번 행사를 마련했다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'