한 해 10만 명에 이르는 어린이 교통사고 피해자 가운데 초등학교 1학년을 비롯한 저학년 어린이가 가장 많습니다. 평일에는 특히 아이들이 학원을 많이 오가는 오후 시간에 사고가 많이 발생하는데 학원 통학 차량마저 안전하지 않은 상황입니다.가 보도합니다. 서울 시내 초등학교 앞입니다. 무단 횡단하는 사람은 물론 아이들이 다 건너지 않았는데도 녹색등이 깜박인다는 이유로 횡단 보도를 지나는 차를 쉽게 볼 수 있습니다. "횡단 보도에서 가는 길이었는데 어떤 자동차가 제 바로 앞에서 끽 지나갔어요." "아이들은 파란 불 들어오면 뛰려고 하죠. 그래서 항상 그걸 교육하죠." 최근 3년간 어린이 교통사고 피해자 수는 사망자 70명대를 비롯해 연평균 10만 명에 이릅니다. 이 가운데 초등학교 1학년이 9천여 명이나 됐습니다. 초등학교 2학년과 3학년이 그 뒤를 이었습니다. "초등학교 입학 이후에 활동 반경은 크게 넓어지게 됩니다. 그러나 여전히 주의력은 산만하고 보호자가 지원해줄 수 있는 반경에 한계가 있다 보니까 상대적으로 위험에 많이 노출돼 있다고 봅니다." 특히 평일 사고는 오후 3시부터 6시 사이에 가장 많았습니다. 학원이나 방과 후 교실을 오가는 시간에 보호자가 없는 경우가 많기 때문입니다. 게다가 학원 차량도 안심할 수 없습니다. 한 손해보험사가 초등학생을 대상으로 설문조사한 결과 학원 차량에 지도교사 등 보호자가 함께 탄다고 응답한 비율은 34%에 그쳤고 출발 전에 안전벨트를 매라고 하는 비율도 26%에 그쳤습니다. 10명 중 6명은 학원 차량이 안전하지 않다고 대답했고 10명 중 한 명은 사고가 날 뻔한 경험이 있다고 답했습니다. 어린이 교통사고는 야외 활동이 많아지는 5월과 여름방학철인 8월에 집중돼 특히 주의가 필요합니다. YTN 이승은입니다.