금융당국 최고책임자가 공개적으로 자동차보험료 인하를 요구하자 업계가 '울며 겨자 먹기'로 수용하는 분위기다. 어쩔 수 없이 일부 대형 손해보험사들이 보험료를 2% 이상 내리겠다고 밝혔지만 중소업체들은 어떻게 해야 할지 고민이 깊다. 김석동 금융위원장은 지난 2월 20일 "손해보험사들의 손해율이 떨어지면서 당기순이익도 증가할 것으로 추정된다"며 "손해보험업계가 자율적으로 자동차 보험료를 내려야 한다"고 강조했다. 사실상 보험료를 내리라고 압박한 셈이다. 김 위원장이 강경발언을 한 데는 이유가 있다. 정부는 2010년 말 자동차보험 종합대책을 마련해 보험료율 체계를 합리화하고 보험금 누수를 줄이는 등 손보사 비용을 구조적으로 줄여줬다. 덕분에 손보사들 실적은 몰라보게 개선됐다. 지난해 4~12월(보험사 회계연도 기준 3분기까지) 사이 삼성화재 동부화재 등 6개 대형 손보사는 순이익 1조5132억원을 거둬 2010년 같은 기간에 비해 69% 늘었다. 1년(2011 회계연도 지난해 4월~올 3월) 순이익은 2조원을 넘을 것으로 보인다. 손보사들의 자동차보험 영업손익도 2010년 4~12월 1조2700억원 적자에서 지난해 같은 기간 3200억원 적자로 개선됐다. 자동차보험 손해율(보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율) 역시 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 떨어졌다. 김 위원장 발언이 나오자마자 손보사들은 즉각 움직이는 분위기다. 손해보험업계 1위인 삼성화재는 자동차보험료를 평균 2.2% 낮추기로 했다. 동부화재는 삼성화재보다 0.2%포인트 높은 2.4%를 인하하기로 내부 방침을 정했다. 현대해상 메리츠화재 LIG손해보험 등은 2.2~2.4% 사이에서 인하 폭을 저울질하고 있다. 손해보험사들이 정부 권고를 따르면 2008년 이후 4년 만에 처음으로 보험료를 내리게 된다. 다만 손보사 모두가 보험료 인하에 동참할진 의문이다. 중소형 손보사 입장에선 보험료 인하가 부담스럽다는 반응이다. A손보사 관계자는 "모든 손보사들이 보험료를 내리기는 힘든 상황"이라며 "과거에도 대부분 업체가 보험료를 내릴 때 반대로 올린 보험사도 있던 만큼 이번에도 독자노선을 걷는 회사가 등장할 것"이라고 내다봤다. 삼성화재 2.2% 인하 중소형사 "여력 없어" 보험료를 내리지 않는 손보사들은 여론을 의식한 정부 당국의 압박에 시달릴 수밖에 없다. 그럼에도 중소손보사들이 보험료 인하를 꺼리는 데는 이유가 있다. 손해율이 70%대로 낮아졌지만 여전히 영업적자가 크기 때문이다. 삼성화재 등 14개 손보사는 2011 회계연도 1~3분기(4~12월)에 자동차보험에서 3218억원 적자를 기록했다. 정부가 보험료 인하를 밀어붙인 건 4월 총선을 앞둔 정치적 카드라는 지적도 나온다. 업계 관계자는 "자산 운용에 따른 투자이익 덕분에 순이익이 났지만 영업손익이 3000억원 적자라 아직 위험하다. 손해율이 줄긴 했어도 적정 손해율은 이미 넘어선 상태다. 만약 보험료를 내린 후 실적이 악화돼도 또다시 보험료를 올리기는 부담스럽다"고 강조했다. 손보사들이 보험료를 내려도 실적 감소 폭은 미미할 것이란 전망도 있다. 높은 순이익 덕분에 직원들에게 성과급까지 지급하고 있지만 정작 보험료 인하에는 인색하다는 지적이다. 강승건 대신증권 애널리스트는 "과거와 달리 사고율이 안정돼 있어 보험료 인하에 따른 손해율 상승이 크진 않을 것"이라며 "순이익 감소 폭도 걱정할 만한 수준은 아니다"라고 내다봤다.