한 집에 한 대의 차량은 필수 교통수단으로 가지고 있는 경우가 기본이다. 맞벌이 부부 가정인 경우 두 대에서 대가족인 경우 그 이상인 경우도 심심치 않게 볼 수 있다. 여러 대의 차량을 가지고 있다면 편리하겠지만 구입비용 외 유지비용도 만만치 않다. 각종 소모품 교체비용 간단한 생활기스부터 비용 부담이 큰 파워트레인 및 구동계등의 수리비용 점점 오르는 유류비용에 1년 마다 자동차세와 자동차보험은 의무적으로 납부해야 한다. 여기에 운전자보험 등을 모두 가입하고 나면 수 년 내에 새로 차량을 구입하는 비용이 들어가게 된다. 차량 유지비용도 구입 비용만큼 부담스럽다는 이야기다. 차량을 유지비용을 절약하는 방법은 없을까? 가장 쉬운 방법 중 하나는 자동차보험료를 절약하는 것이다. 자동차보험료비교견적서비스 A사와의 인터뷰를 통해 들어보자. ◇무사고 운전만 해도 보험료 절약 무사고 시 매년 10%씩 보험료가 할인 되어 최고 60%까지 할인이 가능하다. 이와 반대로 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많은 할증이 되고 할증기간도 3년이기 때문에 평시 안전운행을 통해 나와 가족도 지키고 보험료도 절약해 보자.◇교통법규 준수 교통법규 위반자에 대해서 보험료 할증제도가 시행되고 있다. 교통법규를 위반하면 보험료가 올라간다는 이야기다. 교통법규를 잘 지키는 것도 보험료를 절약하는 방법 중 하나이다. ◇자기차량담보 선택 시 자기부담금을 활용 사고로 인해 차량이 파손되었을 때 차량수리비 일부를 자신이 부담하는 자기부담금의 금액을 선택할 수 있다. 자기부담금이 높을수록 보험료는 내려가기 때문에 평상시 안전운행을 하는 편이라면 자기부담금을 높여 보험료를 줄일 수 있다. 전문가들은 20~50만원 사이가 적당하다고 귀뜸한다. ◇운전자 범위를 실 운전자로 지정 운전자 범위는 부부한정 가족운전 1인 한정 누구나 운전 특약으로 나뉜다. 운전자 범위가 제한될수록 자동차보험료는 인하되기 때문에 꼭 필요한 운전자만 범위에 넣는 것이 좋다. ◇에어백 등 안전장치가 많은 차량을 구매 에어백은 사고 시 승객을 보호하는 중요한 역할을 하면서 보험료를 낮추는 역할도 한다. 에어백 이 많고 ABS 등의 차량 안전장치가 많을수록 보험료는 인하된다. 추가로 안전사양을 설치하는 것도 좋다. 블랙박스는 가장 대표적인 안전장치다. ◇자동차보험료 비교 가장 쉬운 보험료 절약 방법이다. 보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이다. 경우에 따라 30% 이상 차이가 나고 차량이 고액일수록 수입차 일수록 보험사별 나의 보험료의 차이는 커진다. 자동차보험료비교견적사이트( www./ 문의전화 1566-1066)는 인터넷 신청 만으로도 국내외 자동차보험사별 자동차보험료를 한 번에 비교해 주기 때문에 가입자가 꾸준히 늘고 있는 상황이다. 국내 경기가 장기적인 침체를 맞고 있는 지금 소비자들의 현명한 소비문화가 필요한 시점이다.