국민권익위원회는 대리운전업체의 자동차 보험 가입을 의무화하는 제도개선안을 추진중이라고 16일 밝혔다. 권익위는 "대리운전기사가 사고를 냈을 경우 보상 문제 등을 놓고 다툼이 많이 생기는 현실을 고려해 대리운전업체의 자동차보험 가입 의무화를 포함한 제도 개선안을 연말가지 마련해 국토해양부 등 관계부처에 권고할 계획"이라고 설명했다. 권익위는 우선 무보험 대리기사에 의한 피해를 막기 위해 대리운전업체에 대해 '대리운전업자 특약보험'에 반드시 가입하도록 하는 방안을 추진중이다. 보험 가입 시 대인사고의 경우도 특약보험으로 우선 보상을 하게 돼 고객과 업체간 분쟁이 줄어들 것으로 권익위는 기대하고 있다. 또 지금까지는 대리운전업체가 사업자등록만 하면 영업을 할 수 있었지만 앞으로는 시도나 시군구에 일정 요건을 갖춘 뒤 등록을 의무화하는 방안도 고려하고 있다고 설명했다. 이밖에 권익위는 고객들과의 분쟁이 발생했을 경우 책임 소재를 분명히 할 수 있도록 대리운전업 서비스 약관도 마련한다는 계획이다. 권익위 조사에 따르면 현재 대리운전 업체는 전국에 약 7000여개가 있으며 대리운전기사는 8만~12만명으로 하루 평균 40만여건의 대리운전 서비스가 이뤄지고 있는 것으로 나타났다. - 헤럴드