하이카다이렉트는 전략적 파트너인 이마트와 네비게이션 아이나비로 유명한 팅크웨어와 공동제휴를 통해 26일부터 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매한다. 이번 제휴를 통해 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100'제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하는 고객은 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있으며 자동차보험료를 5% 추가 할인받을 수도 있다. 더불어 다음 년도에 재가입시에는 5000원 상당의 이마트상품권 및 엔진오일 2만원 할인권도 제공된다. 이번 공동제휴 상품으로 선정된 팅크웨어의 '아이나비 BLACK E100'은 전국 이마트 매장과 이마트몰에서만 독점 판매하는 상품이다. 주요 기능은 150만 화소의 이미지 센서를 통해 초당 최대 30프레임으로 녹화가 가능하며 아이나비 블랙박스 최초로 음성안내 기능을 탑재해 시스템 시작 및 종료 녹화시작 및 종료 GPS연결 SD카드 상태 에러발생 등 다양한 상태에 대해 음성안내가 제공된다. 하이카다이렉트 관계자는 "최근 사고 발생 시 블랙박스 기록영상을 통해 본인의 무과실을 입증하는 사례가 늘어나는 만큼 저렴하게 공급되는 이번 이마트전용 블랙박스를 구입 후 보험료를 할인받는 가입자가 크게 늘어날 것으로 예상된다"고 말했다.