코스피가 6월 들어 한달여만에 1700선을 회복하는 등 회복세를 보이면서 7월 서머랠리에 대한 기대감이 커지고 있다. 코스피는 5월 유럽발 재정위기와 천안함 사태에 따른 지정학적 리스크로 외국인이 6조원 이상 매도하면서 1500선까지 후퇴했으나 6월 들어 기업들의 실적 개선세가 2분기에도 지속될 것이라는 전망과 저평가 분석 등이 잇따르면서 1600에 이어 1700선까지 회복하고 있다. 특히 5월 매도 일색이던 외국인은 이달 들어 1조원 이상 매수세를 보이고 있으며 연기금도 최근 들어 '사자세'를 이어가는 등 수급이 개선되는 분위기다. 외국인 단골 종목인 IT.자동차 업종과 그동안 다른 업종에 비해 상대적으로 덜 오른 조선주가 강세를 보이면서 1700선 회복을 견인했다. 그렇다면 7월 주식 시장은 어떨까? 증시전문가들은 추세 상승 보다는 박스권 장세에 무게를 두는 모습이다. 서머랠리 가능성이 크지 않다는 것이다. 가장 큰 이유로 대외 불확실성과 외국인 매수 둔화를 들었다. 또 경기 회복 속도 주춤과 기업 이익 고점 논란도 주식 시장에 부담요인이 될 것으로 진단했다. 최성락 SK증권 연구원은 7월 코스피는 1650~1780 사이에서 등락을 거듭할 것이라고 내다봤다. 글로벌 증시가 여전히 유럽 위기와 경기 둔화 우려에 발목이 잡혀 있는 상황에서 국내 실적 기대와 저평가 매력만으로 '나홀로 상승'하기에는 한계가 있다는 것이다. 최 연구원은 다만 국내 증시가 글로벌 증시보다 상대적으로 강세는 유지할 것으로 보이기 때문에 큰 폭의 가격조정은 없을 것으로 전망했다. 그는 따라서 "7월까지 공격적인 비중확대 보다는 기존 악재 해소에 주목하는 것이 바람직하다"며 "투자전략으로는 경기 소비재가 점차 살아나고 있는 만큼 IT와 자동차의 상승세가 예상되고 기준 금리 인상 압력이 점차 높아지기 때문에 보험과 은행 등 금융주도 관심가질만 하다"고 조언했다. 민상일 이트레이드증권 투자전략팀장 역시 7월 증시에 대해 큰 기대는 금물이라는 입장이다. 경기 모멘텀이 둔화되고 이익 전망 고점 논란 등 추세 상승을 이끌만한 호재가 강하지 않다는게 그 이유다. 민 팀장은 "2분기 실적 전망이 의미있게 개선되지 못하고 있다"며 "3분기와 하반기 전망이 경기 모멘텀 둔화 부담으로 약화될 여지도 배제하기 어렵다"고 지적했다. 그는 외국인 매수와 관련 "IT와 자동차 화학 해운 항공 등 기존 실적주도 순환매 정도는 가능하지만 대규모 매수 가능성은 크지 않다"고 진단했다. 반면 김주형 동양종금증권 투자전략 팀장은 "6월 들어 지수 상승 탄력이 강했기 때문에 7월은 그 정도에는 못미치겠지만 추세 상승을 이어갈 것으로 보인다"고 전망했다. 최근 불확실성 변동성에도 불구하고 기업들의 2분기 예상이익 전망치가 꾸준히 상향 조정된 만큼 2분기 실적 시즌에 대한 기대감이 커졌기 때문이다. 김 팀장은 7월 코스피는 1660~1790선으로 예상했고 추천 업종으로는 IT를 비롯해 해운 항공 정유를 꼽았다.