개인용 자동차보험 가입자 10명 가운데 1명은 자동차에 블랙박스를 설치해 보험료를 할인받고 있는 것으로 조사됐다. 금융감독원은 지난해 말 기준으로 개인용 자동차보험 가입자 1345명 가운데 9.8%에 해당하는 132만명이 차량에 블랙박스를 설치해 보험료를 할인받고 있다고 17일 밝혔다. 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차량에 블랙박스를 달아서 보험회사에 알려주면 자동차보험료의 3~5%를 할인받을 수 있다. 단 할인대상에서 블랙박스 전용 기기가 아닌 스마트폰이나 태블릿PC 등은 제외된다. 블랙박스를 달면 운전자도 조심스레 차를 몰아 사고가 줄어드는 것으로 나타났다. 한국교통연구원은 법인 택시의 교통사고는 2007년 2만4692건에 달했지만 대부분의 법인 택시에 블랙박스가 달린 2011년에는 2만331건으로 17.7% 감소했다고 밝혔다. 이처럼 블랙박스 설치로 인한 순기능으로 인해 자동자 제조업자에게 의무적으로 블랙박스를 설치하게 하는 내용의 교통안전법 일부 개정안이 현재 국회에 계류 중이다. 차량에 블랙박스를 설치한 운전자가 주의해야 할 점도 있다. 차량의 시동을 끈 채 블랙박스를 켜놓는 경우 자동차의 배터리가 방전될 수 있다. 특히 눈으로 인해 차량 운전을 오랫동안 하지 않는 겨울철에는 더욱 유의할 필요가 있다. 이를 방지하기 위해서는 주차감시 모드를 해제하거나 차량용 보조배터리를 별도로 사용하면 된다. 차량의 저전압이 감지되는 경우 블랙박스 전원을 자동으로 꺼지도록 해주는 블랙박스 전용 케이블을 사용하는 것도 좋은 방법이다.