S자 급커브 도로에서 중앙선을 넘어 차량이 추락했다면 방호울타리를 설치하지 않은 지방자치단체도 함께 사고책임을 져야 한다는 법원의 판결이 나왔다. 지난 2006년 1월 초 A씨는 경북 김천의 한 S자 급커브 도로에서 좌회전을 한 뒤 오른쪽으로 꺾지 못하고 중앙선을 넘어 2m 아래 논으로 추락하는 사고를 당했다. 이 사고로 A씨는 목과 척추가 골절돼 사지마비 상태가 되는 중상을 입었다.A씨가 가입한 자동차보험회사인 LIG손해보험은 A씨에게 2억 2천여 만 원의 보험금을 지급한 뒤 도로관리 책임이 있는 경상북도가 방호울타리를 설치하지 않아 사고가 커졌다며 지급한 보험금의 일부를 요구하는 구상금청구소송을 제기했다. 사고가 난 도로는 좌우측 곡선반경이 220m에 불과한 S자 급커브 구간으로 도로법상 교통안전표지와 방호울타리 등의 안전시설을 설치해야 하지만 문제는 A씨가 중앙선을 넘어가 추락사고를 당했다는 사실. 경상북도는 방호울타리는 진행방향 차량이 우측으로 추락하지 않도록 설치하는 것이지 중앙선을 넘어온 차량까지 막아야 할 의무는 없다고 맞섰지만 원심과 항소심 법원 모두 손해보험사 측의 손을 들어줬다. 서울고법 민사1부(정현수 부장판사)는 LIG손해보험이 경상북도를 상대로 낸 구상금 청구소송에서 경상북도의 책임이 10% 있다고 본 원심을 인용해 원고일부승소판결을 내렸다고 2일 밝혔다. 재판부는 원심을 인용해 "도로안전시설 관리지침에 따르면 방호울타리는 '정상적인 주행경로를 벗어난 차량이 길 밖으로 이탈하는 것을 막기 위한 시설물'로 규정된다"며 "도로를 벗어난 방향에 특별한 제한이 있다고 볼 수 없다"고 설명했다. 재판부는 이어 "사고구간의 곡선반경을 감안하면 차량이 중앙선을 넘어 논으로 추락할 위험성이 매우 커 보인다"라며 "경상북도는 사고지점 부근에 방호울타리를 설치할 의무가 있다고 봐야 한다"고 판시했다. 재판부는 특히 "경상북도가 이 사건이 일어난 뒤 사고지점 부근에 가드레일을 설치한 점이 인정된다"고 덧붙였다.