오는 6월부터 교통사고로 인해 차량을 수리할 때 보험사에 사전견적서를 제출해야 한다. 보험사들은 사전견적 제출에 따른 계약자들의 불편을 없애기 위해 견적의뢰권을 위임받아 사고를 처리할 계획이다. 2일 보험업계에 따르면 자동차보험 사전견적제도 도입을 내용으로 하는 '보험업 감독업무 규정 시행세칙 개정안'이 지난주말 규제개혁위원회를 통과함에 따라 보험사들은 약관 개정을 통해 오는 6월 1일부터 사전견적제도를 시행할 예정이다. 사전견적제도는 정비업체가 자동차를 수리하기 전에 예상 수리 항목과 비용을 보험사에 미리 알려주는 제도다. 종전에는 정비업체가 사고 차량의 외관 사진만 찍어놓고 바로 수리를 한 후 보험사에 수리비를 청구하면 됐다. 이에 따라 양측이 과잉수리 여부를 놓고 분쟁이 벌어지는 경우가 많았다. 견적의뢰권은 보험사가 아니라 차주인 보험계약자에게 있어 원칙적으로는 계약자가 정비업체에서 견적서를 받아 보험사에 제출해야 하지만 보험사들은 계약자들의 불편함을 없애기 위해 견적의뢰권을 위임받아 처리할 수 있도록 하는 내용을 약관 개정에 포함할 방침이다. 제도가 시행되면 보험 계약자는 보험사 콜센터로 사고접수를 할 때 안내원을 통해 사전견적제도의 설명을 듣고 보험사에 견적의뢰권을 위임할 지를 결정하면 된다. 견적의뢰권를 위임할 경우 보험사는 정비업체로부터 직접 견적서를 받는 반면 위임하지 않으면 소비자가 받아서 보험사에 제출하게 된다. 사전견적서를 받은 보험사는 이에 대한 검토의견서를 차량 수리 전까지 정비업체에 제출해야 한다. 수리가 끝난 후 정비업체에서 청구한 수리비를 명확한 설명없이 깎는 행위를 방지하기 위해서다. 손보업계 관계자는 "사전견적제도가 시행되면 정비업체의 과잉수리 행태가 줄어들고 정비업체와 보험사간 수리 적정성을 두고 분쟁하는 일도 줄어들 것"이라고 기대했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.