손해율(수입 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 비율)이 높아졌다는 이유로 유례없이 두 달 연속 보험료를 인상해 빈축을 샀던 자동차 보험 업계에 대해 공정거래위원회가 대대적 직권조사에 착수한 것으로 확인됐다. 27일 공정위 관계자는 "이달 초 보험료를 올린 손해보험사들이 다음달 또다시 보험료를 인상하기로 한 과정에 문제가 있다고 보고 있다"고 밝혔다. 공정위는 두 달 사이 보험료 상승률이 7%에 이르는 데다 인상률도 회사별로 거의 차이가 없는 등 보험사들이 담합을 했을 가능성이 높다고 보고 있다. 이와 함께 공정위는 보험사들이 정비업체의 정비수가 인상 요구는 무시하면서도 차 보험료를 올린 것과 관련 일종의 하청 관계를 맺고 있는 정비업계에 대해 우월적 지위를 행사한 것인지에 대해서도 조사를 진행 중이다. 공정위의 한 고위관계자는 "자동차 보험은 생활물가와 밀접한 관련이 있다는 점에서 관심을 가져야 할 사안"이라며 "자동차 정비수가 담합 과정 조사과정에서 보험사들이 직간접적으로 연관이 있는지를 함께 살펴보고 있다"고 말했다. 자동차 보험사들은 앞서 이달 신규계약분부터 보험료를 3~4% 정도 올렸지만 일부 온라인 보험사들이 "올해 들어 손해율이 70%대 후반~80%대로 올라 적자 누적을 더 이상 감당하기 어렵다"며 다음달 접수분부터 또다시 보험료를 2.5~2.8% 가량 올리기로 한 상태다.