내년부터 자동차 보험료 할증기준이 현행 50만원에서 50만∼200만원으로 다양화돼 가입자들이 선택할 수 있게 된다. 다만 할증기준이 높아지면 보험료는 소폭 인상될 전망이다. 금융위원회와 금융감독원은 내년 1월 1일부터 자동차 보험료 할증기준을 기존 50만원 단일 금액에서 50만원 100만원 150만원 200만원 등 4가지로 상향·세분화해 소비자가 선택할 수 있도록 하겠다고 12일 밝혔다. 현재 자기차량 손해 및 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준 수리비는 '50만원 초과'다. 이 기준은 1989년에 책정된 이래 20년간 한번도 바뀌지 않았다. 그동안 물가 상승률은 물론 부품비 공임 등이 올랐지만 보험료 할증기준에는 전혀 반영되지 않았다. 때문에 경미한 접촉사고만으로도 50만원이 넘는 수리비가 들어 보험료가 할증되는 경우가 많아지고 웬만한 사고는 자비로 처리하는 것이 자연스러운 일처럼 돼 왔다. 금감원도 현행 보험료 할증기준 금액이 현실을 반영하지 못해 소비자 불만이 높아지고 있다고 판단 개선방안을 마련했다. 개선안에 따르면 보험료 할증기준을 높게 설정하는 만큼 가입자가 내야 하는 보험료는 올라간다. 금감원은 "할증기준 금액을 단순 상향 조정하면 과잉 허위수리 등 도덕적 해이를 조장할 우려도 있다"면서 "다만 보험업계가 할증기준 상향에 따른 보험료 인상요인을 80%만 반영키로 해 가입자가 추가 부담해야 할 보험료 인상 폭은 1% 남짓으로 최소화했다"고 말했다. 예를 들어 연간 보험료가 70만원인 가입자가 보험료 할증 수리비 기준액을 100만원으로 선택하면 현재보다 6200원 정도 보험료를 더 납입하면 된다. 150만원 200만원을 선택할 경우에도 각각 6900원 8100원 정도만 추가 부담하게 된다. 이 같은 개선안은 기존 가입자에게도 적용된다. 자동차 보험 만기가 되기 전이라도 보험료 인상분만 납입하면 언제든 할증 금액 기준을 올릴 수 있다. 단 가해자 불명 사고에 대한 보험료 할인 유예 규정은 현행대로 유지된다. 금감원은 30만원 이하 가해자 불명 사고에 대해서는 현행대로 1년간 보험료 할인을 유예하고 현재 3년간 할인이 유예되는 30만원 초과 50만원 이하 사고에 대해서는 소비자가 선택하는 할증기준 금액에 따라 상한만 바뀌도록 했다. 가해자 불명 사고는 주차가 허용된 장소에 주차 중 발생한 관리상 과실이 없는 자차 사고를 말한다. 금감원 관계자는 "자동차 할증기준 금액 개선으로 보험료 할증을 우려해 자비로 사고를 처리하는 일이 줄어들어 소비자의 경제적 부담이 완화될 것으로 기대한다"고 말했다.