삼성생명 그룹 내 '정보화 혁신대상' 수상 삼성생명의 모바일 시스템이 삼성그룹이 주관하는 '정보화 혁신대상'을 수상했다. 정보화 혁신상은 매년 그룹 계열사 내의 정보화 우수사례를 발굴 확산하여 정보화 수준을 향상시키기 위해 2004년 제정됐다. 삼성생명 모바일 시스템은 보험설계사가 고객을 만난 자리에서 보험 설계부터 청약까지 원스톱으로 처리할 수 있는 시스템이다. 삼성생명은 지난해부터 모바일 시스템을 본격적으로 구축해 설계사의 활동과 신계약 건수가 크게 늘었다고 설명했다. 현대차 카드 M-BLU 및 M-Q 카드의 자동차생활 관련 제휴 서비스 확대 현대ㆍ기아차는 현대카드와의 제휴 멤버십 카드인 M-BLU 및 M-Q 카드의 자동차생활 관련 제휴 서비스를 이달부터 확대한다. 이들 카드 고객이 현대해상 하이카 다이렉트 자동차 보험에 가입하면 연간 3만원의 할인혜택이 제공되고 보험료와 정비료 일부를 포인트로 결제할 수 있다. 또 GS칼텍스 주유소에서 주유할 경우 ℓ당 적립율이 50포인트에서 80포인트로 확대됐다. 기아차 K7 사전예약 기아자동차는 24일 출시 예정인 준대형 신차 'K7'의 사전계약 신청을 2일부터 전국의 영업지점을 통해 받는다. 기아차는 사전계약 고객에게 전국의 골프장을 무료로 예약할 수 있는 VIP 골프 멤버스 서비스를 2년간 제공하고 사은품도 증정할 계획이다. 아반떼 하이브리드 이지펙 판매 현대차는 2일부터 편의사양을 추가한 아반떼 LPi 하이브리드 이지팩(EZ Pack) 모델을 판매한다. 아반떼 LPi 하이브리드 이지팩은 기본형 모델인 HDeⅠ 모델에 전동 접이식 아웃사이드 미러와 후방주차 보조시스템 하이패스 내장 ECM핵심 등 고객들의 선호도가 높은 편의사양을 적용했으나 판매가는 2129만6000원(세제 혜택 적용후 기준)으로 기존 주력모델인 HDeⅡ 모델에 비해 90만원 이상 낮다. 대한항공 외국인 근로자 및 지역 주민 대상으로 건강상담 실시 대한항공 항공의료센터 의료봉사단은 1일 경기 의정부시 의정부동 소재 성암교회에서 외국인 근로자 및 지역 주민 100여명을 대상으로 진료와 처방 및 건강상담을 실시했다. 5명의 전문의 등 70명으로 구성된 대한항공 의료봉사단은 이날 외국인 노동자를 대상으로 근골격계 질환 방지를 위해 예방 교육자료와 개인별 구급의약품 키트도 전달했다. SK 사회적기업 사이트 '세상' 오픈 SK그룹은 2일 사회적 기업을 지원하기 위한 전문 웹사이트 '세상(-ㆍwww.se-'을 오픈한다. '세상(-)'은 집단지성을 모아 사회적 기업을 체계적으로 육성하기 위해 '개방과 참여'를 원칙으로 누구나 참여할 수 있도록 할 방침이다. 세상은 ▦일자리 빈부격차 다문화 등 17개 분야 사회문제에 대해 토론하고 이를 해결할 사업아이템을 제안하고 투자를 공모하는 코너들로 구성된 '세상을 바꾸는 생각' ▦사회적 기업의 구인-구직 및 전문자원봉사를 연결하는 '사람IN' ▦사회적 기업들이 생산한 제품을 구입하고 최신 접할 수 있는 '세상이야기' 등 크게 3가지 메뉴로 짜여져 있다. 권오용 SK 브랜드관리부문장은 "사회적 기업을 체계적으로 지원하기 위해 집단지성이 소통할 수 있는 공간을 마련했다"며 "'세상(-)은 소통의 장일뿐 아니라 실질적으로 사회적 기업을 인큐베이팅하는 공간이 될 것"이라고 밝혔다. 한국신용평가 조왕하 한신평 사장 선임 한국신용평가는 1일 조왕하(ㆍ사진) 전 하나대투증권 사장을 대표이사 사장으로 선임키로 했다고 밝혔다. 2일 열리는 이사회를 통해 선임될 예정인 조 내정자는 경기고와 서울 법대를 졸업했으며 동양그룹 부회장 코오롱그룹 부회장 등을 지냈다.