추석연휴 전날과 추석 당일에 자동차 사고가 평상시 보다 급격히 증가하는 것으로 나타났다. 시간대별로는 새벽시간대에 사망사고 등 대형사고 발생률이 높은 만큼 졸음운전을 하지 않도록 주의할 필요가 있다는 지적이다. 3일 보험개발원이 최근 3년(2011년~2013년)간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석할 결과에 따르면 귀성이 시작되는 추석연휴 전날과 귀경이 시작되는 추석당일에 평상시보다 사고가 많이 발생한 것으로 나타났다. 이번 연휴에 대입해 보면 5일과 8일이 이에 해당된다. 추석연휴 전날 평균 3737건의 사고가 발생해 평상시(2888건) 대비 29.4% 증가했으며 추석당일에는 평상시보다 5.0% 증가한 3031건이 발생한 것으로 집계됐다. 추석당일 사고건 증가는 주로 거주지 이외 지역의 사고가 93.3% 늘어났다. 이는 귀경이나 성묘차량이 한꺼번에 물린 영향으로 보인다. 특히 사망자는 추석 연휴전날 가장 많았다. 평상시보다 42.3% 증가한 13.7명이었으며 부상자의 경우 추석 당일 평상시보다 75.0% 증가한 7813명인 것으로 나타났다. 시간대별로는 추석연휴기간 중 오후 6시~8시 사이 사망사고가 많았으나 평상시와 비교하면 새벽 4시~6시 사이에 사망자가 89.1% 증가했다. 부상자는 오전 10시~오후 2시 사이에 평상시보다 70.0% 늘었다. 사고 내용을 살펴보면 추석연휴기간 중앙선침범 및 음주운전 사고로 사망자가 각각 76.1% 36.1% 증가했고 무면허운전 사고로 부상자가 37.3% 늘었다. 이는 오랜만에 만난 가족 친구 등과의 음주·과음이 음주운전으로 이어지는 경우가 많았기 때문으로 분석된다. 임주혁 보험개발원 팀장은 "고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 운전 중 충분한 휴식과 넉넉한 마음으로 안전운전에 임해야 한다"며 "귀경시 좀 더 여유있는 마음으로 충분한 휴식을 취한 뒤 운전하고 음주운전을 삼가는 등 교통법규를 준수해야 한다"고 강조했다. firesoon@