말단 직원서 CEO까지 오른 김정남 동부화재 사장과도한 실적주의는 엉터리 숫자 섞여들어 경영판단 흐리게 해…있는 그대로를 보는 `` 가 경영원칙 "김정남식() 경영철학의 기본은 실상추구()입니다. 허례허식이 아닌 '있는 그대로' 참모습의 회사를 만드는 게 제가 걸어온 길이자 나아갈 길이죠." 서울의 한 대학에서 행정학을 전공한 강원도 동해 출신의 27세 청년이 동부그룹에 입사지원서를 내민 건 1979년. 동부고속에서 첫 출발한 그는 5년 뒤 그룹 계열사인 한국자동차보험(현 동부화재)으로 자리를 옮겼다. 10년 후 지점장직을 거친 뒤 본사 영업전략팀장 지방영업본부 부장 경영기획담당ㆍ개인영업총괄ㆍ경영지원총괄 상무를 지내며 기업의 전 업무를 두루 섭렵했다. 6년간 부사장으로도 일하며 기업의 '겉과 속'을 조감()했다. 31년이 지난 후 그는 이 회사의 사장으로 취임했다. '말단직원'으로 시작해 국내 대형 손해보험사 대표이사로 올라선 것이다. 올해 창립 50주년을 맞은 동부화재의 김정남 사장이 바로 그 주인공이다. 매일경제신문은 지난 11일 김 사장을 만나 강산이 세 차례 변하도록 '보험인'으로서 한 길을 걸어온 그의 경영 이야기를 들어봤다. 김정남 사장은 과도한 실적주의가 기업을 해친다고 믿는다. '실상추구'가 그의 경영 좌우명으로 자리를 잡은 까닭이다. 김 사장은 "일부 직원들이 단기 실적에 얽매이다 보니 엉터리 숫자가 섞이면서 경영의 판단을 흐리게 만들었다"며 "기업의 건전성을 해치지 않으려면 좋든 싫든 기업의 현재를 그대로 읽으려는 경영자의 욕심이 필요하다"고 말했다. 이를 위해서는 임직원 간 벽을 허물어야 한다고 그는 봤다. 그래서 실상추구와 함께 '소통경영'이 두 번째 좌우명이다. 김 사장은 "사람 간의 불통이 조직을 망하게 한다"며 "마음의 통로를 뚫고 물이 흐르는 듯한 소통의 경영이 필요하다"고 말했다. 회의실에서나 화장실 엘리베이터에서 김 사장이 1000명에 달하는 직원의 이름을 기억해 호명하는 이유다. 그래서인지 김 사장에게는 지방 영업현장에서 보험설계사들을 대면하러 가는 길에도 지점장과 설계사 인적사항을 일일이 암기하고 가는 버릇도 생겼다. 김 사장의 경영기법은 지난 3월 동부화재를 온라인 차보험 시장점유율 1위로 올라서게 만들었다. 오프라인 채널 일색이던 차보험 시장이 온라인 채널로 넘어가면서 운전자의 상당수가 다이렉트 차보험을 가입하는 추세다. 이들 가운데 5명 중 1명은 동부화재 다이렉트 차보험에 가입한다. 급변하는 보험시장 트렌드를 정확히 읽어낸 김 사장 전략이 주효했던 셈이다. 김 사장은 "온라인 차보험 채널은 가입자들의 이용 편의성과 접근성이 좋은 데다 보험사들도 낮은 사업비가 장점"이라며 "기존 채널을 보완하는 채널로서 젊은 고객층에 다가가려 한 노력이 효과를 거뒀다"고 평가했다. 동부화재의 온라인 차보험 시장점유율은 지난 5월 기준 21.6%로 전 손보사 가운데 1위다. 최근 김 사장은 해외시장 거점을 키우는 데 골몰하고 있다. 동부화재는 이미 괌 하와이 LA 뉴욕 등지에서 연 1000억원대 보험료 실적을 거두고 있는 국내 유일의 보험사다. 국내 다른 보험사들이 기업성 보험에 주력하는 것과 달리 동부화재는 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험과 주택화재보험 등을 현지인들에게 판매 중이다. 이로써 동부화재는 2011회계연도에 괌에서 386억원 하와이에서 341억원 LA에서 147억원 뉴욕에서 108억원의 보험료 실적을 거뒀다. 김 사장은 "철저히 현지인 중심의 영업을 전개한 결과 괌에서는 지역 손보사 중 수익성 1위를 달성했다"며 "한국 특유의 서비스인 긴급출동 서비스가 주효했다"고 말했다. 동부화재는 향후 중국과 동남아시아 시장 진출도 고려 중이다. 포화상태에 이른 우리나라 보험시장에서 해외 진출로 다변화하지 않고서는 기업을 키울 수 없다는 판단에서다. 김 사장은 "중개법인을 통해 현지 영업을 시작한 중국 칭다오를 비롯해 주재사무실을 운영 중인 베이징 베트남 인도네시아도 시장 개척에 주력할 것"이라고 말했다. 저금리ㆍ저성장 상황이 지속되면서 동부화재도 대책을 마련하는 데 분주하다. 유럽 재정위기로 인해 글로벌 금융시장의 파고가 국내 보험시장에도 영향을 미치고 있다는 판단에서다. 특히 한국은행 금융통화위원회가 기준금리를 인하하면서 보험사 자산운용에도 '빨간불'이 켜졌다. 김 사장은 "고금리 저축성보험의 외형 경쟁을 자제하는 한편 보험사기로 인한 보험금 누수를 최소화하고 적정 수준의 배당을 시행해 금융시장 불안에 대처하고자 힘쓰고 있다"며 "하지만 실물경기 위축 가능성은 이미 올해 초부터 염두에 둔 상황이기에 매출 수준이 하락하는 일은 없을 것"이라고 진단했다. 자동차보험료 인하 주문에 대해서는 여름 계절적 요인을 두고 보겠다는 입장을 보였다. 폭우나 태풍 등 자연재해가 발생해 사고율이 높은 하계 휴가철을 앞두고 있어서다. 동부화재는 지난 4월 차보험료 인하 당시 인하율을 평균 2.6%로 책정해 전 손보사 가운데 가장 적극적인 인하율을 보이기도 했다. 김 사장은 "하계 휴가 시즌인 7~9월까지 차보험 손해율을 살펴본 후 인하 가능성을 결정할 것"이라고 밝혔다. 김 사장이 일궈낸 동부화재의 최대 강점은 '정()' 문화다. 1983년 동부그룹이 한국자동차보험을 인수할 당시 경영실태는 적자에 허덕였다. 1990년대 초반에는 노사갈등으로 회사가 최악의 위기에 직면했다. 1997년 IMF 사태가 터졌을 때는 회사가 망하기 직전까지 갔다고 그는 회고한다. 김 사장은 "세 차례 위기를 견뎌왔기에 지금의 동부화재가 있을 수 있었다"며 "정 문화를 통한 동료 임직원들의 유대감 동질감 충성심이 동부화재를 이끄는 원천"이라고 강조했다. ■ He is… △1952년 강원도 동해 출생 △1979년 동부그룹 입사 △1993년 동부화재 부산보상센터 지점장 △1996년 동래지점장 △1997년 영업전략팀장 △2001년 경영기획담당 상무 △2003년 개인영업총괄 상무 △2004년 경영지원총괄 상무 △2005년 신사업부문 총괄 부사장 △2009년 개인사업부문 총괄 부사장 △2010년 동부화재 대표이사 사장