앞으로 정부가 산정하던 자동차보험 정비요금이 민간 자율로 결정된다. 정부는 19일 오전 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 개최하고 이 같은 내용을 골자로 하는 자동차손해배상 보장법 개정안을 심의·의결한다. 개정안은 소비자단체 등 공익대표와 정비 보험업계 등 이해당사자들이 자동차보험정비협의회를 구성하고 표준작업시간과 공임 등 정비요금 기준을 협의해 결정하도록 했다. 현재는 정부가 시간당 적정 공임 등을 매년 공표하는 자동차보험 정비요금 공표제도를 시행하고 있다. 개정안은 정비업자가 임의로 소비자에게 정비요금을 직접 청구할 수 없도록 하는 규정도 마련했다. 정비업체가 보험회사와의 정비요금 분쟁을 핑계로 소비자에게 수리비를 직접 청구하거나 차량 출고가 지연되는 등의 부작용을 차단하기 위한 조치다. 정부는 또 국토해양부 장관 등이 건축 허가나 착공을 제한하는 경우 주민의견 청취 절차를 거치도록 하는 건축법 개정안도 의결한다. 이밖에 정부는 군 구조 및 국방운영체제 개편 등 국방개혁을 추진하기 위해 한시기구로 설치된 국방개혁실의 존속기간을 내년 7월25일까지로 1년 연장하는 `국방부와 그 소속기관 직제' 개정안을 처리한다. repor@