애경그룹은 16일 고광현 애경산업 대표이사 부사장(55)과 서광준 AK플라자 대표이사 부사장(56)을 각각 사장으로 승진시키는 등 임원 인사를 했다. 홍성용 애경화학 부사장(53)은 사장 승진과 함께 대표이사에 선임됐다. 다음은 기타 인사 내용. ◇애경산업 △부사장 조인식 △전무 이석주 △상무보 이윤규 ◇AK플라자 △부사장 이천우 △상무 이창훈 △상무보 서덕신 유재용 최홍수 ◇AK켐텍 △전무 김종희 △부사장 이호형 ◇AM Plus자산개발 △전무 오승준 ◇수원애경역사 △상무 강성식 ◇AK홀딩스 △전무 연건모 안재석 △상무보 김태윤 ◇애경유화 △부사장 이종기 ◇풀무원홀딩스 △부사장 최완규 이상윤 ◇풀무원식품 △부사장 박민하 권영길 △상무 박광순 김현중 류영기 ◇풀무원건강생활 △부사장 이용균 △상무 원장희 ◇이씨엠디 △상무 서정록 ◇올가홀푸드 △상무 이경희 ◇NH농협금융지주 △상무 정연호 ◇NH농협은행 △부행장 김진우 이정모 이신형 ▽부행장보△경기영업본부장 하승봉 △강원〃 이윤배 △충북〃 김연학 △충남〃 윤동기 △전남〃 고태순 △경북〃 이기준 △서울〃 오경석 △대구〃 김진득 △인천〃 전경진 △광주〃 이근 ◇손해보험협회 ▽상무 △시장업무본부장 박종화 △보험업무부장 최윤석 △소비자서비스〃 김덕룡 △중앙지역본부 부본부장 최성욱 △경영지원부장 박준규 △자동차보험〃 김현석 △공익사업〃 감명상 △자율관리〃 신상준 △중앙지역본부장 이동우 △수도권〃 황양훈 △영남〃 문형기 △구상금분쟁심의사무국장 김동현