우리는 자동차를 구입하면 보험에 가입한다. 자동차가 신차든 중고차든 간에 가격에 상관없이 1년 간의 약정을 두고 보험에 가입한다. 보험에 가입하는 이유가 뭔지는 새삼 말하지 않아도 잘 알고 있을 것이다. 얼마 전 모 기업 관계자가 특허권자로부터 특허권을 침해했다는 경고장을 받고 찾아와 하소연을 했다. 상황을 정리하고 앞으로의 대응 방안을 얘기하면서 씁쓸한 여운이 계속해서 떠나지 않았다. 적지 않은 자금을 투자해 기업을 경영하면서 그 기업의 기술과 관련된 특허권 하나 없이 사업을 하고 있다는 것은 무보험으로 운전하는 것과 다를 바가 없는 듯 하다. 물론 특허권을 모든 기업이 다 보유하고 있어야만 한다는 것은 아니다. 경쟁기업이 갖고 있는 특허와 동종 분야의 특허정보를 활용할 수 있는 정도의 역량은 갖추고 있어야 한다. 특허를 취득하기 위해 출원을 하면 공개가 된다. 공개된 특허는 심사결과에 따라 등록된 특허와 거절된 특허로 구분된다. 이와 같이 특허정보는 특허권이 있는 기술과 자유롭게 실시 가능한 기술을 누구나 손쉽게 볼 수 있도록 놓여져 있다. 이러한 특허정보를 토대로 기업은 제품을 생산하거나 기술개발에 있어 특허권과 자유실시 기술을 전략적으로 접근해 수행하여야 한다. 경쟁사나 동종업체의 기술을 분석해 기술력을 확보하고 특허권을 확보하는 것이 가장 중요하다. 자칫 특허소송에 휘말리게 되면 경제적 손실 등 나아가서 기업의 존폐위기까지 맞을 수 있다. 정부의 중소기업의 지원제도를 살펴봐도 기업의 기술확보에 많은 비중을 두고 평가해 지원하고 있다. 기업이 살아남을 수 있는 경쟁력이 어떤 것인지를 기업 스스로가 진단해 전략을 수립해야 할 때이다. 독일의 스트라우스(J Straus)는 새로운 과학기술의 75%가 `특허정보'에서 파악할 수 있다고 했다. 이처럼 특허정보의 분석 및 활용은 기업의 기술개발은 물론 기업의 경영전략 수립에 있어 중요한 과정이며 기업의 기술경쟁력 확보의 비법이 담겨져 있다고 할 수 있다.