동부화재 김순환 사장은 11일 고객 바로 알기 행사의 일환으로 고객을 직접 찾아가 감사의 선물을 전했다. 김 사장이 찾아간 고객은 자동차보험과 장기보험 계약자인 (주)대림그라스의 최봉규 대표. 유리 제조업체인 이 회사로 직접 찾아간 김 사장은 최 대표의 진솔한 의견을 회사 경영에 적극 반영하기로 했다. 이 자리에서 최 대표는 "지난 연말 기계과열로 인한 화재로 공장 가동의 어려움을 겪었을 때 동부화재가 8억4000만원의 보험금을 신속하게 지급해 공장을 정상화하는데 큰 힘이 됐다"고 말했다. 이에 김순환 사장도 보험의 중요성과 보험가입에 대한 감사의 뜻을 다시 한번 전했다.지난달부터 이번 주까지 계속되는 동부화재의 프로미 옴부즈만 고객 바로 알기 행사는 고객들의 의견을 지속적으로 청취해 고객만족도를 높이기 위한 것이다. 지난해부터 김순환 사장을 비롯 본점 임원과 부서장들이 설계사와 함께 우수고객 뿐 아니라 불만고객을 직접 찾아가 고객의 다양한 의견을 직접 듣고 이를 업무에 반영한다. shkim@