올해 안에 자동차보험 ‘1사 3가격제’ 논의가 본격화 될 것으로 보인다. 자동차보험은 어떤 채널에서 가입했는가에 따라 가격이 다르다. 가입채널은 설계사 텔레마케팅(TM) 사이버마케팅(CM) 등 3가지다. 하지만 현재는 한 보험사당 2가지 채널만 판매 가능한 ‘1사 2가격제’를 쓰고 있다. 이르면 오는 11월 보험가격지수 등으로 한눈에 가장 저렴한 자동차보험을 확인할 수 있는 보험슈퍼마켓이 도입될 예정이다. 보험료가 비교되면 상대적으로 사업비가 적은 CM 채널이 유리해진다. 다이렉트자동차보험 중 삼성화재만 CM 중심이며 나머지는 TM 중심이다. 이에 따라 손해보험업계는 1사 3가격제를 도입해 동일선상에서 가격 경쟁을 해야 한다는 쪽으로 의견이 모아지고 있다. 14일 손해보험업계에 따르면 금융위가 올해 보험슈퍼마켓 도입을 추진하면서 기존 한 보험사 당 2가지 가격만 가능했던 자동차보험이 3가지 가격으로 바뀔 것으로 예상된다. 손해보험업계 한 관계자는 “보험슈퍼마켓이 도입되면 보험료를 한 눈에 비교할 수 있게 된다”며 “보험은 채널마다 사업비가 달라 보험료도 다른데 TM과 CM을 비교하면 사업비가 적은 CM이 유리해진다”고 말했다. 이어 “다이렉트자동차보험 중 삼성화재만 CM 중심”이라며 “보험슈퍼마켓 도입 후 1사 3가격제 도입을 강력히 주장할 것”이라고 말했다. 현재 손보사들은 자동차보험을 판매하기 위해 설계사 TM CM 등 3채널이 있다. 일반적으로 설계사TMCM 순으로 사업비가 많아 소비자가 납입하는 보험료도 같은 순서로 높다. 하지만 보험사당 2채널로만 영업을 한다. 따라서 대부분의 손보사들은 설계사와 TM 채널로 영업을 하며 삼성화재만 설계사와 CM 중심이다. 보험슈퍼마켓이 도입되면 다이렉트자동차보험 비교 항목에서 CM을 운영하는 삼성화재만 보험료가 저렴하게 보여 TM 채널을 운영하는 다른 손해보험사들은 불만이 커질 수밖에 없다. 따라서 TM 중심의 손해보험사들도 CM을 도입 1사 3가격제를 시행하는 것이 불가피해 보인다. 실제 삼성화재 이외 손보사들도 올해 상반기부터 CM 채널 진출을 준비해왔다. 메리츠화재는 올해 초 삼성화재 애니카 다이렉트 출범에 깊숙이 관여한 인사를 임원으로 모셨으며 현대해상은 하이카다이렉트를 재인수하면서 CM 채널 강화를 밝힌 바 있다. 동부화재와 KB손보도 CM 채널에 관심을 보이고 있다.