중고차 딜러인 조모씨는 보험사로부터 아우디를 저가에 구입해 정비공장에서 외형만 복구시켰다. 그는 차량번호를 변경해 이전등록을 하고 본인명의로 자차보험에 가입했다. 이후 사전에 공모한 김씨가 자신의 차량을 들이받게 해 보험사로부터 거액의 차량수리비를 타갔다. 운행이 불가능한 낡은 외제차를 구매해 임시수리한 뒤 허위로 자동차 사고를 내 수억원의 자동차 수리비를 받아낸 일당이 검거됐다. 이들은 도로변 배수로에 차량을 전복시키거나 사전에 공모한 차량과 고의로 추돌하는 등 치밀한 수법을 쓴 것으로 밝혀졌다. 29일 금융감독원과 부산지방경찰청은 운행이 불가능한 전손차량을 구매해 운행가능한 정도로만 임시수리한 뒤 허위자동차 사고로 위장해 자동차 수리비로 6억원 가량의 보험금을 가로챈 '기업형 외제차 전문 보험사기단'을 적발했다고 밝혔다. 적발된 박모씨 등 28명은 구속 및 불구속 입건됐다. 전손차량이란 차량 수리비가 차값보다 많아 보험사가 폐차 결정을 내린 차량이다. 사기단 총책인 박씨는 정비업체 사장으로 파악됐다. 박씨는 보험사에서 처분하는 전손 외제차량을 헐값에 경매를 통해 대량 구입한 뒤 차량번호를 변경해 다른 보험사에 가입했다. 차량번호가 바뀌면 보험사 보상직원이 사고이력을 확인하기가 어려워진다. 그 뒤 전손차량을 임시운행이 가능한 정도로만 수리하고 대역 운전자를 모집해 각종 고의사고를 발생시켰다. 총책이 운영하는 정비업체는 1건당 최고 수천만원까지의 보험금(자기차량 수리비)를 받아간 것으로 확인됐다. 이들은 고의로 도로변 배수로에 차량을 전복시키거나 폭우 때 물이 고인 웅덩이로 운행해 차량이 침수되도록 했다. 또 가해자와 피해자가 미리짜고 고의로 추돌하는가 하면 쇠붙이나 돌 등으로 차량을 훼손하기도 했다. 범행과정에서 금품과 향응을 받은 뒤 현장실사를 하지 않거나 수리비 청구서를 과다하게 작성하도록 유도해 범행에 공모한 모 보험사 보상과 직원 2명도 함께 적발됐다. 경찰은 다른 보험사 직원들에 대해서도 조사를 확대할 예정이다. 이번에 적발된 정비업체가 받아간 6억원 상당의 보험은 추후 회수 조치된다. 금감원 관계자는 "외제차 전문 정비업체의 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대해 나갈 예정"이라고 밝혔다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른