핀테크를 활용한 신개념 모바일 전용 보험상품들이 속속 등장할 전망이다. 기존 상품과 차별화된 점 없이 이동통신을 통해 판매만 이뤄지는 기존의 모바일 보험을 벗어나 위치기반 서비스나 이통사 보유 빅데이터 분석 등이 적용돼 가입자의 혜택을 키운 것이 이들 상품의 특징이다. 18일 업계에 따르면 KT는 현대해상과 손잡고 인천국제공항에서 해외로 떠나는 이용자에게 단기 여행자보험을 추천하는 방식의 위치기반 모바일 서비스를 국내 최초로 출시한다. 안드로이드 스마트폰에 KT의 모바일 지갑 서비스인 ‘클립’ 애플리케이션을 설치한 고객이 인천공항에 들어서면 보험상품을 자동 추천해주는 게 서비스의 핵심이다. KT 관계자는 “‘나홀로’ 해외여행을 떠날 때는 보험 가입을 깜빡하는 이들이 많다는 점에 착안해 서비스를 개발했다”며 “인천공항에 도착하면 스마트폰을 통해 자동으로 보험상품을 추천해주는 만큼 잊지 않고 들 수 있다”고 설명했다. 회원가입 절차 없이 휴대전화 소액결제로 즉시 가입할 수 있는 점도 기존 모바일 보험에서 한 단계 진화된 서비스다. 모바일 전용 보험을 이용하지 않고 인천공항에서 여행자보험에 가입하려면 보험사 창구를 찾아 상품 설명을 듣고 약관에 서명하는 등 상대적으로 절차가 번거롭다. 위치기반 서비스를 활용하면 보험이 필요한 고객에게 맞춤형으로 제공할 수 있어 앞으로 관련 상품이 잇달아 등장할 것으로 예상된다. 불특정 다수에게 수차례 전화와 문자 등을 통해 보험상품을 안내해 종종 민원을 불러일으켰던 기존 마케팅 방식은 설자리를 잃을 것으로 기대된다. 최정윤 KT 융합서비스 개발담당 상무는 “위치기반 모바일 보험은 금융과 정보통신기술(ICT) 간 융합을 통해 고객에게는 유용한 정보를 주고 금융사에는 새 시장을 개척해준다”며 “앞으로 워터파크·스키장 등에서 사고를 보장하는 상해보험 골프장 홀인원 보험 등 고객이 필요한 다양한 보험으로 확대할 계획”이라고 밝혔다. 자동차보험에서도 관련 상품 개발이 한창이다. 카카오는 상반기 중 내놓을 예정인 대리운전 서비스 ‘카카오 드라이버’를 위해 KB손해보험 동부화재와 제휴해 보험상품 개발에 힘쓰고 있다. KB손보는 카카오 운전사를 위한 모바일 전용 대리운전 보험상품을 개발하고 동부화재도 카카오와 공동으로 실시간 대리운전 운행 데이터를 바탕으로 불합리한 보험금 지급을 사전에 막아 보험료를 낮춘 상품을 내놓기로 했다. SK텔레콤도 동부화재와 함께 이르면 이달 중 모바일 내비게이션 ‘T맵’의 데이터로 분석된 이용자의 운전습관 등을 활용해 보험료를 최대 5% 할인해주는 ‘UBI 보험’을 출시할 예정이다. 국내에서는 정보기술(IT) 업체가 보험사와 손잡고 모바일 전용 상품을 개발한 뒤 판매에 따른 수수료를 수익으로 챙기는 데 머물고 있지만 중국에서는 최대 전자상거래 업체인 알리바바가 직접 보험업에 뛰어들었다. 알리바바는 기업간거래(B2B) 사이트인 알리바바닷컴을 통해 쌓은 중소기업의 신용정보를 바탕으로 2013년 9월 인터넷 보험사를 세웠다.