보험개발원이 인도에 노하우 전수에 나섰다. 보험개발원은 지난 22일 인도 보험통계분석기관인 보험정보원(IIB)과 시장정보 교환 및 경험전수를 위한 MOU를 체결했다. IIB는 인도내 보험회사로부터 보험정보를 받아 분석·제공하는 기관으로 인도 보험감독원인 IRDA에서 지난해 11월 독립했다. 양 기관이 MOU를 체결함에 따라 보험개발원은 보험통계관리 보험요율산출기법을 비롯해 보험사기 최소화를 위한 노하우 전수 인도 보험정보원 실무자 연수기회 등을 제공할 방침이다. 인도 보험정보원(IIB)은 자동차 건강 및 화재보험 등 인도 보험시장정보를 제공한다. 인도의 1인당 보험료는 59달러로 우리나라의 2661달러에 비해 매우 낮은 수준이지만 향후 성장가능성은 클 것으로 기대하고 있다. 강영구 보험개발원장은 "우리나라 보험사들의 인도시장 진입과 조기안착에 큰 역할을 할 것"이라고 말했다. 현재 인도에는 삼성생명과 삼성화재가 각각 주재사무소를 운영하고 있으며 현대해상은 주재원을 파견한 상태다. igchoi@