가사와 육아를 병행하다 뒤늦게 입사해 4년만에 1억원에 가까운 연봉을 받는 30대 여성이 있다. 그 주인공은 AXA다이렉트 과천CC센터에서 근무하고 있는 유정화 상담원이다. 유씨는 지난 8일 열린 AXA다이렉트 골든콜 시상식에서 대상을 수상했다. 유정화 상담원은 지난해 1년간 6천7백여건의 보험 계약을 체결 26억원의 매출을 올렸다. 지난 4년간 그녀가 올린 매출은 자동차 보험과 운전자 보험을 합쳐 약 1백억원(원수보험료 기준)에 달한다. 하루 평균 2백명의 고객과 통화하며 평균 22~25건의 계약을 체결한 것이고 30분당 1명 꼴로 계약을 해낸 셈이다. 그렇다면 성공의 비결은 무엇일까?그녀는 우선 굳건한 마음가짐을 비결로 꼽았다.그녀 역시 냉담한 고객의 반응에 상처를 많이 받았지만 이때 마다 되새긴 것은 "세일즈의 시작은 거절당하는데 있다"는 문구였다. 이 문구를 수첩에 써두고 업무 시작전 끊임없이 되새기며 거절에 대한 두려움을 떨치기 위해 노력해왔다고 한다. 두번째는 끊임없는 노력이었다.그녀의 목소리는 톤이 낮아 지난 2006년 입사 당시 영업에 걸림돌이 된다며 여러차례 지적을 받았다. 하지만 운동선수들이 한다는 이미지 트레이닝을 통해 고객과의 상담 과정을 미리 머리 속에 그려넣고 맹훈련을 거듭했다. 그러다보니 낮은 톤의 차분한 목소리는 오히려 고객에게 신뢰를 줄 수 있었다고 유씨는 말했다. 억대 연봉의 수퍼우먼인 유씨는 그러나 여전히 가사일을 소홀히 할 수 없는 워킹맘이다.따라서 유씨는 분 단위의 세세한 스케쥴을 짜놓고 그날의 업무는 반드시 사무실에서 마무리 한다는 철칙을 지키고 있다. 또 집안 일은 남편과 분담하고 자녀들에게는 엄마가 직장인이라는 점을 설명한 뒤 자립할 수 있도록 한다고 유씨는 귀뜸했다. 오늘도 수화기를 들고 자신있게 영업에 나서는 유씨는 앞으로 포부에 대해 "회사에선 한 명의 직원으로 집에서는 아내와 두 아이의 어머니로서 순간순간 충실하며 행복하게 사는 것"이라며 웃었다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)