갑자기 다가온 여름에 당황스러움도 잠깐! 이제 곧 여름 휴가철이 다가온다. 마음 속에 담아둔 휴가지로 떠나는 도중 장거리 운전으로 인해 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 빈번히 발생하게 되는데 어쩔 수 없이 나의 소중한 차량을 맡기지만 마음 한 구석의 불안감은 숨길 수가 없다. 대부분의 사람들은 자동차보험료의 절약을 위해 차량의 운전자를 제한하여 보험을 가입하게 된다. 하지만 그렇다 하더라도 일시적으로 다른 운전자가 내차를 운전할 방법이 없는 것이 아니다. 바로 단기 운전자 확대보상 특약과 다른 자동차 운전담보 특약이 그러하다 단기 운전자 확대보상 특약은 운전자 범위가 한정되어 있는 자동차보험 가입자가 다른 사람에게 운전을 맡겼을 때 발생한 사고를 보상하며 다른 사람이 내차를 운전할 경우를 대비하는 보험이다. 반드시 휴가 출발 하루 전에 가입을 해야 보장을 받을 수 있다. 다른 자동차 운전담보 특약의 경우는 내가 다른 사람이 소유한 자동차를 운전하던 중 발생한 사고(대인배상II 대물배상 자기신체사고)를 보상한다. 이 경우는 내가 가입한 자동차보험 특약에서 보장받게 되는데 무보험자동차 상해 담보의 내용에 매우 저렴한 보험료로 포함이 되어있다. 보험 가입 시 반드시 체크하여 가입을 하면 한결 마음이 편해질 것이다. 또한 비가 많은 장마철 자동차보험의 자기차량손해에 가입되어 있다면 침수된 차량도 보상이 가능하다. 다만 썬루프나 창문을 열어놓은 상태에서 빗물이 들어간 경우는 보상되지 않으니 하니 주의할 필요가 있겠다. 메리스토리에 의하면 자동차보험료 비교견적사이트 ( http://car-등의 보험료계산 사이트를 이용한다면 온라인으로 실시간 자동차보험비교견적을 해 볼 수 있는데 이 때 간단히 특약을 추가하여 가입한다면 매우 간단하게 보장 받을 수 있다고 한다. 또한 실시간 8개사 보험료를 한눈에 비교할 수 있어 보험료 절약에도 큰 도움이 될 수 있다고 하니 한번쯤 이용해 볼만하겠다.