임아무개(32)씨는 2010년 9월 차체를 낮게 개조한 벤츠를 몰고 파손된 도로를 주행해 일부러 사고를 낸 뒤 지방자치단체가 도로를 제대로 관리하지 않았다는 책임을 물어 보상을 요구했다. 이듬해 7월까지 같은 수법으로 3건의 사고를 더 일으키고 차량수리비 등으로 보험금 2800만원을 타냈다. 금융감독원은 2008년 1월부터 올해 5월까지 도로하자로 인한 차량파손으로 배상책임보험금이 지급된 사고 내역을 분석한 결과 19명이 이같은 수법으로 보험사기를 저지른 것으로 확인했다고 21일 밝혔다. 김학문 금감원 손해보험조사팀장은 "고가 외제차 사고의 경우 부품조달이 어려워 고액의 보험금을 받을 수 있는데 이들은 이 점을 악용해 수리비를 과대 산정하고 고액의 보험료를 받아갔다"고 설명했다. 금감원 자료를 보면 이들은 총 154건의 고의사고를 일으켜 19억원의 보험금을 받았다. 사고 한건 당 수리비는 760만원으로 2010년 기준 자동차 평균 수리비용인 80만원보다 10배 가까이 높은 수준이다. 혐의자들은 자동차보험에서도 다수의 고의사고로 보험금을 지급받은 적이 있는 것으로 알려졌다. 금감원은 이들을 경찰에 수사의뢰하고 고의로 자동차 사고를 내는 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정이라고 밝혔다. 공식 SNS | 구독신청