현대해상 주가가 바닥을 모르고 추락 중이다. 지난해 10월 주당 3만7500원까지 올랐던 현대해상 주가는 9월 12일 기준 2만9100원까지 하락했다. LIG손해보험 메리츠화재도 마찬가지다. 올 초에 비해 각각 10%씩 하락했다. 손해보험주가 심상찮다. 결론부터 말하면 자동차보험 손해율 상승 때문에 손보사 주가가 하락을 거듭하고 있다. 금융감독원에 따르면 손보사 1분기(4~6월) 자동차보험 손해율은 76%로 지난해 같은 기간보다 5.8%포인트 상승했다. 1분기 자동차보험 손해율 수준이 손익분기점을 크게 넘지 않은 상황에서도 주가가 하락하는 건 구체적으로 다음 세 가지 이유에서다. 첫째 손해율 상승 속도가 너무 가파르다. 2000년대 이후 1분기 중 손해율이 5%포인트 이상 상승한 사례는 2003년 10.6%포인트 2006년 5.3%포인트 등 두 차례에 불과했다. 모두 자동차보험 위기가 닥쳤던 시기였다. 그중에서도 1분기 중 자동차보험 손해율이 5%포인트를 넘어선 건 2006년 한 차례밖에 없었다. 통상 연평균 자동차보험 손해율이 1분기 평균을 넘는 것을 감안하면 주가 하락은 근거가 있는 셈이다. 2000년 이후 연간 자동차보험 손해율이 1분기 수준을 밑돌면서 마감된 경우는 두 차례밖에 없었다. 둘째 최근 손해율 상승 원인에는 구조적인 보험료 하락도 자리 잡고 있다. 2012 회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 중 업계의 자동차보험 수입보험료는 1.5% 감소했다. 올해는 자동차 등록대수가 3%에 근접하는 증가율을 보이며 총량은 1.4% 정도 늘었지만 1대당 자동차보험료는 그대로다. 자동차보험 시장이 당국의 강한 규제에 놓여 있어 보험료 결정마저 경제 정책으로 좌우되기 때문이다. 손해율 불안을 반영한 보험료 인상도 올해는 어렵다는 것이 중론이다. 셋째 자동차 사고가 조금씩 늘고 있다. 이 같은 상황이라면 올해 자동차보험 손해율은 상승 곡선을 이어갈 것으로 예상하는 것이 맞다. 연간 자동차보험료가 지난해 12조2000억원이었다. 보험료는 오르지 않고 손해율만 1% 오르면 1200억원의 세전순이익이 감소한다. 국내 일반 손보사의 순이익 합계가 1조8500억원이었으므로 세후순이익에서 차지하는 비중은 5%가 조금 넘는다. 이런 계산 아래 연평균 손해율이 5%포인트가량 상승한다면 세후순이익은 25% 이상 나빠진다. 이런 3가지를 감안하면 손해보험주는 오르기 힘들다는 결론을 낼 수 있다. 구조적인 보험료 하락이 주가 악영향 삼성화재 주가는 상승세 양극화 심화 그러나 회사별로 차이가 있다는 점을 주목하면 투자전략이 아주 없는 것도 아니다. 현대해상 LIG손해보험 주가가 하락세를 보일 때 삼성화재는 상승세를 보였다. 이 같은 차별화의 직접적 원인은 보험사의 지급여력(RBC) 비율 기준 강화에 따른 수익성 하락 우려였다. 또 장기적인 관점에서 볼 때 보험주 주가는 어느 정도 바닥권에 가깝다고 평가한다. 근거는 배당이다. 현금배당 수익률이 가장 낮은 삼성생명조차 코스피 평균 배당수익률(1.3%)보다 높다. 나머지 손보사 배당수익률도 2~3%에 이른다. 손해보험주에 투자를 한다면 삼성화재를 추천한다. 삼성화재는 장기 인보험에만 집중하지 않고 재물보험 등 고른 상품 판매를 통해 리스크 관리를 하고 있다.본이익률(ROE)을 적극적인 주주환원 정책으로 보완하는 셈이다. 수년간 지속해 온 과도한 위험 회피 정책을 버리면서 공격적인 영업으로 장기보험 시장에서 점유율을 높여가고 있는가 하면 우량고객이 많다는 점도 긍정적인 포인트다.