금융감독원은 지난 26일 이후 폭우로 28일 오전 9시까지 3990건의 침수사고가 자동차보험회사에 접수됐다고 밝혔다. 피해보상액은 275억원에 이를 것으로 추정했다. 이번 피해는 지난 7개월간 집계치인 1487건(65억원)을 크게 초과하는 것으로 지난해 9월(태풍 곤파스)을 제외하면 2009년 이후 최대치다. 차량 침수피해로 손해보험업계의 손해율은 3%포인트 가량 악화할 것으로 전망됐다. 태풍 곤파스가 덮쳤던 지난해 9월 손해율은 한달 만에 6.2%포인트 상승하기도 했다. 금감원은 수도권에 집중된 폭우로 7개 시중은행 영업점 중 97개 지점이 정전 침수 등의 피해를 입었다고 밝혔다. 이중 23개 점포는 영업이 중단되기도 했다. 28일 오전 10시30분 현재 2개 점포(국민은행 1개 SC제일은행 1개)를 제외하고는 영업이 재개됐다. 시중은행들의 전산센터는 피해가 없었다. 19개 금융투자회사의 38개 영업점도 일시 정전 침수 등의 피해를 입었으나 고객 피해는 없었다. 금감원 관계자는 "일부 스마트폰 거래시스템이 일시적으로 장애를 일으켰으나 당일 복구가 완료됐고 현재 서비스도 정상적으로 이뤄지고 있다"고 말했다. 금감원은 폭우에 따른 영업점 피해를 지속적으로 파악하고 고객 피해가 발생하지 않도록 신속한 조치를 취하겠다고 밝혔다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른