남궁민 최진실 남궁민이 고 최진실을 언급하며 인연을 공개했다. 최근 진행된 tvN '백지연의 피플인사이드' 녹화에 참석한 남궁민은 자신의 연기 인생 출발점에 고 최진실이있었음을 털어놨다. 이날 남궁민은 " 데뷔에 결정적 역할을 한 사람이 최진실이었다"라며 2005년 드라마 '장밋빛 인생'의 길을 걷게된 사연을 고백했다. 남궁민은 "데뷔 전 전문적인 연기수업도 받은 적 없고 아무런 연줄도 없어 오디션에도 매번 낙방하는 등 배역을 따내기가 무척 어려웠다"며 "그 와중에 한 편의 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기 데뷔를 할 수 있었다"고 말했다. 또한 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연했다. 내 역할은 (최진실 씨의) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다.' 딱 이 한마디 하는 거였다. 매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 쭐레쭐레 다니는 걸 보니 최진실 씨 딴에는 꽤 안 돼 보였던 모양이다"라고 설명했다. 이에 최진실은 당시 매니저도 소개해 주며 많은 것을 챙겨졌다고. 남궁민은 "그 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연은 물론 이후 연기 인생을 지속할 수 있게 됐다"라고 덧붙였다. 한편 남궁민과 고 최진실의 사연은 16일 방송을 통해 확인 할 수 있다. 기사제보 및 보 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지