'보험산업 경쟁력 제고 로드맵' 들고 보험사 대표 만난 임종룡 금융위원장부작용 최소화하기 위해 자동차보험·실손보험은 2년 걸쳐 가격규제 완화업계선 "아쉽다" 평가도 임종룡 금융위원장(왼쪽 두번째)이 2일 오전 서울 프레스센터에서 보험업계 사장단과 협회장을 만나 보험 규제개선 방안에 대해 설명하고 있다. 임종룡 금융위원장은 우리나라 보험산업 발전을 위해 정부의 규제 개혁 노력과 함께 보험사 스스로도 노력해야 한다고 밝혔다. 임 위원장은 2일 서울 프레스센터에서 보험사 대표들과 간담회를 열고 정부의 '보험산업 경쟁력 제고 방안'에 대해 소개하며 이 같이 밝혔다. 임 위원장은 먼저 "우리나라 보험산업은 복잡한 규제로 양적 성장에 치중해 역동성을 상실했다"고 진단한 뒤 "기존의 양적성장에서 질적성장으로 보험산업을 전환시키기 위해 보험산업 경쟁력 제고 로드맵"을 마련했다고 말했다. 그는 "로드맵 핵심은 1993년 보험자유화 조치 이후에도 남아있는 각종 사전 규제를 22년만에 실직적으로 자유화하는 것"이라고 설명했다. 이를 위한 구체적 실행방안으로는 △보험 상품 사전신고제도 폐지 △보험료 가격 통제 규제 정비 △보험사의 자산운용 사전통제 규제를 사후 감독으로 전환 △실손의료 보험 도덕적 해이 방지 및 고가 자동차 보험 문제 해소 등을 꼽았다. 이어 임 위원장은 "그동안 보험사가 (정부) '규제' 때문에 힘들었다면 앞으로는 '경쟁' 때문에 힘들어질 것"이라며 "시장과 보험소비자를 위해 경영 노력을 해야 할 것"이라고 강조했다. 즉 보험 시장을 자율화해 소비자 선택권을 확대하고 보험 산업의 질적성장을 촉진하겠다는 것이다. 임 위원장은 보험산업 개혁에 따른 부작용을 최소화 하기 위해 "실손의료보험과 자동차보험 등 대다수 국민이 가입한 상품 자율화는 2년에 걸쳐 단계적으로 추진할 것"이라며 "소비자 선택권 강화를 위해 상품 가격 비교 공시 인프라를 조성하고 사전 규제에서 사후 감독 방식으로 바꾸겠다"고 말했다. 정부의 규제 개혁과 함께 보험사의 책임과 노력도 필요하다고 강조했다. 임 위원장은 "보험산업 경쟁촉진 로드맵은 전문가 업계 전문가 의견을 종합해 10월 발표할 것"이라며 "당국의 개혁 노력과 함께 보험업계의 신뢰와 동참 책임감 있는 경쟁력 강화 노력이 반드시 필요하다"고 말했다. 한편 보험업계는 금융위가 발표한 보험산업 경쟁력 제고방안을 긍정적으로 평가했다. 또 취임 직후부터 보험 산업의 규제를 걷어내겠다고 강조했던 임종룡 금융위원장의 진정성을 높이 평가하며 최종 확정돼 발표될 후속조치에 대한 기대감도 피력했다. 업계는 그동안 임 위원장이 취임 후 업계에 대한 규제를 풀겠다는 얘기를 많이 했는데 이번 방안에서 임 위원장의 약속이 조금 더 구체적으로 가시화됐다고 평가했다. 또 금융위 발표대로 각 보험사에 자율성이 부여되면 앞으로 보험회사간 경쟁이 치열해지고 경쟁에서 뒤떨어지는 회사도 나올 수 있을 것으로 내다봤다. 업계의 한 관계자는 "사실 그동안에는 업계간 차별화된 특징이 없었는데 앞으로는 각 회사간 경쟁력 차이가 많이 날 것"이라고 전망했다. 업계의 또 다른 관계자는 "위원장이 약속한 대로 규제가 풀린다면 업계 자체적으로도 신상품 개발 등 자체 경쟁력을 높이는 노력을 해야 한다는 분위기가 조성될 것이다"고 말했다. 규제가 걷히고 나면 보험사가 온전히 경쟁력만으로 소비자에게 선택받아야 하는 환경이 올 수 밖에 없다는 이유에서다. 다만 업계는 실손보험이나 자동차보험의 가격 규제 완화 시기가 늦어진 부분에 대해서는 아쉬움을 표시했다. 또 금융위가 발표한 규제완화책이 제대로 시행되려면 금융감독원의 협조도 반드시 뒤따라야한다고 강조했다. 아울러 업계는 대다수의 국민들이 가입한 실손보험이나 자동차보험의 보험료 인상은 국민 생활에 미치는 영향이 크기 때문에 정부가 정하는 가격 규제 완화 시기까지 어려움을 감내할 것이라는 입장도 밝혔다.