행안부 주민번호와 '이원화' 앞으로 개인정보 보호를 위해 필요하면 변경이 가능한 주민등록증 발행번호가 사용된다. 대신 주민등록번호는 2016년쯤부터 공부나 서류에의 사용이 제한될 전망이다. 행정안전부는 최근 네이트·싸이월드 해킹 사건으로 3500여만건의 개인정보가 유출돼 피해자들이 주민등록번호 변경에 나선 것과 관련 현행 주민등록번호 체계를 유지하되 주민등록번호와 증 발행번호로 이원화하겠다고 9일 밝혔다. 증 발행번호는 생년월일과 지역번호를 배제해 개인정보를 식별·유추할 수 없는 체계로 구성하고 필요할 때 변경을 허용할 계획이다. 행안부는 초기에는 증 발행번호와 주민등록번호를 병행 사용하되 일정 유예기간(대략 5년)을 둬 연차적으로 주민등록번호 사용을 제한하는 방안을 검토 중이다. 이렇게 되면 발행번호가 주로 사용돼 주민등록번호로 인한 개인정보 유출문제가 해소될 것으로 행안부는 기대했다. 행안부는 주민등록증 수록항목에 발행번호를 추가하고 주민등록번호는 스마트칩 안에 감추도록 하는 주민등록법 개정안을 지난해 9월 국회에 제출한 상태다. 행안부는 자동차 면허 부동산 등기 예금 보험 등 각종 공부에는 생년월일과 이름만 기재하는 방안을 검토 중이다.