코스피 지수가 미국 증시의 하락 마감 영향으로 이틀째 약세를 나타내고 있다.22일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 8.87포인트 내린 1644.99를 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 웰스파고 투자의견 조정 등으로 하락 마감했다. 이 영향으로 코스피 지수도 약세로 출발 장초반 1640선 밑으로 내려갔으나 이후 개인 매수세 영향으로 낙폭을 만회 1640선을 회복하고 있다. 이 시간 현재 개인은 106억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 75억원 85억원 순매도세다. 프로그램은 223억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 하락하고 있다. 삼성전자가 1% 가까이 빠지고 있으며 POSCO와 현대차 한국전력 SK텔레콤 등도 소폭 하락세다. 현대중공업 신한지주 LG LG전자 KB금융 삼성중공업 등은 1% 이상 밀리고 있다. 반면 두산중공업 삼성물산 OCI 하이닉스는 상승세다. 업종별로는 은행이 일제히 약세를 보이며 지수 하락을 이끌고 있다. 하나금융지주를 비롯해 전북은행 KB금융 신한지주 우리금융 부산은행 등이 1% 안팎으로 하락하고 있으며 외환은행도 약세를 보이고 있다. 이 밖에 조선 철강 건설 통신 보험 증권 IT 자동차 등 대부분 업종이 내림세다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 2.0원 오른. 1181.0원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'