보험료 아낀다는 명목으로 이미 사망한 가족 등의 명의로 자동차보험에 가입하는 사례가 알려져 충격을 주고 있다. 12일 금융당국과 보험업계에 따르면 일부 자동차보험 가입자들은 연로한 부모나 친지 등을 피보험자로 가입하고 이들이 사망한 후에도 사망자 명의로 보험계약을 갱신해왔다. 금융당국 관계자는 "사망자 명의로 자동차보험 계약을 유지하고 있는 사례가 있어 실태를 파악하고 있다"며 "계약자의 모럴해저드도 문제지만 보험사들이 계약 과정에서 사망자인 지 여부 등을 철저히 확인했다면 이 같은 사례가 나올 수 없었을 것"이라고 말했다. 예컨대 부모가 사망한 뒤 자녀가 부모의 자동차를 운행하다가 사고가 발생하면 보험처리가 가능하다. 이 경우 자동차는 양도받은 것이 아니라 상속받은 것이고 자동차와 함께 보험까지 상속받은 것으로 간주되기 때문이다. 그러나 보험기간이 종료되거나 자동차 명의가 변경된다면 자녀 명의로 새로운 보험계약을 체결해야 하지만 저렴한 보험료의 유혹에 넘어가 사망자 명의로 보험을 유지하는 경우가 있다는 설명이다. 실제 같은 차종 동일한 특약을 조건으로 운전 경력 40년인 70대 아버지와 자동차 보험에 처음 가입하는 30대 아들의 보험료 수준은 40대 100 정도로 아버지 명의로 가입했을 때가 절반 이상으로 월등히 저렴하다. 손보사들도 이같은 우려에 공감하고 있다. 한 손보사 관계자는 "계약자가 자녀이고 피보험자가 부모인 경우라면 갱신시 피보험자 사망 등의 확인이 쉽지 않다"며 "다만 출생 사망 정보를 주관하는 행정안전부로부터 가입자의 개인정보를 받을 수 없기 때문에 갱신시 사망 등은 현실적으로 확인이 어렵다"고 말했다. 그렇다고 이같은 엽기적인 가입 사례가 지속될 수 있는 건 아니다. 사망자 명의의 자동차보험으로 운전하던 가입자가 사고를 당한다면 보험사는 당장 보상은 해주지만 보상 이후에는 피보험자 사망 시점과 계약자의 요율 등을 따져 차익은 전액 환수하게 된다. - 헤럴드