국토교통부는 교통사고 '나이롱 환자'(보험금을 노리고 필요 이상으로 장기간 입원하는 환자)를 막기 위해 내년부터 건강보험심사평가원(이하 심평원)을 통해 의료기관의 사고 피해자 상해등급별 평균 치료비와 입원 일수를 공개토록 할 계획이라고 한다. 또한 입원이 필요하지 않은데도 장기간 입원시키는 의료기관은 심평원에서 집중적으로 심사하도록 할 방침이다. 국토부는 자동차 사고 환자에 대한 과잉진료 관행을 없애기 위해 지난 7월부터 자동차보험 진료비 심사를 심평원이 맡도록 한 바 있다. 교통사고 환자의 과잉진료 실태와 이로 인한 폐해는 심각한 수준이다. 경추염좌(목이 삔) 환자의 경우 일반 건강보험은 입원율이 3.1%인데 비해 자동차보험은 82.8%로 무려 26배에 달한다. 보험금을 더 타내려는 환자와 진료비 수입을 늘리려는 병원의 이해가 맞아 떨어져 통원치료가 가능하거나 심지어 치료가 필요하지 않은 경우에도 무조건 입원하고 본다는 얘기다. 그 결과 막대한 보험금이 누수돼 보험료 인상 요인으로 작용함으로써 선량한 제3자가 피해를 입고 있는 상황이다. 당국이 교통사고 나이롱 환자를 장기간 방치하는 병원에 대해 관리와 감독을 강화키로 한 것은 늦었지만 환영할 일이다. 그러나 이것만으로는 나이롱 환자를 어느 정도 줄일 수는 있겠지만 근절하기에 미흡하다 . 최근의 실태를 보면 단순한 과잉진료 수준을 넘어 사기의 형태를 띠고 있기 때문이다. 지난 달 인천에서는 교통사고 입원환자들의 진료기록을 위조해 거액의 보험금을 타낸 한의원 5곳의 한의사와 환자 300여명이 무더기로 적발되기도 했다. 이밖에도 환자와 병원이 짜고 전혀 입원이 필요하지 않은데도 장기 입원이 필요한 것처럼 진단서 등을 조작해 보험금을 타냈다가 경찰에 적발돼 병원장과 환자들이 무더기로 사기 혐의로 입건되는 사례가 비일비재 하다. 교통사고 나이롱 환자를 근절하려면 장기입원 환자가 많은 병원에 대한 관리 감독을 강화하는 것과 함께 보험사기에 대한 처벌을 강화해야 한다는 목소리가 높다. 현재도 형법상 사기죄로 처벌이 가능하다고 하지만 실제로 보험사기범은 일반사기범에 비해 솜방망이 처벌에 그치고 있는 것이 현실이다. 국회는 일반사기죄와 별도로 보험사기죄를 신설해 처벌을 강화하는 법안들이 이미 제출돼 있는 만큼 관련 법안을 신속히 처리해주기 바란다. 국민들도 보험금은 '눈먼 돈'이라는 잘못된 인식에서 벗어나야 할 것이다.