#지난달 10일 의정부 아파트 화재사건을 접한 교사 박모(43)씨는 자신의 아파트 관리사무소에 가입된 단체 화재보험에 대해 문의했다가 깜짝 놀랐다. "우리 아파트에는 화재보험이 단체로 가입돼 있다고 해서 안심했는데 막상 확인해보니 보장내역이 최소한으로 설정돼 있었다. 실제 화재로 피해가 난다면 제대로 보상을 받을 수 있을 지 걱정이다"고 말했다 최근 연이은 화재사고로 화재보험에 대한 온 국민의 관심이 높아졌다. 기존 가입고객도 담보내역을 다시 확인하는 등 보험회사에 관련 문의가 쇄도하고 있다고 한다. 아파트에서 단체 가입하는 화재보험은 실제 화재가 발생했을 경우 보장이 충분하지 않을 수 있다. 특약에 따라 화재로 사람이 다쳤을 때나 옆집으로 불이 번졌을 때 발생한 손해는 보상받지 못하는 경우도 있고 가입금액을 초과하는 손해에 대해서는 보상받을 수 없기 때문이다. 따라서 꼼꼼히 살펴보고 준비해야 화재발생 시 제대로 된 보상을 받을 수 있다. 한국교직원공제회가 운영하는 The-K손해보험은 'The-K우리집화재보험'을 판매 중이다. 이 상품은 월 1만원대 보험료로 화재나 붕괴로 인한 손해를 보험가입금액 한도로 실제 손해액 전부를 보상하고 지진 붕괴 침강 등 주택관련 위험도 보장한다. 화재손해나 그에 따른 배상책임과 임차자배상책임 외에도 화상진단·수술비 상해흉터수술비 홀인원비용 6대 가전제품 수리비용 등 각종 비용담보를 보장하고 도난손해와 강력범죄피해까지 보장한다. 또한 만기환급형 상품으로 만기 시 이사비용이나 인테리어 또는 가전제품 교체비용 등을 위한 목돈마련 수단으로 안성맞춤이며 에듀카 자동차보험 등 The-K손해보험 기존 가입자는 최대 2%까지 보험료 추가할인 혜택을 받을 수 있다(문의: 0808-666-888).