이르면 다음달부터 요일제 자동차보험이 출시될 전망이다. 4일 보험업계에 따르면 현재 오투스 등 2개사가 요일제 준수 여부를 확인하는 차량진단장치(OBD)를 개발해 보험개발원과 부품연구원에서 인증 절차를 밟고 있다. 보험개발원측은 특별한 변수가 없다면 이달 중순께 인증을 받고 내달 판매에 들어갈 수 있을 것으로 전망하고 있다. 금융감독원도 요일제 준수 여부를 확인하는 OBD인증이 다음 달 중순께 마무리되면 손보사들이 이미 요일제 상품을 개발해놓은 만큼 바로 판매를 시작할 것으로 내다보고 있다. 요일제 자동차보험에 가입하려면 보험사에 가입의사를 밝히고 계약일로부터 15일 내에 OBD를 사서 차에 부착해야 한다. 현재 OBD 가격은 3만원대 중반으로 알려지고 있다. 또 이 작업이 끝난 뒤 보험사에 기계장치의 고유번호를 알려줘야 한다. 1년간 보험계약이 만료된 뒤 30일 내 OBD에 저장된 운행기록을 보험사에 인터넷으로 전송하면 보험사가 요일제 준수 여부를 확인해 보험료 8.7%를 환급해주게 된다. 지난 2008년 1인당 평균 보험료가 70만원이었던 점을 감안하면 요일제 자동차보험에 가입하는 운전자는 보험료를 6만원정도 할인받을 수 있는 것으로 보인다. 한편 요일제 보험은 지난해 11월께 출시될 예정이었지만 OBD 개발과 시판이 늦어져 상품 출시가 지연돼 왔다.