권순찬 금융감독원 앞으로 보험급 지급과 관련한 각 보험사별 세부 정보가 인터넷 상에 공시돼 소비자들이 한 눈에 비교할 수 있게 된다. 또 동일 회사에 다수 보험을 가입했을 경우 보험금 전체를 한 번에 지급될 수 있도록 하는 '보험금 지급누락 방지시스템'도 구축된다. 3일 금융감독원은 이 같은 내용이 담긴 '정당한 보험금 지급관행 확립방안'을 발표했다. 이번 발표는 금감원이 선정한 '20대 금융관행 개혁과제' 중 9번째 과제다. 우선 금감원은 보험금 청구·지급금액과 지급기간(지급일 초과) 부지급 사유 등 보험금 지급과 관련한 세부 정보를 회사별로 보험협회 홈페이지 등에 비교공시 하도록 할 계획이다. 현재 보험협회 홈페이지에는 보험금 부지급률(청구건 대비 부지급건수)과 보험금 불만족도(청구된 계약건 대비 청구후 해지건)만 공시된 상태다. 권순찬 금감원 부원장보는 "보험금 지급 비교 공시를 통해 보험사들은 지급에 대한 관리를 강화하게 될 것으로 예상된다"며 "소비자의 보험금 지급과 관련한 신뢰가 높아질 것"이라고 말했다. 금감원은 또 정직한 보험금의 지급을 위해 '보험금 지급누락 방지시스템'을 구축할 계획이다. 지금까지는 계약자가 동일 회사에 다수의 보험을 가입하고도 가입사실을 몰라 보험금을 청구하지 않는 사례가 발생했었다. 동일 회사에 다수의 보험을 가입한 계약자가 보험금을 청구할 경우 심사담당자는 전체 해당 계약자의 보험가입 내역을 확인해 보험금 일체가 한 번에 지급될 수 있도록 연계 시스템을 구축한다는 이야기다. 이창호 금감원 보험감독국 부국장은 "해당 시스템은 일반적으로 자동차 보험에 해당된다"며 "자동차 사고 등 외부의 사고가 발생했을 경우 해당 보험계약자가 생명보험·손해보험도 가입했다면 보험금을 같이 받게 하겠다는 취지"라고 설명했다. 금감원은 동일 보험회사가 아닌 여러 회사에 보험을 가입한 계약에 대해서도 향후 관련 정보를 보험개발원 등이 각 보험회사에 제공해 미청구 보험금이 없도록 소비자에게 안내하는 방안을 추진할 계획이다. 권순찬 금융감독원 부원장보 또 보험회사 임직원 및 손해사정사의 성과를 평가할 때 보험금 지급 거절을 유발할 수 있는 불합리한 평가요소를 제외하는 등 보험금 지급 관련 성과지표(KPI)의 운영 방식을 개선하기로 했다. 지금까지는 보험금 부지급률·지급후 해지율·감액지급률 등을 성과지표에 반영해 고객에게 보험금을 최대한 덜 지급하는 보험사 직원·손해사정사가 높은 인사평가·인센티브를 받았다는 지적이 있었다. 이 같이 고객에게 불리한 평가요소는 없애고 지급지연일수·지급지연금액 등 보험금의 신속 지급과 관련 평가요소를 성과지표에 추가하도록 지도해 부당한 지급거절 및 감액 합의 유도사례가 줄어들게 할 방침이다. 보험사의 부당한 소송제기도 억제된다. 보험사가 계약자를 심리적으로 압박하기 위해 정당한 사유 없이 보험금 지급거절 또는 합의 유도를 목적으로 소송을 제기한 게 확인될 경우 과징금 부과 등 엄중히 제재된다. 권순찬 부원장보는 "그동안 보험사 내부에서 소송을 결정할 때 부장 이하 실무자들이 하는 경우도 많았다"며 "실무자가 쉽게 의사결정을 해 소송이 남발됐던 경우가 많아 이에 대한 통제를 강화해 내부 심사시 소송 결정을 신중하게 하도록 하는 취지"라고 설명했다. 이 밖에도 자동차 사고 발생시 자주 발생했던 과실비율 다툼을 줄이기 위해 과실비율 인정기준을 명확하게 하기로 했다. 금감원은 보험회사가 가해자·피해자 간 과실 정도를 공정·명확하게 판별할 수 있도록 도로교통법 개정사항 및 법원 판결 추세 등을 반영해 '자동차사고 과실비율 인정기준'을 개정할 계획이다. 또 보험금 지급이 지연될 경우 적용 이자율을 상향 조정해 지급 지연을 막기로 했다. 이에 따라 정당한 사유없이 보험금 지급을 지연할 경우 지연이자율을 인상(대출연체이율 수준 등)하는 방안도 추진된다. 그러나 금감원은 보험회사에 귀책사유가 있는 민원에 대해서는 즉시 시정하도록 조치하겠지만 악성민원·보험사기 등 부당한 보험금 청구와 막무가내식 민원제기에 대해서는 법과 원칙에 따라 대응하겠다는 방침이다. 한편 지난해 보험금 지급과 관련한 민원은 1만9275건으로 전체 보험 민원의 43.7%를 차지하는 것으로 나타났다. 권 부원장보는 "보험금이 약관에 따라 공정하고 투명하게 지급되는 관행을 정착시켜 보험에 대한 불만과 불신을 제거하겠다"며 "조속한 시일내 '정당한 보험금 지급관행'을 확립할 예정"이라고 말했다.