박준영 후보 14억으로 재산 가장 많아 13일 후보등록을 마친 전남지사 후보는 한나라당의 김대식(47.전 민주평통 사무처장) 후보와 민주당의 박준영(63.현 전남지사) 후보 민노당의 박웅두(41.강기갑 대표 비서실장) 후보 등 3명이다. 이들중 재산이 가장 많은 후보는 14억4천500만원을 신고한 박준영 후보였으며 세 후보 중 박준영 후보만 병역을 필했고 나머지 후보들은 군복무를 하지 않았다. ◇김대식.박웅두 병역 면제.전과는 모두 없어 후보등록을 한 세 후보 중 박준영 후보만 병장 만기제대로 군복무를 마쳤으며 김대식 후보와 박웅두 후보는 군목무를 면제받았다. 김대식 후보의 병역은 1982년 신체등위 갑종으로 현역병 입영대상이었으나 1983년 생계곤란으로 소집면제돼 군복무를 하지 않았다. 박웅두 후보는 1989년 신체검사시 2급 현역병 입영대상이었으나 1990년 오른쪽 검지 집게손가락이 잘리는 경운기 사고로 '우인지원위지절결손' 판정을 받아 5급 제2국민역으로 병역처분이 변경돼 군복무를 면제받았다. 전과는 세 후보 모두 없었다. ◇박준영 부동산.금융 50대50.김대식 대부분 금융자산 박준영 후보는 본인과 부인 명의의 충남.경기지역 토지(3억원)와 본인 명의의 6억1천만원 상당의 경기 안양 아파트(186.55㎡) 배우자와 셋째딸 소유의 그랜저 승용차 2대 등을 신고했다. 금융자산의 경우 본인 명의의 예금과 적금이 1개씩 있을 뿐 대부분 배우자와 세 자녀 명의의 보험과 예금들이었으며 특히 배우자 명의로 8개의 보험이 가입된 점이 눈에 띄었으며 장녀는 독립생계를 한다는 이유로 재산신고를 하지 않았다. 김대식 후보는 부동산과 예금 증권 회원권 등 총 7억9천932만원을 신고했다. 대부분 부동산보다는 예금 증권 등이며 본인과 배우자 자녀의 예금과 신탁 보험 등으로 6억여원을 신고했다. 부동산에는 본인 명의의 전남 영광 농지(3천69㎡)와 부산 아파트(149.93㎡) 서울 강남구 삼성동의 1억5천만원짜리 전세보증금과 2002년식 SM525 자동차가 있다. 박웅두 후보는 5천927만원의 재산을 신고했으며 본인명의의 채무 7천만원 등 빌린 돈이 9천300만원 정도로 나머지는 대부분 부친 소유의 토지와 주택 예금 등이다. 납세의 경우 박준영 후보는 6천750만원을 냈으며 본인의 체납액은 없지만 외국에서 생활을 하고 있는 장녀가 제때 납부하지 못했던 27만원이 신고됐다. 김대식 후보의 납세액은 2천838만원으로 체납액은 없었으며 박웅두 후보도 납세액은 32만원으로 체납액은 없다.