현대캐피탈은 기존 할부와 리스 렌터카 서비스와 차별화된 새로운 차량이용방법인 '현대캐피탈 자동차 이용프로그램'을 출시한다고 8일 밝혔다. 현대캐피탈 자동차 이용프로그램은 자동차를 살 때와 탈 때 바꿀 때마다 필요한 서비스를 하나의 프로그램으로 구성해 시기가 되면 알아서 이용자에게 제공하는 자동차 이용방법이다. 이 프로그램 이용자는 자동차 이용과정에 맞춰 제공되는 내차 팔기 서비스와 자동차 이용료 맞춤 할인 운전자보험 무료 가입 차량 업그레이드 지원 등을 월 이용료만으로 모두 받을 수 있다. 또 자동차보험 등급에 따른 개인별 이용료 맞춤 할인까지 제공해 사고가 적고 운행 거리가 짧은 이용자들은 저렴한 금액으로 이 프로그램을 이용할 수 있다. 먼저 새 차를 살 때는 기존 차량을 전문가를 통해 팔 수 있는 내차 팔기 서비스를 이용할 수 있다. 이 서비스는 전문가가 직접 방문해 차량을 평가하고 온라인 경매를 통해 가장 높은 가격에 판매한다. 현대캐피탈은 또 이용료 맞춤 할인도 적용한다. 개인별 자동차보험 등급과 주행거리 약정에 따라 최대 10%까지 이용료를 할인 받을 수 있어 합리적인 가격에 차량을 이용할 수 있다. 탈 때는 정밀 점검과 썬팅 등 사전작업을 완료한 차량을 이용자의 집 앞까지 배송해주는 '프리미엄 차량 배송' 서비스를 이용할 수 있다. 6개월에 한 번씩 차량이 있는 곳으로 방문해 소모품을 교환 해 주는 '찾아가는 예방점검'도 이용이 가능하다. 아울러 차량 탑승 중 사고가 발생하면 최대 5000만원까지 보장해주는 운전자 보험 무료 가입 서비스도 받을 수 있다. 차량을 바꿀 때는 차량 업그레이드가 적용된다. 이용 종료 시점에서 자동차 이용프로그램을 재이용하면 차량 업그레이드에 따른 비용 부담을 줄일 수 있다. 6개월간 이전 차량의 이용료와 동일한 가격으로 차량 이용이 가능하도록 최대 90만원까지 지원한다. 현대캐피탈 관계자는 "기존에는 이용자들이 알아서 챙겨야 했던 자동차 이용 서비스와 금융서비스를 하나의 프로그램으로 구성했다"며 "가격경쟁에만 치우진 기존 자동차 금융시장에 새로운 바람을 일으킬 것으로 기대한다"고 말했다.