강영구 보험개발원장은 29일 외국산 차량의 수리비를 적정화해 보험금 지급을 합리화해야 한다고 밝혔다.간담회를 통해 "외산 차는 국산차보다 부품가격과 시간당 공임이 높고 부품수입원가 이윤 등 관련 정보가 불투명할 뿐만 아니라 표준작업시간 도장료 등 수리비 산출기준도 정립돼 있지 않다"며 이같이 밝혔다. 2009년도에 지급된 외산 차 평균 수리비는 278만원으로 국산차(80만원)의 3.5배였고 이중 부품비는 182만원으로 국산차(33만원)의 5.4배였다. 그는 "보험사와 직영 딜러가 해외 전산견적시스템을 외산 차 수리비 산출을 위한 공통기준으로 사용하도록 유도해 수리비 청구기준의 합리화를 도모하고 외산 차에 대한 저속충돌사고 재현시험을 통해 동급 국산차량과 비교도 해볼 것"이라고 말했다. 강 원장은 또 보험사가 확인하기 어려운 목 상해에 대한 예측시스템을 도입하는 방안도 추진할 것이라고 소개했다. 자동차 후면 추돌 시 목을 다쳤다는 이유로 지급되는 보험금이 연평균 3032억원으로 대인 총 진료비의 약 35.9%를 차지하고 있다. 그러나 상해 판정을 위한 시스템이 없어 보험사가 이를 확인하는데 어려움을 겪고 있다. 그는 자연재해보험 시장 활성화 및 다양한 날씨위험 관련 금융상품 도입 방안을 마련하겠다는 계획도 제시했다. 국내 자연재해 피해액은 1970년대 연평균 362억원에서 2000년대 1조7000억원으로약 47배나 급증했지만 자연재해보험 가입률이 낮아 사실상 무보험 상태에 있다. 강 원장은 "자연재해보험시장 활성화를 위해서는 정부지원이 있는 풍수해보험을 확대해야 한다"고 덧붙였다.