소형차 타시는 분들은 조금은 안심해도 되실 듯 합니다. 소형차 안정성을 테스트해 봤더니 생각보다 안전하다는 결과가 나왔습니다. 하지만 이건 어디까지나 지난해 출시된 차량 기준입니다.의 보돕니다. 2007년식 베르나입니다. 같은 종류의 차와 시속 64Km로 충돌하는 실험을 진행해봤습니다. 왼쪽 다리와 발에 큰 충격이 가해지는 것은 물론 운전자 머리가 앞 유리에 심하게 부딪히면서 차창 밖으로 튕겨져 나옵니다. 반면 작년 새로 나온 엑센트는 에어백이 작동하면서 운전자 머리에 가해지는 충격을 흡수합니다. 2007년식 SM 역시 운전자 머리가 심하게 흔들리며 머리와 목에 부상이 심했지만 2010년 새롭게 나온 뉴SM3는 충돌후 운전자의 충격이 덜했습니다. 부분적으로 안전 등급이 떨어지는 것은 있었지만 2010년식 뉴SM3 엑센트 뉴모닝 세 차량은 모두 평균적으로 안전하다는 평가를 받았습니다. 임장호/보험개발원 자동차기술연구소 팀장 "에어백과 같은 안전보조장구가 강화된 부분에서는 더미의 상해값을 줄이는 데 기여할 것이고 차체 설계 기술이 좋아졌다는 것은 차체에 전달되는 충격력의 값을 분산시킴으로써 충격력의 값을 낮췄다고 볼 수 있기 때문에" 다만 전문가들은 측면 사고의 상해 충격이 더욱 큼에도 안전성 실험기준이 마련되지 않았다고 우려했습니다. 보험개발원은 측면 안전성을 포함해 신차 안전성을 평가하는 기준을 새로 마련할 방침입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 경차| 신차| 안전성 머니투데이 김수희MTN