손해보험사들이 올들어 해외 진출계획을 잇따라 밝히는 등 해외진출이 다시 활발해지고 있다. 올해 3월말 현재 국내 손보사들은 삼성화재 등 6개사가 미국 등 7개국에 진출 18개 해외점포(현지법인 11 지점 7)를 설치해 영업중이다. 현재 미국 하와이와 로스앤젤레스 괌에서 해외사업을 전개하고 있는 동부화재는 올해 뉴욕과 중국으로 진출할 예정이다. 동부화재는 뉴욕에서는 한인을 대상으로 영업을 확대하고 중국에서는 우량 보험중개사의 지분을 인수해 중개영업을 한다는 방침이다. 이외에도 동부화재는 베트남과 인도네시아에 사무소를 설치해 신규 시장 선점을 추진하겠다는 계획이다. 삼성화재의 경우 지난달 21일 중국 현지 보험사인 화타이 보험사와 제휴해 중국 자동차보험 시장에 본격 진출했다. 삼성화재는 중국 상하이와 인도네시아 베트남 미국 등에 진출해 있으며 중국 시장에서는 상하이에서 기업보험 위주의 보험영업을 전개해오고 있다. 현재 미국과 일본 중국 영국 등에 진출한 현대해상의 경우 해외진출 다각화를 위해 인도와 베트남 등지에서 현지조사를 벌이고 있다. 이밖에 LIG손해보험도 지난해 9월 중국 시장에 발을 들여놨다. 손보사들이 이처럼 해외진출을 다시 시도하고 있는 것은 포화상태인 국내 보험시장에서 벗어나 성장동력을 해외로 다변화하기 위한 것이다. 또 글로벌 금융위기가 완화된 만큼 해외 보험수요도 늘어날 전망이고 과거와 달리 국내 서비스가 해외에서도 먹힐 것이라는 자신감이 깔려있다는 분석이다. 그러나 실제 영업실적으로 연결되는 전략적 진출이 필요하다는 지적이다. 금융감독원에 따르면 2009회계연도 손보사들의 18개 해외점포 자산은 늘었지만 당기순이익은 감소했다. 손보사들의 해외점포 총자산은 6억3050만달러로 전년 동기(4억7310만달러)보다 33.3%(1억5740만달러) 늘었다. 반면 당기순이익은 1890만달러로 전년 동기(2160만달러)보다 12.5%(270만달러) 줄었다. 보험업계 한 관계자는 "금융위기 이후 주춤했던 손보사의 해외진출이 이어지고 있다"면서 "하지만 국내 손보사 해외 점포들이 낸 순이익이 국내 손보사 전체 당기순이익의 1.3%에 그치고 있는 점은 생각해봐야 할 과제"라고 지적했다.