보험다모아 나에게 맞는 보험상품 비교검색하자! '30일 시작' 홈페이지 가상화면 여러 보험상품을 인터넷에서 한눈에 비교해 볼 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 이달 30일 문을 엽니다. 23일 금융위원회와 보험업계는 서울 종로 그랑서울 나인트리 컨벤션에서 온라인 보험 슈퍼마켓인 '보험다모아'의 시연 행사를 열었습니다. '보험다모아'는 소비자가 직접 인터넷에서 보험상품의 가격정보를 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 플랫폼입니다. 해당 서비스가 시장에 공개될 경우 소비자로서는 클릭 몇 번에 원하는 상품의 보험사별 가격을 비교검색할 수 있게 되면서 더 편하고 저렴하게 보험에 가입하는 계기가 될 것으로 보이며 보험사 입장에서는 무한경쟁에 노출되면서 위기이자 기회가 될 전망입니다. 특히 보험업계 중 1년마다 재가입하는 '자동차보험' 시장의 경쟁이 치열할 것으로 보입니다. 업계에서는 유일하게 온라인만으로 가입절차가 마무리되는 '애니카 다이렉트'를 보유한 삼성화재가 유리한 고지를 점하고 있다는 평가가 나오는 가운데 현대해상·동부화재·KB손해보험·메리츠화재 등 보험사들의 반격도 만만치 않을 것으로 보입니다. 그러나 일각에서는 보험슈퍼마켓이 단기적으로 시장의 판도를 극적으로 변화시키지는 못할 것이라는 전망도 나오고 있습니다. 한 보험업계 관계자는 그 이유로 "이번에도 일정이 너무 촉박하게 진행되면서 대부분 업체들이 기존 상품을 그대로 슈퍼마켓에 올려놓는 것으로 안다"며 "당장 전략변화를 주기보다는 슈퍼마켓에서 소비자들의 반응을 면밀히 살펴보며 천천히 구체적인 전략을 수립하겠다"는 신중론을 꼽았습니다. 한편 해당 서비스를 통해 계산되는 가격은 개인정보를 세세하게 입력해서 나오는 결과가 아니기 때문에 실제 보험료와 차이가 있을 수 있음을 주의해야 합니다.