금융위원회가 현대해상화재보험의 현대하이카다이렉트손해보험 영업 양수를 27일 승인했다고 밝혔다. 현대해상은 현대하이카의 영업 전부를 인수·합병하게 됐다. 현대해상은 현대하이카의 재무 건전성을 개선하고 시장 경쟁력을 확보하는 차원에서 자회사인 현대하이카와 통합을 추진해왔다. 이번 합병에 따라 현대해상 자동차보험 점유율은 동부화재를 제치고 2위로 올라간다. 또한 분리되었던 양사가 통합되면 온라인 자동차보험 시장 입지가 더욱 공고해질 것으로 보고 있다. 금융위원회의 본인가로 사실상 통합 작업을 마무리한 현대해상은 오늘 7월 1일부터 통합법인 영업을 시작한다. 현대해상은 온라인 보험시장 경쟁력 강화는 물론 재무건전성도 안정화 시킬 것으로 보인다. 하이카다이렉트 RBC비율은 당국 권고치인 150%에 미달해 재무구조 개선을 요구받아왔다. 보험업계 한 관계자는 "현대해상도 온라인 자동차보험을 운영하기 때문에 합병 초기에는 혼란이 있을 것"이라며 "혼란을 극복하는 동시에 시너지를 내기 위한 방법을 찾아야 한다"고 말했다.