개인용자동차보험 시장에서 온라인채널의 비중이 확대된 것으로 나타났다. 주로 30~40대 연령계층과 수도권 지역에서 개인용자동차보험 온라인채널 가입경향이 높았는데 지난해 개인용자동차보험에 가입한 2명 중 1명은 설계사 등 대면채널이 아닌 온라인에서 자동차보험에 가입했다. 보험개발원은 이같은 내용이 담긴 '2015년 자동차시장 특성'을 6일 발표했다. 이에 따르면 개인용자동차보험 시장에서는 할인형상품의 성장세가 이어졌으며 온라인 가입세가 두드러졌다. 지난해 개인용자동차보험에 가입한 44.2%가 온라인에서 자동차 보험에 가입한 것. 온라인 가입비율이 가장 높은 연령대는 40대 다음은 30대 50대 순이었다. 또 마일리지 및 블랙박스특약 등 기타 할인형특약 가입도 증가했다. 마일리지는 온라인가입자 블랙박스는 외산차 가입자의 선호도가 상대적으로 높은 것으로 나타났다. 아울러 외제차 증가 및 차량가격이 높아지는 추세로 자동차보험의 물적담보의 보장범위를 확대하려는 보장수요 강화 경향이 두드러졌다는 게 보험개발원의 설명이다. 지난해 개인용자동차보험에 가입한 외제차가 전년대비 26.1%나 증가하는 등 고가차량 증가 영향으로 가입자 4명중 약 3명은 대물배상 가입금액을 2억원 이상으로 설정했다. 또 자보 가입자 자기소유차량의 사고시 보상수요도 지속 증가 약 4명중 3명이 자차담보에 가입한 것으로 조사됐다.