손해보험사들이 운용하는 자산이 처음으로 100조원을 넘어섰다. 하지만 기준금리 인하로 금리 역마진 자산운용 규제 등 난제가 산적해 있다는 지적이 나왔다. 15일 보험업계에 따르면 지난 3월 말 현재 손보사들의 총자산은 130조755억원으로 이 가운데 101조415억원을 운용하고 있다. 이는 전년의 총자산 100조5551억원 운용자산 80조4714억원에 비해 각각 29조5204억원 20조5701억원 늘어난 규모다. 손보사의 총자산 및 운용자산 증가는 장기보험의 지속적인 성장과 저축성보험 실적 확대로 원수보험료가 늘어난 데 따른 것이다. 이같이 총자산이 늘어나면서 운용자산도 계속 늘고 있지만 낮은 이익률 등에 따른 우려의 목소리도 크다. 그동안 손보사들은 자동차보험 실손보험에서 발생하는 손실을 자산운용 등 투자수익을 통해 보전해왔다. 실제로 3월 말 현재 손보사들의 운용자산 이익률은 4.50%로 전년 같은 기간의 5.24%보다 0.74%포인트 줄었다. 최근 한국은행 금융통화위원회가 기준금리를 13개월 만에 0.25%포인트 인하한 것도 악재다. 은행이나 증권 등 다른 금융업종에 비해 장기간 운용되는 보험자산 특성상 금리 인하로 인한 타격이 클 수밖에 없다. 보험업종은 통상적으로 자산부채 듀레이션을 취하고 있기 때문에 금리 하락 시 순자산가치는 물론 신규투자 수익률이 하락하는 구조이기 때문이다. 보험사들은 새로운 보험계약을 하면 대부분 같은 기간물 채권을 매입해 위험을 분산하게 된다. 하지만 기준금리 인하로 장기 국고채 금리가 하락할 것으로 예상된다. 실제로 지난 13일 5년 및 10년 만기 국고채 금리는 기준금리 인하 발표 전일보다 각각 0.01% 0.02% 하락한 3.06%와 3.27%를 기록했다. 금융당국이 추진 중인 자산운용 규제 개선방안도 아직까지 가시적 결과물이 나오지 않고 있다. 금융당국은 지난해부터 '중장기 보험산업 발전방안'을 준비 중인데 여기에는 보수적인 자산운용 규제를 완화하고 새로운 재무건전성 기준을 포함한 자산운용 제도 도입이 담겨 있다. 보험사 자산운용 부문이 2003본제도(RBC) 도입 등 변화를 반영하지 못했다는 판단에 따른 것이다. 하지만 최근 유럽발 금융위기 등으로 리스크 관리의 중요성이 강화되면서 자산운용 규제 완화에는 시간이 걸릴 것이라는 전망이 나오고 있다. 손보업계 관계자는 "손해보험산업은 영업이익 외에 자산운용을 통한 투자이익이 실적의 상당 부분을 차지한다"며 "운용자산은 지속적으로 늘고 있지만 기준금리 인하 불확실한 대외환경 등이 부담이 되는 게 사실"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지