보험료를 최대 17%나 할인해주는 서민을 우대하는 자동차보험이 대대적인 홍보에도 불구하고 그 실적이 미미해 금융당국의 고민이 깊다. 서민우대자동차보험은 정부의 친서민정책의 일환으로 서민들의 보험료 부담을 덜어주자는 취지에서 지난해 3월 출시됐다. 28일 손보업계 등에 따르면 지난 17일 현재 서민우대자동차보험의 누적 판매 실적은 3만578건으로 가입 대상자로 추정되는 90만명의 약 3.4% 수준에 그쳤다. 금융당국 관계자는 "가입대상을 확대하고 가입절차를 간소화하는 등 서민우대자동차보험의 가입 유인을 확대하고 있지만 좀처럼 가입자가 늘고 있지 않다"며 "가입자를 확대할 수 있는 방법이 있으면 알려 달라"고 고민을 털어놨다. 정부는 서민우대자동차보험의 가입을 독려하기 위해 제도개선 등을 추진했다. 지난 4월 가입대상을 확대하기 위해 가입연령을 35세 이상에서 30세 이상으로 낮추고 6월에는 제출서류인 소득증명서를 세무서 이외 기관에서 발행한 것도 인정하는 등 가입절차를 간소화하기 위한 노력도 기울였다. 이 같은 노력에도 불구하고 실적은 초라하다. 최근 들어 가입연령 확대 및 가입절차 간소화 등의 효과가 나타나고 있지만 획기적인 제도개선 없이는 그 효과가 지속되기 어렵다는 지적이다. 업계 관계자는 "서민우대자동차보험에 대한 제도개선 이후 8월부터 주간단위로 1700건 월 기준 7000건 등 제도개선 전보다 가입자가 늘고 있다"면서도 "또 다른 가입 유인이 없이는 보험사도 판매에 한계가 있다"고 말했다. 업계에선 서민우대자동차보험이 확대되지 못하고 있는 배경으로 소득노출에 대한 부담 온라인 채널을 이용해 가입 시 서민우대자동차보험 수준의 할인혜택을 기대할 수 있다는 등의 요인을 꼽는다. 이 상품에 가입하지 않아도 다양한 방법으로 할인을 받을 수 있는데 본인이 서민이라는 점을 부각시키면서까지 상품에 가입해야할 유인이 부족하다는 것이다. 업계 또 다른 관계자는 "마일리지 특약 할인 블랙박스 할인을 비롯해 가격비교 등 공을 들이면 서민우대자동차보험에서 제공하는 최대 17%에는 못 미치더라도 보험료를 15~16% 할인받을 수 있다"며 "서민우대자동차보험료가 60만원 선인 점을 감안하면 일반보험과 많아야 1~2만원 차이밖에 나지 않는다"고 설명했다. 금융당국은 업계에서 문제로 지적하는 서민우대자동차보험의 가입유인을 현재보다 확대하는 방안을 검토할 수 있다는 입장이다. 당국 한 관계자는 "판매 추이를 계속 지켜보면서 동시에 업계 등에서 개선될 점을 건의하면 검토해 제도개선에 반영할 계획"이라고 말했다. 한편 서민우대자동차보험은 만 30세 이상이며 연소득이 배우자합산 4000만원 이하이면서 만 20세 미만 부양자녀가 있는 자로 등록일로부터 5년 이상 경과한 배기량 1600cc 미만 승용차 또는 1.5t 이하 화물차가 대상이다.