한국신용평가는 현대자동차그룹의 녹십자생명보험 지분 인수와 관련 양사 모두에게 영업기반 확대 등의 측면에서 긍정적으로 평가된다고 26일 밝혔다. 녹십자생명보험의 경우 현대차그룹의 우수한 계열신인도와 그룹 내 영업기반 확대 등의 효과를 얻을 수 있고 현대차그룹은 기존 증권 및 소비자금융에 보험 부문이 추가되면서 금융업종간 시너지효과를 기대할 수 있다는 설명이다. 한신평은 현재 현대모비스 기아자동차 및 현대커머셜의 장기 신용등급으로 각각 ´AA/안정적´ ´AA/안정적´ 및 ´AA-/안정적´을 부여하고 있으며 3사에 대해 모두 A1의 단기 신용등급을 매겼다. 현대차그룹은 지난 21일 녹십자생명보험의 최대주주인 녹십자홀딩스 및 그 특수관계인인 녹십자이엠 녹십자이씨 등이 보유한 녹십자생명보험의 보통주 1천839만3천146주에 대한 인수 계약을 체결했으며 현대모비스 기아자동차 현대커머셜이 각각 37.4% 28.1% 28.1%의 지분을 보유하게 될 예정이다 예상 인수가액은 2천390억원 규모로 현대자동차그룹은 24일에 착수한 실사를 1개월 여간 진행한 후 최종 인수가격을 확정할 계획이다. 실사 종료 후 금융위에 지배주주 변경승인 및 공정위의 기업결합승인을 신청할 예정이며 최종 인수까지 절차가 무난하게 진행될 경우 연내 지분인수 절차를 완료하고 내년 초 상호를 변경하는 등 회사를 재정비할 것으로 보인다. 녹십자생명보험은 2003년 설립된 생명보험회사로 2011년 6월 말 기준 총자산 3조737억원본 1천417억원 규모다. 23개 생명보험사 중 수입보험료 기준 시장점유율은 1.1% 수준이다. FY2006 이후 영업조직을 강화하고 신채널을 확보하면서 점진적으로 시장지위가 상승하고 있으며 부동산 PF 대출 규모를 축소시키고 채권운용 비중을 증가하면서 투자영업이익의 안정성이 제고되고 있다. 한신평은 시장지위 및 수익안정성이 개선되고 있는 녹십자생명보험이 현대차그룹으로 편입될 경우 그룹의 우수한 계열신인도 및 그룹에 기반한 영업기반 확대 등의 영향으로 영업 및 재무 실적 개선에 긍정적 요인으로 작용할 것으로 전망했다. 현대차그룹은 2007년 현대커머셜을 신설하고 2008년 HMC투자증권(구 신흥증권)을 인수해 증권업에 진출하는 등 그룹 내 금융부문을 강화하고 있다. 이번 녹십자생명보험의 주식 인수를 통해 증권(HMC투자증권) 소비자금융(현대카드 현대캐피탈 현대커머셜)에 이어 보험부문까지 진출하게 되면서 그룹 내 금융업종간 시너지효과를 통해 영업기반을 확대시켜 나갈 것이라는 전망이다. 한신평은 향후 현대자동차그룹의 녹십자생명보험 지분 인수 진행상황을 지속적으로 모니터링하고 이번 지분 인수가 미칠 사업 및 재무적 전망을 감안해 신용등급에 반영할 예정이다.