삼성화재는 △보험업의 특성과 조직역량을 활용한 사회공헌사업 △지역사회 자생력 강화를 위한 활동 △임직원과 파트너의 참여 및 기부활동 확대 △정부.시민단체와의 전략적 파트너십을 사회공헌활동의 기본 축으로 삼고 있다. 이런 기준에 따라 지난해 기준 총 345억1000만원을 사회공헌사업에 투자한 것으로 집계됐다. 특히 삼성화재는 보험업의 전문성을 활용한 교통안전문화(사회공헌 대표사업) 확산에 힘쓰고 있다. 현재 삼성교통안전문화연구소를 운영하고 삼성화재 교통박물관도 운영 중이다. 삼성교통안전문화연구소는 선진 교통문화 정착과 교통사고 '제로(Zero)' 사회 구축을 위해 지난 2001년 7월에 설립된 교통안전분야 전문 연구기관이다. 연구소에서는 교통사고 예방을 위해 도로 자동차 운전자 등 교통안전 분야에 대한 과학적이고 체계적인 조사.연구와 언론 보도 및 정책 건의 교통안전 계몽활동 등을 추진하고 있다. 특히 어린이 초보운전자 여성운전자 고령자 등 교통약자의 교통안전을 위해 계층별 교통안전 교육 등을 중점적으로 전개하고 있다. 1998년 5월 개관한 삼성화재 교통박물관은 우리나라 최초의 자동차 전문 박물관이다. 교통박물관에서는 어린이들에게 일어나기 쉬운 교통사고 유형 및 예방법 등을 어린이들의 눈높이에서 알기 쉽게 설명하는 교육프로그램인 '어린이 교통나라' 등 다양한 체험활동을 제공하고 있다. 지난 2014년 12월에는 글로벌 선진 보험사로의 도약을 목적으로 한 자동차보험R&D센터를 설립하고 자동차 수리.손상성 신기술 안전분야 연구에 집중하고 있다. 더 나아가 직원 전문성 강화 및 협력업체의 기술력 향상을 목적으로 하는 상생지원 교육도 실시하고 있다. 교통사고 유자녀 지원사업도 진행 중이다. 삼성화재는 1993년부터 교통사고로 부모가 사망해 생활이 어려운 교통사고 유자녀를 선정해 매월 생활장학금 상급학교 진학 시 교복지원 등 경제적인 지원과 더불어 임직원 1대 1 매칭으로 북 멘토링을 실시하며 정서적 교감을 나누기 위해 노력하고 있다. 시각장애인 안내견 지원사업 같은 장애인 지원에도 앞장서고 있다. 시각장애인 안내견은 시각장애인의 안전한 보행을 돕기 위해 훈련된 장애인 보조견을 말한다. 안내견은 그 나라의 장애인 복지수준을 가늠할 수 있는 결정체로서 안내견이 환영받는 사회일수록 장애인에 대한 배려가 넘치는 선진 복지국가로 평가되기도 한다. 삼성화재는 1993년부터 시각장애인의 눈이 되어 줄 수 있는 안내견을 배출해 시각장애인에게 무상으로 분양해 왔다. 삼성화재는 2017년 3월 기준 총 196마리를 분양해 시각장애인에게 새로운 인생을 선물했다. 안내견과 함께한 시각장애인들은 현재 대학생부터 교사 공무원 피아니스트 등 다양한 분야에서 당당한 사회의 일원으로 성장했다. 또 삼성화재는 음악에 재능 있는 전국의 장애청소년들이 다양한 무대 경험을 쌓고 음악을 통해 세상과 소통할 수 있도록 장애학생 음악회 '뽀꼬 아 뽀꼬(Poco a Poco)'를 매년 개최하고 있다. '뽀꼬 아 뽀꼬'는 '조금씩 조금씩'이라는 이탈리아어이며 이 음악회를 계기로 많은 장애청소년들이 음악가의 길을 당당히 걷고 있다. 뿐만 아니라 장애학생의 전문 연주인으로서 자립과 양성을 위해 '비바챔버앙상블'을 2015년 창단해 정기적인 교육과 공연기회를 제공하고 있다. 사회공헌활동을 넘어 삼성화재는 사회적 약자와 금융 소외계층이 보험상품을 통해 각종 위험을 대비할 수 있도록 '사회적 기여 보험 상품·서비스'도 출시 제공하고 있다. 기초생활수급자 등의 경제적 부담을 조금이나마 덜고자 보장내용은 동일하면서 보험료는 저렴한 '나눔 친서민 자동차보험 특약'을 제공하고 있으며 경제적 기반이 취약하고 각종 위험에 노출된 저소득층 아동을 질병.상해 위험으로부터 보호하기 위해 미소금융재단과 휴면보험금을 활용해 차상위계층의 한부모.조손.다문화가정의 12세 이하 아동 대상으로 보장성 소액보험을 지원하고 있다. 또 많은 사람들이 안전한 환경에서 장애인 돕기에 동참할 수 있도록 장애인 복지시설에서 발생할 수 있는 화재나 배상책임 그리고 시설이용자의 상해위험을 보장해주는 '장애인 복지시설 우대 종합보험'도 출시했다. 국내 외국인 근로자를 위한 보험상품도 출시했다. 삼성화재는 '외국인 근로자보험'을 통해 외국인 근로자의 업무상 재해 이외의 상해 또는 질병사고 발생 귀국경비 필요 등에 대비해 상해보험 귀국비용보험 출국만기보험 등을 제공하고 있다.