신한은행은 화물차량 운전자를 대상으로 화물차 구입자금을 지원하는 `신한 화물자동차대출'을 출시했다고 3일 밝혔다. 신한 화물자동차대출은 2013년 8월 신한은행 신한카드 SGI서울보증 전국화물자동차 운송사업연합회 공제조합(화물공제조합)과 함께 금융서비스 업무협약 체결에 따라 출시한 화물차량 구입자금 대출이다. 화물공제조합이 추천하는 지입차주 개인사업자들을 대상으로 4.5톤 이상 화물자동차 신차 구매계약 시 보증보험 가입 조건으로 지원된다. 대출한도는 차량 본체 가격의 80% 이내 최고 6000만원까지 보증보험 산출한도 내에서 결정되며 대출기간 1년 이상 최대 5년 이내(거치 기간 3개월 이내) 원금균등 분할상환 방식으로 취급된다. 대출금리는 신한은행 신용등급과 KCB등급 대출기간에 따라 최저 연 5.5%에서 최고 5.94%(1월 2일 기준) 수준으로 적용된다. 화물공제조합의 추천서 또는 교통안전 서약서 작성 카드결제계좌 전환 운송비 이체 등에 따라 추가로 최대 0.3%까지 우대받을 수 있다. kjk@