자동차보험이 만료될 때마다 쉴 새없이 걸려오던 보험사의 전화가 대폭 줄어들 것으로 보인다. 보험개발원은 14일 자동차보험 소비자를 보호하기 위해 텔레마케팅에 대한 고객의 동의입증자료를 사전에 확인하고 정보를 제공하도록 보험사의 정보이용 요건을 강화했다고 밝혔다. 특히 보험사의 정보조회 가능기간을 동의일로부터 2년 이내로 제한하는 등 정보이용 요건을 대폭 강화했다. 보험개발원 관계자는 "자동차보험 만기 즈음에 자주 걸려오는 마케팅 전화가 실질적으로 감소될 수 있도록 제도를 개선했다"고 밝혔다. 이번 조치는 지난해 12월 금융위원회의 제도개선 조치에 따른 것으로 자신의 개인정보가 어떻게 마케팅에 활용될 지를 보험소비자가 명확히 알고 동의한 경우에만 조회 가능하도록 하는 등의 내용을 담고 있다. 또한 소비자가 본인의 개인정보를 직접 관리할 수 있는 방안도 마련된다. 자동차보험정보 고객센터(.)에서는 소비자가 자신의 자동차보험 계약정보의 이용현황 확인을 신청한 경우 정보제공기록을 열람할 수 있도록 할 방침이다. 만일 본인이 텔레마케팅 목적으로 더 이상 정보 제공을 원치 않는다고 신청하면 본인의 자동차보험 계약정보 제공을 중지하고 소비자의 중지신청 사실을 보험사에 안내하게 된다. 다만 현재는 팩스 e-mail 방문접수로만 민원신청이 가능하나 오는 10월까지 인터넷시스템을 구축할 예정이다. 김동원 개인정보보호팀장은 "앞으로 정보 조회 및 제공 현황을 주기적으로 점검하고 보험사 소비자 등 이해관계자의 의견을 지속적으로 수렴해 소비자의 눈높이에 맞게 보험정보 이용을 개선해 나갈 예정"이라고 밝혔다.