우리투자증권은 1월 다섯째주(1월28일~2월1일) 주간추천종목으로 삼성화재와 CJ E&M을 지목했다. 우리투자증권에 따르면 삼성화재는 경쟁사들 대비 낮은 수준의 자동차보험 손해율을 보이고 있어 리스크 관리 능력에서 앞서고 있다. 여기에 규모의 경제 효과 및 높은 비용 효율성을 바탕으로 안정성 이익 시현이 기대되며 장기 보험과 수익성이 높은 일반보험이 이익의 성장을 주도할 것으로 전망된다. 2012 3분기 당기순이익은 2058억원으로 기저효과로 전년대비 123% 증가할 전망이다. 한파 및 폭설로 인한 자동차보험 손해율 상승 등의 영향으로 실적개선폭은 미미하지만 전년대비 손해율이 0.3%p 개선되었다는 점은 긍정적으로 평가된다. 한편 CJ E&M은 최근 모바일 레이싱 게임 '다함께 차차차'의 모바일 게임 순위 1위 등극 게임 부문 턴어라운드 기대감으로 작용할 전망이다. 여타의 모바일 게임 성공사례를 감안했을 때 '다함께 차차차'의 매출은 300억원까지 가능할 것으로 예상된다. 또한 일단락된 대규모 인력 충원과 비용절감에 따라 방송을 중심으로 하여 이익모멘텀이 본격적으로 가시화될 것으로 전망된다.