'한국 증시 9월 1700 넘어 1800을 향해'코스피 지수가 1600을 넘어서면서 향후 국내 증시에 대한 전망이 1700∼1800선을 넘나들면서 긍정적인 시선을 유지하고 있다. 현대증권은 26일 9월 전략보고서에서 코스피지수가 현재의 상승 국면을 유지할 것으로 내다보고 비중확대 의견과 적정 코스피 지수를 1700으로 유지했다. 현대증권의 한동욱 연구원은 "경기 회복은 초기 국면이고 통화정책 기조 변화는 4분기 중반 이후의 이슈로 판단되므로 현재 상승국면이 지속될 것으로 전망된다"면서 "다만 싸지 않은 밸류에이션 수준과 이익증가 모멘텀이 둔화될 가능성이 높기 때문에 상승 탄력은 둔화될 것으로 보인다"고 설명했다. 그는 앞으로 주가 상승 속도는 전적으로 주당순이익(EPS) 개선속도에 달려있기 때문에 현재 향후 12개월 이익증가율인 36.4%가 수그러들 가능성이 크기 때문에 주가 상승탄력은 둔화될 것으로 전망했다. 한 연구원은 정보기술과 경기소비업종 호조세가 이어질 것으로 예상하고 IT업종중에서 반도체와 디지털 가전 경기소비업종에서는 광고와 카드 업종을 추천했다. 추천종목으로는 삼성전자 LG디스플레이 현대백화점 제일기획 삼성카드 등을 추천했다. 또 모건스탠리는 이날 코스피지수의 향후 12개월 전망치를 기존 1650에서 1800으로 상향 조정했다. 모건스탠리는 한국이 매크로사이클 상승세의 초·중기 단계라며 최근의 지수 상승이 2분기·3분기 가량 더 이어질 것으로 전망했다. 모건스탠리는 한국 기업들이 원화 약세와 지속적인 연구개발 등으로 경쟁력을 확보했으며 이것이 강한 실적 모멘텀과 글로벌 시장에서의 시장점유율 확대로 이어지고 있다고 평가했다. 모건스탠리측은 코스피 지수가 다른 지역 증시에 비해 여전히 할인되어 있다면서 테크놀로지 자동차 에너지 손해보험 관련주 들을 추천했다.