여름휴가철에는 평상시보다 자동차사고로 인한 부상자가 많이 발생하고 특히 여성과 어린이 피해자가 늘어나는 것으로 분석됐다. 22일 보험개발원에 따르면 최근 3년간 여름휴가철(매년 7월20일~8월15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 사고건수와 사망자수가 평상시보다 줄어든 것으로 나타났다. 2006년부터 2008년까지 여름휴가철에는 하루 평균 2384건의 교통사고가 발생했다. 이는 평상시보다 1.5% 감소한 수준이다. 또 사망자수도 11.2명으로 평상시보다 3.4% 줄어들었다. 반면 부상자수는 1일 평균 4045명으로 평상시보다 5.7% 증가했다. 부상자수가 증가한 것은 가족과 친구 등 동반자가 많기 때문인 것으로 분석됐다. 부상자수는 여자의 경우 평상시보다 8.85 증가해 남자 부상자수 증가율(3.8%)보다 훨씬 높았다. 특히 여름휴가철에는 평상시보다 저연령층 피해자수가 많이 늘어나는 것으로 파악됐다. 특히 13세 이하 어린이의 경우 평상시에 비해 사망자는 58.0% 부상자는 31.2%나 증가했다. 이에 비해 고연령층 피해자수는 다소 줄어들었다. 보험개발원 관계자는 "이는 휴가철에는 어린이를 동반한 운행이 많아지기 때문으로 판단된다"며 "고연령층의 경우는 평상시와 큰 변화가 없는 것으로 나타났다"고 말했다. 또한 휴가철에는 7개 광역시 지역에서의 피해자는 0.8% 감소한 반면 도지역에서의 피해자는 10.6% 증가했다. 도지역의 피해자수가 늘어난 것은 휴가철 여행 선호지역이 주로 지방에 분포돼 있어 이들 지역의 차량운행량이 증가한 탓이다. 이외에도 휴가철에는 평상시보다 20대 이하 운전자가 일으킨 사고에 의한 피해자가 크게 증가하는 것으로 나타났다. 19세 이하 운전자에 의한 사망자는 평상시에 비해 2배 증가하고 20대 운전자에 의한 사망자도 15.1% 늘어났다. 이는 휴가철 동승자수가 늘면서 운전자의 주의력이 산만해지기 때문이다.