손해보험협회는 22일 서울 수송동 손보협회 연수실에서 교통안전공단과 양기관의 주력 공익사업인 교통사고 예방활동 추진과 관련하여 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 양측의 협약체결 주요내용은 교통안전 캠페인과 언론홍보 등 교통안전을 위한 대국민 교통안전의식 계도활동을 중심으로 도로교통법·교통안전법 등 각종 교통안전 관련 법·제도의 선진화 및 개선활동 효과적인 교통사고 예방대책 수립을 위한 사고통계자료 공유 등이다. 이번 협약식은 국정과제로 정부에서 중점추진중인 교통사고 사상자 절반 줄이기 프로젝트의 성공적 완수를 위해 유관기관간 상호협력의 필요성을 인식하고 보다 유기적인 협력체계 구축을 위해 체결됐다. 손보협회는 협약체결과 함께 올해 '일반도로상에서도 뒷좌석 안전띠 착용 의무화'를 중점 추진키로 하고 안전띠 착용 필요성에 대한 홍보활동 및 관련 법 개정을 위한 제반활동을 적극 추진하기로 했다. 한편 손보업계는 지난 18일 손해보험사 대표 및 임직원들이 참여하는 대대적인 교통안전 캠페인을 실시한데 이어 교통유관기관과의 업무협약체결 등 자동차보험 손해율 개선 자구책 마련을 위한 노력을 기울이고 있다.