장남식 손해보험협회장(사진)은 신기술에 대비한 신상품 개발을 활성화해 손해보험산업의 새로운 성장 동력을 찾겠다고 밝혔다. 장 회장은 17일 서울 웨스틴조선호텔에서 열린 협회 출범 70간담회에서 “손해보험산업이 저금리 지속 글로벌 경기 침체 고령화 저성장 등 다양한 대외 악조건에 직면해 있다”며 “지속적인 성장을 위해 신성장 동력을 마련하고 불합리한 보험금 지급 방지를 위한 제도 개선을 추진하는 한편 사회적 책임을 강화하겠다”고 밝혔다. 우선 손보협회는 예상치 못한 재난이나 정보유출 사고 등 새롭게 발생할 수 있는 위험에 대한 상품 개발을 지원해 손해보험의 사회 안전망 기능을 강화하기로 했다. 금융권 등 일부에 국한돼 있는 정보유출배상책임보험의 의무 적용범위가 넓어지는 데 대비하고 의료기관배상책임보험을 활성화해 의료 한류를 지원하겠다는 뜻이다. 자율주행차의 상용화에 대비하고 헬스케어 산업과 연계해서도 새로운 시장을 창출하기 위한 연구를 진행할 계획이다. 손보협회는 불합리한 보험금 지급을 방지할 제도개선 추진방향으로 과잉진료가 빈번한 보장내역의 제어 방안을 마련하고 표준약관 개선·손해율 통계 정교화 등 실손의료보험의 구조 개편 지원을 꼽았다. 또 경미 교통사고 수리기준 마련 렌트비 지급기준 개선 미수선수리비 폐지 등 개선된 자동차보험 수리비 제도를 정착시키는 것도 과제로 설정했다. 이밖에 업계 신뢰도 제고를 위해 선진 교통문화 정착 소비자 권익 향상 불완전판매 방지 노력 등으로 사회적 책임을 강화하겠다는 계획을 밝혔다. 장 회장은 “손해보험산업이 다양한 악조건에 직면해 있는 만큼 지속적인 성장을 위해 전후좌우를 살펴 리스크를 사전점검하고 선제 대응해야 한다”며 “기본에 충실한 내실화를 통해 지속성장이 가능한 산업이 되도록 노력하겠다”고 말했다. 이어 현재 공석인 전무직 인선과 관련해서는 “건전한 시장질서를 유지하는 협회의 역할과 회원사가 생각하는 기대치 등을 종합적으로 감안해 물색 중”이라며 “적임자는 조금 더 시간을 두고 업계와 의논하겠다”고 밝혔다.