보험사들의 경쟁이 격화되면서 다양한 판매 채널이 나타나고 있다. 기존의 은행 지점을 활용한 방카슈랑스 외에 할인점(마트) 이용 고객을 대상으로 한 마트슈랑스 보험사들이 증권사 지점이나 영업망을 활용하는 스톡슈랑스 등이 대표적이다. 삼성화재는 이달 중 수원지역 홈플러스 매장 1곳에 보험숍을 오픈할 계획이다. 삼성화재는 3명 정도의 상담 설계사(RC)이 종사하는 보험숍을 운영하며 마트를 방문하는 고객들을 상대로 상품 설계 가입 서비스 등을 제공할 계획이다. 마트슈랑스는 보험사가 대형 할인마트 등지에 입점해 쇼핑객들을 상대로 보험을 판매하는 영업기법이다. 대형마트를 찾는 고객의 70%는 30 ~ 40대. 다양한 종류의 물건을 저렴한 가격에 사고 싶은 고객들이다. 삼성화재는 2006년에도 이마트 등 대형마트 영업에 나섰지만 실적이 부진해 철수한 적이 있다. 당시는 대형마트 고객의 특성을 영업 전략에 반영하지 못해 실패했다는게 회사 측의 자체 진단이다. 삼성화재는 이런 고객의 특성을 반영해 온라인 전용 상품 중심의 가격이 싼 보험 상품을 판매하는 방안을 고려하고 있다. 최근 좋은 입지조건을 갖춘 대형마트에 경쟁사들이 속속 입점하면서 마트슈랑스의 성장 가능성이 커진 점도 요인으로 꼽힌다. 작년 한해만도 LIG손해보험이 홈플러스 영등포점에 진출했다. 롯데손해보험은 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역지점에 복합금융센터를 열었고 롯데마트와 제휴해 전국 롯데마트에서 하우머치 자동차보험을 판매하고 있다. 또 현대하이카다이렉트는 전국 이마트 매장에서 상품을 판매중이다. 이같은 마트슈랑스 외에 증권사와 제휴하는 스톡슈랑스 쪽에 새롭게 눈을 돌리는 곳도 있다. 금융지주 체제의 확대로 금융계열사 간 시너지 등을 고려한 결과다. 대표적인 곳은 금호생명. 산은지주 계열에 편입돼 사명도 kdb생명으로 변경할 예정인 금호생명은 대우증권 점포에 입점 보험상품을 취급할 계획을 마련해 내부 검토 작업을 진행 중이다. 최익종 금호생명 사장은 "산업은행 대우증권 등과 연계된 VIP고객 전용 PB복합 점포를 전국으로 확대하고 특화된 보험 신상품 및 대출상품을 개발해 고객에게 종합자산금융 서비스를 제공해 계열사간 시너지를 극대화한다는 계획"간담회를 통해 밝힌 바 있다. 기존에 해당 사업에 적극적이었던 하나HSBC생명과 흥국생명 동양생명 등도 스톡슈랑스 전열을 정비 중이다. 보험업계 관계자는 "방카슈랑스 비중이 높은 보험사들이 해당 시장의 경쟁이 격화되면서 새로운 성장 동력 발굴 차원에서 증권사에 접근했고 증권사들도 수익다변화 차원에서 보험 상품 판매에 관심을 기울이기 시작했다"고 말했다. baesm@