정부가 자동차사고 시 과도한 정비요금 부담을 줄이기 위해 비순정 부품(우량대체부품) 활성화 대책을 내놓을 것으로 보여 효과를 거둘 수 있을지 주목된다. 이 제도가 도입될 경우 부품 가격경쟁을 통한 수리비 인하와 그에 따른 자동차보험 손해율 안정화 효과가 기대된다. 22일 금융당국 및 보험업계에 따르면 정부는 내년 상반기부터 순정부품(OEM부품) 대신 부품 생산업체가 자기인증하에 부품을 제작·판매할 수 있도록 하는 내용 등을 담은 우량부품 활성화 제도를 시행할 예정이다. 당초 이 법안은 지난해 말 발표된 정부의 자동차보험 제도개선 종합대책에 포함됐지만 이후 이 제도를 무효화하는 내용의 법안이 상정돼 시행 자체가 보류됐다가 무효화 법안이 최근 폐기되면서 오는 25일부터 다시 효력을 얻게 됐다. 이에 국토해양부는 내년 상반기 시행을 목표로 시행령 및 하위법령 개정작업을 추진 중이다. 순정부품이란 자동차회사가 직접 제작(하청포함)해 공급하는 부품이다. 이에 비해 우량대체부품은 부품 생산업체가 공급하는 순정부품과 동급 품질의 부품을 말한다. 두 제품은 성능에 큰 차이가 없는 것으로 알려졌다. 하지만 현재 부품시장은 비순정부품에 대한 소비자의 불신으로 대형 자동차회사들이 반독점적인 시장을 형성해왔다. 이 제도가 도입되면 기존 자동차회사의 OEM부품과 우량대체부품 간의 가격경쟁을 통해 자연스럽게 수리비가 낮아질 것으로 금융당국은 기대하고 있다. 특히 불필요한 경비 감소는 자동차보험 손해율을 낮추게 되고 장기적으로는 보험료 인하 요인으로 작용할 수도 있을 것이라는 설명이다. 아울러 이 제도가 본격화될 경우 고질적인 문제로 지적받고 있는 고가의 외제차 수리비를 낮추는 데도 크게 기여할 것으로 전망된다. 금융감독원 관계자는 "이른바 순정부품 시장이 독점적인 시장이 되다 보니 다른 중소기업들도 비슷한 성능을 가진 부품을 만들 수 있는데 제대로 판매를 하지 못하고 있다"며 "제도 도입 시 부품시장 경쟁을 통한 부품가격 인하와 대형사와 중소기업 간 상생에도 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 다만 제도가 도입되더라도 본격적으로 활성화되기까지는 시일이 걸릴 전망이다. 특히 소비자의 비순정부품에 대한 인식을 어떻게 개선할 수 있느냐가 관건이라는 지적이다. 이와 관련 보험사로서도 우량부품 이용 시 수리비가 낮아지는 부분만큼 보험료를 할인한 상품을 출시하는 방안도 찾고 있다. 보험개발원 관계자는 "해외 사례 등을 분석해보면 우량대체부품을 활성화하는 방향이 맞을 텐데 아직까지는 홍보 부족 등으로 소비자 인식이 부족하다"며 "이로 인해 보험사들도 자칫 회사 이미지에 악영향을 줄까 부담스러워하는 상황"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지