설 연휴기간에는 교통량 분산으로 평소보다 오히려 교통사고 발생건수가 적었으나 차량 운행량이 집중되는 연휴 시작 전날에는 평균건수보다 많이 발생한 것으로 나타났다. 또 연휴 전날에는 차량(대물)사고가 설 당일에는 인사(대인)사고가 많이 발생한 것으로 나타났다. 1일 보험개발원(원장 정채웅)에 따르면 최근 3년간 설 연휴기간 자동차보험사고 발생현황을 분석한 결과 전체 설 연휴기간 평균 대인사고 건수는 2253건으로 연간평균건수 2421건에 비해 7% 적었으나 연휴 전날에는 3085건으로 27.4%가 많았다. 대물사고의 경우 연휴기간 전체 평균건수는 5495건으로 연간평균 5439건과 별반 차이가 없었으나 연휴 전날에는 7547건으로 38.8%가 많았다. 또 연휴시작 전날에는 차량사고가 설 당일에는 인사사고가 상대적으로 많이 발생하는 것으로 나타났다. 설 당일날 인사사고로 인한 부상자는 평균 5674명이 발생 평상시보다 52.3% 증가했으며 설 연휴시작 전날에는 21.8%가 증가한 것으로 나타났다. 차량사고는 연휴시작 전날에 많이 증가 차량이 부분 파손되는 분손사고와 전부 파손되는 전부손해사고가 평상시보다 각각 37.5%와 19.8% 늘어난 것으로 나타났다. 보험개발원은 설 연휴 기간 중 사고 발생 건수에 비해 피해자 수가 상대적으로 많이 증가하는 것은 교통량 증가 외에도 차량당 탑승자수가 많아지면서 동일한 정도의 사고가 발생하더라도 평상시보다 부상자수가 증가(평상시 1.54명→설 당일 2.50명)하기 때문이라고 설명했다. redstone@