금융감독원이 28일 발표한 ‘제2차 국민체감 20대 금융관행 개혁과제’에는 국민 실생활과 직접적인 연관이 있는 것들이 상당수 포함돼 있다. 20대 개혁과제는 크게 △금융소비자의 정당한 권익제고 △금융질서 확립 및 금융불신 해소 △금융산업의 효율성 제고 △금융에 대한 올바른 인식 확산 등 4개의 카테고리로 나눠지는데 이중 금융소비자 권익제고에 국민 실생활과 직접 관련된 과제가 많다. 금감원은 금융관행개혁 포털(.)을 통해 제안한 내용과 금감원․금융사직원들이 소비자 입장에서 건의한 내용 등을 참고하여 과제를 선정하였다고 밝혔다. 여기에는 자동차보험 변역보험 신용카드 실손의료보험 금융거래서식 등 금융과 관련해 일상생활에서 부딪치는 과제가 다수 포함돼 있어 앞으로 개혁내용과 그 결과에 기대가 모아지고 있다. ◇과잉진료로 치솟는 손해율…실손보험료 인상으로 이어져 현재 실손보험은 가입자가 3000만명에 이르는 ‘국민상품’이나 과잉진료 보험금 허위청구 등 때문에 내부적으로 골병이 들고 있다. 특히 매년 치솟는 손해율 때문에 보험료가 빠르게 올라 선량한 가입자들에게 피해가 돌아가고 있다. 지난 2013년 115.7%였던 실손보험 손해율은 2014년 122.9% 지난해 상반기 124.2%로 계속 올랐다. 이로 인해 지난해 실손보험 보험료가 8.3% 올랐으며 올해는 25.5%나 급등했다. 잘못된 관행의 대표적인 예로는 도수치료 고주파 온열치료 등이 꼽히는데 환자의 실손보험 가입 여부에 따라 치료비가 천양지차다. 보험업계 관계자는 “어차피 돈은 보험사가 낼 거라는 판단으로 병원 측에서 값비싼 치료를 권하고 환자들도 거부감 없이 받아들이고 있다”고 지적했다. 이를 해결하기 위해 금감원은 실손보험의 도덕적 해이 및 보험료 과다 인상을 유발하는 요인을 일제 점검 비합리적인 진료관행을 개선해나갈 방침이다. 금감원 관계자는 “우리 혼자서 할 수는 없는 일이므로 보건복지부 건강보험관리공단 건강보험심사평가원 등과 협조하는 방안을 검토 중”이라고 말했다. 또 자동차보험과 관련해 가입경력 인정 혜택을 확대하기로 했다. 공동인수절차를 개선하고 휴업손해 보상금액도 증액한다. 변액보험 역시 민원이 자주 발생하는 사안을 중심으로 관행을 바꾼다. 중도해지 시 원금손실 상품별 수익률 등을 고객이 명확히 인지하도록 설명의무를 강화하고 적합성 원칙을 엄격하게 적용한다. 동시에 휴대폰 보상정책별 보험상품에 반영될 수 있도록 하고 렌터카 사고 시 운전자 손해보상 강화방안을 마련키로 했다. 고령의 치매환자에 대한 보험혜택을 확대하고 단체보험 피보험자에 대한 정보제공을 늘린다. ◇대출 갈아타기 유도 등 모집인 불법행위 개선 금감원은 카드 결제 시 소액의 현금도 같이 인출 가능한 서비스를 도입할 예정이다. 물품대금과 소비자가 인출을 원하는 현금을 함께 카드로 결제한 뒤 물건과 현금을 함께 수령하는 방식인데 주요국에서는 이미 도입돼 널리 사용되고 있다. 특히 이 제도는 소비자들이 급하게 현금이 필요할 때 자동입출금기(ATM)에 비싼 수수료를 낼 필요가 없다는 점에서 상당한 도움이 될 것으로 기대된다. 카드사가 부가서비스 연회비 카드대금 지급 등과 관련해 소비자들에게 피해를 입히던 불합리한 관행도 바꾼다. 또 현재 대출모집인 보험설계사 카드설계사 등 여러 금융권 모집인들이 실적을 올리기 위해 남발하는 부당행위를 개선하기로 했다. 현재 대출모집인이 고객의 중도상환수수료를 대납하고 타 저축은행 대출로 갈아타기를 유도하거나 모집법인 소속 모집인간 대출신청 고객을 상호교환하는 경우가 흔하다. 보험설계사 카드설계사 등은 고객에게 불법적인 사은품을 제공하기도 하며 고객정보의 불법수집 및 유출 우려가 높다. 금감원은 금융사의 모집인 관리실태 및 영업실태를 점검하고 불법적이거나 부당한 영업행태에 대한 관리감독을 강화할 방침이다. ◇부동산 담보 위주 여신관행 개선 한편 소비자들의 편의를 위해 부동산 담보 위주의 여신관행을 개선하고 동산담보대출 활성화 방안을 마련한다. 제2금융권 신차 할부금융 이용 사실만으로 신용등급 하락 등 불이익을 가하는 등 소비자들의 정당한 권익을 침해하는 행위를 막는다. 거래상의 우월적 지위를 이용해 부당한 방법으로 중소기업에게 부담을 전가하는 행태를 시정하고 중소기업이 납품대금으로 받은 어음을 보다 쉽게 할인할 수 있도록 돕기로 했다. 자본시장에서는 유상증자 및 기업공개(IPO) 시 ‘핵심투자설명서’ 제도를 도입해 소비자의 권익을 지키고 금융투자회사 임직원의 매매거래에 대한 모니터링을 강화한다. 외환법규 위반행위에 대해서는 제재시효제도 도입 등을 추진하고 외환전문 상담센터 등도 설치할 예정이다. 그밖에 소비자에게 유익한 금융정보 제공을 확대하고 대학 교양과목으로 ‘실용금융’을 개설하는 등 교육을 강화한다. 금감원은 이같은 금융관행 개혁 방안을 순조롭게 실행하기 위해 다음달 내로 금융업권별로 ‘금융관행 개혁 자율추진단’을 구성할 예정이다. 금융사의 자발적인 참여와 의견 수렴을 거쳐 오는 7월까지 금융과제별 세부 추진계획을 마련 순차적으로 발표할 계획이다. 금감원 관계자는 “가급적 1년 내로 가시적 성과가 나오도록 할 것”이라고 강조했다.