"위기 상황에서 중요한 것은 비용 대비 효율성이다. 그런 의미에서 다이렉트 모델은 기회의 상징과도 같다." 자비에 베리 AXA다이렉트 대표 말처럼 다이렉트가 보험업계의 새로운 희망으로 떠올랐다. 장기 불황과 저금리 이중고에 시달리던 보험사들이 이를 타개할 돌파구로 다이렉트 보험을 늘려나가는 전략을 쓰고 있어서다. 손해보험업계에 따르면 2012 회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 다이렉트 자동차보험의 시장점유율은 27.7%로 전년 대비 2.6%포인트 상승했다. 역대 최고치다. 보험업계는 조만간 자동차보험 시장 내에서 다이렉트 부문 비중이 50% 수준까지 확대될 것으로 내다본다. 다이렉트 시장 성장 속도만 놓고 봤을 때는 원조 격인 영국이나 시장 활성화가 잘돼 있는 미국에 뒤지지 않는다는 평가다. 각 업체들 발걸음도 빠르다. 삼성화재는 곧 텔레마케팅(TM) 기법을 도입할 방침이다. 인터넷 가입만으로는 성에 차지 않는다는 얘기다. LIG손해보험은 5월부터 본격적으로 다이렉트 상품을 팔기 시작했다. 손보업계에서 다이렉트 보험이 선보인 것은 벌써 꽤 오래전인 2001년이다. 최근 들어서는 생보사들도 뒤질세라 다이렉트 보험을 내놓기 시작했다. 지난해 연말 KDB생명이 출시한 KDB다이렉트보험 현대라이프가 선보인 현대라이프ZERO가 대표적이다. 손해보험에 비해 아직 초기 단계지만 생명보험에서는 다이렉트 보험이 안될 것이란 편견을 깬 것만으로 고무적이다. KDB다이렉트보험은 정기보험 암보험 어린이보험 연금보험으로 구성된다. 현대라이프ZERO는 정기보험 암보험 어린이보험 성인병보험 사고보험 등이 있다. 다이렉트 보험의 강점을 십분 살려 보험료가 저렴하다. KDB다이렉트 정기보험은 보험료가 약 20%가량 낮다. 현대라이프ZERO 정기보험 110/120도 기존 녹십자생명 시절 판매되던 종신보험보다 6배나 저렴하다. 박장배 KDB생명 다이렉트사업팀장은 "인터넷 활용이 익숙하고 보험 상품 이해가 빠른 젊은 층을 중심으로 월 보험료 지출 금액을 줄일 수 있는 다이렉트 보험에 대한 관심이 크게 증가하고 있는 상황"이라며 "올해를 기점으로 국내 다이렉트 생명보험 시장이 확대될 것"이라며 기대를 보였다. 다이렉트 금융 상품은 보험이 유일하다는 인식과 달리 요즘 카드업계도 다이렉트 열풍에서 예외가 아니다. 다이렉트 카드 혜택 풍성 통상 카드 가입은 카드 모집인이 고객을 방문해 홍보 자료를 내놓고 설명을 한 후 신청서와 청구서로 가입하는 절차를 거친다. 그러나 다이렉트 상품은 이런 과정을 생략한다. 현대카드가 업계 최초로 출시한 현대카드DIRECT는 오직 홈페이지와 가입 전용 전화를 통해서만 가입 가능하다. 현대카드DIRECT가 인기를 끌자 지난 5월 하나SK카드도 현대하이카다이렉트와 제휴해 하이카SmartDirect카드를 선보였다. 카드사 다이렉트 상품은 캐시백을 적립해주고 카드 이용대금이나 보험료 결제금액에서 차감하는 형태로 금융 소비자의 구미를 자극한다. 하이카SmartDirect카드는 카드 사용 실적 비율에 따라 포인트를 제공한다. 또한 6개월 동안 신용카드를 30만원 이상 사용하면 매월 1만5000원을 캐시백 형태로 통장에 입금해준다. 이렇게 쌓은 포인트는 다음 해 현대하이카다이렉트 자동차보험에 재가입할 경우 보험료 대신 결제할 수 있다. 카드는 연회비 부담이 적기 때문에 할인 대신 혜택을 제공하기도 한다. 현대카드DIRECT는 전월 이용 실적과 적립 한도·횟수 등의 조건 없이 카드 사용액의 1%(온라인은 1.5%)를 캐시백으로 적립해준다. 보통 카드사들의 결제대금 할인 폭이 0.3~0.7%인 것을 감안하면 높은 편이다. 스마트폰이나 홈페이지를 통해 가입하고 카드 대금 청구서를 이메일로 받는 등 중간 유통 단계를 없애 아낀 비용을 고객에게 되돌려주는 셈이다. 은행권에서는 온라인 전용 대출과 스마트폰 전용 상품이 화제다. 금융권 최초 온라인 전세자금대출 상품인 우리은행 아이터치론의 6월 19일 기준 최저 금리는 연 3.85%(6개월 신규 취급액 코픽스 기준)로 다른 시중은행 전세대출에 비해 0.2~0.5%포인트 정도 낮다. KB국민은행의 스마트폰 전용 상품인 KB스마트폰예금은 창구에서 가입하는 금융 상품보다 0.3%포인트 안팎 우대금리를 제공한다. 1년 정기 예금 금리는 최대 3.2% 1년 정기 적금 금리는 최대 3.7%다. 다만 일부 다이렉트 상품은 실명 확인 절차가 필요해 서울·수도권을 제외한 일부 지역 거주자들은 가입이 어렵다는 단점이 있다. 또한 금융 전문가로부터 친절하고 자세한 설명을 듣지 못한 채 가입해야 한다는 것도 약점이다. 중간 단계를 거치지 않은 만큼 고객이 스스로 상품 가입에 대한 책임을 져야 된다는 점 또한 부담이다. 진익 보험연구원 연구조정실장은 "다이렉트 상품은 가격이 싸다는 것이 중요하다기보다는 불필요한 비용을 줄여 합리적 가격을 제시한다는 점이 중요하다. 유통 단계를 축소해 아낀 비용을 연구개발에 투자해 다시 소비자에게 도움이 되는 금융 상품을 개발하는 선순환 구조로 이어질 수 있다는 점에서 다이렉트 상품이 활성화되길 기대한다"고 말했다. 다이렉트 상품이 금융사 경쟁력 높일 수 있을까 미국 상위 10개 인터넷 전업은행 연간 30% 성장 기획재정부와 한국은행 국제통화기금(IMF)에 따르면 우리나라 국내총생산(GDP) 성장 전망치는 2.1%다. 세계 경제성장률인 3.3%보다 1%포인트 이상 낮다. 저성장 기조는 글로벌 경기 침체에 따른 수출 둔화가 요인이다. 또 고령화 저출산으로 인한 생산 가능 인구 감소도 중요한 원인으로 꼽힌다. 저성장은 필연적으로 저금리로 이어진다. 이는 금융권에도 큰 문제다. 금융은 일반 고객에게 자산 증식 수단으로 활용된다. 그러나 저금리 시대에는 이런 자산 증식 기능을 충분히 수행하기 어렵다. 그렇다면 저금리 시대에 조금 더 높은 수익성을 보장하는 금융 상품은 어떤 형태일까. 바로 비즈니스 모델에서 군살을 제거한 뒤 비용 절감분을 고객에게 제공하는 다이렉트 상품이다. 온라인 다이렉트 금융 상품은 금융사 경쟁력을 강화하는 전략적 상품으로 활용될 수 있다. 미국의 상위 10개 인터넷 전업은행이 보유한 총 자산 규모는 2002년 340억달러에서 지난해 4000억달러 규모로 연간 30% 이상 성장했다. 전체 소매금융의 약 3%에 해당하는 규모다. 인터넷 전업은행은 불필요하다고 판단되는 부분을 과감하게 제거하고 높은 금리를 제공한다. 선도사인 ING Direct와 Ally Sony Bank 등이 제공하는 금리는 시중은행의 2배 수준이다. 이런 분위기는 일본 보험업계에서도 마찬가지다. 2008년에 설립된 SBI AXA와 라이프넷은 비대면·온라인 채널을 통해 저렴한 상품을 판매한다. 과거 아마존은 온라인 채널을 통해 유통구조의 혁신을 이뤘다. 미국 디지털 콘텐츠 유통업계의 넷플릭스와 국내 학원업계의 메가스터디도 온라인의 영향력을 잘 보여준다. 금융업도 예외는 아니다. 다이렉트 상품은 필연적인 시도이자 금융업 혁신의 시발점이다. 게다가 한국은 세계에서 가장 훌륭한 인터넷 환경을 갖춘 곳이다. 우리나라 금융계가 다이렉트 상품 노하우를 쌓는다면 향후 소매금융 부문 해외 진출도 가능할 수 있다. 조영서 베인&컴퍼니 파트너