KS-QEI(한국품질만족지수) / 자동차관리 현대차 고객서비스의 대명사 '블루멤버스'는 '찾아가는 서비스'를 내세운다. 기존 차량 관리 서비스는 소비자 차량에 고장이 발생한 뒤 서비스 네트워크(블루핸즈)에 입고되면 보증수리를 제공하는 방식이다. 블루멤버스는 한 발 더 나아가 차량 고장을 사전에 예방하고 긴급상황에 처한 고객을 구호하는 서비스를 제공한다. 회원 차량을 8년간 정기적으로 무상 점검해주는 정기점검 서비스와 정기점검 시 차량 클리닝이나 방충 항균 서비스를 제공하는 차량케어 서비스가 있다. 또 주행 중 갑작스런 고장이나 사고를 당한 회원들을 위해 차량 응급조치를 돕는 24시간 긴급출동 서비스도 있다. 6년간 제공된다. 주행이 불가능한 차량을 20㎞까지 무상 견인해주는 사고차 무상 견인서비스도 유용하다. 현대차 승용 RV 소형 상용차를 보유한 고객이라면 누구나 가입 할 수 있다. 차량 점검 및 이력관리를 할 수 있는 차량관리 서비스를 제공받을 수 있고 '블루멤버스포인트'란 마일리지 프로그램도 이용할 수 있다. 신차 구매는 물론 차량정비 및 주유 자동차 보험 등 다양한 분야에서 할인혜택을 제공하고 있다. 블루멤버스 사이트(BLUEmembers.는 현대차를 보유한 고객뿐 아니라 앞으로 구매할 잠재 고객들도 다양한 정보와 서비스를 얻을 수 있는 공간이다. 전국 1500여 곳에 달하는 블루핸즈 위치 조회와 정비예약 서비스 또 회원별 차량 수리내용을 열람할 수 있다. 페이스북(www./AboutHyundai)과 트위터/about_hyundai)를 통해서도 소통할 수 있다. 현대차 모바일 사이트(m.를 통해 모바일에서도 블루멤버스를 제공한다. 뿐만 아니라 블루멤버스 애플리케이션과 현대차 차량 관리 애플리케이션을 통해 모바일에서도 블루멤버십 서비스만의 완벽한 차량관리 서비스를 받을 수 있다.