보험 드실 생각이라면 서두르시는게 좋겠습니다. 저금리에 수익성이 악화된 보험사들이 연말부터 보험료를 단계적으로 올릴 예정인데요.가 보도합니다. 올 연말부터 각종 보험료가 크게 오를 전망입니다. 보험사들은 고객의 보험료를 대부분 금리 연동 상품에 투자해 수익을 얻는데 저금리로 투자 수익률이 낮아지자 보험사들이 보험료 인상으로 이를 벌충할 움직임을 보이고 있기 때문입니다. 통상 보험사 이자수익이 0.25%P 낮아지면 순수 보장성 보험료는 최대 10%가량 오르는데 내년엔 이자수익률이 2.25%로 지금보다 1%포인트나 낮아질 전망돼 보험료의 대폭적인 인상이 불가피합니다. 보험사들은 소비자부담을 감안해 다음달부터 10~20%를 먼저 올린 후 추가인상을 검토할 것으로 알려졌습니다. 보험료 인상은 자동차보험도 마찬가지입니다. 자동차보험은 올해 사고가 줄어 손해율도 90%대에서 80%대로 낮아졌지만 보험사별로 보험료 인상을 진행하고 있어 비판을 받고 있습니다. "보험사들이 '비용 상승'을 '보험료 상승'으로 소비자의 부담을 늘릴 것이 아니라 내부 경영 혁신을 통한 비용의 감소라든지 투자 효율을 높여서 보험료의 증가 요인을 (억제해야 한다.)" 불황 속에 소득은 주는데 생활물가만 줄줄이 올라 소비자들의 지갑은 갈수록 얇아질 전망입니다. 강은나래입니다. 제보:02-398-4409 (끝)