윤종규 KB금융회장이 LIG 손해보험 인수를 계속해서 추진해나가겠다는 의지를 밝혔다. 21일 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 임시 주주총회에서 윤 회장은 "KB금융의 비은행계열을 보강하기 위해 LIG손보 인수를 추진 중"이라며 "인수를 철회할 사유를 발견하지 못했고 지속적으로 추진해나가겠다"고 밝혔다. 그는 "LIG손보의 전통적 일반보험·자동차보험 등의 고객망이 타 보험사에 비해 좋다"며 "최근 장기보험상품 비중이 70%를 넘어가면서 은행과 시너지를 낼 수 부분도 커진 것으로 본다"고 설명했다. 당초 LIG손보의 자회사 편입 승인이 이달 말께 완료될 것으로 예상했지만 현재까지 금융위원회 정례회의에 LIG손보 인수 안건은 상정되지도 못했다. 이 때문에 KB금융이 LIG 쪽에 물어야 할 비용부담도 커지고 있는데다 LIG손보 인수 자체가 무산될 수 있다는 관측까지 나오고 있다. 하지만 윤 회장은 LIG인수 추진에 대한 입장을 분명히 했다. 금융당국을 직접 설득하겠다는 적극적인 의지도 보였다. 이날 열린 주주총회에서 윤 회장은 KB금융 4대 회장으로 공식 선임됐다. 그는 "아직 부족하지만 주주들이 결과적으로 잘 뽑았다고 생각하도록 책임감을 갖겠다"며 "부족한 부분 더 노력하겠다"고 말했다. 이어 윤 회장은 "역량과 노력을 고객에 집중해야 한다"며 "고객 만족이 있어야 수익을 낼 수 있고 이익 창출이 돼야 주주가치까지 극대화될 있다"고 강조했다.