■장철의 따져보자 / 오영운 키움증권 연구원 최근 손해보험주 실적 흐름은 2011년 내내 긍정적인 관점을 유지해도 된다. 그 근거는 자동차보험 손해율과 장기보험 위험손해율이 전년대비 개선추이가 이어지고 있기 때문이다. 월별로 흐름을 보면 보험사의 2분기 즉 7~9월은 정상적인 보험 업황이 비수기이다. 휴가 연휴시즌이기 때문에 보험매출도 큰 폭 성장 기대가 어렵고 경험적으로도 자동차 운행율이 상승하고 재해관련 되어 폭우나 태풍 피해가 발생이 흔했던 시즌이기 때문이다. 1분기 이후 2분기는 전 보험업계 관점에서 보면 실적이 소폭 감소되는 구간이긴 하지만 연간 달성 가능한 이익 체력으로 봐서는 꾸준한 보험료 유입과 양호한 손해율 유지가 예상되는 만큼 전년대비 금융업종 내 독보적인 실적 개선세가 이어질 것으로 전망된다. ○폭우피해 급증 손해보험주 영향 폭우피해 화물기 추락 사태 등으로 손해보험주 손해율이 많이 안 좋아질 것 같은데 실적에 미치는 영향은 이런 이벤트에 대한 보험사의 리스크 관리에 대한 이해가 선행되어야 하는데 보험사가 사고에 대한 클레임을 청구 받게 되면 전액을 다 손실로 인식하지 않다. 출재보험관계 때문인데 우선 일정부문을 재보험사로 넘긴다. 이걸 출재보험이라고 한다. 또한 역시 국내 재보사가 이 위험을 해외나 기타 재보사로 옮기게 된다. 이런 위험을 타 보험사로 보험료의 일부를 넘기게 되면서 위험을 헷징하고 여러 이벤트에 대한 특약 조항을 만들어서 손해금액의 일부분만을 일반 원수보험사들이 부담하게 되는 구조라서 실제 손해액은 크지 않다. 당사 추정으로는 폭우 침수 피해로 인해 약 320~350억원 정도의 금액이 지급되었고 이는 전달보다 3.4~4%p 내외의 손해율 상승을 유발했는데 이 정도면 상당히 리스크 커버가 잘된 손해율이라고 판단된다. ○9월 손보주 실적 전망 경기방어주인 손해보험주는 글로벌 경기둔화 우려에서 비교적 자유로운데도 그간 주가가 과도하게 빠졌다는 인식이 있었다. 9월 주가 전망은 먼저 두 자릿수 ROE를 달성할 수 있는 체력대비 주가가 낮아져 벨류에이션 매력이 여전히 높다고 판단한다. 8월부터 글로벌경기에 대한 우려가 확산되면서 많은 섹터의 이익전망치가 지속 하회하고 있지만 보험주는 5월 전망 해드린 실적에서 큰 폭으로 하회할 가능성이 낮다. 최근 주가하락은 손해보험주 주가를 6월 초 수준으로 회귀한 수준으로 벨류에이션으로 매력 있는 수준이다. ○손해보험사 경쟁력 과거 2008년도 금융위기에서는 보험사들의 실적상 손실이 컸다. 투자부문에서는 보유하고 있는 해외유가증권의 손실이 발생했고 자동차 손해율이 상승하는 가운데 선수급환급 보증보험(RG) 등의 보험손실이 컸기 때문이다. 지금 손보사의 이런 잠재 리스크 보유는 과거 대비 크게 낮은 수준으로 해외 이슈에 따라 바로 손실반영 될 자산 비중에 낮다. 다만 자동차 장기채권의 금리는 통상 경기여건에 영향을 많이 받다. 최근 경기 둔화 우려로 인해 장기채 및 시장금리 하락은 중 장기적으로 투자영업 이익률 하락 우려가 있지만 상대적으로 생보사 대비 손보사의 투자영업부문은 채권의 듀레이션 매칭과 액티브한 채권 플레이 전개로 급격히 투자이익률이 낮아질 가능성은 낮다고 본다. ○삼성화재 성장성 삼성화재는 전체 보험업종 내 가장 이익 담보력인 높은 회사이다. 즉 현재 시현이 예상되는 10%대 초반의 ROE의 경기 변동성에 따른 훼손가능성이 낮다는 점이다. 절대적인 ROE 수준은 볼륨이 작은 2위권 보험사들이 상대적으로 높으나 삼성화재는 10%대 ROE의 지속가능성이 높다. 또한 성장 측면에서는 과거 장기신계약 성장을 이끌었던 보장성인보험의 추가적인 다양한 상품이 하반기에 출시에 될 것으로 기대된다. 재물성 보장보험 시장도 향후 업계 선도적으로 시장확대 노력을 하고 있는 것으로 보인다. 즉 M/S 28% 손보 가입고객의 4명 중 1명이 삼성화재 가입고객이면서도 높은 이익률을 유지한다는 측면은 삼성화재의 언더라이팅 역량과 상품개발 능력에 대한 견고함을 이런 장세에서 두각을 나타내는 점이다. ○삼성화재투자 전략 최근 주가조정으로 밸류에이션 매력이 높아진 만큼 단기적인 월 발표 실적에 연연하기 보다는 중장기적인 투자 관점으로 매수를 제시하겠다. 업종대표주로 P/B 1.2배 수준으로 2위권 보험사보다 벨류에이션이 낮다. 단기적으로는 이익의 볼륨이 크게 개선되는 2위권 종목 상승이 높아지는 패턴을 보이지만 경기 둔화 우려와 주가 변동성이 클시에는 삼성화재의 주가가 상대적으로 방어력 높은 모습을 주가를 시현할 것으로 예상된다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)