'야구 명문' KIA 타이거즈의 화려한 부활이 폭발적인 신드롬을 불러일으키고 있다. 단순히 보는 야구에서 머물던 팬들이 직접 야구를 즐기고 KIA 마케팅에 힘입은 광주지역 경제는 오랜만에 활력을 되찾고 있다. 혹자들은 일련의 트렌드를 주도하는 V10 신드롬을 두고 '광주의 봄'이라 일컬으며 해태 타이거즈 전성기 시절을 떠올리고 있다. ◇보는 야구에서 즐기는 야구로KIA의 선전으로 사회인 야구의 인기가 가파른 상승세를 그리면서 관련 야구용품도 불티나게 팔리고 있다. 26일 국민생활체육 광주시야구연합회(이하 광주야구협회)에 따르면 올해 협회에 등록된 사회인 야구팀과 선수는 45개팀 1100여명으로 내년에는 20여개팀이 새롭게 가입 신청을 할 것으로 전망하고 있다. 협회에 가입하지 않은 사회인 야구팀까지 포함하면 최소 150~200여개팀이 지역에서 활동하고 있는데다 최근에만 10여개의 신생팀이 창단된 것만 봐도 이런 예측을 가능하게 한다. 야구용품을 구매하려는 소비자들이 늘면서 사양길로 접어들던 야구용품점들도 호황을 누리고 있다. 무등경기장 앞에서 야구용품을 판매하고 있는 'SM스포츠'는 지난해 같은 기간과 비교할 때 매출이 30~40% 신장했다. 지난해 매달 100개 미만으로 판매되던 야구 글러브가 한국 야구대표팀의 WBC 준우승 이후부터 매달 130~140개씩 꾸준히 팔려나가고 있는 것이다. 사회인 야구가 인기를 끌면서 매달 한 건 접수하기도 힘들었던 유니폼 제작 의뢰도 매달 3~4개씩 접수되고 있다. 이런 추세는 광주지역 다른 야구용품점들도 마찬가지다.◇야구 마케팅 호황'KIA 신드롬' 수혜를 톡톡히 보고 있는 광주경제계는 절호의 기회를 놓치지 않기 위해 다양한 마케팅 전략을 쏟아내고 있다. 지난해 성적 난조로 울상을 짓던 KIA 타이거즈는 올해 한국시리즈 우승으로 입장수익금 25억2000만원을 배당받으면서 함박웃음을 짓고 있다. 정규시즌 입장수익도 역대 최고액인 18억여원에 달했고 KIA 캐릭터 상품과 사인볼 등 기념품도 지난해보다 90%가량 늘어난 3억8000여만원 어치나 팔렸다. 타이거즈의 모기업이자 광주를 대표하는 기업인 기아자동차도 국내 자동차 판매 점유율이 31%(2007년 9% )까지 올라가는 쾌조를 보이고 있다. 특히 올해 3분기에는 4조5093억원의 매출에 사상 최대의 당기순이익(4020억원)을 기록했다. KIA 포수 가슴보호대에 자사의 로고를 새긴 광주은행도 KIA의 한국시리즈 진출로 광고비 5000만원의 수십배에 달하는 막대한 광고효과를 거둔 것으로 분석하고 있다. KIA 공식 후원업체인 롯데백화점 광주점은 오는 26일부터 나흘간 'V10 우승축하 기념행사'를 열고 선수들을 초청해 팬사인회도 가질 예정이다. 광주신세계백화점과 현대백화점 광주점 등도 다양한 할인 이벤트를 마련하는 등 지역경제계는 KIA 우승을 발판삼아 매출을 끌어올리는 다양한 마케팅을 계획하고 있다. ◇이젠 무슨 재미로 사나눈과 귀를 즐겁게 했던 야구시즌이 끝나면서 '야구 후유증'을 호소하는 사람들이 부쩍 많아졌다. 특히 12년만의 우승을 간절히 바라며 밤낮 가리지 않고 경기에 몰두했던 KIA 열혈팬들의 후유증은 이루말할 수 없다. 인터넷과 유료채널을 통해 한국시리즈 하이라이트 장면을 수십번 돌려보고도 직성이 풀리지 않아 주요 경기까지 다시 한번 시청하는 '리와인드족'이 생겨났는가 하면 하루종일 동료들을 붙잡고 야구 이야기를 늘어놓는 직장인들도 많아졌다. 보험회사에 근무하는 박찬성씨(34)는 "야구경기를 시청하느라 술도 안 먹고 집으로 곧장 향했는데 이제는 무슨 재미로 생활해야 할 지 모르겠다"며 "KIA 경기를 보기 위해서 내년 야구시즌까지 기다려야 한다니 막막하다"고 한숨을 내쉬었다. 병원에서 일하는 이숙현씨(28.여)는 "점심도 거르고 짬짬이 야구경기를 지켜봤던 동료들 모두 아쉬워하고 있다"며 "평소 생활로 되돌아오려면 꽤 오랜 시간이 걸릴 것 같다"고 말했다.