앞으로 실손의료보험 보험금을 많이 받는 가입자들의 보험료가 인상되고 보험금을 받지 않는 가입자는 보험료가 줄어든다. 또한 실손보험을 기본형과 특약형으로 구분해 비급여 항목 보장이 차등적으로 이뤄질 전망이다. 일부 가입자의 도덕적 해이로 손실이 커지고 있고 이에 따른 선량한 가입자의 피해가 지속되고 있다는 판단에서다. 다만 의료계 및 학계에서는 이러한 방안이 국민들의 의료보장을 제약하는 부작용을 양산할 수 있다며 반발하고 나서 제도 도입에 난항을 겪을 것으로 전망된다. ◇보험금 청구 많으면 보험료 …보험료 낮춘 ‘기본형’ 실손상품도 출시16일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 보험연구원 주최로 열린 ‘실손의료보험 제도개선 방안’ 정책세미나에서 금융당국은 보험금 청구가 많은 고객에 대해 보험료를 인상하는 내용을 골자로 하는 실손보험제도 변경안 보고서를 내놓았다. 이 보고서는 내년 실손보험 개편을 앞두고 새로운 상품의 기준을 제시하는 것으로 사실상 새 보험 정책에 반영될 전망이다. 이번 보고서에 따르면 앞으로 보험사가 출시하는 실손보험은 개인별 의료 이용량과 연계해 보험료가 차등 부과된다. 즉 자동차보험처럼 보험금을 많이 받게 되면 이듬해 보험계약 갱신 때 보험료가 인상된다는 뜻이다. 반면 무사고자 혹은 보험금 미청구자에게 보험료를 할인해 주는 제도(NCB No Claim Bonus)를 도입해 고객에게 혜택을 줄 방침이다. 보험연구원이 발표한 보고서에는 실손보험의 상품구조를 바꾸는 방안도 포함됐다. 이는 필수적으로 가입하는 기본형 실손보험과 보장 범위를 선택할 수 있는 특약형을 따로 구분한다는 내용이다. 도수치료나 고주파 열 치료술·자세교정 등 과잉진료가 우려되는 일부 비급여 항목을 특약으로 분리해 기본형 보험료 인상분에 과잉진료에 따른 영향이 최소화되도록 하겠다는 것이다. 과잉진료 유발 우려가 큰 비급여 항목에 대해선 치료횟수나 보장금액 등 보장한도를 제한하거나 의료행위를 통제하는 방안도 검토한다. 여기에 보건복지부와 금융당국이 협업하는 제 3의 전문심사기관을 구축해 실손의료보험 비급여 의료비 지급기준을 마련해 과잉진료로 흘러들어 가는 보험금을 최소화할 방침이다. 이 밖에도 기존 실손보험 가입자가 보험료가 낮아진 새로운 실손보험 상품으로 전환하기 쉽도록 계약전환 시 심사를 생략 또는 최소화하는 방안이 추진된다. 고령자들의 노후실손보험 전환도 손쉽게 만들어 고령층의 보험료 부담을 완화하겠다는 계획이다. 의료기관과 보험회사 간 의료비 청구 온라인시스템을 도입해 보험 가입자의 편의성을 높이는 방안도 추진된다. 보험 가입자가 의료기관에 진료비를 납부하고 진료 자료 제공을 요청하면 해당 시스템을 통해 자동으로 보험사가 가입자에게 보험금을 지급하는 내용이다. 이러한 내용의 실손보험 개편은 내년 4월부터 적용될 전망이다. 임종룡 금융위원장은 지난 13일 “9월 중 상품심의위원회를 발족해 상품구조와 보장범위 등을 논의하고 12월 중 새 표준약관을 확정해 내년 4월 1일 새로운 실손보험 상품이 출시되도록 하겠다”고 밝힌 바 있다. ◇실손보험 손해율 123% 10년 내 보험료 2배 급등 ‘우려’금융당국과 보험업계가 실손보험을 대대적으로 수술하는 이유는 과잉 진료 등으로 손해율이 급증하고 있어 지속가능성에 위협을 느끼고 있기 때문이다. 지난해 말 기준 실손의료보험 보유계약 건수는 총 3265만5700건으로 국민의 약 62%가 가입한 것으로 집계됐다. 하지만 비급여 부문의 과잉진료 등 도덕적 해이와 보험금 지급관리 체계 미비로 ‘손해율 급등→보험료 인상’이라는 악순환이 심화되고 있다. 실손보험의 손해율(수입보험료 기준 2015년 말)은 102.3% 예정사업비 등을 합산한 비율은 123%로 유지할수록 적자를 보는 구조다. 보험업계에서는 비급여 항목에 대한 보험금 지급을 손해율 상승 추세의 주원인으로 꼽고 있다. 실제 지급보험금 중 비급여 항목이 차지하는 비중은 지난 2012년 67.2%에서 2014년 68.6%로 점차 증가하고 있다. 정성희 보험연구원 연구위원은 “실손보험금 지급은 소형 병원 및 근골격계 비급여 의료비에 집중되고 있다”며 “비급여 의료의 명칭과 코드 등이 의료기관별로 다르고 비급여 의료의 가격·진료량에 대한 관리체계가 미비해 진료 적정성 평가가 불가능한 상황”이라고 설명했다. 이 추세가 계속된다면 가구당 실손보험 보험료가 올해 월 10만6000원(4인 가족 기준)에서 2026년엔 21만6000원까지 올라 10년 내에 약 2배 이상 급등할 것이라는 게 업계의 전망이다. 실손보험 손해액도 지난 2014년 4조9000억원에서 2024년 12조8000억원까지 늘어날 것으로 예상된다. 정 연구위원은 “과도한 의료서비스 이용자의 비용이 대부분 선량한 계약자의 보험료 부담으로 전가되고 있는 상황”이라며 “이러한 문제점을 완화할 수 있는 제도 개선이 필요하다”고 말했다. ◇의료계·학계 “국민 의료보장 가로막는 부작용 우려”의료계 및 학계에서는 이러한 방안에 대해 반발했다. 보험료 할증을 손해율 관리의 방법으로 삼게 되면 소비자들이 진료를 받는 데 주저하게 되고 이 경우 국민의 의료 보장권을 크게 해칠 수 있다는 이유에서다. 또한 보험사가 지니고 있는 문제점을 개선하려는 노력은 보이지 않는다는 지적도 제기됐다. 김대환 동아대 교수는 “실손보험 제도 개편 방안이 진짜 의료 서비스가 필요한 사람들에겐 부정적인 영향을 끼칠 수 있을 것”이라며 “실손보험은 간단한 질병이 중증으로 가는 것을 방지하는 태생적인 목적을 갖고 있는데 이러한 개선책은 이 같은 목적을 해칠 것”이라고 지적했다. 서인석 의사협회 보험이사 역시 “상품을 잘 못 만든 것은 보험사인데 이 상품을 잘 이용한 사람들과 잘 치료한 의사들에게 문제가 있다고 하는 건 문제가 있다”며 “실손보험 판매에 따른 민간보험사의 반사이익은 쏙 빼놓고 이런 발표를 하는 건 부당하다”고 말했다.