실손의료비보험이 소비자물가지수 구성 품목으로 포함될 가능성이 높아지자 생명ㆍ손해보험사들이 울상을 짓고 있다. 실비보험이 정부 관리 품목으로 규정되면 향후 보험료 갱신 인상 시 정부와 여론의 눈치를 볼 수밖에 없기 때문이다. 정부는 12월 1일 발표 예정인 소비자물가지수부터 개편된 통계기준을 적용하기로 했다. 통계청은 현행 물가지수를 구성하는 489개 품목 가운데 구매량이 현저히 늘어난 품목을 새로 포함시키고 사양화된 상품은 제외하는 이른바 '지수 개편'을 단행할 계획이다. 아직 통계청이 확답을 내놓지 않았음에도 실비보험이 지수 개편 시 포함될 것이란 게 보험업계 중론이다. 통계청 물가동향과의 한 사무관은 "현재 확정되지는 않았지만 비저축성 보험 가운데에서도 실비보험을 관리 대상에 포함시키는 방안을 유력하게 검토하고 있다"고 말했다. 보험사들은 바짝 긴장하는 분위기다. 대형 생보사의 기획부 관계자는 "통계청에서 두 달 전에 보험료 관련 자료를 요구했다"며 "실비보험이 물가지수 관리 품목에 들어가면 보험료 인상을 단행할 때마다 정부와 여론으로부터 제동이 걸릴 수 있다"고 털어놨다. 다른 대형 손보사 관계자는 "손해율에 따라 보험료 인상이나 인하폭을 결정해야 하는데 즉각적인 대응이 어려워진다"며 "실비보험료 인상이 사실상 원천봉쇄되는 결과가 될 수 있다"고 하소연했다. 보험업계에 따르면 2009년 1700만명을 돌파한 실비보험 가입자가 올해 2600만명을 넘어섰다. 보험권에서는 1995년부터 자동차보험료가 통계청의 물가지수 구성 품목으로 유일하게 관리돼 왔다. 실비보험은 자동차보험만큼 가입자가 급증해 대다수 국민이 가입한 보험으로 인식돼 물가관리의 필요성이 제기돼 왔다. 대책을 강구해야 한다는 목소리가 보험업계에서 조심스럽게 흘러나오는 이유다. 한 손보사 관계자는 "일반 제조상품과 달리 보험료는 해당 상품의 손해율에 따라 결정되는데 물가 기준으로 인상이나 인하의 폭을 결정하다 보면 보험료가 왜곡되는 심각한 문제점이 발생할 수 있다"며 "통계청이 실비보험을 물가지수 품목에 넣는다면 제외를 강력하게 요청해야 한다는 의견도 있다"고 말했다. 보험사들이 한숨을 쉬는 반면 보험가입자 처지에서는 반가운 소식일 수 있다. 특히 내년 상반기까지 갱신형 실비보험의 보험료가 20~30%가량 오를 것이란 전망이 나온 가운데 통계청의 이 같은 결정이 보험료 인상에 제약을 줄 것이란 분석도 나온다.