한국자동차공업협회는 7일 '2010년 자동차산업 10대 선정· 발표했다. 협회는 10대 발표하면서 올해를 '노사화합으로 자동차 생산 400만 대를 돌파한 해'라고 요약했다. 이는 올해 자동차산업 노조가 설립된 뒤 24년만에 임단협을 무분규로 타결했고 타임오프제도(전임자 임금지급 금지)를 시행하는 등 노사화합으로 자동차 생산이 사상 최초로 420만 대를 돌파해서다. 협회가 선정한 올해 자동차산업의 10대 다음과 같다. 1. 국산차 수출액 최초로 530억 달러 돌파 국산차가 최초로 수출액 530억 달러를 돌파하고 수출대수는 지난해보다 28% 증가한 275만 대가 예상된다. 신흥시장의 경기회복과 국산차의 성능·품질의 우수성 엔고에 따른 가격경쟁력 상승효과 등이 맞물리면서 계획을 초과 달성했다. 또 브랜드 인지도 상승에 따라 차 1대 당 평균 수출가격도 작년 1만690달러에서 11.7% 오른 1만2000달러였다. 2. 국산차업계 노사 임단협 무분규 타결 국산차업계는 24년만에 처음으로 임단협을 무분규로 타결해 노사 상생의 분위기가 자리잡았다. 특히 7월1일부터 근로시간면제(타임오프)제도를 시행함에 따라 노사 선진화의 계기를 마련했다. 3. 그린카 발전전략 수립 정부는 '그린카 기술 4대 강국' 실현을 목표로 산·학·연 전문가들로 구성된 '그린카 전략 포럼'에서 그린카 발전전략을 수립했다. 이에 따라 2015년 그린카 120여만 대 생산 90여만 대 수출 국내시장에서 그린카 비중 21%를 달성한다는 목표를 설정했다. 4. 한ㆍ미 FTA 최종 타결 한·미 FTA 타결로 세계 최대인 미국 자동차시장에서 불확실성이 해소됨으로써 올해 실적이 95만 대(수출 50만 대 현지생산 45만 대)로 전망되는 등 한국차의 미국시장 판매확대와 경쟁력 향상에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다. 특히 부품관세의 즉시 철폐로 부품수출 중소기업의 수출확대(금년 40억 달러 전망)에도 도움이 될 것으로 예상된다. 5. 국산차업계 대ㆍ중소기업 동반성장 강화 국내 완성차업계는 자동차 대·중소기업 동반성장을 위해 인적자원 육성 저탄소 녹색경영 지원 협력업체 해외진출 지원 우수업체 포상 등을 추진키로 했다. 특히 금형ㆍ용접 등 뿌리산업의 고급인력 확보를 위한 전문교육 강화는 물론 앞으로 2·3차 협력업체까지 지원하는 다양한 동반성장 프로그램을 펴나가기로 했다. 6. 자동차 해외 현지생산 확대 국산차업체들의 해외 현지생산이 확대됐다. 이에 따라 미국 중국 인도 등 주요 지역의 해외 현지생산이 255만 대나 될 것으로 전망된다. 해외 현지생산은 미국의 앨리바마공장 조지아공장 유럽의 체코공장 슬로바키아공장 외에도 중국 인도 러시아 등으로 늘고 있다. 7. 국산차의 성능ㆍ디자인 품질 우수성 세계시장에서 호평 현대자동차는 신형 쏘나타가 미국 '컨슈머리포트' 자동차특집호 표지모델로 선정됐고 미국 '브랜드키즈'가 실시한 고객충성도 조사에서 처음으로 1위를 차지했다. 기아자동차 포르테는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 발표하는 '2010 최고 안전한 차'로 뽑혔다. GM단으로부터 '올해 최고의 도시형차부문 1위' 동유럽 '오토 베스트'로부터 '올해 최고의 차'에 올랐다. 8. 쌍용자동차 마힌드라그룹과 매각 본계약 체결 2009년 2월 기업회생절차에 들어갔던 쌍용자동차는 11월23일 인도 마힌드라그룹과 인수합병을 위한 본계약을 체결했다. 쌍용은 앞으로 변경 회생계획안을 마련 관계인 집회에서 채권자와 법원의 인가를 받을 예정이다. 회생채무 변제 등 모든 절차가 마무리되면 내년 3월쯤 기업회생절차가 종결될 전망이다. 9. 수입차 판매 10만 대 돌파 수입차의 국내 판매대수가 처음으로 10만 대를 돌파할 것으로 예상된다. 신규 등록 기준으로 2005년 3만 대를 넘어선 수입차 판매는 2008년 7만 대를 돌파한 후 2009년에는 마이너스 성장으로 주춤했다. 하지만 올들어 독일차업체들의 신차 투입과 일본 대중차업체들의 진출로 크게 증가했다. 10. F1 코리아 그랑프리 개최 국제자동차연맹이 주관하는 세계 최정상의 자동차경주로 모터스포츠의 정상이라 일컫는 F1 그랑프리가 지난 10월 전남 영암의 코리아 인터내셔널 서킷에서 열렸다. 화려한 볼거리와 17만 명이 넘는 관객 국내 첫 국제 그레이드 A급 서킷 개장 등으로 세계 모터스포츠 팬들의 이목을 집중시켰다.