◇ 추석당일 평상시보다 사고와 사상자가 급격히 증가하는 것으로 나타나 귀경길 안전운전에 각별한 주의가 필요하다. DB 추석당일 평상시보다 사고와 사상자가 급격히 증가하는 것으로 나타나 귀성·귀경길 안전운전에 각별한 주의가 요구된다. 실제 19일 고향 귀경 차량과 성묘차량이 한꺼번에 몰리면서 전국 고속도로에서 양방향 정체 현상이 빚어지고 있다. 이날 하루 동안 모두 40만대의 차량이 고속도로를 통해 수도권으로 들어오고 45만대가 빠져나갈 것으로 예상된다. 그만큼 정체를 벗어나기 위해 중앙선 침범과 불법유턴 등의 교통법규 위반이 빈번해지고 성묘 후 술 한잔이 교통사고를 일으키는 주범이 된다. 금융감독원과 손해보험협회가 최근 3년간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 추석당일 평상시(2869건)보다 5.1% 증가한 3015건이 발생했다. 사망자는 추석 연휴전날이 평상시보다 51.7% 증가한 14.7명이며 부상자는 추석 당일이 평상시보다 74.7% 증가한 7661명이다. 또한 추석연휴에는 중대법규위반 사고 사상자가 많이 발생했다. 중앙선침범과 음주운전사고로 인한 사망자는 평상시보다 각각 87.0% 68.2% 증가했고 무면허 운전사고 부상자도 43.0% 늘었다. 그만큼 가족 친지 친구 등과 술 마신 뒤 운전하는 사례가 많아졌고 장시간 운전 후 피로 그리고 무면허로 운전을 하고 있기 때문으로 분석된다. 보험사 관계자는 "연류기간 장기간 운전을 해야 하기 때문에 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식이 필요하다"며 "전날 음주로 인한 숙취가 있거나 피곤한 상태에서 무리하게 귀경길에 오르기 보다 몸 상태를 추스리고 운전을 해야 한다"고 말했다. -