서울지방노동청은 21일 오후 1시부터 중구 장교동 서울종합고용지원센터에서 12회 청계천 잡페어를 개최한다고 18일 밝혔다. 이번 행사는 '사회적 일자리 채용박람회'와 함께 진행되며 우량 중소기업이 참여해 모두 330여명의 신규 인력을 채용할 예정이다. 이날 삼성이엔아이 긴텍스코리아 보문효사랑병원 젠피아 대신상역엔지니어링 등 23여개 기업은 경영지원본부장 기계기술영업 간호사 웹디자인 고객상담 주차관리 등의 업무에 72명을 채용할 방침이다. 사회적일자리 참여기관인 (재)한국YMCA전국연맹 한국소비자평가연대 (사)한국노년자원봉사 한국한복공업협동조합 등 18개 기관에서는 커피바리스터 영어강사 마케팅 판매직 등 265명을 선발할 예정이다. 그밖에 롯데백화점 인사담당자가 진행하는 채용설명회와 삼성테스코와 한화그룹 인사담당자가 실시하는 모의면접도 마련됐다. 한편 서울지방노동청은 롯데삼강 보광훼미리마트 삼성SDS LG화학 엔씨소프트 유한양행 티맥스소프트 창의와탐구 현대해상화재보험 현대하이카자동차손해사정 등 10개사를 에이스클럽(ACE CLUB) 기업으로 선정해 인증서 및 혜택증서를 수여할 계획이다. 에이스 클럽은 지난 1년간 신규정규직을 30명 이상 채용하고 매년 30명 이상 3년간 100명 이상의 신규 정규직을 지속적으로 채용하는 고용친화적 일자리를 뜻한다. 장의성 서울지방노동청장은 "지난 달 개최된 11회 청계천 잡페어를 통해 170명의 구직자가 일자리를 찾았다"며 "잡페어를 통해 어려운 경제여건에서도 많은 구직자들이 일자리를 찾고 취업의지를 북돋우는 계기가 될 것으로 확신한다"고 밝혔다.