80년대부터 준비…연기 끝 동양생명 1호 상장 생명보험사들이 속속 상장을 하고 있다. 지난해 10월 동양생명보험이 첫 신호탄을 쏘아 올린 뒤로 올 3월에는 대한생명이 상장했다. 오는 5월 중순에는 삼성생명이 상장할 계획이다. 교보생명 미래에셋생명 등도 그 뒤를 따를 것으로 보인다. 주식시장에 '상장'을 하는 것은 생보업계의 오랜 숙원사업이었다. 지금까지 이런저런 이유로 20년 넘게 미뤄져 왔다. 대한생명 '대흥행'·5월 상장 예정 삼성생명도 돌풍 예상 80년대 후반부터 상장 준비 40∼50년대 사업을 시작한 생보사들은 80년대 중반에 이르자 주식 및 부동산시장의 활황에 힘입어 투자영업이익을 내기 시작했다. 87년에는 일부 생명보험사의 '상장'이 거론되기 시작했다. 88년 정부(당시 재무부)는 생보사의 상장에 긍정적인 반응을 보였다. 정부의 반응에 힘입어 교보생명과 삼성생명은 자산재평가를 실시해 기업공개를 준비했다. 이 당시 삼성생명과 교보생명은 자산재평가를 실시하면서 재평가 적립금을 계약자와 주주지분으로 하고 그 중 각각 878억원과 662억원을 내부 유보시키고 자본잉여금으로 처리했다. 이 자본잉여금은 최근까지도 시민단체와 생보사간의 분쟁을 낳고 있다. 상장을 찬성하던 정부(90년)가 급선회했다. 정부는 생보사 상장 시 전체주식시장에 미칠 악영향과 기존주주에 대한 특혜시비 등 부정적인 사회여론을 감안해 사안을 유보시켰다. 이후 정부는 조세특례제한법을 4차례 개정하면서 생보사 기업공개를 연기시켜왔다. IMF 시기가 터닝 포인트 98∼99년에는 생보업계에 많은 일들이 있었다. IMF위기로 많은 기업들이 문을 닫거나 구조조정에 들어간 가운데 98년에는 국제 BYC 태양 고려생명 등 4개의 생보사가 퇴출됐다. 1999년에는 동아 태평양 조선 두원생명 등이 매각됐다. 대한생명도 금감원 조사결과 자산초과 부채가 3조원에 달해 부실기업으로 지정되는 수모를 겪기도 했다. 정부는 긴급수혈을 결정하고 공적자금 3조5000억원이 투여했다. 대한생명은 3년 뒤 한화에 매각됐다. 당시 생보사 상장문제가 다시 업계 최대 이슈로 떠올랐다. 삼성그룹이 삼성자동차 청산처리와 관련해 삼성생명 상장 문제를 공론화했다. 삼성그룹은 삼성자동차 처리문제에 있어 이건희 회장의 사재출연이라는 방법으로 삼성생명 주식 400만주를 내놓음으로써 삼성자동차 정리와 삼성생명상장을 연계시켰다. 또한 교보생명도 당시 심각한 자금난을 겪고 있던 대우그룹이 구조조정 차원에서 지분 35%를 매각하려는 움직임을 보이면서 이런 분위기에 편승했다. 당시 교보생명은 지분 11%를 소유하고 있는 김우중 회장이 대우그룹구조조정의 일환으로 교보생명 주식 150만주를 출연했다. 이 같은 이유 외에도 교보생명과 삼성생명은 최종 기업공개 시한이 다가옴에 따라 생보사 상장을 이뤄 내려는 의지를 보인 것이다. 그동안 꾸준히 기업공개 의지를 보여 왔던 양대 생보사는 기업 및 금융 구조조정이 본격적으로 추진되고 증권시장이 활황세에 접어든 당시가 생보사 기업공개를 할 적기라고 판단했다. 여기에 '은행은 관치금융이고 보험사는 재벌금융'이라는 비판여론을 희석시켜야한다는 공감대가 '생보사 기업공개'를 촉진한 배경으로 분석되고 있다. 상호회사 VS 주식회사 그러나 상장은 또 무산됐다. '주주와 계약자간의 이익배분 문제' 때문이었다. 생보사를 어떤 회사로 볼 것이냐에 따라 결과가 완전히 달라지는 문제였다.보험계약자 측은 생보사를 상호회사로 규정했고 유배당상품에 대한 기여도를 인정해 달라며 이익배분을 원했다. 보험계약자측은 89년과 90년에 자산재평가 이익의 대부분을 계약자에게 할당한 것을 근거로 내세웠다. 그러나 생보업계에서는 생보사가 주식회사라고 규정하고 계약자에게 이익배분을 할 이유가 없다고 주장했다. 논란이 심화되자 결국 상장이 무산됐다. 이후 2003년 다시 생보사 상장이 도마 위에 올랐지만 보험계약자 측과 생보업계 측의 입장 차이가 여전해 또 무산됐다. 다시 논의가 시작된 것은 2005년. 국회를 중심으로 생보사 상장 논의가 본격적으로 이뤄져야 한다는 공감대가 형성됐다. 생보사가 상장을 하면 재무건전성과 투명도를 확보할 수 있고 증권시장으로서는 체질개선이 되기 때문이다. 정부는 관계부처 협의를 거쳐 생보사 상장추진을 논의했다. 증권선물거래소는 2006년 2월 상장자문위원회를 구성하고 각계의 의견수렴을 통해 상장방안을 마련했다. 이후 국회 공청회를 거쳐2007년 4월 증권선물거래소가 '유가증권 시장 상장규정 개정안'을 금감위에 제출했다. 개정안은 생보사를 주식회사로 규정했다. 근 20년간 이어져왔던 해묵은 논란에 종지부를 찍었다. 삼성생명 대한생명 이어 흥행돌풍(?) 개정안으로 지난해 10월 국내 생보사 가운데 최초로 동양생명이 상장했다. 그러나 동양생명은 상장으로 인한 효과를 별로 보지 못하고 있다는 분석이다. 상장으로 영업효과나 재무구조개선 등이 이뤄질 것으로 기대했지만 생각보다 신통치 않다는 지적이다. 올 3월에는 '생보계의 빅3' 중 하나인 대한생명이 상장했다. 대한생명은 '대흥행'이라는 평가를 받고 있다. 거래 첫날인 지난 3월17일 공모가인 8200원보다 높은 8700원에 시초가를 형성했고 최근에도 상승 가도를 달리고 있다. 최근 가장 이슈로 떠오르고 있는 생보사는 5월에 상장할 계획인 삼성생명이다. 지난 3월11일 한국거래소로부터 상장 적격 판정을 받은 삼성생명은 31일 오후 금융감독원에 상장을 위한 증권신고서를 제출하고 본격적인 일반공모 작업에 착수했다. 공모희망가격은 주당 9만~11만5000원에서 결정될 것으로 보여 전체 공모규모는 최대 5조1000억원으로 추정된다. 공모가를 10만원으로만 책정해도 삼성생명의 시총은 무려 20조원. 이는 신한 KB금융에 버금가는 규모다. 거대 생보사 상장은 증권업계의 판도에 엄청난 영향을 끼치고 있다. 업계관계자들은 삼성생명이 대한생명에 이어 흥행돌풍을 이어나갈 것이라고 예상하고 있다.