오는 2015년부터는 자동차 등급이 보다 세분화되고 자동차 보험료도 올라간다. 이에 맞춰 국내 자동차 보험사들의 자동차보험 유치경쟁은 더 치열할 전망이다.그러나 새로운 상품 새로운 특약 등으로 소비자들은 무엇이 본인에게 잘 맞으며 가장 저렴한지 쉽게 이해하기 어렵다.자동차보험료는 같은 차량이여도 보험사마다 혹은 특약에 따라 보험료가 다르고 그 혜택까지 다르기 때문에 꼼꼼하게 비교해보는 것이 좋다. 만약에 자동차보험 보험료를 줄이려고 보장을 축소한다면 사고가 났을 때 상대는 물론이고 나를 제대로 보장해주지 못하기 때문에 무턱대고 가격이 가장 저렴한 것을 골랐을 때는 낭패를 당하기 십상이다.그러나 소비자들이 꼼꼼하게 알아보기엔 보험사와 보험상품이 너무 많기 때문에 최근 인터넷으로 국내 9개 보험사들의 견적을 비교하여 운전자의 상황에 맞추어 가장 저렴하고 적합한 보험을 추천하는 자동차 가격비교 사이트가 인기다.그 중 인슈카(www.insucar.biz)는 많은 사람들이 찾는 사이트로 간단한 신청만으로도 자동차 보험료를 실시간으로 가격 비교할 수 있어 최근 운전자들에게 인기가 있는 곳이다.앞으로 자동차 보험료가 오르기 때문에 자동차 보험료를 온라인으로 쉽게 가입 할 수 있는 다이렉트 자동차보험 비교견적사이트의 인기가 높아질 것으로 예상된다. 각 보험사별로 보험료가 차이가 나는 만큼 자기에게 알맞는 자동차 보험료를 비교하는 것이 효과적이기 때문이다.인슈카에서는 총 9개의 자동차보험료 비교견적을 토대로 실시간으로 소비자에게 맞는 다이렉트자동차보험을 추천해주고 있다. 우선 보험설계사가 없어서 중간 수수료가 없어 저렴하다. 또한 간단한 신청만으로 각 보험사별로 자동차 보험료를 한번에 확인할 수 있다.한편 자동차 보험 비교에 관한 자세한 내용은 (www.insucar.biz)에서 확인할 수 있다.