할부금·유지비 압박에 범죄위험 감수지난해 6% … 방화대행전문가도 등장 미국 라스베이거스 경찰 소속 마크 멘지 형사는 최근 사막의 한적한 도로에 버려진 차량이 있다는 신고를 받고 출동했다. 최신 모델로 차체는 멀쩡했지만 불에 타 시커멓게 그을려 있었다. 지난 24시간 동안만 불 탄 차량 4대가 발견됐다. 모두 보험금을 노린 차량 방화 사건이었다. 경제위기로 차량 유지조차 힘들어진 사람이 늘면서 자동차 보험 사기가 급증하고 있다고 25일 미국 일간 월스트리트저널이 보도했다. 라스베이거스 차량 견인소는 이미 사막과 외곽도로에서 끌어다 놓은 불 탄 차량으로 가득 차 있다. 멘지 형사는 지난 3일 동안 혼자서 8건의 차량 방화 사건을 수사했다. 라스베이거스뿐 아니라 오대호 수변이나 캘리포니아 강가 뉴저지 도로변 등 미 전역에서 버려진 차량이 발견되고 있다. 차량 유기·방화 사건은 서브프라임모기지(비우량주택담보대출) 사태가 불거진 2007년 이후 증가 추세다. 이듬해인 2008년 전국적으로 6%가 증가한 가운데 인디애나와 미시간 뉴욕 주는 13∼18% 급증했다. 경제위기로 실직자가 늘고 근로시간이 단축되면서 차량 할부금과 유지비를 감당하지 못한 시민이 늘었기 때문이다. 재정 압박을 받는 시민들은 과감하게 차량을 버리고 보험금으로 숨통을 트기 시작했다. 보험사기근절연합(CAIF)의 제임스 치글 대변인은 "경제위기가 시민들로 하여금 보험 범죄의 위험까지 감수하도록 만들고 있다"면서 "이들은 보험금을 사적인 구제금융쯤으로 생각하는 것 같다"고 밝혔다. 아무리 돈이 좋다지만 수년간 애지중지해온 자신의 '애마'를 불태우는 일은 가슴 아픈 일이다. 일부 청소년들은 서로 상대방의 차량에 불을 붙여주기도 한다. 이마저 여의치 않은 사람을 위해 500달러를 받고 방화를 대행해주는 전문가까지 생겨났다. 차량 방화 사기 건수는 급증하고 있지만 관련자 구속·처벌은 제대로 이뤄지지 않고 있다. 차량 방화 보험사기는 경찰과 소방서 간 관할권 공백지역에 해당하는 사건이기 때문이라고 이 신문은 전했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지