자동차 사고가 일어나거나 차량이 고장났을때 이용하는 견인서비스와 관련된 소비자 피해가 해마다 증가하는 것으로 조사돼 소비자들의 주의가 필요합니다. 한국소비자원 조사결과 자동차 견인서비스 관련 소비자 상담은 해마다 500건 이상 접수돼 지난 2012년 부터 올 7월까지 총 1362건에 이르는 것으로 나타났습니다. 피해유형을 보면 견인 운임과 요금 과다 청구가 전체의 74%인 1004건으로 가장 많았는데 사업자들이 국토교통부에 신고된 운임과 요금을 지키지 않았기 때문입니다. 견인 중 차량 파손으로 인한 피해와 운전자 의사에 반한 견인으로 인한 피해가 다음으로 가장 많았습니다. 소비자원은 국토교통부에 신고된 운임과 요금을 지키지 않는 사업자는 지속적으로 관계기관에 위법사실을 통보할 방침입니다. 소비자원은 견인서비스를 이용할 때 국토교통부에 신고된 운임과 요금표를 지키는지 확인하고 가급적이면 자동차보험에 가입된 보험회사의 견인서비스를 이용하고 부당한 요금을 강요하면 영수증을 받아 관할구청에 신고할 것을 당부했습니다.