산재보험과 자동차보험 국민건강보험에 대해 동일 질병은 동일 진료 기준을 적용해서 진료수가와 심사를 일원화해야한다는 주장이 나왔다. 보험연구원 조용운 연구위원은 5일 '보험종류별 진료수가 차등적용 개선방안' 보고서를 통해 같은 질병인데도 산재보험과 자동차보험에서는 국민건강보험보다 진료비가 높고 입원기간은 길게 나타나고 있다며 이같이 지적했다. 조 연구위원은 보고서에서 "지난해 국가권익위원회가 발표한데 따르면 발목을 포함한 아래다리 골절의 경우 국민건강보험은 1인당 진료비가 275만6000원 입원기간이 20.9일인데 산재보험은 550만7000원에 77일"이라고 밝혔다. 그는 또 "슬개골·하퇴골·족근골 골절의 경우 국민건강보험은 1인당 진료비가 266만7000원 입원기간은 19.7일인데 자동차보험은 785만원 91.0일이었다"고 덧붙였다. 조 연구위원은 "이렇게 차이가 나는 것은 산재·자동차보험은 응급성 복합성 중증도 등특수성 때문에 진료량이 많다는 점을 감안해 국민건강보험에 비해 할증할 수 있게하기 때문"이라고 설명했다.