음식점 결제액 15% 할인 SC제일은행 '음식점 15% 할인 이벤트' 신용카드 고객을 대상으로 전국 음식점에서 결제액의 15%를 할인해주는 이벤트.올해 말까지 SC제일은행 홈페이지나 고객센터를 통해 음식점 할인 서비스에 등록하면 그 다음 달부터 두 달간 할인 혜택을 받는다. 음식점 할인 이용 횟수에는 제한이 없고 두 달간 최대 총 100만원 결제금액에 대해 15만원까지 할인 혜택을 누릴 수 있다. 스마트폰 뱅킹 때 추가금리 농협 '채움정기예금' 예금 가입시 최대 0.7%포인트의 추가 금리를 제공하는 상품.1년 만기 예금의 기본 금리는 연 3.51%이며 스마트폰으로 가입시 최고 연 4.21%의 이자를 받을 수 있다. 농협에서 제공하는 스마트폰 뱅킹 서비스인 'NH스마트뱅킹'에 가입한 개인고객이 1인 1계좌에 한해 가입 가능하다. 가입한도는 100만~2000만원이다. 총판매한도는 500억원이다. 버스·지하철 요금 100원 할인 한국씨티은행 '씨티 클리어 카드' 지하철 이용료 건당 100원전국 음식점 결제액의 5%를 할인해주는 신용카드.전국 모든 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 서비스가 제공되며 씨티은행을 결제 계좌로 지정할 경우 해당 월 할인 금액의 7%를 씨티포인트로 적립할 수 있다. 30개 이상 국가에서 할인 및 우대 혜택을 받을 수 있는 '해외가맹점 우대혜택'도 제공된다. 위안화 송금·무역결제 서비스 국민은행 '위안화 무역결제 서비스' 무역거래를 하고 있는 기업들을 대상으로 한 서비스.중국에서 상품을 수입하거나 상품을 수출하는 기업들에 △위안화 송금△위안화 수입신용장 개설 △위안화 수출환어음 매입 등의 서비스를 제공한다. 중국 기업은 자국 통화로 무역거래를 할 수 있게 돼 환전비용도 절감할 수 있다. 임플란트·크라운 치료비 보장 라이나생명 '(무)THE건강한치아보험(갱신형)' 브리지 틀니 등 보철 치료뿐 아니라 때우고 씌우는 충전 치료와 크라운 치료까지 보장하는 상품.임플란트 브리지 틀니 치료에 대해 각각 100만원50만원100만원을 지급한다. 충전 치료의 경우 아말감은 1만원아말감 이외의 재료는 5만원크라운 치료는 10만원을 보장한다. 30세를 기준으로 남성은 1만7850원여성은 1만6650원의 월 보험료를 내면 된다. 중고부품 사용하면 차액 환급 현대해상 '하이카 에코(Eco) 자동차보험' 처리 때 중고부품을 사용해 차량을 수리하면 신제품 가격과의 차액을 고객과 정비업체에 돌려주는 상품.시설과 서비스가 우수한 전국 850여개 현대해상 제휴 정비업체에서 먼저 시행된다. 앞뒤 도어는 5만원보닛과 트렁크패널앞뒤 범퍼는 각각 3만원펜더사이드미러전조등테일램프는 1만원을 돌려준다. 여행·건강검진 상품권 증정 신한은행 '웰컴 해피라이프 이벤트' 총 240명을 추첨해 국내 테마여행，종합건강검진，대형마트 3만원 상품권 등을 지원하는 이벤트.대상은 '신한 건설근로자 우대통장' '신한 건설근로자 우대적금' '신한 월복리 적금'에 가입한 건설근로자다. 추첨 인원은 국내 여행상품권과 전국 주요 관광지 테마여행이 20명，종합건강검진이 20명，이마트 홈플러스의 모바일쇼핑상품권 3만원권이 200명이다. 매월 이자에서 1004원 기부 토마토저축은행 '천사정기예금' 이자에서 일정액을 기부하는 기부형 상품.고객이 매월 이자에서 1004원씩 기부하고 같은 금액만큼 은행도 기부하는 매칭그랜트 방식으로 진행된다. 정기예금 금리에 0.05%포인트의 우대금리를 제공하며 총 4000계좌를 판매한다. 15일부터 판매되며 인터넷을 통해 가입할 경우 0.1%포인트가 추가 제공된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지