손해보험협회는 11일 설 연휴 교통사고 사상자 수가 평소보다 많다며 이 기간 특별 안전운전을 당부했다. 11일 손해보험협회에 따르면 지난해 설 연휴 3일간 자동차보험 사고 사상자는 하루 평균 4991명으로 지난해 상반기 하루 평균 4303명보다 16%이상 많았다. 연휴기간 일별 사상자 현황은 설 당일의 경우 6211명이 피해를 입어 다음날(4895명)보다 26.9% 설 전날(3867명)보다는 무려 60.6% 이상 사상자가 많았다. 이 가운데 신호위반 사상자가 514명(33.2%)으로 가장 많았으며 이어 중앙선 침범(483명·31.2%) 음주운전(396명·25.6%)순이었다. 설 당일 주요 시·도별 인구 10만명당 자동차보험사고 사상자수를 분석한 결과 평소(10.8명)에 비해 무려 3배의 사상자가 발생한 충남(32.0명)의 피해가 가장 큰 것으로 나타났다. 그 뒤를 충북(20.8명) 전북(16.4명) 전남(15.9명) 등이 따랐다. 이 같이 충청지역 사상자가 많은 것은 국토의 중심부에 위치해 각지로 고속도로가 연결되는 지리적 특성에 의해 통행이 급격히 증가하기 때문인 것으로 분석된다. 손보협회는 정체 및 장거리 운행에 따른 운전자들의 피로도 증가가 사고를 유발하는 요인으로 작용하므로 귀성길 중간 중간에 휴게소를 적극 활용 충분한 휴식을 취하거나 교대운전을 하며 졸음운전을 예방할 것을 권유했다. 다만 가족운전한정특약 또는 연령운전한정특약 등에 가입돼 있는 경우 만약 그 외의 사람이 운전하다 사고가 발생할 경우 보상을 받을 수 없으므로 2만 원대의 '단기운전자확대특약'에 가입하면 예상치 못한 사고를 보장받을 수 있다고 말했다. 만약 예기치 않은 교통사고 발생 시 경찰에 신고하지 않으면 뺑소니로 몰리거나 보험범죄 대상이 될 수 있다. 특히 경찰이나 보험사 직원없이 임의로 처리하다 실제보다 더 큰 과실책임을 떠안을 수 있다고 손보협회는 지적했다. 아울러 고속도로 사고 시에는 2차 추돌사고 위험이 높으므로 뒤따라오는 차들이 인식할 수 있도록 삼각대 등을 설치한 후 안전지대로 대피해야 한다고 당부했다. 다만 가벼운 사고인 경우 현장사진을 찍고 스프레이로 현장을 보존한 뒤 교통 흐름에 방해되지 않도록 차를 옮겨야 한다고 설명했다. 이와 함께 견인차가 온다고 해서 무조건 응하지 말고 견인할 때는 장소와 거리 비용을 정확히 인지한 후 견인여부를 결정해야 한다고 말했다. 한편 손해보험협회는 12일 경찰청 및 교통유관기관과 공동으로 경부고속도로 서울톨게이트(궁내동) 및 전국 주요 톨게이트에서 교통안전 캠페인을 펼칠 예정이다.