손해보험협회는 장남식 협회장 등 협회 관계자들이 지난달 말 영국에서 열린 국제보험협회연맹(GFIA) 총회 등에서 자율주행차가 자동차보험에 미칠 영향에 대비해 협력 강화를 논의했다고 2일 밝혔다. 우선 손보협회는 영국보험자협회(ABI)와 자율주행 등 혁신기술과 관련해 정례적으로 논의를 갖고 관련 네트워크를 확대하기로 했다. 영국에서는 ABI 주도로 11개 자동차보험사로 구성된 협의체가 자율주행차 관련 제도 개선 보험가입 방식 등을 논의하고 있다. GFIA 총회에서 손보협회는 각국 보험협회와 함께 자율주행차 상용화에 대응하기 위한 워킹그룹을 구성키로 했다. 아울러 영국의 관련 기관과 함께 업계 연구기관 중심으로 협의체를 구성해 정부와 소통하며 대응 체계를 구축할 방침이다. 장남식 손보협회장은 "금융당국의 빅데이터와 핀테크 정책 추진방향이 인공지능(AI)을 기반으로 한 자율주행차 이슈와도 일맥상통한다"며 "자동차 제조사와 보험업계가 적극적으로 대응한다면 기술진보에 따른 보험권의 환경 변화에 대처할 수 있을 것"이라고 말했다. dkshin@