렌터카를 영업용이 아닌 업무용 자동차 보험으로 가입해 수억원의 차익을 챙긴 일당이 경찰에 적발됐다. 업무용 차의 보험료가 영업용 차의 그것에 비해 저렴한 것을 노렸다. 서울 강북경찰서는 사기 혐의로 9개 렌터카 업체의 총괄 관리자 김모(43)씨를 불구속 입건했다고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 김씨는 지난 2014년 9월부터 지난달까지 총 116차례에 걸쳐 렌터카를 비유상운송용(업무용) 자동차 보험에 가입하는 수법으로 보험사를 속여 총 4억 3000만원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 렌터카는 대여사업용으로 등록된 차량이어서 유상운송용(영업용) 자동차 보험에 가입해야 한다. 김씨는 영업용 차량 보험에 비해 200만~1000만원 가량 저렴한 업무용 차량 보험에 가입한 것으로 나타났다. 그는 차량번호가 아닌 차대번호로 자동차보험에 가입해 보험사를 속였다. 차량번호가 ‘허’로 시작하는 렌터카는 업무용 차 보험에 가입할 수 없다. 반면 도난 방지 등을 위한 차량 식별번호인 차대번호를 통해서는 이같은 가입 제한을 받지 않는다. 경찰은 이와 함께 렌터카를 몰던 고객이 사고를 내자 마치 렌터카 업체 직원이 사고를 낸 것처럼 속여 사고 보험금을 청구한 혐의(사기)로 렌터카 업체직원 엄모(29)씨 등 20명을 불구속 입건했다. 이들은 렌터카가 대여 중인 상태에서 발생한 사고를 자신들이 업무 도중 낸 것처럼 가장해 총 20차례에 걸쳐 약 4000만원을 받아 챙긴 혐의다. 이들의 범행은 김씨가 가입한 보험사 보험사기조사전탐팀(SIU)의 신고로 덜미가 잡혔다. 경찰 조사에서 김씨는 혐의를 인정했지만 일부는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “비슷한 수법의 범행을 저지른 이들이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정”이라고 말했다. 서울 강북경찰서 전경.