손해보험사들이 내년 초부터 본격적으로 보험다모아 등으로 자동차보험 CM(Cyber marketing) 상품을 출시할 예정인 가운데 특약 개발을 위한 발걸음을 재촉하고 있다.손해보험사들이 자동차보험 CM 시장에서 본격적으로 경쟁함에 따라 주계약 보험료가 가벼워질 전망이다. 다만 사고율 자체가 줄어드는 것이 아니다. 손해보험사들은 고액 특약을 개발 함께 선택할 수 있게 함으로써 소비자 혜택을 늘리는 동시에 손해율을 안정화하려는 의도라고 자동차보험 전문가들은 분석한다.21일 손해보험업계에 따르면 KB손보는 영업용 차량에 대해 ‘대물배상확대특약’과 ‘외제차충돌확대특약’을 신설했다.대물배상확대특약은 기존 가입금액 1천만원 또는 2천만원인 대물배상을 최대 3천만원 이상까지 확대한다.외제차충돌확대특약은 외제차가 포함된 대물사고가 발생한 경우에만 가입한도의 2배를 보상한다. 즉 대물배상 3천만원 가입자가 해당 특약을 동시에 가입하면 외제차와 사고시 6천만원 한도로 보상받게 된다. 다중 충돌이나 추돌 사고일 경우에도 사고 차량에 외제차가 포함되어 있으면 특약이 활성화 된다.KB손보 관계자는 “내년부터 해당 특약을 판매할 예정”이라며 “CM 시장 진출로 손해율이 높아지는 것을 예방하기 위한 방법”이라고 설명했다. 이어 이 관계자는 “향후 자동차보험은 더 필요한 특약들이 개발되어 소비자가 직접 선택할 수 있게 될 것”이라며 “CM 상품 등으로 강제보험인 주계약보험료가 낮아지는 동시에 소비자 선택권은 다양해질 것”이라고 말했다.손해보험업계 고위 관계자는 “향후 자동차보험 주계약 보험료는 인하 추세가 이어질 것”이라면서도 “소비자가 필요한 특약을 개발함에 따라 자동차보험도 양극화가 발생할 것”이라고 말했다. 이어 “보험료를 한 눈에 비교할 수 있는 보험다모아 등 CM채널에서 가입하는 상품은 가격경쟁력을 앞세운 상품이 될 것이며 전화나 설계사에게 가입하는 경우 특약으로 맞춤형 자동차보험 구성도 가능해질 것”이라고 설명했다.