‘자동차보험 한방 치료에도 적용됩니다.’ 이달 초 서울 마포구의 A 한의원. 출입문 옆에는 한방 치료를 받아도 자동차보험 적용이 된다는 안내문이 걸려 있었다. 실제로 적지 않은 교통사고 환자가 이곳에서 치료를 받고 있었다. 이 병원 환자인 자영업자 김모 씨(45)는 1년 전 당한 교통사고로 요즘도 일주일에 한 번씩 침과 부항 치료를 받고 있다. 김 씨는 “(가해자의) 보험사가 알아서 처리하기 때문에 치료비가 얼마인지 잘 모른다”고 말했다. 최근 자동차보험에서 지급된 한방진료비가 크게 늘고 있다. 일부 한의원의 과잉 진료를 통제하지 못하면 전체 자동차보험료 인상으로 이어져 ‘제2의 실손보험 사태’가 벌어질 수 있다는 우려가 나온다. ○ 1년 새 34% 치솟은 보험 한방진료비 19일 건강보험심사평가원과 보험업계에 따르면 올 상반기(1∼6월) 자동차보험 진료비는 8196억 원으로 지난해 상반기보다 9.1% 늘었다. 이 기간 양방진료비는 5939억 원으로 1.8% 늘어난 반면 한방진료비는 2257억 원으로 34.3% 급증했다. 한방진료비 상승을 이끄는 건 첩약 추나요법 한방물리요법 같은 비급여항목이다. 한방 급여 진료비(1141억 원)가 작년에 비해 25% 늘어난 반면 비급여 진료비(1116억 원)는 45.0% 증가했다. 실손보험과 달리 자동차보험은 건강보험에서 비급여로 분류되는 한방진료비까지 보장해준다. 일부 한의원은 이 점을 이용해 ‘교통사고 전문병원’이란 타이틀을 내걸고 환자 유치에 나서고 있다. 인터넷 포털사이트에선 ‘보험으로 전액 처리할 수 있으니 한의원에서 충분한 치료를 받으라’는 광고를 쉽게 찾아볼 수 있었다. 보험연구원에 따르면 지난해 자동차보험의 건당 진료비는 한방병원이 11만 원으로 양방병원의 1.5배였다. 통원 치료 기간도 한방병원과 한의원이 양방 병·의원보다 훨씬 길었다. 보험사 관계자는 “차량 손상이 없는 경미한 자동차 접촉사고를 당한 운전자가 한 달간 한의원에서 한약 등을 복용하며 통원치료를 받아 160만 원을 청구한 적도 있다”고 말했다. ○ “전체 보험료 상승 우려 심사기준 마련해야” 과잉 진료비 부담은 전체 자동차보험료 가입자에게 전가될 수밖에 없다. 보험업계에선 치솟는 한방진료비가 대인담보 보험료 증가를 이끌고 있다고 분석한다. 자동차보험료는 지난해 말 줄줄이 오른 데 이어 올 10월 이후 중소형사 중심으로 다시 들썩대고 있다. 삼성화재 현대해상 KB손해보험 등 대형 보험사는 대인담보의 보험료를 올리고 자기차량 손해담보의 보험료를 낮추는 식으로 보험료를 조정했다. 전문가들은 한방 비급여 진료의 의료수가를 정비하는 등의 대책을 서둘러 마련해야 한다고 지적한다. 현재 한방 비급여 진료는 증상별 시술횟수 등에 대한 표준화된 진료지침이 없다. 한방물리치료 등 일부 항목은 의료수가 기준도 마련돼 있지 않다. 진료기관에 따라 비급여 항목의 진료비가 다를 수밖에 없는 구조다. 송윤아 보험연구원 연구위원은 “1인당 한방 비급여 항목 진료비가 진료기관에 따라 추나요법은 33배 약침술은 17배 이상 차이를 보인다”고 지적했다. 이어 그는 “표준진료지침을 마련하고 수가 기준이 없는 항목의 진료수가를 정하는 등 한방진료에 대한 적절한 심사 기준이 필요하다”고 강조했다.