최근 수익 추구에 집중한 나머지 금융소비자 보호에 소홀하다는 지적을 받고 있는 금융권에서 사회적 책임 강화에 대한 대책을 내놓았다. 그러나 새로운 대책 없이 기존 대책의 짜깁기에 불과해 '생색내기'라는 지적을 받았다. 27일 전국은행연합회와 금융투자협회 생명보험협회 손해보험협회 여신금융협회 등 5개 금융업협회는 각종 수수료를 인하하고 서민의 이자 부담을 줄이는 내용을 중심으로 하는 '금융권의 사회적 책임 강화 방향'을 발표했다. 발표 내용은 수수료 인하 및 이자 부담 완화 사회공헌활동 강화 건전성과 경영투명성 제고 등 크게 3가지다. 그러나 수수료 인하 및 이자 부담 완화의 경우 은행은 자동화기기(ATM)수수료 40~50% 인하 금융투자회사는 위탁매매수수료 인하 보험사는 해약환급액 인상 및 서민우대자동차 보험상품 출시 카드사는 중소가맹점 수수료 대형할인점 수준으로 인하 등 각 금융회사가 이전에 발표했던 대책에 그쳤다.들의 지적에 신동규 은행연합회장은 "자칫하면 공정거래법상 담합이 될 수 있어 은행들이 모여서 구체적인 방안을 논의할 수 없다"며 "이날 발표는 은행들이 수수료 인하에 대한 공감대를 형성했다는 점을 알리고 증권 보험 카드 등 금융업권별로 사회적 책임과 관련한 계획한 내용을 모아서 발표한 것"이라고 말했다. 최근 자동차보험 손해율이 낮아졌는데 보험료 인하계획이 없는지에 대해 묻자 문재우 손해보험협회장은 "지난 9월 말까지 손해율은 73.4%로 낮아졌지만 손익분기점인 71%에는 못 미친다"며 "아직 보험료 인하문제를 이야기하기에는 이르다"고 답했다. 건전성 및 경영투명성 제고 부분은 과도한 배당 자제 충당금 준비금 적립 등 일반적인 이야기에 그쳤으며 새로운 내용이 첨가된 곳은 사회공헌 활동 강화 뿐. 저소득 저신용자 대상으로 지원하는 새희망홀씨 대출 공급목표액을 내년에는 올해(1조2000억원)보다 높은 1조5000억원으로 확대하고 금융권의 내년 사회공헌활동 예산을 올해보다 50% 늘린 1조3000억원으로 책정한다는 내용 등이 담겨있다. 그러나 새희망홀씨 대출의 경우 당초 전년도 은행권 영업이익의 10% 수준을 재원으로 내놓겠다고 했던 것이다. 올해 은행권의 영업이익을 17조~20조원 가량으로 가정한다면 약 1조7000억원~2조원 규모여야 하는데 이에 못 미치는 규모인 것. 이 지적에 대해 신동규 은행연합회장은 "영업이익이 그 정도 되더라도 추가로 충당금 준비금 등을 쌓으면 당기순이익은 그렇게 커질 수 없다"고 답했다. 또한 그는 "새희망홀씨의 경우 아무리 공급하려고 해도 수요에 한계가 있는 것이 현실"이라고 덧붙였다. 새희망홀씨 대출액은 지난해 11월 출시 후 올해 8월까지 9073억원에 불과했다. 사회공헌활동 예산의 경우 은행권에만 집중됐다. 즉 내년 목표액 1조3000억원 중 은행권은 1조원이지만 나머지 금융권은 합쳐서 3000억원 지원에 그친 것이다.가 지적하자 이우철 생명보험협회장은 "은행의 경우 규모가 크지만 생명보험사의 경우 다 합쳐도 하나의 은행 규모가 될까 말까 하다"며 "좋은 지적이지만 현실적으로 어쩔 수 없다"고 답했다. 조선비즈 핫 Best