대한한의사협회는 지난 4일부터 10일까지 제19대 국회의원 선거에 입후보한 888명(전국 246개 선거구)을 대상으로 한의학 관련 주요 쟁점사항에 대한 설문조사(응답자 188명)를 시행했다. 우선 지난해 7월 한의약육성법이 개정됐지만 적절한 후속조치가 없어 한의사가 과학적으로 응용 및 개발된 현대적 진단ㆍ치료기기를 사용하지 못하는 실정에 대한 질문에서 전체 중 182명(96.8%)이 '정책적 후속조치가 필요하다'고 답했고 '잘 모르겠다'고 응답한 후보자는 6명에 그쳤다. 이어 현재 보건복지부가 추진 중인 만성질환(당뇨 고혈압 등) 관리 정책에 한방의료기관이 제외된 것에 관해 186명의 후보가 '만성질환 관리에 한방분야가 포함돼야 한다'고 밝혔고 '잘 모르겠다'는 2명이었다. 또한 지난 1999년부터 교통사고에 대한 한방자동차보험이 적용돼 침과 뜸 약침 추나요법과 첩약 등을 본인부담금 없이 이용이 가능하지만 정부와 보험회사 등의 홍보부족으로 아직도 많은 사람들이 이를 모르고 있는 상황에 대해 183명(97.3%)이 '국가와 보험회사의 적극적인 홍보가 필요하다'고 응답했으며 2명은 '특별히 필요없다' 3명의 후보는 '잘 모르겠다'는 의견을 나타냈다. 김정곤 회장은 "이번 설문조사는 앞으로 4년간 의정활동에 전념할 국회의원 후보자들을 대상으로 한의학과 관련된 주요 쟁점사항에 대한 소신과 견해를 들어봤다"고 말했다. 이어 "설문에 응한 거의 모든 후보자가 한의사의 현대 진단 및 치료기기사용을 비롯해 선택병의원제에 한방의료기관 포함 정부 및 보험회사의 한방자동차보험에 관한 대국민 홍보에 찬성 의견을 피력했다"며 "이를 정책자료로 적극 활용할 방침"이라고 강조했다. 한편 이번 설문조사는 새누리당 후보 20명 민주통합당 후보 48명 자유선진당 후보 8명 통합진보당 후보 26명 창조한국당 후보 1명 국민생각 후보 4명 친박연합 후보 2명 국민행복당 후보 4명 녹색당 후보 1명 미래연합 후보 1명 정통민주당 후보 6명 진보신당 후보 8명 무소속 후보 59명 등 총 188명의 후보자가 참여했다.