-"일감몰아주기 문제도 있어 개선해야" 최수현 금융감독원장은 22일 "할부금융과 리스의 대부분이 자동차여서 (상품)다양성 측면에서 고민을 해야 한다"고 지적했다. 또 "할부·리스업체 중 자동차 제조사와 전속 영업체제(캡티브마켓)로 운영되는 곳은 계열사 일감 몰아주기나 소비자의 다양한 기회 침해 등의 문제가 있을 수 있다"며 개선을 요구했다. 최 원장은 이날 서울 여의도 콘래드호텔에서 할부·리스·신기술금융사 최고경영자(CEO) 조찬간담회를 갖고 "할부금융의 자동차할부 취급액이 85%를 차지하고 리스(대여)업계의 산업기계 리스는 20%에 불과하다"면서 "할부·리스업계가 물적금융이라는 본래의 목적을 살려 산업기계 구입·대여를 지원하는 기능을 강화하도록 유도하겠다"고 밝혔다. 그는 또 "제조업체와 연계한 금융지원이 일반적인 영업방식이라는 점은 이해한다"면서도 "캡티브마켓이 공정경쟁을 저해하거나 소비자 선택권을 제약할 수 있다"고 지적했다. 캡티브마켓은 그룹의 계열사 및 관계사를 적극 활용해 수익을 내는 것을 말한다. 예를 들어 현대캐피탈이 현대·기아자동차의 자동차할부시장을 장악하고 있는 경우가 대표적이다. 최 원장은 "기존의 상품과 서비스를 재검토해 다양한 맞춤형 상품을 개발하는 등 소비자금융 제공 역할도 강화해야 한다"며 "오는 9월 하순 여신금융업 약관 개정으로 신규 부수업무가 허용되는 만큼 새로운 수익원을 발굴하기 위해 노력해 달라"고 당부했다. 여신업계에서는 캐피탈사의 자동차보험 판매 허용 외국캐피탈사의 외화 차입 규제 완화 등을 건의했다.