이 기사는 11월11일(15:12) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 온라인자동차보험 시장이 매년 성장함에도 불구하고 전업 온라인 자동차보험회사(이하 '전업사')의 시름은 날이 갈수록 깊어지고 있다. 오프라인과 온라인 자동차보험으로 이원화된 '1사 2요율' 체계를 앞세운 종합 손해보험회사가 온라인 시장을 빠르게 잠식하고 있는 탓이다. 특히 2011 회계연도 들어서는 지난해 높은 손해율로 전업사의 영업이 주춤한 틈을 노린 종합 손해보험사의 시장잠식이 두드러졌다. 11일 업계에 따르면 9월 말 현재 동부화재의 온라인 자동차보험 시장점유율(누계 기준)은 18.6%(2950억원)를 기록했다. 지난해 같은 기간 온라인 자동차보험 원수보험료는 1750억원으로 신장률은 68%에 달한다. 지난 3월 말 8.3%의 시장점유율을 기록했던 삼성화재도 지난 6월 11.5%에 이어 9월엔 12.3%를 기록할 정도로 시장점유율 증가세가 가파르다. 반면 더케이를 제외한 나머지 전업사는 오히려 지난해 실적을 밑돌고 있는 모습이다. 전업사 1위사인 악사손해보험은 지난해 8월 자동차보험에서 2183억원의 원수보험료를 거뒀지만 올해 8월엔 2078억원에 그쳤다. 하이카다이렉트와 에르고다음도 각각 77억원 46억원 줄었다. 지난해 자동차보험 손해율이 급상승하자 전업사들은 수익 관리를 위해 영업 강화에 나서지 못했고 그 자리를 종합 손해보험사가 차지한 것으로 풀이된다. 업계 관계자는 "작년처럼 자동차보험을 많이 팔수록 손해가 나는 상황에서 전업사들이 마케팅을 강화하긴 힘들었을 것"이라며 "반면 종합 손해보험사들은 장기보험 수입과 운용자산 수입으로 자동차보험 영업 손실을 상쇄할 수 있어 전략적으로 마케팅 강화에 나설 수 있었다"고 말했다. 현재 자동차보험 손해율이 안정화 추세에 접어들었지만 전업사가 시장점유율을 회복하기는 쉽지 않아 보인다. 삼성 동부화재에 이어 롯데손해보험 등도 온라인자동차보험 영업 강화를 위해 콜센터 인원을 늘리는 등 시장 내 경쟁이 심화되고 있는데다 전업사의 내부 상황도 여의치 않기 때문이다. 악사손해보험의 경우 대주주인 프랑스 악사에서 영업확장 보다는 내실경영을 주문한 것으로 알려져 있다. 하이카다이렉트의 대주주인 현대해상도 마찬가지다. 업계 관계자는 "대주주들이 수익이 악화된 전업사들의 영업확장에 대해 부정적인 상황"이라고 말했다. ahn77@