국토교통부는 21일 "자동차 연비측정 통일화를 위해 최선을 다하고 있으며 이는 자동차 소비자의 권익보호를 위해 필요하다"는 입장을 밝혔다. 국토부는 "자동차 연비를 정확하게 측정·표기했는지 여부를 검증하는 것은 정확한 정보를 제공해 소비자 권익을 보호하기 위한 것으로 이를 규제라고 하는 것은 타당하지 않다"며 "자동차 성능과 안전에 대한 철저한 검증 노력은 자동차정책을 담당하는 국토교통부의 당연한 책무"라고 강조했다. 참고로 그동안 국토부는 자기인증적합조사에서 상용차 연비 사후검증을 실시해왔다. 국토부에 따르면 현재 자동차 연비는 국토부와 산업부에서 각각 표기·관리하는 법령을 운영 중이나 주행저항값 측정 등 일부가 달라 지난해부터 측정방법을 통일화하기 위해 국토부는 산업부 등 관계기관과 연비측정 공동고시 방안을 협의해 왔다. 국토부와 산업부는 지난해 2월 자동차 연비측정방법의 통일화를 위해 표시방법을 일치시키기로 합의하고 공동고시하는 방안을 대국민 약속을 통해 밝혔다. 국토부는 "이에 따라 국토부와 산업부는 연비측정방법 통일화를 위해 지난해 9월 공동고시를 마련하고 양 부처가 지정한 전문기관(교통안전공단 자동차안전연구원·에너지관리공단)에서 전담반을 구성·운영해 마련한 공동고시(안)에 대해 협의 중"이라며 "또한 현 정부 들어 연비측정방법 등의 개선을 부처간 협업과제(국토부·산업부·환경부)로 선정해 추진하고 있다"고 밝혔다. 국토부는 아울러 "자동차의 제작·판매·보험·폐차 등 자동차 정책을 총괄하는 국토교통부는 자동차 연비에 대한 소비자 및 산업계의 혼란을 최소화하기 위해 연비측정 공동고시 제정에 적극 노력하고 자기인증적합조사를 통해 연비가 올바르게 표기됐는지 여부를 보다 정밀하게 사후검증 할 계획"이라고 덧붙였다. 이어 "성능에 대한 고려없이 안전하게만 제작하는 것은 국민의 요구와 부합하지 않으며 성능과 분리된 안전기준은 존재할 수 없다"며 "또 만일 자동차 연비 등 성능을 고려하지 않고 안전만을 우선해 만든다면 전차와 같은 자동차를 만들어야 한다는 이상한 결론에 도달하게 된다"고 설명했다. 국토부는 "자동차 2천만 시대를 맞아 자동차가 핵심교통수단인 점을 고려해 소비자 보호는 물론 성능·안전 강화에 보다 적극적인 지원·노력할 계획"이라고 밝혔다. 머니투데이는 이와 관련해 21일 "은 규제축소 정부는 3중 규제 연비시험 산업·환경부 이어 국토부도 독자 추진한다"고 보도했다. 문의 :국토교통부 자동차운영과 044-201-3850