MG손해보험이 'MG마이웨이운전자보험'을 판매 중지하고 신상품 '하이패스운전자보험'으로 대체한다. '하이패스운전자보험'은 손보업계 최고 수준의 자동차사고부상보상금과 입원비를 보장하는 게 특징이다.31일 보험업계에 따르면 MG손해보험이 오는 9월 1일 출시하는 '하이패스운전자보험'은 자동차사고부상보상금으로 업계 최고 수준인 3000만원(최초 1회)을 보장한다. 두 번째 사고 시에는 최고 1000만원을 보장한다. 차사고부상보상금은 1급부터 14급 등 등급별로 보상금이 차등된다.교통사고로 인한 입원비도 업계 최고 수준이다. 경쟁 손해보험사들은 입원 1일당 최고 5만원을 보상하는 반면 하이패스운전자보험은 최대 8만원을 보장한다.교통사고로 인해 입원하는 평균 일수는 약 10일로 경쟁사 운전자보험의 경우 입원비로 50만원을 보장받는다. 반면 하이패스운전자보험은 3일까지 4만원 4일부터 14일까지 8만원 14일부터 180일까지 6만원이 보장되어 10일 입원 시 68만원의 입원비를 수령할 수 있다.이 외에도 교통사고합의비 범칙금 변호사선임비 교통상해골절진단비 교통상해골절수술비 상해수술비 등을 특약을 통해 보장한다.MG손보 관계자는 “교통사고로 인한 평균 입원기간이 10일 가량이라는 점을 감안해 입원 시 4일까지는 4만원 4일부터 14일까지 8만원 등 차등한 입원비를 지원하는 게 가장 큰 특장”이라며 “합리적인 보험료로 가장 높은 입원비를 보상받을 수 있다”고 말했다. 이어 “교통사고로 다쳤을 경우에도 업계 최고수준인 3000만원을 보상한다”며 “차사고 합의비용 3000만원 범칙금 2000만원 등의 보상도 업계 최고 수준”이라고 강조했다.