자동차공제 사고 분쟁은 물론 자동차보험의 보험금 산정에 지대한 결정권을 가진 국토해양부가 이해관계가 걸린 보험업계 직원들에 의존하고 있다는 소식 앞서 전해드렸는데요.가 알아봤습니다. 자동차보험에서 지속적으로 갈등이 생기는 이유는 이해관계자가 첨예하게 부딪히기 때문입니다. 김은경 / 외국어대 법학전문대학원 교수 "자동차 숫자가 폭발적으로 늘어나고 자동차의 질도 좋아졌지만 그것에 비례해서 기본적인 시스템은 잘 구축됐다고 보기 힘듭니다." 보험사와 공제조합 정비업계와 의료업계 등 복잡한 이해관계를 조율해 자동차 사고로 피해를 당한 소비자의 보상이 제대로 이뤄지도록 관리 감독해야 할 국토부의 전문성과 독립성은 결여된 지 오래. 실제 자동차운영과 자동차보험팀엔 5명의 공무원과 7명의 민간 파견자가 근무하고 있습니다. 민간 파견자는 모두 공제조합과 보험유관기관 소속입니다. 장동한 / 건국대 상경대학장 "자동차보험팀 인적구성을 보면 거의 공급자 측에 국한된 인적구성을 보이고 있고 잘못됐을 때 소비자 입장에서 많은 문제가 생길 수 있기 때문에 우려하고 있습니다." 보상을 제대로 받지 못한 교통사고 피해자들은 결국 소송으로 내몰리고 있습니다. 영국과 독일 등 유럽국가의 경우 제3자가 보상을 포함한 보험 분쟁을 해결하도록 하는 옴부즈맨 제도를 도입하고 있습니다. 소송까지 이어지는 경우는 희박합니다. 김은경 / 외국어대 법학전문대학원 교수 "조정기관을 만들어내는 틀의 기본은 전문성과 독립성입니다. 그 구성원이 되려면 적어도 (독일 옴부즈맨의 위원들은) 보험사에서 일정기간 일하지 아니한 경력이 필요합니다. 이것으로 독립성이 확보됩니다." 이해 관계가 첨예한 자동차보험의 전문적 지식을 가진 공무원을 집중 양성하거나 소비자 보상 피해를 대변할 수 있는 기구를 하루빨리 상설화하는 안이 시급해보입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 국토부| 자동차| 보험 머니투데이 김수희MTN