■ 어린이 금융상품 "5월 가정의 달을 맞아 금융상품의 유혹에 빠져볼까?"은행ㆍ증권ㆍ보험 등 금융회사들이 올해도 5월 가정의 달을 앞두고 다양한 주니어 상품으로 고객들을 유혹하고 있다. 은행권에서는 기본금리에 우대금리 혜택을 내거는가 하면 온라인 강의 등 맞춤형 부가서비스를 덤으로 제공한다. 증권사들은 어린이들이 건전한 투자자로서 성장할 수 있도록 장기 적립식 펀드 중심의 상품을 내놓고 투자교육도 적극적으로 실시하고 있다. 보험사들도 상해와 질병 등의 보장성 보험 상품 카드사들은 교육비를 지원하는 등의 다양한 부가서비스를 제공하고 있다. 금융회사들의 이러한 상품 경쟁은 잠재고객 유치 일환이다. 어린이나 청소년을 조기에 고객으로 확보함으로써 오랜 기간 거래 관계를 유지하는 것은 물론 브랜드 인지도 개선 등의 부수 효과가 크기 때문이다. 은행권 한 관계자는 "어린이나 청소년을 고객으로 확보하면 대학생이나 직장인을 거치면서 계속 거래를 유지할 수 있다"며 "이를 통해 브랜드 인지도를 개선하는 것은 물론 다른 예금이나 카드 상품 등을 판매할 수 있는 것도 장점"이라고 말했다. ◇은행 우대금리 `미끼' 부가서비스 지난 27일부터 만 18세 이하 고객을 대상으로 파격적인 금리우대 혜택을 제공하는 자유적립식 신상품 `아이~맘 자유적금'을 출시하고 시장 확대에 나섰다. 이 상품은 부모와 자녀가 함께 상품에 가입하면 각자 연 0.5%포인트 등 최고 1.0%포인트의 파격적인 우대금리를 제공한다. 27일 현재 우대금리를 포함해 3년제는 최고 연 4.2% 수준이다. 강남 유명학원 스타 강사진의 인터넷 동영상 강의를 10% 할인하는 부가 서비스도 제공한다. 앞서 기업은행은 지난해 9월 우대금리와 수수료 면제 보험ㆍ교육서비스를 제공하는 18세 미만 어린이ㆍ청소년용 신상품 `IBK월드통장'을 판매하고 있다. 상품은 입출금식과 적립식 등 두 가지로 구성된다. 기본 금리는 지난 27일 현재 3.9%이며 우대금리를 더하면 최고 5.0%까지 가능하다. 부가서비스는 우대금리 제공 수수료 면제 등 기본 우대서비스와 교육ㆍ보험서비스 등 프리미엄 서비스로 구성됐다. 신한은행은 지난해 4월부터 모회사인 신한금융그룹 계열사들과 공동으로 18세 미만 어린이와 청소년 전용상품인 `신한 키즈 앤 틴스(Kids & Teens)클럽'을 출시했다. 은행 상품은 키즈 앤 틴스 통장 적금 금 적립 등 3가지 종류가 있다. 특히 적금은 기본금리가 지난 21일 현재 연 3.6%로 최고 0.4% 포인트까지 금리 우대 혜택을 준다. 자녀의 교육설계 교육개발 및 인성개발은 물론 건강 어학연수 및 유학 등 다양한 콘텐츠도 제공한다. 국민은행은 지난해 9월 모회사인 KB금융그룹 출범에 맞춰 18세 미만의 주니어 고객 전용 상품인 KB 주니어 스타(Star) 통장ㆍ적금을 출시했다. 통장은 요구불예금으로 기본금리는 연 0.1%다. 스쿨뱅킹 및 휴대폰요금 등의 자동이체 고객 등에게는 연 4%의 높은 우대금리를 제공한다. 적금은 기본금리 연 5.2%에 신규 가입시 가족 2인 이상이 고객인 경우 등 최고 연 0.4%포인트의 우대금리를 1년 간 지급한다. 영국계 SC제일은행은 지난 2003년부터 자녀사랑통장을 판매하고 있다. 이 상품은 청소년층 이하의 금리우대 입출금예금으로는 국내 첫 상품으로 현재 최고 연 2.5%의 금리를 지급한다. 부가서비스로는 맞춤형 종합상해보험서비스를 무료로 제공하며 청소년폭력예방재단에 예금이자의 20%를 은행부담으로 기부한다. 하나은행은 지난 2006년부터 `꿈나무 적금'은 만 18세까지 3년 단위로 자동 재예치가 가능한 어린이 전용 자유적립식 상품을 판매하고 있다. 상품 가입시 나이에 적합한 무료 보험 가입과 온라인교육 서비스를 제공한다. ◇증권사 장기 적립식 펀드로 건전한 투자 어린이와 청소년을 대상으로 하는 장기 적립식 펀드를 잇달아 내놓고 고객 확보에 나서고 있다. 이들 상품은 올바른 금융지식을 심어줄 수 있는 다양한 교육 프로그램을 함께 제공함으로써 고객들이 성인이 됐을 때 건전한 투자자로 활동할 수 있도록 지원한다. 미래에셋의 `우리아이 3억만들기 펀드'는 국내 주식뿐만 아니라 해외 주식에도 투자할 수 있도록 설계돼 있으며 지난 2005년 4월 출시 이후 현재까지 72.2%의 누적수익률을 기록 코스피지수 누적수익률의 2배에 달한다. 판매보수와 운용보수의 일부를 기금으로 적립해 해외캠프와 기업탐방의 기회를 제공하고 어린이 금융교육 전용 사이트도 운용 중이다. 우리투자증권의 `우리 쥬니어네이버 적립식 주식형펀드'는 `W-VALUE' 가치투자 모델을 기초로 장기적인 관점에서 운용된다. W-VALUE 가치투자는 경영자 미래경영전략 인사제도 마케팅 조직 등의 평가를 통해 지속적으로 기업가치를 유지할 수 있는 종목에 장기투자하는 전략이다. 이와 함께 대표적인 포털사이트인 네이버에 전용 사이트를 마련해 어린이 눈높이에 맞춘 다양한 금융상식을 제공한다. ◇자녀 성장기 위험 보장 위한 보험상품 예금과 증권사의 펀드가 자녀들의 미래를 위한 저축과 투자의 성격이 강하다면 보험사의 보험상품은 현재부터 미래까지의 위험 보장 성격이 강하다고 할 수 있다. 특히 최근 사회가 발전하면서 아이들 성장기에 직면할 수 있는 위험들이 증가하고 있다는 점 때문에 이러한 리스크를 방지할 수 있는 보험 상품의 수요도 지속적으로 증가하고 있는 현실이다. 최근 어린이 보험 상품에서 주목해 봐야 할 것은 과거에는 교육과 육아를 위한 자금 마련에 보다 초점이 맞춰져 있었다면 이제는 상해와 질병 등의 위험 보장 성격으로 진화하고 있다는 점이다. 70~80년대 교육 보험성격으로 시작된 어린이보험은 이제 민영의료보험부터 투자개념을 접목한 변액보험 상품으로까지 다양한 형태로 나타나고 있으며 점차 스테디셀러로까지 발전할 태세다. 또 보험업계에 불어닥치고 있는 통합보험의 트렌드에 따라 다양한 위험들을 종합적으로 보장해주는 통합형 어린이보험도 등장하고 있다. 카드업계의 경우 성인들을 위주로 발급되는 신용카드의 속성상 어린이들을 위한 상품 개발이 원천적으로 어렵다는 점을 감안해 보다 자녀들에게 혜택을 줄 수 있는 부가서비스 형태로 제공하고 있다. 카드 사용 실적에 따라 교육비를 지원하거나 놀이공원 이용 장난감 구매 어린이용 음식 식사시 할인 혜택을 주는 방식이다. 가장 대표적인 것으로 서울시가 우리은행을 통해 발급하고 있는 `다둥이 행복카드'다. 시가 출산 장려책의 일환으로 발급하는 이 카드는 둘 이상 자녀를 둔 서울 거주자 가운데 막내가 만 13세 이하인 가정에 발급하는 카드로 육아용품 서점 금융 대형마트 외식 놀이시설 미용 학원 자동차 등 101개 업체 2000여개 가맹점에서 평균 10~20%의 할인혜택을 받을 수 있다. 지난해 KB국민은행이 출산비 지원 및 다양한 할인혜택을 제공하는 `고운맘 카드'를 발급하고 있는 가운데 신한카드가 오는 9월부터 보건복지가족부의 보육비 지원카드인 `i-사랑 카드'를 선보일 예정이어서 어린이용 카드상품도 보다 다양해질 것으로 보인다. 송정훈ㆍ손정협ㆍ repor@