신입사원이 지켜야 할 재테크 습관차 구입은 신중히·첫 보험은 '연금'으로… 소득공제 금융상품 꼭 가입 '하늘의 별따기'에 비유되는 취업에 성공해 사회에 첫 발을 내디딘 신입사원이라면 친구들에게 '취업 턱'을 내기 전에 '재테크 첫 단추'부터 어떻게 끼워야 할 지부터 고민해야 한다. 세 살 버릇 여든까지 간다는 속담처럼 처음부터 습관을 잘 들여야 한다. 신입사원이라면 반드시 지켜야 할 재테크 습관을 알아보자. ▲신용카드보다는 신용카드는 잘 관리하면 장점이 많지만 후결제로 인해 지출을 부추기는 폐해가 있다. 체크카드를 사용하면 통장잔고에 한해서 지출이 이뤄지므로 불필요한 소비를 줄일 수 있는 데다 카드대금을 연체할 일이 없다. 또 체크카드를 쓰면 즉시 돈이 빠져나가기 때문에 언제 어디서 무엇을 했는지 알 수 있어 가계부를 작성하지 않는 사람에게 가계부 대신 참고하기 좋다. ▲자동차는 자동차를 구입하는 순간 할부금 보험료 유지비 등 지출이 늘어나고 자동차의 가격은 떨어진다. 자동차가 꼭 필요한지 신중하게 생각하자. ▲나에게 맞는 자신의 경제력에 맞게 보험을 설계해야 한다. 특히나 사회에 나오면 주위에 아는 사람들을 위해 무작정 보험에 가입하는 경우가 많은데 이는 금물이다. 첫 보험은 연금보험이 좋다. 연금보험의 경우 매년 이자가 붙는 상품으로 늦게 가입할수록 연금액의 차이가 많기 때문에 한 살이라도 적을 때 가입하는 게 좋다. ▲사회 초년생을 위한 금융상품을 국민은행이 올해 출시한 KB국민 첫 재테크 적금은 연 최고금리 5.0%에 월복리 효과로 출시 2개월 만에 약 16만 명이 가입할 정도로 인기다. ▲합법적으로 세금을 소득공제가 되는 금융상품에 가입해 세금을 합법적인 방법으로 줄여나가는 습관을 들인다. 연간 400만원까지 소득공제가 되는 연금저축이나 100 신입사원의 경우 연간 1000만원 정도를 목표로 재테크를 하는 게 합리적이다. ▲재테크에 대한 기본 지식을 은행직원과 대화가 될 정도의 금융상품 지식은 필수다. 신문이나 인터넷을 이용해 하루에 20~30분 정도만 투자해도 기본적인 재테크 지식을 쌓을 수 있다. ▲자신에 대한 투자를 게을리하지 대한 투자다. 미래의 월급은 현재의 자기 계발에 달려있다는 것을 명심하자. ㆍ 빅리그 이적설 박주영 '명품킬러 진가' 입증 ㆍ "놀라운 추신수" 억만장자 빅리거 후보 선정 ㆍ 유명배우·가수까지… 총리 아들 술접대 파문 ㆍ 풍만가슴 노출 남지현 어느 정도였기에… ㆍ 돈이라면 이런 짓까지… '살벌한'