남편과 법적으로 이혼하지 않은 채 다른 남성과 동거하는 여성도 자동차보험의 부부운전자 혜택을 받을 수 있다는 대법원 판결이 나왔다. 몽골 교포 A(47·여)씨는 2001년 한국 남성과 결혼해 국적을 취득했다. 하지만 남편이 가출해 행방을 모름에 따라 A씨는 2003년부터 B(44)씨와 함께 살며 사실혼 관계를 유지했다. B씨는 A씨를 의식해 '부부운전자 특별약관'이 있는 자동차보험에 가입했다. 2005년 A씨가 B씨 승용차를 몰다가 교통사고를 냈다. A씨는 '특별약관'에 따른 처리를 요청했으나 보험사는 "A씨가 남편과 이혼하지 않은 상태라 B씨와의 관계를 사실혼으로 인정할 수 없다"며 거절했다. 보험사는 무보험사고로 처리한 뒤 A씨 부부를 상대로 구상금 청구소송을 냈다.1 2심은 보험사 손을 들어줬지만 대법원 1부(주심 민일영 대법관)는 5일 원심을 깨고 사건을 원고패소 취지로 대전지법에 돌려보냈다. 재판부는 "비록 우리 법제가 두 사람과 동시에 결혼하는 '중혼'을 금지하고 있으나 중혼도 취소 전까지는 유효하고 중혼 성격의 사실혼도 그와 마찬가지"라며 "A씨는 B씨와 사실혼관계인 만큼 법적 부부에 준하는 보호를 받아야 한다"고 판시했다.