낙동강살리기사업의 핵심 기관인 낙동강관리본부가 법적으로 권장하고 있는 친환경 녹색제품 사용을 사실상 외면한 것으로 드러났다. 환경단체들은 낙동강살리기 사업이 환경을 우선하지 않고 이루어지고 있다는 것을 단적으로 보여주는 것이라고 비난하고 나섰다. 정부는 매년 공공기관의 녹색제품 구매비중을 조사해 국정시책 합동평가 지표로 관리하고 있다. 녹색제품이란 저탄소 녹색성장 기본법에 따라 온실가스와 오염물질을 최소화 한 제품으로 한국환경산업기술원의 검증을 통해 환경표시인증마크나 우수재활용제품마크를 붙일 수 있는 자격이 주어진다. 녹색제품은 사무용지나 접착제 필기구를 비롯해 가전제품 공사용 자재 호텔서비스 자동차보험 등 그 범위와 품목도 다양해 일상에서도 어렵지 않게 접할 수 있다. 하지만 대표적인 저탄소녹색성장 사업으로 홍보되어온 낙동강 살리기 사업의 핵심 주체인 낙동강관리본부는 이 같은 녹색제품 구매를 사실상 외면해온 것으로 드러났다. 부산시에 따르면 낙동강관리본부가 지난해 조달청을 통해 구매한 물품은 모두 37억 5천여만 원 상당. 마무리 단계에 접어든 낙동강 살리기 사업 중 본부가 직접 참여하는 잔여 공사를 위한 자재 등이 주요 품목이었다. 이 중 녹색제품은 전체 구매액의 2%인 4천 3백여만 원 어치에 불과했다. '공공기관의 장은 상품을 구매 하고자 하는 경우에 녹색제품을 구매해야 한다'는 관련법(녹색제품 구매촉진에 관한 법률)을 무색하게 하는 수치로 부산시 산하 31개 사업소와 직속기관들 중에서도 최하위 수준의 구매 비율이다. 이에 대해 낙동강관리본부 측은 낙동강살리기사업 공사의 지속성을 위해 잔여공사라 하더라도 녹색제품으로의 자재 변경이 불가능 했다고 해명했다. 낙동강관리본부 관계자는 "1차 공사와의 연속성을 위해 도중에 자재를 변경하는 것은 불가능했다"며 "앞으로 녹색제품 구매비율을 높일 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 환경단체들은 낙동강관리본부의 낮은 녹색제품 사용 비율은 낙동강 살리기 사업이 환경을 생각하지 않고 진행되고 있다는 것을 단적으로 보여주는 예라고 비난했다. 생명그물 이준경 정책실장은 "낙동강살리기사업의 결과물을 관리하고 가꾸어 나가겠다는 낙동강관리본부의 녹색제품 외면 실태는 4대강 사업에 대한 관계기관의 인식을 단적으로 보여주는 것이다"며 "여타 공공기관보다 더욱 환경을 살펴야 할 낙동강관리본부가 본연의 책무를 외면하는 것으로 밖에 볼 수 없다"고 지적했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)