이르면 다음달 중순 신규 가입자부터 자동차보험료가 현 수준보다 최소 6% 이상 오를 전망이다. 9일 보험업계 및 금융당국에 따르면 손해보험사들은 지난달 국토해양부가 공표한 자동차 정비수가 인상에 따른 보험금 원가상승 요인을 8월 중순부터 보험료에 반영키로 하고 업체별로 인상폭을 조율 중이다. 또 대물사고 할증 기준금액 상향 등도 반영돼 인상폭은 더 확대될 수 있다. 보험사들은 이러한 요율 변경안을 이달 내에 보험개발원에 제출해 요율 검증을 받은 후 곧바로 보험료를 인상할 계획이다. 요율은 보험 가입자들이 일정한 보험금을 지급받기 위해서 얼마의 보험료를 내야하는지를 보험사가 분석한 통계 기준을 말한다. 보험개발원이 최근 분석한 결과에 따르면 최근 자동차보험 정비요금 인상으로 인해 5.6%의 자동차보험료 인상 요인이 발생했으며 대물사고 할증 기준금액 상향으로 인해 1% 가량의 인상 요인이 생겼다. 금융당국에서도 손보사들의 사업비 절감 등 자구노력도 중요하지만 정비수가 인상 같은 불가피한 원가상승 요인이 있다며 사실상 보험료 인상에 반대하지 않겠다는 입장을 내놨다. 이에 따라 보험사들은 자동차보험료를 5~7% 가량 인상하는 한편 손해율 급등으로 인한 보험료 인상 요인은 비용 절감 등 자구 노력을 통해 최대한 흡수하기로 했다. 손해율은 계약자들이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말하며 손해율이 80%에 육박하면 각 보험사들은 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 불가피해진다. 5월에 76.7%였던 자동차보험 손해율은 6월에 더욱 높아져 80%에 육박하는 것으로 알려지고 있다.