차량을 소유하고 있다면 의무적으로 가입해야 할 사항. 바로 '자동차보험'이다. 수 십 수 백만원에 달하는 자동차보험의 유지비용은 매년 큰 부담으로 다가온다. 올해에는 경영난을 이유로 자동차보험사들의 보험료 인상 소식이 심심치 않게 들려오고 있어 소비자들을 더욱 긴장하게 하고 있다. 자동차보험료를 최대한 절약하고 아끼는 것이 곧 자동차 유지비를 낮추는 것과 직결되는 사안이므로 알뜰한 소비자들은 조금이라도 더 저렴한 자동차보험료 계산을 하기 위해 노력하기 마련. 그렇다면 자동차보험료를 싸게 제공받을 수 있는 방법은 무엇이 있을까? 이에 따라 최근 인터넷 포털사이트에서는 '자동차보험비교견적사이트'라는 인터넷 키워드가 인기를 끌고 있다. 차량 소유주들이 자동차 보험료를 각 회사별로 쉽게 파악할 수 있다는 장점을 활용한 것이다. 실시간 자동차보험료비교견적 사이트 관계자는 "최근 발표된 손해보험협회 자동차보험료 공시에 따르면 중형차 기준으로 동일한 보장임에도 불구하고 자동차 보험사별로 최대 30만원 이상 보험료 차이가 발생하는 것으로 집계됐다"며 "자동차 보험 가입 전 보험사별로 비교 견적을 산출하여 이를 미리 파악하는 것이 비용을 아낄 수 있는 효율적인 방법"이라고 조언했다. 자동차보험비교견적사이트 ( http://vehicle-ins.net )등을 최대한 활용하여 각 보험사별 동일한 보장 조건 내에 비용이 얼마가 산출되는지 파악해보는 것이 자동차보험료 절약의 가장 핵심적인 내용이라는 것이다. 뿐만 아니라 운전자 범위 특약 운전거리 제한 특약 마일리지 및 요일제 특약 등을 활용하면 더욱 큰 자동차 보험 할인 혜택을 적용받을 수 있다. 자동차에 부착된 장비를 통해서도 추가 할인 혜택 적용이 가능하다. 만약 자동차에 ABS 장치 도난방지장치(이모빌라이저) 에어백 블랙박스 등이 장착되어 있다면 자동차 보험 가입 전 이를 사전에 고지하여 할인받을 수 있다. 한 온라인 자동차보험 관계자는 "자동차 보험 만기가 닥쳐오는 차량 소유주라면 온라인 자동차보험비교견적 사이트를 통해 실시간으로 이를 면밀하게 따져 볼 필요가 있다"면서 자동차보험 비교견적은 꼭 해보고 가입 할 것을 추천했다. 디지털