LIG손해보험은 28일 여름방학을 맞아 자사 우수고객 및 자동차보험 장기 가입고객 자녀 총 450여 명을 초청 자녀캠프를 개최한다고 밝혔다. 이번 행사는 다음달 25일부터 경기도 수원과 경남 사천에 위치한 'LIG인재니움'에서 열리며 경제학습 봉사활동 직업체험 등 다양한 주제를 가지고 총 6회에 걸쳐 진행된다. 2박 3일 동안 진행되는 경제캠프 '희망플러스 CEO 캠프'는 경제에 대한 지루한 이론수업에 머물지 않고 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하는 등 평소 집중력이 부족했던 아이들도 경제를 익히는 재미에 매료될 수 있도록 구성됐다. 서울·경기권 아동들을 대상으로 시작해 전라도권 경상도권 아동들 순으로 행사가 진행된다. 나눔의 소중함을 일깨우는 봉사캠프도 진행된다. 8월 16일부터 'LIG인재니움 수원'에서 중학생을 상대로 2박 3일간 진행되는 '희망플러스 봉사캠프'는 재미있는 팀별 게임을 통해 자원봉사에 필요한 물품들을 마련하고 이를 바탕으로 실제 자원봉사 체험을 할 수 있는 기회를 제공할 예정이다. 이 프로그램을 통해 팀원간 협력과 봉사활동을 통해 공동체 생활의 의미와 나눔의 가치를 몸소 깨울 칠 수 있도록 했다는게 회사측 설명이다. 과정을 수료한 학생들에게는 봉사활동 확인증도 교부된다. 이밖에도 전통시장 대형마트 등 현장에서 실제 경제 활동을 체험할 수 있는 'FunFun 생생 창업캠프'를 8월 4일부터 LIG인재니움 수원에서가 돼 보는 ' 캠프'는 8월 11일부터 LIG인재니움 사천에서 각각 2박 3일간 진행된다. 행사참여를 원할 경우 담당 보험설계사 또는 LIG손해보험 자녀캠프 홈페이지(www.에서 직접 신청하면 된다. 참가 신청 기간은 오는 7월 11일까지로 최종 대상자는 추첨을 통해 선정되며 1인당 참가비는 5만원이다. - 헤럴드