사고를 내지 않고 운전을 한 기간이 길면 길수록 자동차 보험료는 내려가게 되죠. 그런데 군대나 외국에서 운전한 경력도 여기에 포함이 되는데 이걸 몰라서 비싼 보험료를 무는 경우가 적지 않았습니다. 2년간의 미국 연수를 마치고 지난달 귀국한 유재일 씨. 국내에서 자동차보험에 들기 위해 보험료를 알아보니 111만 원이 나왔습니다. 하지만 이는 미국 연수 중 자동차 보험 가입 경력을 반영하지 않은 수치입니다. 2년간 가입경력을 포함하면 유 씨의 보험료는 89만 원으로 20% 저렴해집니다. 군 운전병으로 복무한 경우도 마찬가지 새내기 직장인 한진 씨 역시 운전병 경력 1년을 인정받으면 29만 원의 보험료를 절감할 수 있습니다. 관공서나 법인에서 운전한 경우도 보험가입 경력을 인정받을 수 있습니다. 이런 보험 가입 경력은 이미 보험료를 낸 경우에도 소급해서 적용받을 수 있습니다. 경력을 뒷받침할 서류를 보험개발원에 제출하면 더 낸 보험료를 환급받을 수 있는 겁니다. 하지만 이런 사실을 제대로 알지 못하는 경우가 대부분입니다. 군 운전경력만 봤을 때 2014년 이후 4만 3천 명이 이를 제대로 활용하지 못해 5억 6천만 원의 보험료를 더 낸 것으로 금융당국은 파악하고 있습니다.