손해율 하락 기대.보험료 인하에 종합보험에 가입하면 피해자가 중상해를 입어도 기소할 수 없도록 한 교통사고처리특례법에 대해 헌법재판소가 위헌 결정을 내리자 손해보험사들은 교통사고가 줄어 손해율이 낮아질 것이라며 환영하고 나섰다. 26일 보험업계에 따르면 헌재는 이날 교통사고 가해자가 종합보험에 가입돼 있고 사망 뺑소니 음주 과속 등 11개 중대법규 위반만 아니라면 형사책임이 면제되도록 한 교특법 제4조 제1항에 대해 위헌 결정을 내렸다. 앞으로는 종합보험에 가입했더라도 중과실로 중상해 사고를 일으킨 운전자는 형사 책임을 피할 수 없게 된 것이다. 소송 청구인은 교통사고로 전치 12주 중상을 입고 학업중단과 안면마비 등 심각한 후유증을 앓게 됐는데도 가해자가 종합보험에 가입했다는 이유로 검찰이 불기소 처분을 내린 것에 대해 2005년 헌법소원을 냈다. 보험업계에서는 이번 헌재 결정이 운전자들의 안전운전 의식을 강화시켜 선진 교통문화가 정착되는데 크게 기여할 것이라고 기대하고 있다. 우리나라는 자동차 1만대당 교통사고 사망자 수가 2006년 기준 3.2명으로 경제협력개발기구(OECD) 국가 가운데 터키와 헝가리(3.8명) 다음으로 많고 평균(1.5명)에 비하면 두 배가 넘는다. 일본.독일은 0.9명 영국 1.7명 프랑스는 1.3명이다. 교특법은 1981년 교통사고 운전자에 대한 처벌과 피해에 대한 처리 절차를 간소화하려는 목적으로 제정됐지만 피해자 보호보다는 가해자 보호에 치중한다는 지적이 일면서 1997년에도 헌재 심판에 올랐다가 위헌의견(5명)이 정족수(6명)에 미달하는 바람에 살아남았다. 교특법은 운전자들의 안전운전 의식이나 적극적 사고 예방 노력을 떨어뜨리는 한편 피해자에 대해 진심어린 사죄나 합의를 외면하는 물질 만능주의를 조장하는 등의 부작용이 많았다. A손보사 관계자는 "이번 결정은 교통사고에 대한 운전자들의 경각심을 불러 일으킬 것"이라면서 "처벌이 강화되면 아무래도 사고 예방에 대한 관심이 높아지므로 손해율 안정에도 기여할 것으로 본다"고 말했다. 굿모닝신한증권 박선호 애널리스트는 "당장 수치로 계산하기는 어렵지만 교통사고가 감소하고 손해율이 내려갈 것"이라고 내다봤다. 이에 따라 향후 보험료의 인하 여부에 관심이 집중되고 있다.먼저 종합보험이 누렸던 형사상 면책 혜택이 사라진데다 조심운전으로 손해율이 떨어질 것인 만큼 당연히 보험료도 내려야한다고 주장이 힘을 받고 있다. 게다가 앞으로는 형사처벌을 피할 수 없게 된데 따라 보험사기도 줄어들 것으로 전망되는 점도 보험료 인하의 근거로 제시되고 있다. 반면 오히려 형사처벌과 관련한 합의금이나 소송비용 지원 등의 특약 수요가 늘어나고 그만큼 운전자들의 보험료 부담이 확대될 것이라는 예상도 나오고 있다. 보험업계는 이에 대해 손해율 하락까지는 시차가 있어 당장의 인하는 어렵다고 보고 향후 추이를 지켜보겠다는 입장이다. 또 이번 헌재 결정으로 종합보험 가입 수요가 줄어들 것이라는 예측도 있지만 보험업계에서는 종합보험은 형사처벌을 피하는 것 외에도 피해자 배상 등의 다른 가입 목적이 있기때문에 별다른 영향을 받지 않을 것으로 보고 있다.