최진모 디자이너 "계열사 선택권이 주어지면 삼성화재로 가고 싶죠." 한 삼성금융 계열사 직원의 말이다. 삼성그룹 하반기 공개채용 시즌을 앞두고 삼성 금융의 '맏형'인 삼성생명의 위상이 예전 같지 않다. 요즘엔 삼성금융의 양대 산맥인 삼성화재가 더 잘나간다. 인터넷 구직 정보 공유 커뮤니티에도 심심치 않게 이런 내용의 글이 올라온다. 생명보험산업과 손해보험산업의 현주소이기도 하다. 삼성생명의 자산규모는 올해 상반기 기준 256조원. 삼성화재의 66조원보다 4배 가까이 덩치가 크다. 삼성생명이 삼성그룹 금융부문 대표회사라는 것에 이의를 제기하는 사람도 많지 않다. 그런데 보험산업의 환경이 녹록지 않다. 금융에 관심이 있는 사람이라면 최근 생명보험업계가 시름겨워 하는 것을 쉽게 알 수 있다. 10~20년 동안 보험료를 내겠다고 약속한 고객이 줄을 지어도 요즘 같은 초저금리 상황에선 수익률을 맞추기가 여의치 않다. 국내 생보사 1등 삼성생명이라는 타이틀을 걸어도 보장성보험을 판매하는 데 한계에 다다랐다. 생명보험협회 조사에 따르면 우리나라 전체 생명보험 가구 가입률은 85.3%로 이미 포화상태다. 먹고 살기도 힘든데 값비싼 종신보험이 웬 말인가. 생보산업의 성장기였던 1990년대 말 2000년대 초반에 판매에 열을 올린 8~9%대 확정 고금리 상품도 부메랑으로 돌아왔다. 2020년부터 새 회계기준(IFRS4 2단계)가 적용되면 부채를 시가로 평가해야 돼 쌓아야 할 준비금이 눈덩이처럼 불어난다. 삼성생명은 다른 생보사가 갖고 있지 않은 커다란 과제도 있다. 언제일지 모르겠지만 삼성생명이 금융지주로 전환하기 위해서는 막대한 비용이 들어가고 절차도 여간 까다롭지 않다. 삼성생명이 짊어지고 가야 할 짐이 너무나 많다. 삼성화재를 둘러싼 외부 환경은 비교적 우호적이다. 상대적으로 저금리 이슈에 덜 민감하다. 의무보험인 자동차보험의 수요는 매년 꾸준히 유지하고 있다. 최근엔 금융당국도 자동차보험 제도 개선에 적극적으로 나서 든든한 후원자를 자처했다. 일반 소비자가 아닌 일반 기업이 가입해야 하는 화재보험이나 재산보험 재보험 등 상품군도 다양하다. 보험산업의 경계도 허물어지면서 손보사가 생보사의 주요 먹거리인 장기보험도 판매한다. 같은 삼성 울타리 안에 있지만 기업문화도 미묘한 차이가 있는 듯하다. 삼성생명은 보수적인 조직 문화인데 반해 삼성화재는 상대적으로 자유로운 분위기로 알려진다. 한 삼성금융사 직원은 "삼성화재가 삼성생명보다 훨씬 자유로운 분위기인 것 같다"며 "삼성생명에서 삼성화재로 옮긴 한 임직원이 분위기가 생각보다 많이 달라 당황했다고 들었다"고 전했다. junoo5683@