샤트렌(대표 최병오)은 스위스 힐링 아웃도어 브랜드 `와일드로즈'의 국내 런칭 3주년을 맞아 고객들을 위해 다양한 혜택들이 결합된 새로운 멤버십 제도를 선보인다고 21일 밝혔다. 이번에 와일드로즈가 내놓은 멤버십 카드는 와일드로즈 제품 구매 시 멤버십 카드를 제시하면 5%의 할인 혜택을 제공하며 5%의 마일리지 적립 혜택이 추가로 주어진다. 와일드로즈의 멤버십 카드를 발급받은 고객들은 누구나 워터파크 스파 놀이공원 여행 항공권 호텔 콘도 펜션 렌터카 미용 라식·라섹수술 헤어 건강검진 문화센터 엔진오일 자동차보험 등 특별한 할인혜택을 받을 수 있다. 와일드로즈 멤버십 카드는 와일드로즈 전국 매장에서 무료로 발급 가능하며 멤버십 카드에 대한 내용은 와일드로즈 홈페이지(www.wildroses.kr)와 전화(1599-7222)를 통해서 확인할 수 있다. 유지호 와일드로즈 이사는 "고객들에게 보다 업그레이드된 혜택을 제공하는 멤버십 서비스를 통해 국내 아웃도어 시장에서 입지를 굳혀갈 것"이라고 포부를 밝혔다. twitter: @newswoo