건강보험 지역가입자에게 부과되는 보험료는 소득 재산 자동차 이 세 가지를 근거로 결정된다. 그런데 배기량을 기준으로 부과되는 자동차분 보험료를 둘러싼 민원이 끊이지 않고 있다. '10년도 넘은 고물차에까지 보험료를 부과하느냐?' '배기량이 같다고 국산 차와 값이 훨씬 비싼 수입 차에 부과되는 보험료가 똑같은 게 말이 되느냐?' 등이다. 이에 따라 보건복지부는 현행 배기량 기준 부과 방식 개선 방안을 마련하기 위해 고심하고 있다. 현재 검토 중인 방안은 크게 세 가지다. 첫째는 보험료 부과 기준을 배기량에서 차량 가액으로 바꿔 차량 가액에 일정한 보험료율을 곱하는 것이다. 보험료율을 0.215%로 설정하면 자동차분 보험료가 지금보다 오르는 세대는 66만 세대 떨어지는 세대는 196만 세대 보험 재정 손실은 600억 원 수준이다. 하지만 이 경우 고가 차량은 보험료가 지나치게 상승하는 사례가 발생한다. '1억 5000만 원이 넘는 수입 차를 보유한 세대는 월 보험료가 30만 원 상승하는데 현행 재산분 보험료가 최대 24만 원임을 고려하면 과도한 수준'이라는 것이다. 복지부는 지역가입자 중에서 실제 1억 5000만 원이 넘는 수입 차를 보유한 세대를 25세대 정도로 파악하고 있다. 자동차에 과도한 보험료가 부과되는 것을 막기 위해 상한선을 설정하면 결국 고가 수입 차와 국산 차 보험료가 같아져 부과 기준 변경 취지가 사라지게 된다. 배기량 기준을 차량 가액 기준으로 바꾸면 국산 소형 차량 보험료가 상승하는 것도 문제다. 차량 가액이 685만 원(차량시가표준액 기준표)인 800cc 마티즈는 배기량을 기준으로 한 월 보험료는 3000원이지만 차량 가액을 기준으로 하면 보험료가 1만 5000원으로 급증한다. 자동차분 보험료 부과 기준 개선 방안이 대부분 경제적 취약 계층으로 분석되는 소형차 보유 세대 부담을 오히려 늘리는 셈이어서 만만찮은 저항이 우려된다. 둘째는 재산 가치가 낮은 일정 사용연수 이상 자동차는 보험료를 대폭 낮추거나 아예 면제하는 방안이다. 지금은 사용연수 15년 배기량 1600cc로 중고차 가격이 150만 원에서 180만 원에 불과하더라도 이를 소유한 지역가입자는 배기량 기준에 따라 월 2만 원 정도의 보험료 부담을 져야 한다. 복지부는 '12년 이상 15년 미만 차량 50% 인하 15년 이상 차량 면제' '9년 이상 12년 미만 차량 50% 인하 12년 이상 차량 면제' '9년 이상 차량 면제' 등을 검토 중이다. 하지만 '이에 따른 보험 재정 감소 규모가 최소 1547억 원에서 최대 3693억 원으로 상당하다'는 게 문제다. 셋째는 지역가입자가 생계 목적으로 보유한 차량은 보험료 부과 대상에서 제외하는 것이다. 소비를 위한 것이 아닌 생계 수단으로 운용 중인 화물차나 승합차 특수차 등은 보험료를 면제하는 방안이다. 이 경우 '생계 목적'을 확인하는 합리적이고 구체적인 기준을 어떻게 설정할 것인지가 관건인데 절대 쉽지 않은 과제다. 승용차를 생계 수단으로 이용하거나 승합차나 화물차로 분류된 차량을 여가 등 목적으로 활용하는 사례 또한 다반사인 점도 복지부의 고민을 깊게 하고 있다. 복지부는 '각각의 방안에 대해 충분한 의견 수렴과 검토·논의를 거쳐 올 상반기 중에는 자동차 건보료 부과 기준 개선안을 마련한다'는 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)