정주영 회장 10주기 현대의 변화 현대해상화재보험은 99년 1월 구() 현대그룹에서 최초로 분가했다. 현대해상의 계열분리는 2000년 이른바 '왕자의 난' 이전이다. 산업자본과 금융자본의 결합에 따른 문제점이 대두되면서 자연스럽게 분리됐다. 계열사 간 지급보증이나 상호출자 문제에 얽혀 있지 않았던 현대해상화재보험은 손쉽게 계열분리가 가능했다. 현대해상화재보험의 최대주주는 지분의 21.8%를 보유한 정주영 회장의 일곱 번째 아들 정몽윤 회장이다. 분가 당시 정몽윤 회장의 직책은 고문이었다. 85년부터 96년까지 현대해상 사장을 역임했던 정몽윤 회장은 96년 9월 분식회계 문제가 불거지면서 대표이사직을 그만뒀다. 금융 감독 당국은 보험료적립금 135억원을 적립하지 않고 부당하게 61억원의 주주배당을 실시했던 정몽윤 회장에게 해임을 권고한 바 있다. 대표직에서 물러나서도 정 회장은 고문으로서 실질적인 현안을 챙겨왔다. 2001년에는 현대해상 회장으로 복귀했지만 명예직인 비등기 임원이었다. 본격적으로 경영 전반에 참여한 것은 2004년 12월 현대해상 이사회 의장으로 선임된 이후다. 정 회장은 복귀와 함께 하종선 변호사를 대표이사 사장으로 선임하며 투톱 체제를 구축했다. 그렇지만 하종선 당시 사장이 외환은행 매각 로비를 벌인 혐의로 구속 수감되면서 다시 위기가 찾아왔다. 하 사장은 2003년 론스타의 외한은행 매입 과정에서 론스타 측 청탁을 받고 변양호 전 재정경제부 금융정책국장 등에게 불법 로비를 벌인 혐의로 구속 기소됐다가 보석으로 풀려난 바 있다. 정몽윤 회장은 하 사장 구속 3개월 만에 이철영 서태창 당시 부사장을 공동 대표이사 사장으로 선임하면서 경영 공백을 단기간에 메우는 데 성공했다. 참고로 현재 하종선 사장은 현대그룹에 영입돼 전략기획본부 사장으로 일하고 있다. 분가 이후 성장률은 안정적이다. 현대해상은 다양한 시장 변화에도 흔들리지 않고 꾸준한 성장률을 보이고 있다. 현재 현대해상화재보험은 매출과 자산 규모를 기준으로 동부화재 LIG손해보험과 함께 업계 2위권이다. 99년 분가 당시 현대해상화재보험의 자산총계는 2조5615억원. 하지만 지난해 연말 현재 자산총계는 12조5674억원으로 크게 늘었다. 보험계약에 의해 수입된 보험료인 원수보험료는 2009년 6조4666억원을 기록했다. 99년 원수보험료 1조9969억원보다 3배 이상 증가했다. 지난해 1~3분기 당기순이익은 1033억원으로 계열분리 당시 140억원대보다 크게 향상됐다. 당기순이익에 비상위험준비금 적립액을 포함한 수정순이익은 1371억원으로 5배 가까이 증가했다. 지난해 현대해상화재보험의 시장점유율은 16%를 기록하고 있다. 분가 당시 1개였던 계열사도 11개로 늘었다. 대부분 보험 관련 서비스나 전산 관련 업체들이다. 현재 현대해상은 온라인 자동차보험회사인 현대하이카다이렉트와 자동차손해사정전문회사인 현대해상자동차손해사정 등을 계열사로 보유하고 있다. '글로벌 보험금융그룹'이라는 비전 달성을 위해 국외시장 개척에도 적극적으로 나서고 있다. 정몽윤 회장은 지난 2007년 2월 중국보험감독관리위원회로부터 현지법인 본인가를 획득하고 같은 해 3월 중국의 수도 베이징에 '현대재산보험(중국)유한공사'를 설립했다. 중국 현지 기업과 개인 고객을 대상으로 재물보험 상해보험 적하보험 등을 판매하고 있으며 2008년 5월부터 자동차보험 판매도 시작했다. 또한 2006년 9월에는 미국에 투자법인 '현대인베스트먼트아메리카'를 설립해 자산운용 부문에서도 글로벌화를 꾀하고 있다. 이 밖에도 현대해상화재보험은 일본과 미국에 지사를 갖고 있으며 런던 호찌민 상하이에는 사무소를 두고 있다. 정몽윤 회장은 슬하에 1남 1녀를 두고 있다. 외아들인 정경선 씨(25)는 13만3570주(0.15%)를 보유하고 있고 딸인 정정이 씨(27)는 0.03%의 지분을 보유하고 있다. 정경선 씨는 현재 고려대 경영학과 재학 중이며 경영동아리 비영리단체 지원 등 다양한 과외 활동을 벌이고 있는 것으로 알려졌다. • "다시 사도 수입차" 충성고객 70%