검사비 놓고 고객과 마찰 사망보험금 지급 곳곳 혼선 신종플루가 확산되면서 보험업계도 고객들도 비상이 걸렸다.보험사들은 늘어나는 보험금 지급과 향후 파장에 촉각을 곤두세우고 있고 고객들은 검사비용 청구와 관련된 스트레스로 이중고를 겪고 있다. 11일 보험업계에 따르면 4개 대형 손보사의 신종플루 관련 보험금 지급건수와 금액이 폭발적으로 늘고 있다. 지난 8~10월 석달간 지급건수는 5500여건에 육박했고 금액은 7억원을 넘어섰다. 이들 4개사의 의료비담보 지급보험금이 월간 1000억원을 넘는 수준이어서 아직 전체 손해율에 미치는 수준은 미미하지만 증가세가 가파르다는 점에서 관심을 끈다. 실제 7억원의 보험금 중 10월에 지급된 것이 65%를 차지했고 대형 A사의 경우 8월 1000만원에 불과했던 신종플루 관련 보험금 지급액이 10월에는 1억7000만원을 넘었다. B사는 5~7월 70만원에 불과했지만 지난달에는 1억원을 훌쩍 넘어섰다. 한 손보사 관계자는 "신종플루 검사비 및 입ㆍ통원 의료비 처방조제비도 문제지만 자동차보험 손해율이 늘어날까 더 걱정"이라며 "동계시즌인 데다 신종플루 확산으로 승용차 이용이 늘어나면서 아무래도 손해율 상승이 불가피할 것"이라고 우려했다. 보험 고객들도 어려움을 겪고 있다. 신종플루에 대해서는 통상 감기나 질병과 동일한 수준에서 검사비 치료비 및 사망보험금을 지급하고 있지만 곳곳에서 혼선을 빚고 있다. 실제 서울 노원구의 한 주부는 최근 초등학생 딸이 발열 증상으로 병원을 찾아 10여만원을 들여 신종플루 검사를 받았다. 그러나 병원으로부터 "검사결과가 나오려면 5일 가량 걸리니 우선 타미플루를 처방해주겠다"는 말을 들었다. 경황이 없던 이 주부는 약을 받았고 딸은 정상을 되찾았지만 이후 보상 문의 과정에서 벽에 부딪쳤다. 확진 판정을 받지 않았기 때문에 검사비를 내줄 수 없다는 설명을 보험사로부터 들은 것이다. 한 손보사 관계자는 "실손의료보험의 보상은 실제 병이 발병해 이로 인한 치료를 받아 발생한 치료비용을 보상한다는 것이지 발병 여부를 확인하기 위한 검사비용까지 보상해 준다는 뜻은 아니다"고 말했다. 그러나 금감원은 지난 9월말 '신종플루를 보장하는 보험상품 안내'를 통해 검사비의 보장내역을 '발열 등 증상이 있으면서 의사가 진단 필요성을 인정할 경우 검사비는 보상한다'고 명시했다. 재난에 가까운 사태에 직면해 실손보험 약관과는 차이가 있지만 검사비까지 보상해 준다는 의미로 해석된다. - 대중종합경제지