■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 보험사들이 앞다투어 자동차 보험료를 내리고 있습니다. 적자가 심해 보험료를 내릴 수 없다던 기존 입장에서 정반대로 돌아선 것인데요. 자세한 내용 연결해 들어보겠습니다. 보험료 인하에 나선 보험사들이 얼마나 되나요? 네 올해 상반기 자동차 보험료 인하를 발표한 보험사는 모두 5곳입니다. 한화손해보험은 오는 8월 6일 계약부터 개인용 자동차 보험료를 1.6% 내린다고 발표했습니다. 올해 초 업무용 보험료를 소폭 인하한데 이어 개인용 보험료도 내린 것입니다. 이에 앞서 삼성화재는 개인용 자동차보험료를 2.7% 이미 내렸습니다. 이외에 메리츠화재와 악사손해보험 더케이손해보험 등도 각각 개인용 자동차보험료를 0.7%에서 2.7%씩 내겠다고 발표했습니다. 보험사들이 자동차 보험료 인하에 나선 이유는 결국 영업이 좋아졌기때문인가요? 한화손해보험은 "회사의 손해율이 큰 폭으로 개선돼 자동차 보험료를 인하한다"고 설명했습니다. 한화손해보험의 지난달 손해율은 78.2%로 1년 전 같은 기간에 비교했을 대 6.7%포인트 개선됐습니다. 보험사들이 보험을 팔아 얼마나 이익을 보는지를 판단할때 사용하는 지표가 '손해율'입니다. 손해율은 가입자에게 받은 보험료 대비 보험사가 얼마나 많은 비용을 썼는를 보여주는 지표인데요. 주행량이 적거나 사고를 잘 내지 않는 운전자 즉 '우량고객'이 늘면서 보험사들의 자동차보험 손해율이 큰 폭으로 개선되고 있다는게 보험업계 관계자들의 설명입니다. 보험업계의 전반의 손해율 개선은 어느 정도인가요? 자동차 보험업계에서는 적정 손해율은 77~78%로 보고 있는데요. 자동차보험 손해율은 꾸준히 개선되고 있는 추셉니다. 지난 2014년 88.4%에 달햇던 손해율은 올해 들어 5년만에 처음으로 78%까지 떨어졌습니다. 그동안 자동차보험은 손해보험사 입장에서는 팔아도 이익이 남지 않는 애물단지였습니다. 그러나 이제는 보험사들이 자동차상품으로 돈을 벌게 되면서 자동차 보험료 인하에 나서게 됐습니다. 지금까지 SBSCNBC 김혜민입니다.