국내 보험사의 해외 공략이 재개됐다. 2000년대 초반 야심 차게 해외시장을 넘봤으나 뒷심 부족으로 기대한 성과를 올리지 못한 보험사들은 이제 생존 차원에서 속속 해외진출 채비를 하고 있다. 저금리 추세가 굳어지고 내수 시장은 포화상태라 살길을 바다 건너에서 찾을 수밖에 없는 상황이어서다. 30일 금융위원회 금융감독원 보험업계 등에 따르면 이들의 1차 공략대상은 중국 자동차보험 시장이다. 2011년 한 해에만 신차가 1850만대 등록됐을 정도로 성장속도가 빠르다. 시장 규모는 2011년 말 62조원을 넘어섰으며 2020년까지 190조원대로 급성장할 것으로 전망된다. 외국 보험사에 진입장벽을 쌓은 중국은 지난해부터 이를 점진적으로 허물고 있다. 특히 자동차보험 시장의 주종을 이루는 책임(의무)보험 시장이 외국 기업에 개방돼 국내 보험사들의 행보가 빨라지고 있다. 삼성화재·현대해상화재·동부화재가 이 시장을 겨냥하고 있는데 중국 현지 텃세가 심한 시장 상황을 돌파하려는 전략이 '삼사삼색'이다. 국내 기업 중 가장 먼저 중국 상하이 쑤저우 일대 책임보험 판매 허가를 얻은 삼성화재는 인터넷을 주무기로 택했다. 우리나라에서 갈고닦은 인터넷 자동차보험 '애니카 다이렉트' 사업모델을 중국 풍토에 맞춘 직판형 자동차보험 '삼성직소차험'으로 공략할 계획이다. 현대해상은 연계전략을 구사 중이다. 중국 진출 7년째로 임의(선택형)보험만 판매 중이나 5월 중 책임보험 판매인가를 받게 되면 베이징과 칭다오 지역에서 중국시장 점유율 10%인 현대자동차와 연계해 책임보험 상품을 판매할 방침이다. 동부화재는 현지 업체 지분 참여를 택했다. 최근 서울 대치동 동부금융센터에서 중국 안청손해보험 지분 15.01%를 1487억원에 인수하는 계약을 체결했다. 지분참여를 통해 안정적인 교두보를 마련하고 현지사정을 학습한 후 독자진출하기 위해서다. 보험업계의 해외진출은 아시아 전역으로 확대되는 추세다. 삼성생명 삼성화재 한화생명 현대해상 코리안리 등이 베트남과 인도네시아 싱가포르 등지에 독자법인을 설립하거나 합작 형식으로 진출하고 있다. 아시아 지역이 젊은 인구가 많고 산업이 급속도로 발전하면서 자동차 대수 증가도 빨라 생보나 손보 모두 진출하기 좋은 환경을 갖춰가고 있기 때문이다. 현지 진입장벽도 낮아지는 추세다. 하지만 국내 보험사 해외진출은 아직 걸음마 단계여서 매출이나 수익은 미약하며 위험요인도 적지 않다. 손보업계는 총 6개사가 8개국에 진출했는데 재해로 손실이 컸던 재보험사 코리안리를 제외하면 지난해 상반기 총 840만달러의 당기순이익을 올렸다. 생보업계는 3개사가 5개국에 진출해 지난해 1400만달러의 당기 순손실을 기록했다. 동부화재 김정남 사장은 "현지 네트워크나 비즈니스에 대한 충분한 경험과 노하우를 다지지 않고 들어갔다가는 제대로 뛰어 볼 기회도 못 잡고 주저앉게 된다"고 말했다. 보험연구원 기승돈 수석연구위원은 "외국기업이 현지에서 시장점유율 높이기가 쉽지 않다"며 "현지 소비자들은 대형 자국 보험사와 저렴한 상품을 선호하는데 외국기업으로선 브랜드나 가격 경쟁력 기준을 맞추기가 쉽지 않다"고 말했다. 금감원은 '한류금융'을 일으키겠다며 해외진출 장려책을 마련 중이다. 최근 국회에 금융사 해외진출 종합관리 시스템을 구축해 현지 제도 등 관련정보를 제공하고 애로사항을 파악해 현지 금융당국과의 네트워크를 활용해 이를 해소하는 등의 금융사 해외진출 활성화 방안을 마련하겠다고 보고했다. 이 시각