중고차 전문기업 SK엔카는 보험개발원과 함께 올 여름 집중호우기간 중 발생한 전손 침수 차량에 대한 '침수여부 무료조회' 서비스를 진행한다고 13일 밝혔다. 이번 침수여부 무료조회 서비스는 올 여름 집중호우기간(7월26일~8월2일)에 침수된 차량 중 자동차보험(자기차량손해담보)으로 접수된 전손 침수차량 3762대에 대한 정보를 무료로 조회할 수 있다. SK엔카 홈페이지(www.에서 침수여부 무료조회를 클릭하고 차량번호를 입력하면 보험개발원 카히스토리(Carhistory)를 통해 조회된다. 침수사고 유무와 사고 발생일자를 바로 확인할 수 있어 전손 침수차량의 구매를 미연에 방지할 수 있다. SK엔카는 올해 말까지 '침수차 특별 보상 프로그램'을 진행해 전국 SK엔카 직영센터에서 구입한 직영차량이 3개월 이내에 SK엔카 차량진단 결과와는 다르게 침수 이력이 있는 차로 확인될 경우 차량가격을 100% 환불해주며 이전등록비도 전액 보상해준다. 또 100만원의 추가 보상금도 지급한다. 자세한 사항은 SK엔카 홈페이지(www.를 참조하면 된다.