자동차보험에 가입하거나 홈페이지에 회원으로 가입하는 것만으로 자녀 교육에 대한 고민을 한 시름 덜 수 있는 보험회사가 있다면 어떨까 최근 LIG손해보험이 제공하고 있는 각종 자녀교육 서비스가 학부형들의 관심을 집중시키고 있다. 보험 가입고객 자녀를 대상으로 방학기간 동안 경제캠프를 개최하기도 하고 홈페이지 회원이라면 누구나 무료로 이용할 수 있는 풍성한 교육 컨텐츠를 구비하는 등 일반적으로 보험회사에 기대하기 힘든 교육 서비스들을 LIG손해보험이 제공하고 있기 때문이다. LIG손해보험이 수원소재 LIG인재니움에서 지난 24일부터 29일까지 6일간 2박 3일씩 2차수에 걸쳐 진행하고 있는 'LIG경제리더십캠프'가 대표적이다. 우수고객 자녀 100명을 대상으로 진행되는 이 캠프에는 자그마치 1000여명의 신청자가 몰렸다. 지난 2005년부터 방학 시즌마다 꾸준히 캠프가 운영돼 오면서 캠프를 다녀온 이후 아이의 행동과 씀씀이가 달라졌다는 입소문이 돌았기 때문이다. 'LIG경제리더십캠프'는 경제에 대한 지루한 이론수업에 그치지 않고 각종 놀이를 통해 경제원리를 직접 체험하도록 교육 내용이 구성돼 평소 집중력이 부족했던 아이들도 금새 경제를 익히는 재미에 매료될 수 있도록 했다. 캠프에 참가한 어린이들은 경영 시뮬레이션 게임을 통해 웃고 즐기면서 실물 경제에 대한 감을 익히고 6∼7명이 조를 이뤄 물품 세일즈를 하면서 땀 흘려 얻는 소득의 중요성을 깨달아 갔다. 또 게임을 마친 후에는 매출과 수익 기부 등을 일목요연하게 정리해 성공과 실패 요인을 분석하도록 해 게임이 단순한 '장사 놀이'가 아닌 '경영인 교육'으로 발전시켰다. LIG손해보험 인터넷 홈페이지 가입자라면 누구나 무료로 이용할 수 있는 교육 컨텐츠도 인기다. 자녀의 인적성과 진로를 알아볼 수 있는 온라인 테스트를 비롯해 유명 강사의 학습전략 강의와 논술 강의를 제공하는 등 기대 이상으로 알찬 교육 정보들을 모두 무료로 이용할 수 있다. 특히 멘토컨설팅 메뉴는 육아교육 전문가 심리치료사 교육 컨설턴트 등의 멘토전문가가 작성해 놓은 300여 건의 유형별 교육 고민상담 내용이 담겨 있어 가장 인기가 좋다. LIG손해보험 마케팅담당 김강현 이사는 "세계에서도 으뜸이라는 우리나라의 높은 교육열을 반영해 다양한 자녀 교육 서비스들을 제공하고 있다"며 "더 많은 고객이 서비스 혜택을 받을 수 있도록 교육 컨텐츠를 더욱 풍성하게 늘려나갈 계획"이라고 설명했다.