보험 가입자가 낸 총 보험료 합계인 수입(원수)보험료의 올 증가율 전망치가 하향 조정됐다. 보험연구원은 2014년 수입보험료 증가율 전망치를 당초 5.0%에서 3.7%로 하향 조정했다고 11일 밝혔다. 보험연구원은 이날 발간한 '2014년 수입보험료 수정 전망'에서 예상보다 보험산업 수입보험료 증가세가 빠르게 둔화되고 있어 올 보험산업 수입보험료 증가율은 당초 전망(지난해 10월)보다 1.3%포인트 낮은 3.7%에 그칠 것으로 예상했다. 생명보험 수입보험료의 경우 보장성보험 성장세 확대에도 불구하고 저축성보험 둔화 추세가 예상보다 강하게 나타나 당초 4.4%보다 2.0%포인트 낮은 2.4% 증가에 그칠 것으로 전망된다. 지난해 저축성보험은 17.2% 감소했고 보장성보험은 4.3% 성장하는데 그쳤다. 올해도 세제 개편으로 인한 저축성보험 수요가 둔화되고 보험회사의 보장성보험 신상품 출시 등이 지속될 것이란 분석이다. 손해보험도 올 원수보험료가 6.1% 증가할 것으로 당초 예상됐지만 장기손해보험과 일반손해보험 성장세가 예상보다 낮아 5.8% 증가에 그칠 것으로 전망되고 있다. 장기손해보험은 당초 7.4% 성장할 것으로 전망됐지만 저축성보험에 대한 수요 부진으로 7.1%로 전망치가 하향 조정됐다. 연금부문은 개인연금이 낮은 증가율을 보일 것으로 전망되지만 확정급여형 퇴직연금 최소적립비율 상향(60%→70%)으로 퇴직연금 증가세가 높아질 것으로 보여 당초 성장률(5.1%)보다 0.9%포인트 높은 6.0% 성장할 것으로 예상된다. 일반손해보험은 설비투자와 건설경기가 당초 예상보다 부진할 것으로 전망됨에 따라 증가율 전망치가 6.2%에서 5.1%로 하향 조정됐다. 자동차보험은 제한적 수준의 자동차 등록대수 증가율과 요율 인상으로 인해 당초 2.3% 전망에서 2.2%로 하향 조정됐다. 자료:보험연구원