전북지역에서 보험관련 사기 등 범죄가 크게 증가하고 있다.특히 직업과 연령대 범행 수법 등도 더욱 다양해지고 지능화 되고 있어 경찰과 보험사들 역시 이에 대응하기 위해 특별 수사팀을 구성할 정도다. 23일 전북경찰청에 따르면 올해 초부터 5월까지 보험범죄 발생건수는 43건에 검거인원은 71명으로 2006년 42건 104명 2007년 32건 210명 2008년 66건 106명에 비해 크게 늘어난 것으로 집계됐다. 또 이들 보험범죄 중 대부분이 자동차 사고를 빙자해 사기행각을 벌이는 것으로 조사됐다.주목할 만한 점은 이들 보험범죄를 저지르는 사람들의 직업도 다양하다는 점.택시기사에서 조직폭력배 학생에서 직장인까지 있었으며 이는 보험 사기가 '나름의 알리바이만 제대로 만들어 내면 돈을 쉽게 벌수 있다'라는 그릇된 인식을 갖고 있기 때문으로 풀이된다. 또 지속되는 경기불황에 수입이 줄어들면서 어쩔 수 없이 범죄를 저지르는 경우도 있는 것으로 경찰은 전했다. 실제로 지난 4일 용접일을 하는 A씨(52)는 최근 벌이가 신통치 않자 택시들을 상대로 사고를 낸 뒤 10차례에 걸쳐 480만원의 보험금을 청구하다 경찰에 붙잡혔다. 그런가 하면 지난 달 15일에는 여성운전자만을 골라 자동차 후사경에 일부러 팔을 부딪힌 후 치료비 명목으로 보험사에서 수차례에 걸쳐 100여만원을 타낸 20대 무직 남성이 경찰에 붙잡히기도 했다. 조직폭력배들도 유흥비를 마련하기 위해 보험사기에 뛰어들고 있다.지난 4월 익산 조직폭력배인 B씨(23)와 대학생 C씨(23)는 승용차와 오토바이를 타고 가다 사고가 난 것처럼 꾸며 보험사로부터 500만원을 받았다. 또 전주 조직폭력배 D씨(29) 등 4명은 신호위반 차량들을 골라 일부러 교통사고를 낸 뒤 입원하는 수법으로 보험금 930만원을 받기도 했다. 큰 문제는 운전을 업으로 하는 택시기사와 트럭 운전수들도 보험범죄를 저지른다는 점.이들의 경우 차량 보험에 대해 상당한 지식을 가지고 있어 사기 행각을 밝혀내는데 큰 어려움이 있기 때문이다. 지난 4월 가벼운 교통사고를 낸 뒤 병원에 입원해 보험사로부터 보험금을 받은 뒤 계속해서 택시 영업을 해온 택시 기사 70명이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 또 운행 중 단독추락사고가 난 한 덤프트럭을 마치 굴삭기와 충돌해 사고가 난 것처럼 속여 3400만원의 보험금을 타내려 한 한 운전사 역시 입건됐지만 이들의 범행을 밝혀내는데 경찰은 애를 먹었던 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 이 같이 보험사기 범죄가 끊이지 않는 것에 대해 "쉽게 돈을 만질 수 있다는 점이 가장 큰 이유다"면서 "그렇기 때문에 한 차례에 그치지 않고 상습적으로 저지르는 것이 대부분이며 결국엔 길어진 꼬리 때문에 잡히게 된다"고 말했다. 한편 전북 경찰은 이 같이 늘어나는 보험범죄에 강력 대처하기 위해 지난 22일 보험사들과 협의회를 구성 보험범죄 전문수사팀을 편성 운용해 나가기로 했다.