오는 9월부터는 연간 두 차례 이상 속도·신호를 위반할 경우 자동차 보험료를 더 내야 한다. 앞서 손해보험사들은 차량모델별로 자차 보험료를 조정했다. 금융당국과 업계는 선량한 보험계약자를 보호하고 수리비용에 따른 합리적 보험료 책정을 위한 것이라고 설명한다. 그러나 보험가입자와 시민단체들은 업자들이 교묘한 수법으로 보험료를 편법 인상하고 있다고 비판한다. 금융감독원은 23일 손보사들의 손해율(보험료 수입대비 보험금 지급비율) 상승에 따른 경영악화를 막기 위해 자동차보험 경영 안정화 종합대책을 마련했다고 밝혔다. 대책에 따르면 속도 또는 신호위반이 1년간 2건 이상 적발되면 범칙금 과태료 대상을 가리지 않고 무조건 보험료가 할증된다. 9월부터 1년 단위로 위반실적을 집계해 2~3건이면 보험료를 5% 4건 이상이면 10%를 더 물린다. 1건은 할증되지 않는다. 다만 과태료가 부과된 차주에 대해서는 일정 기간 소명기회를 주기로 했다. 지금은 무인단속카메라에 속도·신호 위반으로 걸린 계약자가 범칙금을 납부하면 보험료가 올라가지만 범칙금을 내지 않고 버티다 과태료로 전환된 뒤 납부하면 보험료가 할증되지 않는다. 과태료는 범칙금보다 1만원 많을 뿐이어서 많은 운전자들이 과태료를 선택해왔다. 다만 경찰관에게 위반사항이 적발되면 범칙금이 부과되고 보험료도 올라갔다. 이런 차이는 무인카메라로 단속했을 때는 운전자가 차 주인인지 여부를 확인할 수 없기 때문에 발생한다. 경찰이 차주 여부를 입증하지 못하면 법적으로 행정형벌인 범칙금을 물릴 수 없다. 이 때문에 전체 속도·신호 위반 중 범칙금을 낸 경우는 1999년 26.2%였지만 2004년 8.1%로 급락했고 2008년에도 11.7%에 그쳤다. 보험개발원 관계자는 "96년 이 제도가 도입될 때는 무인단속 카메라가 이렇게 늘어날 줄 몰랐다"며 "결과적으로 형평성에 문제가 생겼다"고 말했다. 금감원은 가해자 불명사고에 대해서도 12월부터는 횟수에 비례해 보험료를 올릴 방침이라고 밝혔다. 지금은 2회 이상 발생할 경우 일률적으로 보험등급을 1등급(5~10%) 올렸다. 이러다 보니 이미 가해자 불명사고가 2회 이상 발생한 계약자는 보험료 할증을 피하기 위해 자차 사고를 가해자 불명사고로 위장하는 경우가 잦았다는 것이 보험업계의 설명이다. 그러나 금감원의 이번 대책을 보는 소비자단체들의 시각은 싸늘하다. 당장 보험소비자연맹 등은 범칙금에 보험료 할증까지 무는 것은 2중·3중의 처벌이나 다름없다고 말한다. 손보업계의 이익보전을 위한 우회적 보험료 인상이라는 지적이다. 속도·신호 위반과 사고 간의 연관성을 확인할 수가 없는 경우가 많은 데다 사고를 줄이려면 교통안전시설을 확충하는 것이 우선이라는 게 연맹 측의 지적이다. 2008년 기준으로 볼 때 2회 이상 적발된 신호·속도 위반은 12만4000건으로 이번 조치대로라면 손보사들은 40억원가량을 추가 징수할 수 있다. 또 가해자 불명사고에 대한 보험료 인상 방침 역시 억울하게 보험료가 인상되는 사람이 적지 않을 것으로 보험소비자연맹은 보고 있다. 다음달부터 새로 적용되는 차량모델별 자차 보험료도 인상 가능성이 크다는 지적이 나온다. 이번에는 외제차에 대한 보험료를 크게 인상했지만 여전히 시민들이 많이 타는 중소형차의 보험료는 높고 적게 타는 대형차은 낮다는 것이 보험소비자연맹 측의 시각이다. 금감원 관계자는 "속도·신호 위반에 따른 보험료 할증료율이 우리나라는 상대적으로 낮은 만큼 이번 조치는 보험료 인상이 아니라 현실화"라며 "다만 안전운전을 하는 운전자에 대해서는 추후 0.2%포인트 정도 보험료를 깎아줄 방침인 만큼 보험사 수익과는 전혀 상관없다"고 말했다. 이에 대해 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "이번 조치는 2005년 이후 손보업계가 꾸준히 요구해온 사항을 반영해준 것에 불과하다"면서 "명분은 그럴 듯하지만 결국은 손보업체의 배를 불려주는 것 그 이상도 이하도 아니다"라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른