자동차사고 처리시 리싸이클 부품(중고부품)을 사용해 차량을 수리하면 신제품 가격과의 차액을 고객과 정비업체에 돌려 주는 새로운 개념의 친환경 자동차보험 상품이 출시됐다. 현대해상은 '하이카 에코(Hicar Eco)자동차보험'을 업계 최초로 개발해 22일부터 판매한다고 11일 밝혔다. 이 상품은 현대해상이 친환경 리싸이클 부품생산·유통업체인 오토리싸이클링센터와 제휴해 개발했다. 차량 대수가 많아 리싸이클 부품 물량 확보와 공급이 충분한 8년이상 연식의 쏘나타와 아반떼 차량을 대상으로 먼저 시행된다. 또 민원을 예방하고 원활한 서비스 제공을 위해 시설과 서비스가 우수한 전국 850여개 제휴정비업체에서 먼저 시행한다. 판매 이후 보완과정을 거쳐 대상 차량과 서비스 시행처를 지속적으로 확대해 나갈 계획이다. Hicar Eco 자동차보험은 차량의 성능과 안전성에 영향을 미치지 않는 총 10종의 외장부품을 신제품이 아닌 리싸이클 부품으로 교환할 경우 앞∙뒤도어는 5만원 본네트 트렁크패널 앞∙뒤범퍼는 3만원 휀다사이드미러 전조등 테일램프는 1만원을 돌려준다. 예를 들어 추돌사고로 앞범퍼 본네트 프런트-휀다(양쪽) 전조등(양쪽)이 파손된 쏘나타 소유자가 리싸이클 부품으로 교환할 경우 10만원을 현금으로 돌려 받게 된다. 현대해상에 자동차보험을 가입한 고객뿐 아니라 이 회사 대물배상 보험처리를 받는 피해차량도 동일하게 이용할 수 있다. 보상담당자와 제휴정비업체 직원이 대상차량 여부를 확인하고 고객에게 상품내용에 대해 안내하므로 본인이 리싸이클 부품 사용여부만 결정하면 된다. 현대해상 관계자는 "환경을 보호하면서 고객에게 실질적 보험료 절감혜택을 제공하고자 녹색 자동차보험 상품을 개발하게 됐다"며 "이번 상품개발을 계기로 중고부품 활용이 활성화되고 자동차보험 경영정상화에 기여할 수 있기를 기대한다"고 말했다.