산자동차고 학생들이 자동차기술연구소 실습교육장에서 자동차 메카니즘 구조 관련 교육을 받고 보험개발원 자동차기술연구소는 18일부터 3일간 부산자동차고등학교 학생 34명을 대상으로 자동차보험사고 보상실무에 필요한 기초교육을 실시했다고 20일 밝혔다. 이 교육은 2012년 3월 보험개발원과 부산자동차고가 체결한 산학협력협약(MOU)의 일환으로 매년 추진되고 있는 프로그램이다. 지금까지 3회에 걸쳐 실시됐으며 104명이 교육을 받았다. 교육은 '자동차구조 이론 및 실습' 등 자동차보상실무에 필요한 기초지식들로 이뤄져 있다. 개발원은 "이 산학협력 교육을 통해 보험사는 보상실무 능력을 겸비한 우수인력의 확보가 가능하고 부산자동차고는 학생들의 취업을 장려하는데 도움이 될 것"이라고 기대했다. 지금까지 보험개발원의 교육을 받은 부산자동차고 학생들 중 3명이 보상담당직원으로 보험사에 취업했으며 2명은 입사 예정이다. 유병문 보험개발원 연수팀장은 "부산자동차고 학생들의 보험업계 진출에 도움이 될 수 있도록 양질의 교육을 지속적으로 지원하겠다"고 밝혔다. imlac@