제 2의 국민보험이라 불릴 정도로 가입률이 높은 실손의료보험(이하 실손보험)의 온라인 전용상품 출시가 확대될 전망이다. 설계사 판매보다 보험료가 저렴해 실손보험 가입자들의 선택지가 넓어질 것으로 기대된다. 지난달 30일 금융당국은 그동안 자동차보험 연금보험 등에 국한된 온라인 전용상품을 실손보험까지 확대할 계획이라고 밝혔다. 정은보 금융위원회 부위원장은 이날 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아' 출시 1주년을 맞아 열린 간담회에서 "(자동차보험과 함께) 또 다른 '전 국민 보험'인 단독형 실손의료보험은 온라인 상품이 아직 본격화되지 못했다"며 "보험회사의 조속한 상품 개발이 필요하다"고 말했다. 현재 온라인 전용 실손의료보험을 판매하고 있는 보험사는 삼성화재 동부화재 메리츠화재 KB손해보험 등 4곳 정도다. 금융당국은 보험업계가 설계사 위주의 영업경쟁에서 벗어나 온라인 채널을 적극 활용하고 차별화된 보험 상품을 통한 '질적 경쟁'을 해야 한다고 강조하고 있다. 정 부위원장은 "온라인 상품은 보험에 가입할 필요성을 느낀 소비자가 스스로 상품에 대해 자세히 알아보고 가입하기 때문에 업계의 고질적 문제로 지적되는 불완전 판매의 여지가 없다"는 점을 온라인 채널의 강점으로 꼽았다. 이어 "보험업계도 온라인 채널을 보험사의 질적 경쟁력을 한 차원 끌어올리는 지렛대로 활용할 수 있다"며 "설계사 확보 등 과도한 경쟁 과정에서 드는 판매채널 관리 비용을 혁신적이고 새로운 상품·서비스 개발에 집중할 수 있다"고 말했다. 지난해 각 보험사가 내놓은 상품을 쉽게 비교하고 가입까지 할 수 있도록 문을 연 보험다모아(.)는 1년 만에 100만명이 넘는 소비자가 방문했다. 판매 상품은 개설 당시 217종에서 1년만에 322종으로 48% 증가했다. 이 가운데 165종이 온라인 전용 상품이다. 보험료가 15% 이상 저렴한 온라인 전용 자동차보험을 취급하는 보험사는 1개사에서 9개사로 증가했다. 온라인 자동차보험의 수입보험료는 올해 상반기 7799억원으로 작년 같은 기간보다 60.4% 급증했다. 온라인 전용 연금보험과 저축성보험 판매도 늘어나는 추세다. 온라인 연금보험 수입보험료는 올해 9월까지 414억원으로 작년 같은 기간보다 88% 증가했고 저축성보험 수익보험료는 111억원으로 152% 늘었다. 당초 보험다모아 출범 때 계획했던 인터넷포털 네이버·다음과의 연계는 아직 실행되지 않았다. 당국은 내년에 포털 연계를 본격 추진한다는 방침이다. esther@