■S&P 유로존 15개국 등급 강등 경고 뉴욕 - 국제 신용평가사인 스탠더드 앤드 푸어스(S&P)는 5일(현지시간) 유로존(유로화 사용 17개국) 회원국 중 독일과 프랑스 등 15개국의 신용등급을 강등할 수 있다고 경고했다. S&P는 이날 발표한 성명을 통해 유로존 회원국 중 키프로스와 그리스를 제외한 15개 회원국을 '부정적 관찰대상(.)'에 올렸다고 밝혔다. 부정적 관찰대상에 오른 국가에는 독일과 프랑스를 비롯해 네덜란드 오스트리아 핀란드 룩셈부르크 등 현재 AAA 등급을 받고 있는 6개 국가가 포함됐다. 키프로스는 이미 부정적 관찰대상에 올라 있으며 그리스는 사실상 최하 등급을 받고 있다. S&P는 "최근 몇 주 사이에 유로존 전체의 신용등급을 검토해야 할 정도로 유로존의 시스템적 스트레스가 상승했다"고 이번 조치의 배경을 밝혔다. ■'이상고온' 11월 평균기온 사상 최고 서울 - 이상고온 현상이 지속된 지난달 전국의 평균기온이 사상 최고치를 기록한 것으로 나타났다. 6일 기상청에 따르면 지난달 전국의 평균기온은 11.0도로 기상관측망이 전국에 걸쳐 설치된 1973년 이래 가장 높았다. 이는 지난해 11월 평균기온 7.1도를 3.9도 웃돌고 최근 30년 평균보다는 3.4도 높은 것이다. 아침 최저기온의 평균값은 6.8도로 평년보다 4.3도나 높아 역시 역대 1위를 기록했다. 평균 최고기온은 15.9도로 역대 두 번째로 높았다. 비는 102.8㎜로 평년보다 배 이상 많이 와 역대 3위를 기록했다. 비가 많이 내린 탓에 일조시간은 128.4시간에 불과해 역대 세 번째로 짧았다. 올해 가을 전체로 보면 전국 평균기온이 15.3도로 관측 이래 세 번째로 높았다. ■서민우대 보험 가입 대상 200만명으로 확대 서울 - 일반 상품보다 보험료가 17%나 싼 서민우대 자동차보험의 가입 기준이 내년부터 크게 완화돼 저소득층 운전자 200만명이 혜택을 볼 것으로 전망된다. 6일 금융권에 따르면 손해보험업계는 지난 10월 출시한 서민우대 자동차보험 가입 실적이 너무 저조하자 대국민 홍보 강화와 더불어 가입 기준을 낮추는 방안을 적극적으로 검토하고 있다. 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 등이 사회 공헌 차원에서 내놨으나 서민우대 자동차보험 가입자는 1천여명 수준에 그쳤다. 손보업계는 이번 주 금융 당국과 만나 서민우대 자동차보험 활성화 방안을 논의하면서 가입 기준 완화 등을 중점적으로 조율할 것으로 알려졌다. ■신안 실종어민 찾기 밤샘수색.강풍ㆍ높은 파도에 난항 신안 - 전남 신안 앞바다에서 어선 전복사고로 실종된 어민 4명을 찾기 위한 밤샘 수색이 이어졌다. 목포해경은 칠흙 같은 어둠에 조명탄을 쏘며 안간 힘을 썼지만 바람이 강하고 파도가 높아 악전고투하며 성과를 거두지 못했다. 6일 해경에 따르면 해경은 5일 밤부터 함정 5척과 헬기 2대 공군 항공기 1대 등을 동원해 조명탄을 쏴 올리며 사고 현장인 전남 신안군 만재도 해상에서 밤샘 구조작업을 벌였다. 수색이 이뤄진 해역에는 파도 높이가 2m에 이르고 강한 바람이 불고 있다고 해경은 전했다. 사고 어선은 현재 뒤집어진 채 선미 부분만 물에 떠 있는 상태이며 점점 더 가라앉고 있다. ■예결위 계수소위 증액심사.반쪽 심사 우려 서울 - 국회 예산결산특별위원회는 6일 계수조정소위를 열어 증액심사에 나설 예정이지만 민주당의 불참 고수로 '반쪽' 심사가 우려된다. 예결위는 전날 민주당 의원들이 불참한 가운데 계수조정소위를 가동했으나 한나라당 단독심사를 수용할 수 없다는 자유선진당 임영호 의원의 퇴장에 따라 증액심사 착수 선언만 한 채 정회했다. 이와는 별도로 여야 원내대표가 전날 국회가 파행된 이후 첫 회동에서 국회를 정상화하기 위한 방안을 모색했으나 견해차만 확인한 채 접점을 찾지 못했다. ■대북정책 대표 6∼15일 한ㆍ일ㆍ중 방문 워싱턴 - 글린 데이비스 신임 미국 대북정책 특별대표가 6일부터 15일까지 한국 일본 중국을 차례로 방문한다고 국무부가 5일(현지시간) 공식 발표했다. 데이비스 대표는 7∼11일 서울을 방문한 후 13일까지 일본 도쿄()를 들리고 이어 중국 베이징()을 방문한 후 15일 워싱턴으로 돌아올 예정이라고 국무부는 밝혔다. 국무부는 "데이비스 대표는 방문하는 3개국에서 고위 정부 당국자들과 만나 한반도 문제에 대한 견해를 교환할 예정"이라고 말했다. 클리퍼드 하트 6자회담 특사도 데이비스 대표의 이번 한·중·일 방문길에 동행할 예정이다. ■기름값 가장 비싼 곳. 강남 아닌 도심 상업지구 서울 - 지난달 서울지역에서 고급 휘발유와 보통 휘발유를 가장 비싸게 팔았던 곳은 각각 영등포구와 종로구였던 것으로 나타났다. 6일 지식경제부가 운영하는 유가정보사이트 '오피넷'에 따르면 지난 한달동안 서울 기초자치구 가운데 영등포 지역 주유소가 고급 휘발유를 ℓ당 평균 2천400.02원에 판매해 가장 비쌌다. 서울지역 평균 판매가는 이보다 118.3원 낮은 2천281.72원이었다. 강남구가 2천357.53원으로 영등포구의 뒤를 따랐고 중구 2천345.28원 동대문구 2천327.10원 용산구 2천321.98원 송파구 2천302.87원 양천구 2천292.91원 등의 순이었다. 가장 싼 곳은 강북구(2천117.96원)로 가장 비싼 영등포구와 282.06원이나 차이났다. ■올해 주택대출 증가율 수도권에 집중 서울 - 주택담보대출(주택대출)은 올해 비수도권에 집중된 것으로 나타났다. 비수도권 집값이 강세를 보인데다 수도권 주민들의 가계부채 부담이 커진 탓이다. 6일 한국은행과 금융권에 따르면 지난해 말 362조8천억원이었던 예금취급기관 주택담보대출은 올해 9월 말 383조4천억원으로 5.7% 늘었다. 수도권 주택대출은 255조9천억원에서 266조2천억원으로 4% 증가했다. 비수도권은 106조9천억원에서 117조2천억원으로 무려 9.6%나 급증했다. 비수도권의 주택대출 총액은 수도권의 절반도 안된다. 그러나 올해 증가액은 10조3천억원으로 수도권과 같았다. 두 권역의 주택대출 증가액이 비슷해진 것은 올해가 처음이다. 주택대출이 가장 활발했던 곳은 부산으로 올해 2조7천억원 급증했다. ■한국 노동자 경제위기에 가장 취약 서울 - 우리나라에서 직장을 잃으면 받을 수 있는 실업수당은 평소 임금의 30%에 불과한 것으로 나타났다. 이는 경제협력개발기구(OECD) 회원국의 소득보전율 중간값(58.6%)의 절반에 불과한 것으로 OECD 회원국 중 최저 수준이다. 6일 OECD의 '고용전망 2011(.)' 보고서에 따르면 금융위기 발생 직후인 지난 2009년을 기준으로 할 때 우리나라에서 실직 1년차가 받을 수 있는 실업수당은 평상시 급여의 30.4% 수준으로 집계됐다. 이는 OECD 회원국의 소득보전율 중간값(58.6%)의 절반에 불과한 것으로 체코(29.7%)를 제외하면 가장 낮은 수준이다. ■"범죄수익 환수 기여자에 포상금 지급" 서울 - 앞으로 범죄 수익을 환수하는데 이바지한 사람에게 포상금이 지급된다. 정부는 6일 오전 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 열고 이 같은 내용의 `범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률' 개정안을 심의 의결한다. 개정안에 따르면 범죄수익 등이 몰수ㆍ추징돼 국고로 귀속된 경우 신고자나 몰수ㆍ추징에 공로가 있는 사람에게 포상금을 지급할 수 있도록 했다. 다만 신고자가 공무원 금융회사 종사자 등이면 포상금을 감액하거나 지급하지 않도록 했다. 배임 수ㆍ증재 유사석유 제품 제조ㆍ유통 행위 아동ㆍ청소년 성매매 알선영업 행위 음란물 유통 행위 등을 중대범죄에 추가해 관련 범죄수익을 박탈할 수 있도록 하는 내용도 개정안에 포함됐다.