지난 2010년과 2011년 2년간 형사재판을 받은 보험사기 혐의자 중 징역형을 선고받은 경우는 10명 중 1명에 그친 것으로 나타났다. 보험사기의 사회적 파장을 감안할 때 처벌 강도가 약하다는 지적이다. 2년이 넘는 징역형이 선고된 경우는 전체 보험사기 범죄자의 1%에 불과했다. 24일 금감원은 2010~2011년 보험사기에 대한 211건의 형사재판에서 관련 혐의자 796명 중 84명(10.6%)만 징역형을 선고받았다고 밝혔다. 징역형이 선고되도 이중 90% 이상에 2년 이하 징역이 부과됐다. 나머지 89.4%에 해당하는 보험사기 범죄자들은 벌금형(72.1%)과 집행유예(17.3%)를 선고받았다. 형사처벌을 받은 보험사기 범죄자들이 부당하게 타낸 보험금은 1인당 평균 1800만원으로 총 144억원에 달했다. 보험 종류별 보험사기 사건 내용을 살펴보면 여러 사람이 조직적으로 사고를 내는 식으로 불법으로 받은 자동차보험금은 1인당 평균 900만원이었다. 자동차보험 관련 범죄자는 90%가 벌금형이나 집행유예 처분을 받았다. 반면 생명보험이나 장기손해배상보험처럼 보험금이 많은 보험사기에 대해서는 처벌 강도가 센 편이었다. 생명·장기보험 관련 범죄자들은 살인이나 방화 여러 번에 걸친 허위 입원 등의 수법으로 1인당 평균 6000만원을 받은 것으로 집계됐다. 관련 범죄자의 20% 이상이 징역형을 선고받았다. 금감원 보험조사국의 김학문 손해보험조사팀장은 "보험사기는 다른 보험계약자들에게 피해를 주는 중대한 범죄이고 한번 저지른 사람이 반복적으로 보험사기를 벌이는 경우가 많다"며 "일정한 금액 이상의 고액 보험사기에 대해서는 합의 여부와 관계없이 징역형을 부여하는 등 형사처벌 수준을 강화해야 한다"고 말했다. 금감원은 보험사기의 개념과 폐해 등을 담은 '보험범죄 형사판례집'을 발간해 조사업무에 활용하도록 할 예정이다.