최근 손해보험업계의 이례적인 자동차보험료 인상과 관련해 공정거래위원회와 금융감독원이 전방위 압박에 나섰다. 공정위는 보험료 인상 과정에서 손해보험사들의 사전 담합이 있었는지에 대해 대대적인 직권조사에 나섰다. 또 자동차정비조합이 손보사와 정비수가 협상 과정에서 업계에 가격 담합을 종용해 보험료 인상 요인을 제공했는지에 대해서도 조사를 진행 중이다. 금감원은 보험료 추가 인상이 불가피했는지와 함께 보험료 조정내역이 타당한지를 집중적으로 들여다볼 계획이다. 공정위 담합 조사에 이어 금감원까지 특별점검 계획을 밝히면서 손해보험사들은 일제히 반발하고 있다. 보험료 인상은 최근 손해율이 급등했기 때문이라는 설명이다. 지난 8월 손보사의 평균 손해율은 손익분기점(72%)을 뛰어넘는 81%까지 상승했다. 일부 다이렉트사의 손해율은 100%에 육박하고 있는 실정이다. 손해보험사들은 경영난이 심해지면서 보험료 인상이 불가피하다고 주장하고 있다. 또 손해보험업계는 '자동차보험료 조정은 사실상 금융감독원의 통제를 받고 있기 때문에 가격 담합은 있을 수 없다'고 항변하고 있다. 현재 원칙적으로 자동차보험료 조정은 시장 자율에 맡기지만 현실은 그렇지 못하다. 자동차면허 보유자가 1500만명을 넘는 상황에서 자동차보험료는 '준조세'나 다름없이 인식되고 있기 때문이다. 이에 따라 사실상 자동차보험료 인상은 금융감독원의 강력한 통제를 받아왔다. 금감원은 최근까지 2년 동안 자동차보험료 인상을 억제해 왔지만 외부 여건 악화에 따라 더 이상 보험료를 억누를 수 없다는 방침에 따라 10월 보험료 인상을 3% 안팎으로 내락했다. 당초 6% 안팎 인상이 예상됐으나 정치권 반발 등으로 인해 인상폭은 3% 안팎으로 조정됐다. 그러나 공정위 관계자는 "아무리 업계가 손해를 보고 있다고 하더라도 사전에 입을 맞춘 가격 인상은 담합에 해당한다"며 "보험료 인상 시기와 인상률이 천편일률적으로 비슷하기 때문에 담합이 있었던 건 아닌지 조사하고 있는 것"이라고 설명했다. 공정위는 자동차정비조합의 정비수가 담합이 보험료 인상 요인이 됐는지도 별도로 조사 중에 있다. 정비수가는 국토해양부에서 정한 가격 범위 안에서 정비업체와 손보사의 협상에 의해 결정된다. 공정위는 정비협회가 정비수가를 최고가로 청구하라고 종용했는지에 대해 조사 중이다. 한편 금감원은 보험료 인상의 적절성과 함께 보험금 지급 심사 과정의 합당성 사업비 책정과 집행 과정의 타당성 등을 세밀하게 점검한다는 계획이다.