손해보험사 절반 이상이 자동차보험에서 흑자를 내면서 보험사들이 보험료 인하를 검토하고 있습니다. 손해보험사협회에 따르면 손해보험사 11개사는 올해 1분기 자동차보험에서 907억 원의 영업이익을 거둔 것으로 나타났습니다. 이 가운데 6개사가 흑자를 냈고 삼성화재는 전체 보험사 흑자 규모의 절반가량에 해당하는 458억 원의 흑자를 기록했습니다. 지난해 외제차 소유자가 사고를 당하면 동급의 국산차로 빌리도록 보험 약관이 변경되고 보험사기에 악용돼 온 자차손해 사고에 대한 미수선수리비 제도가 폐지되면서 손해율이 낮아진 것으로 풀이됩니다. 보험사 손해율은 지난해 1분기 82.2%에서 올 1분기 78%로 4.2%포인트 떨어졌습니다. 손해율은 보험사가 고객에서 받은 보험료에 대비해 고객에게 지급한 보험금의 비율로 적정손해율인 77~78% 이하면 보험사가 이익을 봤다는 것을 뜻합니다. 현재까지 보험사들 대부분 장마철 여름 휴가 등 사고가 잦은 시기에 손해율이 오를 것을 고려해 보험료 인하에 신중한 입장이지만 메리츠화재가 다음 달부터 보험료를 0.7%로 내리기로 하면서 보험료 인하 경쟁에도 불이 붙을 전망입니다. 현재도 보험료를 내리기보다는 마일리지 특약 혜택을 확대해 우량 고객의 보험료를 할인해주고 있습니다. 현대해상과 KB손해보험은 지난달 마일리지 특약의 할인율을 기존보다 10%포인트 이상 올렸고 삼성화재는 주행거리 2천km 이하 구간의 할인율을 기존 23%에서 37%로 올렸습니다. 보험사들은 자동차보험 손해율 개선세가 지속될 지를 지켜본 뒤 보험료 인하를 본격 검토할 것으로 풀이됩니다.