AXA손해보험은 오는 12일까지 보상현장 체험행사인 'Claims Day'행사를 진행한다고 11일 밝혔다. 이번 행사는 고객을 최우선 가치로 생각해 고객과 보험 회사가 직접 만나는 가장 큰 접점 중 하나인 '보상'이라는 업무 절차에 대한 고객들의 이해도를 높이기 위해 마련됐다. 또한 직원들도 고객 중심적인 마인드로 업무를 진행하자는 의미에서 기획됐다. 행사 진행을 위해 초청된 고객들은 행사기간동안 '명예 일일 보상직원'으로 임명돼 하루 동안 보상 직원들과 함께 시간을 보낸다. 또한 최근 기업과 협력 업체간의 '상생'을 강조하는 분위기에 맞춰 협력업체 사장단들도 초청했으며 본사 직원들도 동참해 보상 현장의 동료들과 소통하고 해당 업무에 대한 이해도를 높여나가기로 했다. 행사에 참석한 고객들은 보상 직원의 옷을 입고 업무 현장에 투입돼 직접 피해자의 보험금을 산정하거나 고객과의 1:1 보상 상담하는 등의 업무를 체험한다. 또 일일 보상 센터장으로 임명돼 최근 자동차 사고 현황에 대한 브리핑을 받거나 일일 사고 조사 요원으로 보험범죄로 의심되는 사안을 함께 조사하는 시간도 가진다. 일일 보상 센터장을 맡아 업무 전반을 보고 받을 기회를 가졌던 고객 H씨는 "실제로 보상 업무를 체험해보니 높은 사고율이 일반인들의 생각보다 훨씬 심각하다는 것을 느꼈다"라며 "이번 행사로 교통 사고가 단순히 보험 회사의 직원들을 힘들게 할 뿐 아니라국가적으로도 엄청난 낭비를 초래한다는 사실을 알게 됐다"고 말했다. 또한 "(앞으로)안전 운전에 더욱 신경 쓸 생각"이라고 덧붙였다. 한편 이번 행사는 글로벌 보험 그룹인 AXA 그룹이 독일 스위스 영국 캐나다 등 전세계 15개국에 걸쳐 총 1만 5000명의 보상 직원들과 함께 동시에 진행하는 이벤트다. 보상업무에 대한 체험 행사 뿐 아니라 역할극 사례 연구 토론회 등의 다양한 활동을 통해 회사의 내ㆍ외부 고객들과 협력 업체 보상 직원이 서로 원활하게 소통하는 장이 될 것으로 회사측은 기대했다. - 헤럴드