배우 남궁민(34)이 고(가 됐다고 털어놨다. 16일 오후 방송예정인 케이블채널 tvN '백지연의 피플인사이드'에 출연한 남궁민은 고 최진실의 도움을 받았던 일화를 공개해 눈길을 끌었다. 남궁민은 2005년 최진실과 함께 드라마 '장밋빛 인생'으로 출연해 주목받은 바 있다. 데뷔 전 연기 수업을 받은 적이 없고 연줄도 없어 번번이 오디션에서 낙방해야 했던 남궁민은 어느 CF 촬영장에서 최진실을 만났다. 그는 "당시 자동차 보험 CF에 같이 출연하게 됐다. 내 역할은 (고 최진실) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다'라고 한마디 하는 거였다"며 "매니저 없는 애가 혼자 촬영한답시고 열심히 다니는 걸 보니 최진실 눈에 안 돼 보였던 모양이다"라고 말했다. 이어 "그래서 최진실이 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다"고 밝혔다. 실제로 CF 촬영 이후 남궁민은 최진실이 소개해 준 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하며 본격적인 연기 활동을 시작했다. 한편 남궁민은 '도시정벌'이라는 드라마로 1년 만에 브라운관에 컴백할 예정이다. 방송화면 캡처 세계일보