메리츠화재는 여성을 위한 온라인 자동차보험 브랜드 '올리브(alleve)'를 론칭했다. 여성의 교통사고율이 남성의 30% 수준에 그치는 등 안전을 중시하는 여성들의 운전자세에 초점을 맞춘 상품이다. 우선 핫라인 서비스(1566-5129)를 통해 ARS를 거치지 않고 상담원에게 24시간 직접 사고를 접수할 수 있다. 또 주차시 연락번호 대행 서비스를 통해 개인연락처가 노출되지 않도록 지원한다. 그 외 경찰서 안심동행 서비스 사고후유증 헬프 서비스 친친보상서비스 사고시 가족알림 서비스 등 여성 운전자들이 안심할 수 있는 다양한 서비스를 제공한다. 또한 자동차 사고로 인한 유산 동승자녀 상해 스쿨존 사고 보상 특약 등 여성 운전자들을 위한 다양한 담보를 신설했다. 온라인 상품이기 때문에 저렴한 보험료에 제휴카드를 통한 추가 할인과 선포인트 결제 이용시 최대 10만원까지 보험료 추가 할인이 가능하다. 특히 OBD 단말기 무상임대 서비스를 통해 승용차요일제를 이용하게 되면 만기시 추가 8.7%의 할인까지 받을 수 있다. 론칭에 맞춰 누구나 참여할 수 있는 브랜드 이름 맞히기 등 웹사이트 오픈 이벤트(www.를 진행하고 있으며 카르티에 시계 슬리밍 세트 주말농장 이용권 등 풍성한 경품을 제공한다. 올리브 보험가입상담 및 서비스 문의는 올리브 전용 번호 '1566-5000'이나 올리브 웹사이트 'www.'에서 가능하다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른