SK증권은 5일 현대해상(001450)에 대해 장기보험의 성장에 따른 운용자산 증가가 기대된다며 투자의견 '매수'와 목표주가 4만1500원을 제시했다. 안정균 애널리스트는 "올 1분기 장기보험 신계약은 전년동기 대비 21.2% 증가했다"며 "이는 작년 말부터 보장성보험에 대한 마케팅을 강화해 삼성화재에 이어 두 번째로 시장을 선점했기 때문"이라고 말했다. 안 애널리스트는 "이에 따라 신계약을 포함한 현대해상의 올해 장기보험 규모는 전년 대비 18.6% 성장할 것"이라고 예상했다. 그는 이어 "작년 말 퇴직금 누진제 폐지 효과와 판매비 제한제도 시행에 따라 올해부터 사업비율도 개선되고 있다"면서 "지속적인 인건비와 고정비 관리를 통해 향후 사업비율은 20~21% 수준에서 하향안정화될 것"이라고 내다봤다. 그는 또 "자동차 손해율이 안정화 국면에 접어들었다는 점도 호재"라며 "연초 이후 자동차 보험제도 개선 효과가 손해율 하락에 긍정적인 영향을 주고 있다"고 설명했다. 조선비즈 핫 Best