■ 매경테스트 예제 양측이 갖는 정보가 불균형적인 경우를 정보의 비대칭이라고 한다. 이로 인해 야기되는 도덕적 해이(Moral Hazard) 현상과 가장 거리가 먼 것은? ① 중고차 판매상이 자동차 사고 정보를 숨기는 행위 ② 전문경영인이 주주보다 자신의 이익을 추구하는 행위 ③ 은행의 대출을 받은 고객이 위험자산에 투자하는 행위 ④ 돈을 들이고 시간을 쪼개 교육받고 자격증을 따는 행위 ⑤ 자신의 건강 정보를 보험사에 정확히 알리지 않는 행위 . 예를 들면 내부자인 경영자가 자신의 기업에 대해 외부투자자들이 보유하고 있지 않은 정보를 가지고 있는 경우가 비대칭 정보 상황 중 하나다. 정보의 비대칭은 역선택의 문제를 발생시킨다. 특히 중고차나 가공식품처럼 수요와 공급의 수급상황 외 제품에 대한 정보가 가격에 중요한 변수가 될 때 그러한 경우가 발생한다. 판매자가 소비자보다 더 많은 정보를 쥐고 있을 경우 판매자가 자신에게 유리한 쪽으로 정보를 활용할 수 있기 때문이다. 1965년형 폭스바겐 '비틀' 차종 중 레몬 색깔의 차들이 자주 고장을 일으켰는데 중고차 판매상들은 자동차의 사고 유무나 불량 여부를 속여서 정보를 갖지 못한 구매자들에게 비싼 값에 이 '레몬'을 팔려고 했다. 이로 인해 중고차 시장에 레몬이 넘치면서 소비자 사이에 불신이 확산되었다. 결국 '레몬'은 중고차 시장에 불량 자동차의 대명사가 되면서 중고차 시장 전체가 위축되는 상황이 발생했다. 이 때문에 레몬 문제는 정보 비대칭으로 인한 시장실패를 의미하는 말이 되었다. 레몬 문제와 같은 상황은 다양한 곳에서 발생할 수 있다. 최근 공정거래위원회로부터 과대광고로 인해 시장에서 퇴출됐던 한 라면도 소비자들의 정보 취약성을 이용해 실제 가치보다 높은 가격을 매긴 사례로 볼 수 있다. 보험에서도 이와 유사한 상황이 발생할 수 있는데 보험 가입자는 자신의 건강상태와 질병 여부에 대해 보험사보다 더 많은 정보를 가지고 있으므로 보험계약을 더 유리한 쪽으로 끌고 갈 수 있다. 정보 비대칭으로 발생하는 역선택의 문제를 해소하기 위해선 정보를 많이 소유한 쪽이 비용이 들더라도 정보를 소유하지 못한 쪽에 정보를 제공해 불균형을 해소하는 것이 중요하다. 입사를 희망하는 구직자가 대학교육을 받고 자격증을 따는 것은 신호 역할을 해 기업과 구직자 모두에게 이익이 되기 때문이다. 정답은 ④