현재 50만 원인 자동차보험의 할증 기준금액이 내년부터 상향 조정됩니다.50만 원에서 최고 200만 원까지 세분화해 고객이 자신에 맞는 기준을 직접 고를 수 있게 됩니다.가 보도합니다.현재 자동차보험의 할증 기준 금액은 50만 원 입니다.차값과 수리비가 올랐지만 20년 전에 정해진 할증 기준은 그대로여서 현실에 맞지 않는다는 불만이 제기돼 왔습니다. 또 경미한 사고인데도 보험료 할증 걱정 때문에 자비로 처리하는 사례가 많아 문제가 된지 오래입니다. 이에 따라 금융당국이 내년부터 자동차보험의 할증 기준을 상향 조정하기로 했습니다.물가상승률을 감안해 올리되 50만 원 100만 원 150만 원 그리고 200만 원으로 세분화하기로 했습니다. 소비자가 선택할 수 있는 범위를 넓혀준다는 취지입니다.할증기준은 올리지만 보험료 상승 부담은 1% 안팎으로 최소화 할 방침입니다.문제는 고의 사고나 과잉 수리 같은 도덕적 해이 가능성입니다.할증 없이 수리할 수 있는 범위가 늘어나면서 무조건 차를 고치거나 일부러 사고를 내고 부품을 교체할 수 있다는 것입니다. 금융당국은 할증 기준금액을 상향조정해도 손해액 30만 원 이하의 '가해자 불명사고'는 현행대로 1년간 할인을 유예하기로 했습니다. 또 손해액이 30만 원을 넘고 할증 기준 상한 미만일 때는 3년 동안 할인을 유예할 계획입니다.