'판박이 신용카드는 잊어라.'신용카드도 이제 DIY(Do It Yourself)시대다.혹여 신용카드를 만들면서 '제휴 가맹점은 많은데 정작 원하는 곳은 없네' 하고 투덜거린 경험은 없는지. 아니면 어느 가맹점에서 어떤 카드가 혜택을 받을 수 있는지 몰라 당황한 적은 없는지. 이런 불편을 느꼈다면 '개인 맞춤형 신용카드'에 눈길을 돌려보자. 최근 카드 업계가 속속 선보이고 있는 DIY형 신상품 카드가 인기몰이를 하고 있다. 나만의 카드를 만드는 기쁨과 더불어 원하는 가맹점에서만 혜택과 실속을 두 배로 챙길 수 있다. 특정 업체 할인은 잊어라 "모든 가맹점 OK" 'KB스타맥스(STARmax)카드'는 특정 업체가 아닌 가맹점 업종별로 폭넓게 할인 혜택이 이뤄진다. 따라서 할인대상 가맹점을 사전에 인지하고 찾아 다녀야 하는 불편함을 없앤 것이 특징이다. 이 카드는 기존 KB스타카드의 맞춤 서비스를 확대해 60여 개 이상의 가맹점 업종을 6개 그룹으로 나눴다. 6개 그룹은 ①자동차서비스(전국 모든 주유소 최고 60원 할인 전국 모든 차량정비소 자동차보험 세차장 업종 7% 할인) ②쇼핑서비스(전국 모든 백화점 대형할인점 슈퍼마켓 편의점 5대 홈쇼핑 3대 인터넷 쇼핑몰 최고 7% 할인) ③엔터테인먼트서비스( 주요 멀티플렉스 극장 및 온라인 예매처 최고 1만원 할인 전국 모든 커피전문점과 주요 외식업체 최고 20% 할인) ④생활편의서비스(전국 모든 음식점 주점 노래방 미용실 피부관리점 휴대전화요금(자동이체시) 택시요금 최고 7% 할인) ⑤자기관리서비스(전국 모든 학원 유치원 서점 병원 약국 최고 7% 할인) ⑥여행레저서비스(전국 모든 면세점 스포츠레저 철도 고속버스 렌터카 골프(연습)장 찜질방 주요 항공사 항공권 최고 7% 할인) 등이다. 이 같은 서비스 중 필요에 따라 1~6개를 자유롭게 선택할 수 있다. 이러한 맞춤서비스 1개당 5000원이 기본 연회비와 별도로 부과된다. 맞춤연회비 1개는 무료로 제공되고 맞춤서비스 6개를 모두 선택하는 경우 2개의 서비스가 무료로 제공돼 총 2만원이 부과된다. 기본 연회비는 국내전용(골드)은 5000원 해외 겸용(골드)은 1만원이며 플래티늄은 10만원(기본연회비 1만원 포함)이다. "9만8000가지 중 내 맘대로 골라 적립" '신한 하이포인트카드 나노(HI-POINT카드 nano)'는 고객이 직접 구성할 수 있는 가맹점의 경우의 수가 9만8000가지에 이른다. 선택한 적립 서비스를 바꾸고 싶으면 별도의 카드 교체 없이 홈페이지 등을 통해 1년에 3번까지 변경 가능하다. 이 카드는 우선 ①온라인쇼핑몰(G마켓ㆍ옥션ㆍGS이숍 등) ②학원 ③병원 약국④대형 할인점(이마트ㆍ홈플러스 등) ⑤이동통신(SKTㆍKTFㆍLGT 등) 등 5개 업종 중 1개 업종을 선택할 수 있다. 또 자신이 선택한 1개 업종을 제외한 50개 특별가맹점 중 3개를 선택해 전월 카드 사용액에 따라 최고 5%가 적립되는 특별 가맹점을 구성할 수 있다. 이렇게 선택된 가맹점에서는 포인트가 최대 5% 적립된다. 신한카드 관계자는 "적립한 포인트를 활용할 수 있는 방법도 매우 다양해 롯데ㆍ현대ㆍ갤러리아 등 백화점 상품권이나 문화상품권으로도 교환할 수 있고 3만 포인트 이상이면 캐시백(다음 달 결제 금액을 차감하는 방식)을 받아 휴가비용의 부담을 덜 수도 있다"고 말했다. "원할 때마다 할인 서비스를 바꿔라" '비씨 트랜스폼(Transform) 카드'는 원할 때마다 할인 받는 서비스를 바꾸어 쓸 수 있는 카드다. 카드의 서비스를 스스로 선택해서 사용하고 이용금액의 10%를 즉시 차감 할인 받을 수 있다. 이 카드의 기본 서비스는 ①Dine & Save : 전국 모든 외식 업종(약 75만개 가맹점) 이용할 경우 10% 할인 ②Shop & Save : 전국 모든 백화점 대형할인점 이용할 경우 10% 할인 ③Learn & Save : 전국 모든 학원 업종 및 주요 5개 서점 이용할 때 10%할인 등 세가지. 이 중 한가지를 선택해 사용할 수 있고 언제든지 다른 패키지로 변경하여 사용할 수 있다. 서비스의 변경은 비씨카드 홈페이지(www. 또는 콜센터를 통해 변경이 가능하며 서비스를 변경할 경우 신청일 익월 1일부터 말일까지 한 달 단위로 서비스가 적용된다. 이외에도 놀이공원 현장 할인 또는 무료입장 월 1회 제공 전국 유명 영화관에서 8000원 이상 결제할 때 4000원을 할인해주고 이동통신요금을 자동 이체할 경우 매월 최초 자동 이체분 1건에 대해 1000원을 차감 할인해주는 서비스를 제공한다. 또 세계 최초로 개발한 한지카드를 실제로 상품화한 최초의 친환경 신용카드라는 점도 눈에 띈다. 연회비는 국내 전용 1만2000원 국내외겸용 1만5000원이다. "필요한 혜택만 쏙쏙" 10개 그룹 중 선택 '하나 내맘대로 카드'는 고객 스스로 필요하다고 판단한 서비스를 골라서 할인받을 수 있는 카드다. 주유 쇼핑 생활문화 등 총 10개 그룹으로 나눠진 그룹 가운데 고객이 원하는 분야를 최소 2개에서부터 최대 10개까지 지정해 할인받을 수 있다. 10개 그룹은 ①주유(SK주유소GS칼텍스현대오일뱅크에쓰오일 ℓ당 50원 할인) ②쇼핑(백화점대형 할인점인터넷쇼핑몰 5% 할인) ③생활문화(미용실피부관리업종서점 7% 할인) ④교통(철도 및 택시요금 2% 할인) ⑤레저(스키장헬스클럽골프장 7% 할인) ⑥병원 및 약국(5% 할인) ⑦외식(패밀리레스토랑커피전문점 10% 할인) ⑧이동통신요금(자동이체 3%할인) ⑨학원(3% 할인) ⑩인터넷쇼핑몰학원병원(2~3개월 무이자할부 서비스) 등이다. 이러한 내맘대로 서비스는 전월 카드 사용액이 30만원이 넘는 경우에 한해 제공되는데 주목할 점은 10개 그룹 내에 있는 하위 업종 중 할인을 받을 수 있는 가맹점을 다시 지정해야 한다는 점이다. 이를테면 쇼핑 그룹을 지정한 경우 백화점 또는 대형할인점 온라인쇼핑몰 중 한 업종을 다시 선택해야 한다. 하지만 전월 사용액이 50만원이 넘을 경우에는 '프리미엄 서비스'로 전환돼 그룹 전체에 대한 할인을 받을 수 있고 할인율도 높아진다. 연회비는 서비스 지정 개수에 따라 달라진다. 2000원의 연회비(해외겸용 카드는 5000원)를 내는 카드 고객은 2개 그룹을 지정할 수 있고7000원(해외겸용 1만원)의 연회비를 내는 고객은 4개 그룹을 지정할 수 있다. 10개 그룹 서비스를 모두 이용하려면 3만2000원(해외겸용 3만5000원)을 연회비로 내야 한다.