연 100만원 10회분 수입차 관리 정직한 서비스로 부산지점 확대금융할부 리스·보험까지 연결 수년 전부터 국내 수입차가 10만대를 넘어서면서 구매를 고려하는 젊은층이 늘고 있다. 하지만 여전히 구매단계에서 발생하는 궁금증을 해결하긴 쉽지 않다. 수리비 때문이다. 요즘은 2000만~3000만원대 후반으로도 수입차를 살 수 있지만 수리비에 대해 속시원한 답을 주는 사람은 없다. 수입차를 타는 지인이 있다면 다행이겠지만 그것도 차종이나 사후관리(AS) 패키지에 따라 들어가는 돈은 천차만별이다. 엠플러스의 문동훈 대표(사진)는 이 질문에 대한 답을 갖고 있다. 그가 운영하는 회사 엠플러스가 수입차 구매부터 관리까지 도맡아 하기 때문이다. 1년에 100만원이면 총 7회분의 수입차 관리 프로그램을 제공받을 수 있다. 전화 한 통이면 문제가 발생한 차를 가져다가 정식 수리점에 맡긴 후 정비가 완료된 차량을 다시 고객 앞으로 가져다 준다. 수입차 관리대행이라는 사업 아이템은 그가 지난 2009년 일반 직장인 생활을 하던 시절 우연히 "내가 아는 연예인들의 차를 관리해줄 사람이 필요하다"는 한 교수의 제안이 사업의 시발점이 됐다. 그간 유사한 수입차 관리 대행업체가 생겨나긴 했지만 사실상 살아남은 곳은 엠플러스 하나뿐이다. 관리 대행 자체에 보이지 않는 노하우가 숨어 있기 때문이다. 이른바 '사기 수리'는 하지 않는지 점검 시 엔진오일 누유 상태 등 기본점검은 모두 해주는지 꼼꼼히 체크하는 것이 엠플러스의 수리 대행 방침이다. 과거에 일부 수리점은 공식 AS 업체임에도 신품이 아닌 중고품으로 부품을 교체하거나 정비를 제대로 하지 않아 문 대표가 바로잡은 경우도 많았다. 문 대표는 "한 번은 수리 대행을 맡았던 고객의 메르세데스 벤츠 C63 AMG 보닛이 망가져 보험사를 통해 공업사에 입고 했는데 공업사 대표가 자기차의 보닛과 맞바꾼 것을 발견해 바로잡았다"면서 "대부분의 수리업체들이 정직하겠지만 수입차의 성격상 정당한 수리를 제대로 받지 못했을 때의 잠재적 피해는 훨씬 클 수 있다"고 조언했다. 서울 도곡동에 본사를 둔 엠플러스는 지난해 부산지점을 열어 서비스 가능 지역을 확장했다. 회사 규모와 자본금도 커져 본사 건물 1층에는 아예 커피전문점을 차렸다. 주변 유동인구가 주고객이지만 고객이 찾아오면 수입차 관리 컨설팅도 이곳에서 진행한다. 수입차 구매 시 금융할부 리스와 자동차 보험까지 연결해주는 서비스 업체로 성장했다. 현재까지 그가 확보한 고객은 반도체 업체나 금융사 등 주로 대기업에 다니는 회사원들이다. 변호사 의사 등 까다로운 고객들의 수입차도 그의 관리 대상에 포함돼 있다. 대부분의 고객은 마케팅이 아니라 입소문 덕을 봤다. 중고 수입차를 타는 고객이 관리 대행을 맡겨본 후 1년 동안 만족도가 높으면 주변의 수입차주가 가입하는 식이다. 수입차 구매 수요가 계속 늘고 있어 더욱 다양한 직업군이 관리대행을 맡길 것으로 예상된다. 문 대표는 오는 6월 초에 수입차 오너와 수입차 구매 예정자들을 대상으로 한 책을 출간할 예정이다. '일생에 한 번은 수입차를 타자'라는 이 책은 수입차 고르는 법부터 관리하는 법 보증받는 법 사고처리하는 법 등을 일목요연하게 정리했다. 문 대표는 "차를 구매할 때는 대리점에서도 주임이나 대리급보다는 팀장급 이상으로 코드가 맞고 약속을 잘 지킬 것 같은 사람을 골라야 한다"면서 "구매 초기단계부터 하자가 있는 수입차는 딜러조차 인지하지 못하고 소비자에게 인도하는 경우가 있기 때문에 구매전후 반드시 외부 전문가로부터 차량 상태를 점검해보는 것이 도움이 된다"고 조언했다.