주행거리가 짧을수록 보험료가 할인되는 마일리지 차보험을 두고 보험사들의 고민이 깊어지고 있다. 출시 후 한 달만에 가입자가 20만명을 넘어서 인기를 끌고 있지만 판매가 많이 될수록 보험사들의 손해 규모가 커질 수 있다는 우려 때문이다. 5일 금융감독원에 따르면 마일리지 보험은 지난달 말까지 16만4000명에게 팔린 것으로 집계됐다. 가입이 완료되지 않은 배서 단계까지 포함하면 21만5000명에 달한다. 하지만 보험사들은 판매가 급증하면서 고민에 빠져 있다. 가장 대표적인 것이 `선할인' 제도다. 현재 손보사들은 자동차보험 가입 시 마일리지 할인율을 미리 제공하는 `선할인'과 보험 만기 시 할인된 보험료를 돌려주는 `후할인'을 운영하고 있다. 예를 들어 5000㎞ 이하를 주행하기로 약속하고 100만원의 보험료 중 9%의 할인율을 받는다고 가정할 경우 선할인은 보험가입 시 9%가 할인된 91만원만 내면 된다. 후할인은 가입 시 100만원을 납부하고 1년 동안 5000㎞이하로 주행하면 보험 만기 시 9만원을 돌려 받는 구조다. 문제는 선할인을 선택해 할인율을 미리 적용 받았으나 약정한 주행거리를 초과해 운행했을 때다. 이 경우 미리 할인 받은 금액을 다시 보험사에 돌려줘야 하지만 보험사들은 보험료를 회수하는 과정이 만만치 않을 것으로 우려하고 있다. 보험사들은 고객이 선할인을 선택한 경우 고객들의 계좌번호를 받아두고 있다. 약정거리를 초과하면 추가 보험료를 다시 청구하기 위해서다. 그러나 고객 계좌에 잔금이 남아 있지 않거나 고객이 납부하지 않으면 이를 받아 낼 수 있는 방법이 사실상 없다는 것이 보험사의 설명이다. 한 손보업계 관계자는 "고객의 통장에 잔고가 없거나 전화로 납부를 통지해도 고객이 이를 내지 않으면 사실상 받아낼 방법이 없다"며 "적지 않은 미수금이 생길 것으로 예상되고 있어 손해 규모가 커질 우려가 있다"고 말했다. 때문에 보험사들은 선할인보다 후할인에 할인폭을 조금 더 크게 책정해 후할인으로 가입을 유도하는 방안을 마련해놓고 있다. 사진으로 주행거리를 확인하는 방식을 기준으로 현대해상 한화손보 흥국화재 메리츠화재 롯데손보 등은 선할인 5.3∼11.3% 후할인 5.6∼11.9%의 할인을 제공해 후할인의 할인폭이 조금 더 크다. 더케이손보는 선할인 5.2∼11% 후할인 5.6∼11.9% 에르고다음다이렉트는 선할인 5.3∼9.5% 후할인 5.6∼11.9%의 할인율을 제공하고 있다. 삼성화재는 선할인 6∼10% 후할인 6∼11%를 적용한다. 아예 홍보에 나서지 않거나 고객에게 마일리지보험에 대해 언급하지 않는 경우도 있다. 또다른 손보업계 관계자는 "가입 시 고객이 미리 문의하지 않는 한 굳이 마일리지보험에 대해 알리지 않는 경우가 많은 것이 사실"이라며 "업계 내에서는 마일리지 보험을 홍보하고 있는 곳을 보면 이해할 수 없다는 반응이 있기도 하다"고 말했다. sjpark@