개성공단에 신축공장을 짓던 건설업체가 건축주를 상대로 소송을 냈다. 공사 지연에 대한 책임은 경색된 남북관계 때문이라는 이유에서다. 25일 서울중앙지법에 따르면 황해북도 개성공업지구에서 자동차 부품 공장 건축을 맡았다가 공사 지연을 이유로 건축주로부터 계약을 해지당하고 이행보증금까지 물게 된 A사가 "개성공업지구는 남북 당국 간 긴장국면이라는 지리적·환경적 영향을 받을 수밖에 없다"며 자동차 부품생산업체인 S사를 상대로 보험금지급 채무부존재 확인 청구 소송을 제기했다. A사는 소장에서 "S사가 일방적으로 계약을 해지를 통보할 당시 담당 공사의 99% 완료했을 뿐만 아니라 잔손보기 및 준공관련 서류를 준비하는 등 마무리작업을 진행하고 있었다"며 "공사를 완성할 가능성이 없거나 지체상금이 계약보증금과 비슷해 질 경우 등 도급계약 해지 사유에 해당되지 않는다"고 주장했다. 이어 "지난해 12월부터 올 9월까지 북측의 9개월 간 통행제한조치 지난 3월 2009년도 한미합동 군사훈련으로 인한 열흘 넘는 제한적 통행 전면 차단 지난 4월 북한의 장거리로켓발사로 인한 방북 출입통제 등의 어려움에도 S사의 요구대로 동절기동안 영상5도 이상의 상태에서만 콘크리트 작업을 했다"고 항변했다. 아울러 "오히려 9개월 간 북측의 통행제한 조치 등으로 인건비 현장관리비 등 15억원의 공사비가 증액됐다"며 "서울보증보험에 대한 채무가 없음을 확인하고 공사비 증액분에 대해서도 별도의 소송을 진행할 것"이라고 밝혔다.