윤종규 신임 KB금융 회장 겸 국민은행장이 취임 후 첫 작품으로 LIG손해보험 인수를 강력히 추진할 방침이지만 금융당국이 여전히 뜨뜻미지근한 반응을 보이면서 험로가 예상된다. 윤 회장을 사내이사로 승인하는 주주총회장에서는 금융당국을 비판하는 목소리가 나오기도 했다. 지난 21일 KB금융의 2014년 임시주주총회에서 윤 회장은 LIG손보 인수에 대한 강한 의지를 다시 한 번 내비쳤다. 그는 이사 선임 직후 질의응답에서 "LIG손보는 장기보험상품 비중이 70%가 넘어 리테일이 강한 KB와 시너지가 가능하다. 고객 구성도 굉장히 좋고 자동차보험도 타사에 비해 나쁘지 않다."고 전제했다. 이어 "현재까지 전임 경영진이 추진한 것을 철회할 이유를 발견하지 못했다"고 강조했다. 윤 회장은 은행업 성장동력이 둔화된 상황에서 KB국민은행이 KB금융그룹 자산의 70% 이상을 차지할 정도로 치우친 구조를 개선해야한다는 의지가 확고했다. 그러나 금융당국은 여전히 '꼿꼿'한 모습이다. 금융위원회 관계자는 "(LIG손보 인수는) 좀 더 지켜봐야하지 않겠나"라며 "현재 KB금융의 지배구조와 경영상태가 양호하다고 볼 수 없고 개선작업이 진행 중이라지만 어떤 식으로 마무리될 지 알 수 없다"고 말했다. KB금융은 현재 사외이사가 주축이 돼 지배구조개선 태스크포스(TF)를 구성했지만 내년 3월에야 결과가 나올 예정이다. 올 연말까지 KB금융이 LIG손보를 인수하지 못하면 계약은 무산된다. 금융위가 지배구조 개선의 핵심이라 보는 사외이사의 거취는 이날도 이렇다 할 메시지가 나오지 않았다. 이경재 의장은 조기 사임했지만 김영진 사외이사는 오히려 "여러 매체에서 우리 사외이사들을 한꺼번에 몰아 이익만 챙기고 책임은 지지 않고 자기 위치만 보전한다고 비판하지만 (이사들은) 그런 사람이 아니라는 것을 이해해 달라"며 이사회를 향한 비판에 선을 그었다. 이사들은 이날 주총 후 열린 회의에서도 안건만 논의한 후 빠져나갔다. 국민은행 김중웅 이사회 의장과 박재환 이사만 각각 내년 4월 임기 만료 전에 떠나거나 연임하지 않겠다는 입장을 내놨다. 상황이 이렇다보니 KB 내부에서도 당국에 대한 불만의 목소리가 터져 나오고 있다. 손경옥 국민은행 우리사주조합장은 "금융당국이 LIG손보 인수 승인을 볼모로 민간 금융사의 사외이사를 나가라고 하는 것은 감독권한의 월권이며 관치"라며 "윤 회장은 3만 여 임직원의 대표로서 눈치 보거나 끌려 다니지 말아 달라"고 목소리를 높였다. 김상조 경제개혁연대 대표도 "KB에 불행한 일이 계속 재현되는 이유 중 가장 대표적인 것이 관치개입"이라고 꼬집었다. 노조도 이날 "KB금융과 LIG손보가 금융위의 몽니로 발목을 붙잡혔다"며 성명서를 발표했다. 금융당국이 연내 LIG손보 인수를 승인하든 무산시키든 KB금융은 지난달 28일부터 계산해 하루 1억1000만원의 지연이자를 대주주인 구자원 LIG그룹 회장 일가에 내야한다. 연말까지 단순 계산해 60억원의 지연이자를 낸다면 계열사인 KB생명보험이 올해 3분기까지 벌어들인 순익과 맞먹는다. 금융권 관계자는 "금융당국이 LIG손보 인수 가능 여부를 빠르게 결정짓는 것이 금융권의 불확실성을 낮추는데 큰 도움이 될 것"이라고 강조했다.