송진규 메리츠화재 사장은 리스크관리와 경영 내실화를 기하면서도 불황기에 투자를 늘리는 공격적인 전략도 병행할 것이라고 2일 밝혔다. 송 사장은 이날 내놓은 신년사를 통해 불확실성 해소를 위해 "투자부문은 보수적 투자를 전개하되 상시 유동성 확보 자산 건전성 측면에서 균형있는 전략을 추진할 것"이라고 밝혔다. 경영관리부문도 경영효율화 및 사업비 긴축 운영 기조 하에서 인력운영을 최적화하고 신규 사업에 대해서는 철저한 검증 후에 시행할 것이라는게 그의 설명이다. 하지만 불황기에 오히려 투자를 확대해야할 기회요인을 포착하여 보다 공격적인 전략으로 접근할 것이라는 입장도 내놨다. 세부적으로 자동차보험은 특화된 서비스를 강화해 마일리지보험 등 경쟁력 제고 전략을 지속하고 온라인 성장기회로 활용할 생각이라고 밝혔다. 또 고용시장 불안에 대비 양질의 영업자원을 확대하고 육성교육체계를 완비하겠다고 밝혔다. 중장기 성장동력 확보와 창사 90주년 사업에 대해서는 "새로운 패러다임의 90주년 기념 신상품을 통해 독보적인 상품경쟁력을 확보하고 보장성보험의 시장영역 확대로 추가적인 성장을 견인해 나갈 것"이라고 밝혔다. 송 사장은 이밖에 걱정인형 마케팅 시너지 극대화로 브랜드 가치 및 인지도 측면에서도 상승 기회를 만들 것이라고 설명했다. 메리츠화재| baesm@