소형 SUV 판매 늘었다 정부의 노후차 교체 세제지원과 신차 효과로 지난해 국내 자동차 업체들의 내수 판매가 소형차와 스포츠유틸리티차량(SUV) 급증한 것으로 나타났다. 7일 한국자동차공업협회에 따르면 지난해 완성차 업체들은 국내에서 총 139만3999대를 판매 2008년보다 20.7%나 신장했다. 소형(47.5%) 스포츠유틸리티차량(38.1%) 대형(20.1%) 중형(9.0%) 경차(1.1%) 등 전반적으로 증가세를 보였으나 미니밴은 19.3% 감소했다. GM대우 시승행사 GM대우가 회사 출범 7주년을 맞아 시행 중인 대규모 시승 이벤트 '스타일 777 캠페인' 을 7일 인천 부평 본사에서 시작했다. 총 400명 당첨자에게 라세티 프리어미어ID와 마티즈크리에이티브를 1년간 장기 시승 기회를 제공하는 이 캠페인은 지난해 46만5464명이 지원해 1164대 1의 높은 경쟁률을 나타냈다. 나머지 377명에 대한 2차 응모는 15일부터 2월말까지 접수를 받는다. '뉴 금연초 골드' 출시 지코앤루티즈는 연초에 금연 결심을 하는 소비자들을 겨냥 중독 성분인 니코틴을 완전히 없애고 타르 성분을 3.0㎎으로 낮춘 '뉴 금연초 골드(사진)' 를 출시했다. 이 제품은 식품의약품안전청으로부터 궐련형 금연보조제 의약외품으로는 첫 승인을 받았고 미국 식품의약국(FDA)에서도 안전성 승인을 받았다. 신제품은 맛과 향이 부드러워 담배에 더욱 가까워졌으며 빨림이 한층 쉬워진 것이 특징이다. 멘솔과 로즈향 등 2종으로 이달 중순부터 편의점이나 온라인 쇼핑몰 등에서 판매된다. 1갑당 5000원. 대한생명 '우리가족 보장자산 컨설팅 캠페인' 대한생명은 2월말까지 설계사가 보험가입 내역을 검토해주는 '우리가족 보장자산 컨설팅 캠페인'을 펼친다고 7일 밝혔다. 이 기간 동안 대한생명 설계사가 직접 고객을 찾아가 보장자산이 중복되거나 부족한 부분이 있는지 분석해준다. 또 행사에 참여한 고객에게는 추첨을 통해 황금호랑이 10돈 42인치 LCD TV 자전거 등을 제공한다. SK엔카 사고검색 서비스 국내 대표적 중고차 쇼핑몰 SK엔카가 보험개발원과 함께 중고차 사고 이력을 확인할 수 있는 '사고 이력 공개' 서비스를 도입했다. 이 서비스는 SK엔카 홈페이지에 접속 3만3000원의 서비스 이용료를 내면 사고 이력이 공개된 중고차 매물을 검색할 수 있도록 했다. SK엔카 관계자는 "이번 서비스로 인터넷에서 중고차 거래시 자주 발생하는 오해와 클레임을 감소시킬 것으로 기대한다"고 말했다.