트라나다연대기:몬스터대전/엔제이인터렉티브/안드로이드/무료 영지를 키우며 군대를 육성해 대규모 전투를 벌이는 RPG 요소까지 가미된 신개념 전략 시뮬레이션 게임을 즐겨보자. 몬스터로 군대를 구성하고 싸우는 전략 게임으로 연구와 건설을 통해 영지를 발전시키고 다른 영지를 점령할 수 있다. 또한 100여 종의 방대한 몬스터와 다양한 능력 카드를 이용해 치열한 전투를 즐길 수 있다. 전략 시뮬레이션과 RPG의 결합으로 색다른 재미를 느껴보자. 드라이브박스/welltizen/안드로이드/무료 손쉽게 차량을 관리하고 블랙박스 HUD(Head Up Display) 기능을 제공한다. 카드 승인 문자 인식을 통해서 주유관리 기능 엔진오일 오토미션 타이밍 벨드 등 관리주기를 표시해주는 차량관리 기능 스마트폰 카메라를 이용해서 블랙박스 기능도 제공한다. 특히 HUD는 차량 운전자에게 전면 유리창에 비친 화면으로 위치정보를 네비게이션 해줘 시야 이동을 최소화해 교통사고를 줄여주는 시스템이다. 이를 통해 안전운전을 할 수 있다. 소비자영업사원/정다운고객센터/안드로이드/무료 소비자 영업사원은 쌍방향으로 소비자와 영업사원을 연결해주는 애플리케이션이다. 거래할 수 있는 아이템은 다양하다. 일상생활에서 자주 접하는 아이템인 핸드폰 중고폰 자동차 보험 타이어 병원 원룸 TV 인터넷까지 앱 하나로 거래할 수 있다. 소비자가 거래를 원하는 아이템을 메뉴에서 고른 다음 궁금한 내용과 거래를 원하는 위치를 입력하면 아이템별 판매자로 등록된 영업사원에 알림 표시가 뜬다. 영업사원은 본인의 연락처 및 최상의 견적을 입력하면 그 내용이 소비자에게 전달되는 스마트한 입찰 시스템이다.