매경 금융상품대상 / 금상 보증보험은 아직 일반인들에겐 낯선 분야다. 흔히 보험이라고 하면 종신보험이나 연금보험 자동차보험 등 개인이 가입할 수 있고 질병이나 사망 또는 사고 시 바로 보험금을 받을 수 있는 보험만을 생각하기 쉽다. '보증보험'이란 간단히 말해 보험사가 담보나 보증인을 대신하는 제도라고 보면 된다. 보험 가입자는 매월 보험료만 지불하면 보증인을 세워야 하는 어려움에서 벗어날 수 있고 피보험자는 보증이나 부동산에 비해 비교적 안전하게 채권을 확보할 수 있다. 서울보증보험이 내놓은 '전세임대주택 신용보험'도 서민의 주거안정을 목적으로 하는 상품이다. 이 상품은 토지주택공사 등이 시행 중인 '저소득층 전세임대주택 사업'과 밀접하게 관련돼 있다. 전세임대 사업은 공사가 집주인과 기존 주택에 대한 전세계약을 체결한 후 기초생활수급자 등 저소득계층에 저렴하게 재임대하는 사업이다. 그동안 공사는 집주인(임대인)으로부터 확실하게 임차보증금을 돌려받기 위해 전세임대주택에 직접 전세권을 설정하는 방식을 택했다. 그러다 보니 집주인들이 전세계약을 기피하고 그로 말미암아 과도한 운용비용이 드는 등 많은 문제를 겪어왔다. 또 전세임대주택 계약의 70%가 기초수급자 차상위계층 소년소녀가장 등 사회적 약자 계층이어서 임차보증금 상환 능력이 떨어지는 상황이었다. 이에 따라 지난해 4월 첫 테이프를 끊은 전세임대주택 신용보험은 공사와 서울보증보험 간 협약을 통해 공사가 보험료를 지불하면 전세보증금 손실 전액을 서울보증보험이 보장한다. 그러면서도 실제 세입자인 서민들이 보험 가입을 위해 발품을 팔 필요가 없다. 일단 세입자(저소득층)는 자신이 원하는 주택을 선택해 공사에 전세임대차계약 체결을 의뢰하기만 하면 된다. 이후 공사가 직접 집주인(임대인)과 계약을 체결한 뒤 공사가 보증보험에 가입하면 세입자는 재임대를 받기만 하면 된다. 세입자는 보험 가입에 따른 일체의 비용 부담이나 번거로운 절차 없이 원하는 집을 골라서 살 수 있다. 또 개개의 전세임대차를 대상으로 보증보험계약을 체결하는 것이 아니라 연간 전세임대주택 사업 전체를 단위로 보험계약이 체결되며 마찬가지로 보험금도 연간 전체 임대주택 사업에 따른 임대차계약상의 임차보증금 합계액이 되도록 해 업무 효율성을 높였다. 세입자 처지에서는 별도의 보증절차 없이 임대차계약만으로 임대주택 입주가 가능하게 됐고 공사 입장에서도 전세임대주택이 경매에 부쳐져 낙찰금액만으로 임차보증금을 충당할 수 없거나 임대인의 신용상태가 악화돼 임차보증금을 돌려받지 못할 경우 보험금으로 국민주택기금 손실을 막을 수 있어 일거양득인 셈이다. 특히 공사는 기존 전세권 설정 비용보다 보험료가 저렴한 만큼 예산 절감 효과도 기대할 수 있게 됐다. ■ 수상소감 / 상품개발부 이성준 차장 "무주택자 집걱정 덜었으면…" 서울보증보험 '전세임대주택신용보험'은 글로벌 금융위기로 어려움을 겪고 있는 저소득 무주택자 주거 안정에 대한 고민에서 출발했다. 최근 3년 동안 서울보증보험은 서민과 중소기업을 위해 보증 규모를 29조원 확대 공급하고 신상품 58개를 개발했으며 전세금반환보증보험을 시판하는 등 서민 주거 안정을 위한 상품 개발에 남다른 의욕과 노하우를 선보였다. 이 상품도 이런 서울보증보험의 공익적 기능과 서민 주거 안정 상품에 대한 노하우를 기반으로 탄생하게 되었다. '전세임대사업'은 한국토지주택공사 등 공공기관이 국민주택기금을 재원으로 주택을 임차해 저소득층과 서민에게 재임대하는 사업이다. 전세기간이 끝난 이후에는 집주인(임대인)에게서 전세금(임차보증금)을 안전하게 돌려받아 서민 주거 안정을 위한 국민주택기금을 보전해야 하는 필요성이 있었다. 이를 위해 전세권을 설정해야 했으나 집주인이 전세권 설정에 비협조적이거나 절차가 번거로워 전세임대사업이 활성화하지 못했다. 이러한 전세권 설정 등 문제점을 해소하고 전세임대사업을 활성화하기 위해 2008년 9월 '전세임대주택신용보험' 상품 개발을 시작했다. 하지만 상품 개발을 위한 본격적인 검토가 시작되면서 여러 난제가 드러나기 시작했다. 전세임대주택사업은 부동산 경기 전세시장 움직임 그리고 집주인 신용위험 등 다양한 위험요인에 복합적으로 영향을 받는 사업이다. 따라서 손실 발생 가능성도 높았기 때문에 적정한 보험료율 결정부터 보험 가입을 위한 세부 상품운용방법 등 문제해결이 쉽지 않았던 것이다. 수많은 아이디어 회의를 거쳐 결국 서울보증보험과 한국토지주택공사 간 손해 결과에 따른 보험료 사후정산제도를 도입했다. 이렇게 서로 '윈-윈'이 가능한 합리적인 요율체계를 도입하고 보험 가입과 관련한 절차를 모두 전산화하는 등 난관을 하나하나 헤쳐나간 끝에 마침내 2009년 4월 1일 '전세임대주택신용보험'이 결실을 맺었다.