▲ 유정화 악사다이렉트 상담원 "일과 가사를 병행할 수 있는 업무를 찾던 중 AXA손해보험의 상담 직원에 입사하게 됐고 화장실 가는 시간도 아끼며 상담했고 그결과 영예의 대상을 수상하게 됐어요" AXA다이렉트 '2009 골든콜 수상식'에서 영예의 대상인 그랑프리(Grand Prix)상을 수상한 AXA다이렉트 과천CC센터의 유정화 상담원(사진)의 대상 수상비법은 의외로 간단했다. 가사와 육아를 병행하면서도 1억원에 육박하는 연봉을 받는 슈퍼우먼인 그는 지난해 6700여 건에 달하는 계약을 체결해 약 26억원의 매출을 올리며 전체 600여명의 상담 직원 중에서의 최고의 자리에 올랐다. 지난 4년간 그녀가 기여한 매출액은 자동차 보험과 운전자 보험을 합쳐 약 100억원 (원수보험료 기준)에 달한다. 그는 하루 평균 약 200명의 고객과 통화하며 평균 22∼25건의 계약을 체결한다. 30분당 한 명 꼴로 계약을 하는 셈이다. 통화 수가 다른 상담원들에 비해 30% 이상 많으면서도 통화 수 대비 계약 체결율은 다른 직원들의 2배 가까이 높다. 이같은 남다른 성공의 비결로 유 상담원은 굳건한 마음가짐을 꼽았다. 그는 "냉담한 고객의 반응에 상처도 많이 받았지만 '세일즈의 시작은 거절당하는데 있다' 는 문구를 수첩에 쓰고 업무를 하기 전에 되뇌이며 거절당한다는 두려움을 떨쳐내기 위해 노력했다"고 말했다. 아울러 그는 "끊임없는 노력을 통해 고객들에게 신뢰감을 주려고 노력했다"고 수줍게 말했다. 유 상담원의 목소리가 톤이 낮아 처음 입사했을 때는 영업을 하는데 어렵다는 지적을 받았지만 단점을 장점으로 승화시킬 수 있는 방법을 찾아낸 것이다. 그의 비법은 바로 이미지 트레이닝. 운동선수들이 흔히 하는 이미지 트레이닝을 영업에 적용한 것이다. 미리 완벽하게 상황을 머리 속에 그리고 하는 상담이다 보니 상담이 일사천리로 진행되는 것은 물론 낮고 차분한 목소리가 오히려 알아듣기 쉬운 목소리라는 평가와 함께 고객들이 믿고 의지할 수 있게 됐다는 것이 유 상담원의 설명이다. 직장에서 1등 사원인 그지만 가사도 소홀히 하지 않는다. 워킹맘인 유 상담원은 분 단위의 세세한 스케쥴을 짜놓고 그날의 업무는 반드시 사무실에서 마무리 한다는 철칙을 세워놨다고. 지난 2006년에 입사해 4년여만에 대상인 그랑프리를 수상한 1등 상담원의 다음 목표는 무엇일까. 의외로 1등 상담원의 목표는 소박했다. 그는 "회사에서는 한 명의 직원으로 집에서는 아내와 두 아이의 어머니로 순간순간 충실하며 행복하게 살고 싶어요"라며 밝게 웃었다.