자동차사고 시 형사처벌을 면제해주는 관련 법률의 위헌 판결로 중과실 교통사고를 일으킨 운전자들이 형사 처벌되면서 운전자보험 가입의 필요성이 대두되고 있다. 더-케이손해보험 에듀카는 월 9130원원(보험기간 3년 개인형 경제형 운전등급 1급기준)의 보험료로 중상해(검찰에 공소제기 되거나 자배법시행령 제3조에서 정한 상해급수 1 2 3급에 해당하는 부상) 등에 대해 실제 발생한 형사합의금을 3000만원 한도까지 받을 수 있는 고보장 운전자보험 판매하고 있다. 에듀카는 "자동차종합보험은 기본적으로 타인을 위한 배상책임보험으로 교통사고 가해 시 자동차 보험에서 보장 받을 수 없는 형사상 행정상 책임을 보완해 주는 보험이 운전자보험"이라며 "운전자보험은 자동차 사고로 인한 이러한 위험으로부터 가해자를 보호하기 위한 보험으로 자동차보험에서 보장되지 않는 교통사고처리지원금 벌금 방어비용 면허정지나 취소 위로금 등 운전자 본인의 '형사상 책임' 및 '행정상 책임'에 대한 법적 비용을 보장한다"고 전했다. 에듀카는 또 연간 납입한 보험료에 대해 100만원까지 보장성보험으로 소득공제가 가능하다고 밝혔다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른