- (이슈돋보기)현대 소비재업 수혜 예상 - 아모레퍼시픽 등 추천.석유화학은 피해주 지목 중국 인민은행이 19일 위안화 환율 유연성 확대 계획을 발표하면서 국내증시에선 위안화 절상 수혜업종 및 피해주 찾기에 열을 올리고 있다. 현대증권은 21일 `위안화 절상-업종별 영향 점검` 보고서를 통해 철강과 화장품 인터넷게임 IT 등이 수혜업종이 될 것으로 전망했다. 건설 유통엔 아무런 영향이 없고 석유화학업종은 피해업종으로 지목됐다. 이상원 현대증권 연구원은 "위안화 절상이 미치는 영향은 수출품목의 성질 가공무역 여부에 따라 상이하게 나타날 것"이라며 "중국의 주력 수출품 가운데 경합도가 높은 조선과 통신기기 가전 기계류 중 가공무역비중이 낮은 조선 가전기기가 가격 경쟁력 개선으로 수혜를 누릴 것"이라고 전망했다. 이 연구원은 이어 "원자재 수출기업보다 소비재 수출기업이 긍정적"이라며 "중국 소비시장에 성공적으로 진입한 화장품 인터넷게임이 위안화 절상에 따른 내수시장 확대 소비증가로 수혜를 입을 것"이라고 분석했다. IT업종에도 일부분 영향을 미칠 것으로 전망됐다. 그는 "IT업종은 프리미엄시장을 중심으로 시장 확대가 가능할 것"이라며 "다만 디스플레이의 경우 중국내 공장 건설과 자국내 부품조달로 인해 긍정적 효과가 제한적일 것"이라고 내다봤다. 투자 유망종목은 화장품업종의 경우 아모레퍼시픽(090430)이 꼽혔고 인터넷게임 분야에선 엔씨소프트(036570)와 네오위즈게임즈(095660) 철강 및 비철금속 중에선 현대제철(004020)과 포스코(005490)가 지목됐다. IT분야에선 LG디스플레이(034220)와 삼성SDI(006400) 휴대폰가전 업종의 경우 삼성전기(009150) LG전자 엔터테인먼트 업종에서는 호텔신라(008770)와 GKL 파라다이스가 지목됐다. 또 건설업종과 유통업종 음식료 증권 및 보험 자동차 등에는 아무런 영향이 없을 것이라고 전망했다. 교육 통신 미디어 유틸리티 등도 무관주로 꼽혔다. 반면 석유화학업종은 피해업종으로 지목됐다. 이 연구원은 "중국은 가공무역 구조를 가지고 있어 위안화가 절상될 경우 중국의 대외수출이 둔화되고 한국의 석유화학제품 수입수요가 줄어들 가능성이 있다"고 우려했다.