"유럽 국가의 부도 위기로 '안전 자산'의 개념이 깨지면서 수많은 현금이 갈 곳을 모르고 방황하고 있습니다. 불확실성과 인플레이션 우려가 공존하는 상황에서 전 세계 기관투자가들이 가장 관심을 갖는 투자처는 실물자산(real estate)입니다. 빌딩과 농지 삼림 사회간접자본 그리고 금()이죠." 독일계 금융회사 코메르츠방크의 하이메 우리베(49) 글로벌 마케팅 공동대표는 8일 본지와의 인터뷰에서 "금융계에 몸담은 지난 25년 중에 지금이 가장 어려운 시기"라고 했다. 또 "유럽 위기로 인한 불확실성의 시대가 이어지면서 세계 경제의 주도권이 유럽과 미국에서 신흥국으로 넘어가고 있다"고 말했다. 우리베 대표는 독일 2대 은행인 코메르츠방크에서 IB(투자은행) 부문의 전 세계 판매를 책임지고 있다. 그는 유럽 은행들이 그리스 등 남유럽 국채에 투자했다가 입은 손실과 자본확충에 대한 압박으로 매우 어려운 상황에 놓였다고 전했다. 유럽연합(EU)이 내년 6본비율(Tier1)을 9%로 높이기로 하면서 유럽 은행 도산설도 끊이질 않는다. 독일 정부가 지분 25%를 보유한 코메르츠방크도 국유화될 수 있다는 소문이 돌고 있다. 이에 대해 우리베 대표는 "9% 비율을 맞추기 위해 은행은 증자ㆍ자산매각ㆍ대출축소 등 세 가지 방법 중 하나를 택할 수밖에 없는데 이 중 가장 쉬운 것이 대출 축소"라며 "은행들이 어떻게든 자본비율을 맞춘다고 해도 대출을 크게 줄이면 실물 경제에 큰 타격을 줄 것"이라고 우려를 나타냈다. 그는 현재 유럽의 위기는 경제위기가 아니라 정치위기이며 돈(credit)의 문제가 아니라 신뢰(credibility)의 문제라고 규정했다. 이 때문에 미래를 낙관하기가 더 어렵다. 그는 "내년에 수많은 선거가 있어 어떤 정치적인 변수가 터질지 알 수 없다"고 말했다. 하지만 유로존 붕괴에 대해서는 "가능성이 거의 없다"고 단언했다. 그는 "이미 유럽 통합의 많은 장점을 경험한 유럽인들이 과거로는 돌아가고 싶어하지 않는다"면서 "이번 위기는 불완전한 통합의 결과인 만큼 오히려 한차원 높은 통합의 필요성이 부각되고 있다"고 전했다. 우리베 대표는 유망 투자처로 단기적으로는 미국과 아시아의 주식 시장을 꼽았다. 하지만 3~4년 안에 인플레이션 압력이 다시 높아질 수 있어 기관투자자들은 부동산 같은 실물 자산에 투자를 늘리고 있다고 전했다. 그는 "최근 10년간 영국에서 가장 높은 수익률을 올린 투자대상은 농지"라고 했다. 세계 인구가 늘면서 농산물과 인프라에 대한 수요가 계속 증가할 수밖에 없고 인플레이션도 효과적으로 방어할 수 있기 때문이다. 금에 대해서는 투자가 아닌 보험 차원에서 관심을 가지라고 조언했다. 그는 "만약 세계 경제가 좋아진다면 금 투자로 손해를 볼 수 있지만 세계 경제가 진짜 위기에 빠진다면 훌륭한 위험 회피 수단이 될 수 있다"면서 "자동차 보험에 가입하는 마음으로 금에 투자하라"고 말했다. 조선비즈 핫 Best -