◇ 미쓰비시 L200 지난해 한국에서 철수했던 미쓰비시 자동차가 한진가() 오너가 이끄는 CXC와 손잡고 국내 시장에 재진출한다. 8일 CXC에 따르면 오는 16일 일산 킨텍스에서 마쓰코 미쓰비시자동차 사장과 조현호 CXC 회장이 참석한 가운데 양사간 전략적 파트너십 체결 및 신차 출시 행사가 열린다. 이번 파트너십 체결로 CXC는 미쓰비시자동차의 한국내 독점 판매권 및 사후 서비스 권한을 얻게 된다. CXC가 미쓰비시자동차에 대해 갖는 권한은 임포터(수입사) 개념으로 수입 재판매권까지 보유하게 된다. 현재로서는 CXC가 임포터와 딜러 역할을 함께 담당하게 되지만 향후 산하에 다른 딜러를 둘 수 있는 여지를 남겨둔 것. 미쓰비시자동차는 2008년부터 대우자동차판매와의 합작회사 MMSK를 통해 국내에 자동차를 판매해 왔으나 모기업의 워크아웃과 판매 부진으로 지난해 초 사업을 접었다. 2010년까지만 해도 546대의 판매량을 기록하기도 했으나 지난해는 사업 철수 전까지 34대를 파는 데 그쳤다. 국내 독점 판매권을 갖게 된 CXC는 한진그룹 창업자인 고 조중훈회장의 손자이자 조중식 전 한진건설 사장 아들인 조현호 회장이 이끌고 있다. 16일 국내시장 재진출과 함께 미쓰비시가 들여올 신차는 콤팩트 크로스오버 ´RVR´과 픽업트럭 ´L200´이다. RVR은 이날부터 L200은 9월부터 판매를 시작한다. 이와 함께 기존 판매되던 미쓰비시의 주력 세단 ´랜서´와 스포츠세단 ´랜서 에볼루션´ 도심형 크로스오버 ´아웃랜더´ 정통 오프로드카 ´파제로´ 등의 2012년형 모델을 강남과 여의도 미쓰비시자동차 전시장 밑 C스퀘어 네트워크를 통해 판매 개시한다. CXC는 앞으로 자동차 관련 캐피탈 보험 정비서비스 등 통합서비스를 제공할 예정이다.