보험사들이 새해 벽두부터 자동차보험 시장에서 격돌한다. 2009년 이후 온라인 시장에서 독주해온 삼성화재를 상대로 여러 보험사들이 도전장을 던졌다. 보험료도 삼성화재보다 저렴해 치열한 시장 쟁탈전이 예상된다. 갑작스러운 시장 팽창으로 소비자 민원이 늘어날 것이란 우려도 있다. 4일 보험업계에 따르면 현대해상과 KB손해보험은 새해 첫날부터 온라인 자동차보험 판매를 시작했다. 현대해상과 KB손보가 온라인 보험을 출시하기는 이번이 처음이다. 자동차보험은 보험설계사와 텔레마케팅(TM) 온라인(CM) 등 3곳을 통해 판매된다. 온라인 자동차보험은 설계사 수당이 따로 들지 않아 설계사를 통해 가입할 때보다 보험료가 15.4%~17.3% 저렴하다. KB손보의 온라인 자동차보험은 주행거리에 따라 추가 할인이 가능한 마일리지 할인까지 있어 최대 33.8%까지 보험료가 떨어진다. 롯데손해보험도 지난달 28일 온라인 자동차보험 전용 홈페이지를 개설하고 보험료가 설계사 채널 대비 17.6% 저렴한 온라인 보험 판매를 시작했다. 메리츠화재는 모바일 다이렉트 보험을 지난달 29일 출시한데 이어 이달부터는 인터넷에서도 판매를 개시한다. 온라인 자동차보험은 삼성화재가 2009년에 업계 최초로 출시해 6년간 독점했다. 한 보험사당 보혐료를 2종류만 책정할 수 있는 1사2가격제 규제 덕분이었다. 삼성화재는 자동차보험 판매 채널로 설계사와 온라인을 선택한 반면 다른 회사들은 그간 설계사와 TM을 선택해 자동차보험을 팔았다. 1사2가격제는 지난해 11월에 모든 보험상품을 판매하는 온라인 보험슈퍼마켓이 출범하면서 사실상 사라졌다. 온라인 자동차보험이 잇따라 출시되면서 보험료 경쟁도 점화됐다. 롯데손보의 온라인 보험료(50세 남자·대형차 기준)는 55만4450원으로 삼성화재(58만9000원)보다 저렴하다. 현대해상의 온라인 보험(57만2690원)도 삼성화재보다 가격이 낮다. 다만 보험료 오류로 인한 소비자 분쟁이 발생할 가능성이 있다는 지적도 나온다. 업계 관계자는 "온라인 보험은 온라인에서 가입이 완결돼야 하는데 일부 온라인 보험들은 가입조건을 바꾸면 보험료 재산출이 원활하게 이뤄지지 않는다"며 "수년전 삼성화재가 온라인 보험을 처음 내놓았을 때 시행착오를 겪은 것처럼 보험사 대부분이 초기 오류율이 30%가 넘을 것"이라고 추정했다. 이는 고객 10명 중 3명의 보험료가 과소 혹은 과대 계산될 수 있다는 뜻이다. 온라인 가입이 완료돼도 추후 보험료를 재계산한 결과 보험사가 더 받은 것으로 드러나면 차액을 가입자에게 돌려줘야 한다. 자칫 대혼란이 벌어질 수 있다는 우려가 나오는 이유다. 업계에선 온라인 보험에 대한 통계가 쌓이는 6개월 가량은 시행착오가 불가피할 것으로 보고 있다. 경쟁사의 고객을 끌어오는 게 아니라 자사 TM 고객이 온라인으로 갈아탈 가능성이 높아 온라인 보험이 결국 '제 살 깎기'가 될 것이란 관측도 나온다. 가격이 싼 온라인 보험으로 고객이 몰리면 보험사 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)은 지금보다 약 2%포인트 전후로 악화될 것으로 분석된다.