현대해상은 겨울철을 맞아 사람들이 많이 모이는 스키장에서 무상으로 차량을 점검하고 소모품을 교환해주는 '하이카 자동차 무상점검 특별서비스'를 실시한다. 1월15일부터 17일까지 무주리조트에서 실시되는 이 서비스는 현대해상의 서비스 지정점인 하이카프라자의 1급 정비기사들이 맡는다. 서비스요원들은 브레이크 및 타이어 공기압 등 총 30가지 항목을 무상으로 점검해 주고 엔진오일 워셔액 부동액 윈도우브러쉬 전구 등 소모품도 무상으로 교환해 준다. 이 서비스는 현대해상 고객뿐만 아니라 타사 자동차보험을 가입한 사람도 이용할 수 있다. 현대해상 고객지원부 홍의환 부장은 "겨울철에는 추운 날씨와 폭설로 인해 사소한 고장이 자칫 대형사고를 일으킬 수 있다"며 "더욱 많은 사람들이 안전점검을 받아 교통사고를 예방할 수 있도록 겨울철에 많은 사람들이 모이는 스키장에서 서비스를 실시하게 됐다"고 말했다. 이번 무상점검 및 무료교환 행사에서 점검을 원하는 고객은 누구나 무주리조트 입구삼거리에 설치된 현대해상 이동서비스센터를 방문하면 된다. 이 서비스는 오전 9시부터 오후 4시30분까지 이용할 수 있다.