영국의 경제학자 콜린 클라크는 1939년 발표한 저서 '경제발전의 조건'에서 산업활동을 지표나 지하로부터 자원을 채취하는 제1차산업 채취된 자원을 가공하고 변형해 복잡한 제품을 만들어내는 제2차산업 그리고 앞의 두 산업에 속하지 않는 경제활동인 제3차산업으로 구분했으며 경제발전과 국민소득의 증가에 따라 산업구조는 1차산업으로부터 점차 3차산업 중심으로 변화한다고 했다. 최근 반세기 동안 보여준 우리나라의 경제성장도 이러한 클라크의 산업분류 이론을 잘 보여주고 있는데 특히 수출상품구조를 보면 확연하게 드러난다. 경제발전이 본격화되기 이전인 1961년 우리나라의 10대 수출상품은 철광석 중석 생사 무연탄 오징어 활선어 흑연 합판 미곡 돈모의 순이며 합판을 제외한 상품이 모두 1차 산업의 산물임을 알 수 있다. 수출중심의 경제발전 정책이 수립돼 이를 본격화한 1970년의 경우 섬유류 합판 가발 철광석 전자제품 과자제품 신발 연초 및 동제품 철강제품 금속제품의 순으로 나타나고 있으며 2차산업 중에서도 경공업 중심의 상품들이 주류를 이루고 철강제품이 중공업 산업 산물로 등장하고 있음을 보여준다. 1980년에는 의류 철강판 신발 선박 음향기기 인조장섬유직물 고무제품 목재류 영상기기 반도체 순으로 나타났고 1990년에는 의류 반도체 신발 영상기기 선박 컴퓨터 음향기기 철강판 인조장섬유직물 자동차의 순이었다. 2차산업 중에서도 자본과 기술집약적인 산업이라 할 수 있는 반도체 자동차 등이 수출상품으로 본격 등장한 것을 볼 수 있다. 2000년에는 반도체 컴퓨터 자동차 석유제품 선박 무선통신기기 합성수지 철강판 의류 영상기기로 나타났고 2008년에는 선박해양구조물 및 부품 석유제품 무선통신기기 자동차 반도체 평판디스플레이 및 센서 철강판 합성수지 자동차부품 컴퓨터의 순으로 나타났다. 기술과 자본이 집약된 산업 생산물이 수출품의 주류를 이루고 있음이 여실하다. 이처럼 수출상품을 통해 우리 산업구조가 고도화되는 모습을 살펴보노라면 1차산업에서 2차산업으로 발전은 성공적으로 이루어졌다고도 평가할 수 있지만 과연 3차산업인 서비스산업으로까지 고도화되었는가에 대한 의문이 남게 된다. 세계무역기구(WTO)에 따르면 2008년 우리나라의 상품 수출은 총 4220억달러로 세계 전체 수출에서 2.6%를 차지했으며 순위로는 12위로 나타났지만 같은 기간 중 서비스 수출실적은 740억달러로 세계 전체 수출의 2%를 차지하였고 순위로는 15위로 나타났다. 이런 수치만을 놓고 보면 서비스수출이 상품 수출과 비교해 크게 나쁘지 않은 것으로 보일 수도 있지만 내면을 살펴보면 생각해볼 점도 적지 않다. 한국은행에 따르면 서비스 산업의 산출액에서 우리나라는 전 산업의 40%(2007년 기준)로 미국의 70% 일본의 55% 영국의 66.9%에 비해 현저히 낮다. 즉 선진국과 비교할 때 중심산업이 아직도 2차 산업에 머무르고 있음을 알 수 있다. 반면에 서비스산업에 취업한 인력 비중은 우리나라가 66.7%인데 비해 미국은 81.6% 일본은 67.9% 영국이 80.9%로 선진국에 비해 상대적으로 노동 생산성이 낮은 것으로 판단된다. 이렇게 노동 생산성이 낮은 것은 인력의 질이 떨어져서가 아니라 당해 서비스 산업에 투입된 자본과 기술이 낮은 것에서 이유를 찾아야 할 것으로 보인다. 실제 부가가치가 높은 업종인 회계 법무 경영컨설팅 통신 및 방송서비스 금융 및 보험 등의 생산자 서비스 비중이 16.7%로 미국(32.2%) 일본(21.4%) 영국(27.8%)과 비교해 현저히 낮은 수준이다. 최근 7년간 서비스산업 비중의 증가도 미국이나 일본의 절반에도 미치지 못하는 등 발전 속도도 늦다. 요컨대 우리나라의 산업구조는 2차산업에서 3차산업으로 전환되어가는 중이지만 선진국에 비해 비교 열위에 있어 수입이 수출보다 많은 서비스수지 적자 상태며 노동 생산성도 떨어진다. 우리나라의 서비스산업을 육성해 산업구조를 고도화하기 위해서는 단기적이고 대증적인 요법이 아니라 수십년을 내다보는 전략이 필요하다고 본다. 즉 1차산업 중심에서 2차산업 중심의 사회로 전환하는 데 걸린 반세기를 고려한다면 다시 3차산업 중심으로 전환하는 데도 수십년이 필요하다는 생각이다. 정부와 업계 그리고 학계가 서비스산업 발전이라는 하나의 국가적 비전을 공유하고 이를 실현할 수 있는 전략 마련에 역량을 모아 보자고 제안한다.