'세일즈맨의 죽음' 잇따라 미국 극작가 아서 밀러의 연극 '세일즈맨의 죽음'은 1930년대 대공황 시절 뉴욕 브루클린의 평범한 세일즈맨이 가장으로서 겪는 꿈과 좌절을 담은 작품이다. 36년간 외판원으로 살아온 주인공 윌리 로먼이 회사에서 해고당한 뒤 가족에게 보험금을 남겨 주겠다는 생각에 자동차 사고를 가장해 자살한다는 것이 큰 줄거리다. 아서 밀러가 60년 전 미국에서 발표한 이 작품이 대학로에서 잇따라 공연된다.극단 은행나무는 대학로 라이프씨어터에서 29일까지 이 작품을 공연 중이며 극단 소금창고는 내달 2-26일 대학로 알과핵 소극장에서 무대에 올린다. 두 공연 모두 아버지와 아들의 관계에 초점을 맞춰 이 시대 아버지상을 보여주는데 중점을 뒀다는 것이 공통적이다. 극단 은행나무의 '세일즈맨의 죽음'은 한국 사회를 배경으로 한 작품으로 완전히 바뀐다.회사에서 쫓겨나 비정규직 외판원으로 전락한 보험설계사 황원석 대학 진학에 실패하고 지방을 전전하며 일확천금을 꿈꾸는 큰아들 아버지와 형의 몰락을 보며 나이트클럽에서 웨이터 생활을 하는 둘째 아들 등이 등장한다. 극단 소금창고는 원작의 내용을 유지하되 우리 실정에 맞게 작품을 각색했다.극단 측은 "경기 불황으로 실직과 자살이 증가하는 요즘 한국 사회의 거울이 될 만한 고전"이라고 작품을 소개하면서 "아버지와 아들의 관계에 초점을 맞추고 과거 회상장면을 줄이는 등 현 시점에 맞게 작품을 각색했다"고 설명했다.