KB금융 식구가 되는 LIG손해보험. 금융업계 전반적인 구조조정 한파를 피하지 못할 것이라고 예상됐지만 이와 관련해 11일 김병헌 LIG손해보험 사장은 "인위적인 인력 구조조정을 하지 않을 것"이라고 말했다. 이날 김병헌 LIG손보 사장은 '2015년 경영포상 시상식'에서 "대폭적인 인력감축이나 구조조정보다는 끊임없는 혁신활동을 통해 생산성을 향상시키는 것이 궁극적으로 보험과 고객의 가치를 높이는 가장 좋은 방법"이라며 이같이 밝혔다. 이어 "단기적인 성과에 급급하기 보다는 '호시우보()'의 자세로 지속가능한 성장기반을 쌓아나가자"고 강조했다. LIG손해보험의 지난1월 순이익은 205억원으로 전년 동기 대비 늘어났다. 2월 실적 또한 자동차보험 손해율 안정화에 힘입어 목표치를 넘어설 것이란 전망이 우세하다. 이에 김 사장은 화합과 소통에 대해서도 강조했다. 그는 "지금 우리 구성원들에게 가장 절실히 필요한 것은 회사에 대한 자부심과 스스로에 대한 자신감 그리고 조직과 동료에 대한 믿음"이라며 "2015년의 굿-스타트(Good Start)를 계속해서 이어나갈 수 있도록 최선을 다해달라"고 당부했다. 아울러 현장 실무자들과의 소통을 확대하기 위한 김 사장의 노력은 올해도 이어질 것으로 예상된다. 김 사장은 올해 10여 곳의 지역단을 현장 방문해 직원들과 도시락을 나눠 먹으며 격의 없이 대화하는 '런치소리통'을 진행하고 있다. 김 사장의 '스킨십 경영'이 꾸준히 이어지는 모습이다. 한편 이날 진행된 '2015 사내 경영포상'에서는 성과우수자 168명이 포상을 받았다. │