"빙판길 급제동은 절대 금물! 브레이크는 2~3번에 나눠 밟으세요!" 손해보험협회 자동차보험 특별대책반은 6일 올 겨울 기록적인 한파와 폭설로 빙판길 교통사고의 위험이 증가함에 따라 겨울철 교통사고예방을 위한 '꼭 알아둬야 할 겨울철 안전운전 10계명'을 발표했다. 대책반 관계자는 "올 겨울은 강추위로 도로 곳곳이 결빙돼 염화칼슘으로 제설작업이 돼 있더라도 미끄러운 곳이 많다"며 "운전자와 보행자의 각별한 주의가 필요하다"고 지적했다. 특히 빙판길에서의 급브레이크는 절대 금물이라고 강조했다. 그는 "빙판길에서는 그 어떤 베테랑 운전기술과 경력도 소용 없다"며 "얼어붙은 길에서 급제동을 하게되면 차체가 돌게 되고 핸들이 통제불능 상태에 빠지기 쉽기 때문에 조심해야 한다"고 말했다. 이어 "브레이크 페달을 2~3회 나눠 밟는 습관을 들이고 엔진브레이크를 잘 활용하면 눈길에서 매우 유용하다"고 조언했다. 차량 운행 전 기상정보와 교통정보를 반드시 확인한 후 눈이 많이 내리거나 도로 결빙이 심할 것으로 예상될 때는 가급적 대중교통수단을 이용할 것 또한 당부했다. 또한 차간 거리를 평소보다 길게 유지한 채로 앞차가 지난간 자국을 따라 달리는 것이 가장 안전한 운전방법이라고 설명했다. 이 밖에도 '안전운전 10계명'에서는 ▲천천히 출발하고 운전하기 ▲커브길 진입 전 미리 감속하기 ▲차량 운행 전 차량 상태 점검 ▲스노우체인 준비 ▲실외주차시 눈보라 반대방향으로 주차할 것 등을 강조했다.