전화문의 고객에 태양열 화분 증정 ERGO다음다이렉트가 파릇파릇 새싹축제 캠페인을 통해 전화로 보험료를 알아보는 고객에게 태양열로 움직이는 새싹화분을 무료로 제공하고 있다. 이 화분은 살랑살랑 움직이는 화분잎이 운전자들의 졸음을 쫓고 심리적 안정과 여유를 주는 역할을 함으로써 사고를 줄이고 안전운전을 유도하는 것으로 알려져 있다. 독일식 혁신 자동차보험을 표방하는 ERGO 다음다이렉트가 선보이는 이번 캠페인은 매일 선착순 500명에게 제공되고 있으며 운전자들의 입소문을 타고 전파되면서 큰 호응을 얻고 있다. 외국인 근로자 산재예방 동영상 제공 국내 외국인 근로자의 산업재해 예방을 위한 다큐멘터리 형식의 동영상이 제공된다. 한국산업안전보건공단(KOSHA)은 국내에서 일하다 다친 경험이 있는 외국인 근로자가 직접 출연해 산업재해의 경각심을 고취시키는 인터뷰 형식의 동영상 5편을 온라인을 통해 제공한다. 동영상은 5분에서 10분 내외의 분량으로 각각 중국 베트남 필리핀 몽골 태국 5개 국의 산재근로자가 출연해 해당 언어로 제공된다. 해당 동영상을 활용하고자 할 경우 공단 홈페이지(www.kosha.or.kr)의 '공지사항'에서 관련 내용을 내려받으면 된다. '그린에너지 특별우표' 4종 판매 지식경제부 우정사업본부는 저탄소 녹색성장의 사회적 공감대 확산을 위해 '그린에너지 특별우표 4종'(총 224만 장)을 전국 우체국에서 판매한다. 그린에너지 특별우표는 ▲태양의 열에너지를 이용해 난방·급탕 등에 사용하는 태양열과 ▲태양전지를 이용해 태양의 빛에너지를 전기로 변환시키는 태양광 발전 ▲풍차를 이용해 바람에너지를 변환시켜 전기를 생산하는 풍력발전 ▲ 바닷물을 이용해 발전기를 돌리는 조력발전을 담았다. 우정사업본부는 이번 그린에너지 특별우표 발행에 발맞춰 녹색우정 기반을 조성하고 친환경적인 우체국사 건축 등 녹색우정문화 실현에 앞장설 방침이다. 추성훈 TV광고 모델로 전격기용 신신제약이 지난달 격투기 메이저무대인 UFC에서 성공적인 데뷔전을 치른 추성훈을 공식 후원한 데 이어 올 하반기 TV광고 모델로 전격기용하기로 결정했다. 올해 창립 50주년을 맞아 야심차게 출시한 '신신파스 아렉스(RX)'의 강력한 효능과 명품파스다운 브랜드 이미지를 구축하기 위해 추성훈을 모델로 기용키로 한 것. 신신제약 관계자는 "추성훈이 파스 제품을 연상시키는 격투기 선수일 뿐더러 그의 남성스런 이미지와 '신신파스 아렉스'가 추구하는 쎈 파스라는 제품 컨셉트가 맞아 떨어져 소비자에게 쉽게 어필할 수 있을 것"이라 설명했다. 또한 신신제약은 상대적으로 신세대에게는 낯선 기업이미지를 극복하기 위해 기존 파스광고들의 전형적인 틀을 벗어나 반전과 위트 있는 CM으로 젊은 층에도 어필함으로써 파스명가로서의 자존심을 회복하겠다는 계획이다. 글로벌 인디 뮤직 캠페인 진행 스포츠 캐주얼 브랜드 컨버스(Converse)가 '.'을 진행한다. 이 캠페인은 전 세계의 인디 뮤지션과 뮤직 팬들을 결합시켜 컨버스만의 창조적인 브랜드 정신을 공유하는 것으로 한국에서는 크라잉넛 국카스텐 검정치마 갤럭시 익스프레스가 글로벌 인디 뮤직 밴드로 선정되었다. 100년이 넘는 시간 동안 주류를 따르지 않고 스스로의 세계를 구축한 전세계의 아이콘들과 함께 해온 브랜드인 컨버스는 락앤롤 펑크 그런지의 탄생에 이르기까지 엘비스 프레슬리 존 레논 커트 코베인 등 역사적인 뮤지션과 함께 해왔다. 컨버스는 모든 사람들이 함께 보고 듣고 공유할 수 있는 '.'을 통해 인디 뮤지션과 팬들을 연계시켜 그들의 언더그라운드 문화를 하나의 더 큰 창조적인 문화 활동의 일부로서 보여줄 예정이다. '윤상 콘서트' 30일 앵콜 공연 한국 대중 음악의 각 장르를 대표하는 최고의 아티스트들이 만드는 꿈의 프로젝트 무대 'AUDIOLOGIE(오디올로지) 콘서트'의 3번째 시리즈 가 관객들의 뜨거운 성원에 보답하기 위해 30일 올림픽공원내 올림픽홀에서 앵콜콘서트를 개최한다. 국내 일렉트리니카의 선두자로서의 명성에 맞게 LG아트센터에서 보여준 윤상콘서트의 무대는 전자음악과 어쿠스틱한 음악구성의 절정이었다고 회자되고 있다. 특히 공연 중반부에서 보여줬던 연주곡 'El camino' '.' 'Noodle Express'의 무대에서 모두 관객들의 기립박수가 나올만큼 윤상의 무대는 음악적 구성의 다양함으로 넘쳐난다. 광고에 '바른생활 교과서' 등장 초등학교에 입학하면 가장 먼저 배우던 '바른 생활' 교과서. 철수와 영희가 주인공으로 나와 바둑이와의 에피소드를 통해 생활의 기본기를 익히게 해 준 필수교과서다. '바른 생활' 교과서를 모티브로 한 이번 OK캐쉬백의 신규광고 캠페인 '쌓는 생활'편은 알뜰한 생활을 위해 포인트 적립을 생활화하자는 컨셉트로 '포인트를 쌓으면 우리 경제 생활에 힘이 된다'는 메시지를 전달하고 있다. 이번 OK캐쉬백 광고는 광고를 볼 때 마치 직접 교과서를 넘겨보는 듯한 동적인 비주얼과 교과서 안의 주인공들의 생동감 넘치는 연기로 시각적인 즐거움을 더했다. '1419 Play with 11번가' 이벤트 오픈 마켓 11번가( www.11가 9월 5일까지 '1419 Play with 11번가' 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트는 여름방학을 마치고 새학기를 시작하는 14~19세 청소년들의 사기 진작을 위해 기획됐다. 11번가 이벤트 페이지에 접속해 간단한 가위바위보를 통해 11번가 할인쿠폰 버거킹 햄버거 세트 등의 단계별 간식에 응모가 가능하며 이벤트에 응모하는 청소년은 즉석 추첨을 통해 최대 3회 간식을 제공받을 수 있다. 또한 이번 간식 이벤트를 메신저나 이메일로 친구에게 추천하면 삼성넷북 1명 닌텐도 WII 3명 아이리버 MP3 11명 등의 다양한 경품에 응모할 수 있는 행사도 함께 진행한다. 이번 이벤트는 14~19세 청소년을 대상으로 ID당 일 1회 응모가 가능하며 가위바위보에서 이기는 횟수에 따라 단계별로 즉석 추첨을 통해 경품이 제공된다