자동차보험사들이 보험료를 올리는 근거인 손해율을 낮추려면 소비자들이 내는 보험료를 더 거두어 분모를 키우거나 교통사고 피해자에게 지급되는 보험금인 분자를 줄이면 된다. 하지만 손해보험업계는 분자를 줄이는 어려운 방법 대신 분모를 키우는 손쉬운 방법을 택하고 있다. 자동차보험은 가입하지 않으면 법에 의해 과태료를 내거나 사고시 형사처벌을 면치 못해 의무적으로 가입해야 한다. 이 때문에 손쉬운 보험료 인상 방법이 잘 먹힌다. 보험료를 올려도 가입하지 않을 재간이 없기 때문이다. 자동차보험 손해율 악화의 근본 원인은 보험금 누수에 있다. 자동차 정비업계에서는 견인업체에게 입고지원(일명 '통값') 명목으로 수리비의 30% 이상을 금품으로 제공하는 등 불법 리베이트가 횡행하고 있다. 이 때문에 정비업체들은 정상적인 수리비 청구만으로는 직원 월급 주기도 벅차다고 한다. 정비업체는 이를 만회하기 위해 '가청'(ㆍ부품을 교환하지 않거나 비순정부품으로 교환한 뒤 순정품 값으로 보험금을 청구하거나 필요없는 부품을 끼워넣는 방법)이나 '공청'(ㆍ파손되지 않은 부품을 교환한 것처럼 순정품으로 장착한 후 사진을 찍어 보험금을 청구하는 방법)등 기상천외한 수법을 동원하거나 못으로 차량을 긁은 후 '가해자불명사고'로 가장해 전체 도색을 하는 등 과잉수리를 일삼고 있다. 운전자들도 뒷차에 받혔다 하면 일단 목부터 붙잡고 나와서 병원에 드러눕기 일쑤다. 자동차사고환자 전문병원의 병실은 낮에는 환자가 넘치지만 밤에는 환자는 간데 없이 텅 비거나 술판을 벌이는 '허위환자'(일명 나이롱 환자)가 많다. 자동차보험 환자가 없으면 이런 병원 절반이 문을 닫아야 할 판이란다. 보험사의 보상직원은 경상 환자나 적게 부서진 차는 가서 보지도 않고 전화로 처리하고 합의금과 수리비를 보낸다. 여기서도 보험금이 줄줄 새는 것이다. 단언컨대 손해율 상승의 주원인은 자동차정비업소의 과잉수리 블랙컨슈머(불량 소비자)인 허위 환자 중소병원의 과잉진료 등 3대 보험금 누수 현상에 있다. 이를 먼저 근본적으로 개혁하는 것이 가장 먼저 해야 할 최우선적인 일이다. 그 다음은 사업비를 줄이는 일이다. 손보사의 지난해 자동차보험 순사업비는 받은 보험료의 32.34%로 2007년 31.78% 2008년 30.76%와 비교할 때 매년 증가하고 있다. 이는 역대 최고치일 뿐 아니라 당초 공표했던 적정 사업비보다 5.34%를 초과 사용한 수치다. 자동차보험 외에 다른 사업분야의 수익까지 합치면 손보사는 지난 5년 연속 1조원이 넘는 흑자를 내왔지만 최근 자동차보험료를 연달아 인상했다. 일부 손보험는 수천억원의 이익이 생겨 직원의 성과급을 1000여만원씩 지급하면서서도 자동차보험료는 올렸다. 소비자의 분노를 살만한 일이다. 손보업계가 말로는 손해율 운운하지만 정작 근본 문제는 도외시하고 언론이나 길거리 캠페인 등 홍보에만 치중하지 않았나 반성할 필요가 있다. 정작 중요한 사업비 절감과 보험금 누수를 막아 손해율을 낮추는 근본적이고 실질적인 개선책이 절실하다. 스스로를 계약자 자산의 '선량한 관리자'라 칭하는 보험사들은 소비자의 보험료를 진정 내 돈처럼 아껴서 썼는지 다시 한번 되돌아 보기 바란다. 조연행 보험소비자연맹 부회장