차 정비·보험업계가 갈등을 빚어온 자동차보험 정비요금(수리비)이 정부가 아닌 이해당사자들의 협의로 결정된다. 또 정비업체들은 자동차보험에 가입한 차주에게 정비요금을 직접 청구할 수 없게 된다. 국토해양부는 5일 이 같은 내용을 담은 자동차손해배상보장법 개정안을 입법예고했다. 개정안은 그동안 정부가 결정해온 정비요금을 이해당사자 협의체인 '자동차보험 정비요금협의회'가 정하도록 했다. 협의회 위원은 정비업계 보험업계 소비자단체를 포함한 공익대표가 각 4명씩 모두 12명으로 구성된다. 개정안은 보험회사가 정비업체에 정비요금을 미리 지급보증하도록 했다. 또 정비업자는 보험사에 보험금 지급을 청구하되 보험사가 정비업자의 청구액을 깎으려면 삭감 내역과 이유를 서면으로 설명토록 했다. 정비업자는 소비자에게 수리비를 직접 청구할 수 없도록 했다. 그동안 정비업체들은 보험사와의 수리 내역에 분쟁이 있다는 이유를 들어 보험에 가입한 차주에게 수리비를 청구하거나 정비나 출고를 늦추는 사례가 있었다. 개정안은 연간 400억원 규모인 책임보험 분담금을 교통안전 교육에 쓰기로 했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른