하이브리드 및 전기차 사용자가 증가하면서 사고 발생시 긴급구조매뉴얼 마련이 시급하다는 지적이다. 고전압의 전류가 흐르는 차량들의 경우 교통사고가 났을 경우 특별한 긴급매뉴얼에 따르지 않을 경우 구조대원과 사고 당사자가 더 위험한 상황에 직면할 수 있기 때문이다. 국회 국토해양위원회 조현룡(새누리당 경남 합천함안의령) 위원은 9일 열린 교통안전공단 국정감사에서 "하이브리드나 전기차량이 증가하면서 관련 사고 역시 많이 일어나고 있지만 차량의 안전을 책임지고 있는 기관에서 이들 차량에 대한 긴급구조매뉴얼 연구조차 없다"고 지적했다. 한국자동차산업연구소가 집계한 하이브리드 차량 및 전기차 등록 현황 자료에 따르면 총 5만4597대가 등록됐으며 최근 4년간 3만8600대가 자동차 보험에 가입했다. 또 최근 4년간 보험에 가입한 차량 사고 현황 역시 총 1만5358건으로 해마다 2700건 가량 증가하고 있는 추세다. 조 위원은 "하이브리드 차량과 전기차량의 등록 수 증가에 따라 관련 사고도 해마다 증가할 것"이라며 "미국처럼 긴급구조매뉴얼을 제작하고 구조기관에 보급함으로써 훈련 및 인명구조 시 매뉴얼을 활용해 사상자를 줄일 수 있도록 매뉴얼 연구 및 제작이 이뤄져야 한다"고 말했다.