겨울 자동차 관리 방법 이것만 알면 겨울철 자동차 걱정 끝! '겨울 자동차 관리 방법' 겨울 자동차 관리 방법이 차를 가지고 있는 사람들의 관심을 끌고 있습니다. 가장 먼저 '배터리 점검'이 중요합니다. 배터리가 오래됐거나 제대로 관리를 안했다면 영하의 날씨에 배터리 출력 용량이 낮아져 시동이 잘 걸리지 않습니다. 따라서 미리 정비업체에 들러 배터리 전압을 체크하고 전압이 낮으면 새 배터리로 교체해야 합니다. 성에나 눈을 급한 마음에 플라스틱이나 금속제 도구로 긁어내면 유리에 흠집이 생겨 유리를 교체해야 할수도 있습니다. 이럴 때는 눈을 얼음을 어느 정도 녹인 뒤 긁어내는 게 가장 효과적인 방법입니다. 겨울이 되면 가장 많이 사용하는 '히터 관리'도 필수입니다. 관리하지 않은 오염된 히터를 작동시키면 실내로 그대로 유입돼 호흡기 질환을 유발합니다. 겨울철 주로 창문을 닫은 채 히터를 작동시키다보면 잠이 쏟아집니다. 졸음이 밀려온다면 히터를 끄고 창문을 열어 환기를 해야 한다. 눈이 오면 가장 필수적인 '스노체인 사용·관리'도 중요합니다. 눈이 온다고 바로 스노체인을 장착하면 더 미끄러질 수 있으니 금속으로 만들어진 스노 체인은 쓰고 난 뒤 관리를 통해 부식을 막아야 사용기간이 늘어납니다. 차 안에 '김 서림 방지제'를 비치해두는 것도 겨울을 대비하는 관리법 중 하나입니다. 실내외 기온 차이로 김서림이 자주 발생하면 운전에 방해가 되고 자칫하면 사고가 발생할 수 있습니다. 갑자기 생길 사고를 대비해 가입된 손해보험사의 자동차보험 긴급출동서비스 연락처를 휴대폰에 입력해 둬야 사고가 생겼을 때 바로 조치를 받을 수 있습니다. '겨울 자동차 관리 방법' '겨울 자동차 관리 방법' '겨울 자동차 관리 방법'