하나은행은 삼성화재해상보험와 제휴를 맺고 적립된 카드 포인트로 삼성화재 자동차보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 나누어 상환할 수 있는 '애니카 세이브카드'를 출시했다고 21일 밝혔다. 이 카드는 국내 모든 가맹점에서 사용액의 0.5%를 애니카 세이브 포인트로 적립해주며 주유(SK주유소)는 리터당 50원 외식(VIPS아웃백베니건스TGIF) 통신(SKTLGTKTF) 할인마트(이마트홈플러스롯데마트)는 이용금액의 5%가 특화 적립된다. 또 포인트 적립 외에도 삼성화재 자동차보험료 2∼3개월 무이자할부와 매년 애니카랜드에서 엔진오일 무료 교환서비스 등 다양한 서비스도 함께 제공한다. 삼성화재 자동차보험을 이용하지 않는 고객도 카드발급이 가능하다.한편 하나은행은 상품 출시 기념으로 오는 6월까지 5만원 이상 사용하는 고객 중 총 2009명을 추첨해 PDP TV와 닌텐도 WII 등의 경품을 제공하고 12월까지 백화점학원호텔 등 지정업종에서 사용한 고객 선착순 2만명에게는 3개월간 3만 포인트를 적립해주는 이벤트도 함께 진행 중이다.