내년부터 금융회사가 제공하는 많은 서비스에 대해 가격의 10%에 달하는 부가가치세가 부과된다. 금융회사가 서비스 가격 인상을 통해 이 세금을 일반인들에게 전가할 경우 고객들 부담이 커질 전망이다. 10일 내년도 세법개정안에 따르면 정부는 내년 7월부터 세제 선진화와 세입기반 확대 차원에서 '본질적인 금융ㆍ보험 용역에 해당하지 않는 수수료'를 과세로 전환하겠다는 방침을 밝혔다. 이번 세법개정안에는 포함되지 않았지만 정부가 중장기 조세정책 방향에서 원칙을 밝힌 만큼 사설학원 등 교육 부문도 머지않아 부가세 과세 대상에 포함될 전망이다. 정부는 금융 분야에서는 '자금을 융통ㆍ조달하는 업무'를 보험 분야에서는 '위험을 이전ㆍ공동분담하는 업무'를 각각 본질적인 용역으로 규정했다. 예ㆍ적금 자금 대출과 채무 보증 투자매매ㆍ중개 보험료 수수 보험금 지급 등이 이에 해당한다. 반면 이들을 제외한 금융ㆍ보험 용역에는 대거 부가세 과세가 이뤄질 전망이다. 자산보관 자산관리 투자상담 보험상품 설계 보험 계리 자동차 금융리스 등은 '본질적인 금융 및 보험 용역'에 해당한다고 보기 어렵기 때문에 내년 하반기부터 부가세가 추가된다. 정부는 구체적인 부가세 과세 전환 대상을 시행령 개정을 통해 확정ㆍ발표할 방침이다. 정부는 이미 대다수 선진국들이 '본질적인 금융ㆍ보험 외의 용역'에 과세하고 있으며 국내에서도 부동산 임대용역이나 채권추심업 복권ㆍ입장권 등 대행용역에 부과세를 매기고 있어 형평성 차원에서라도 금융ㆍ보험용역 중 일부를 부가세 납부 대상에 포함시켜야 한다는 입장이다. 그러나 소득세ㆍ법인세 체계를 직접 흔드는 것에 부담을 느끼는 정부가 상대적으로 조세 저항이 적은 부가세 면제범위를 줄여 세수를 확보하는 것이 바람직하지 않다는 비판도 제기된다. 특히 금융회사들이 수익을 유지하기 위해 해당 업무들에 대한 수수료를 높인다면 소비자들이 세금증가분을 고스란히 떠안게 될 가능성이 크다.