자동차 보험 만기가 권씨는 자동차 보험 설계를 35세 연령특약 3년가입 경력 부부운전자 특약 전담보로 자동차 보험을 가입 하였다. 그 결과 자동차 보험료는 L사 62만원~M사 50만원으로 비교 견적 받았다. 또한 윤씨는 26세 연령특약 3년가입 경력 자기차량담보 제외로 자동차 보험을 설계했으며 M사 31만원~S사 27만원으로 자동차 보험료 비교 견적을 받을 수 있었다. 이를 보면 알겠지만 자동차 보험료는 회사별로 자동차 보험료 비교 견적 차이가 상당히 크다는 것을 알 수 있다. 같은 사람이 동일한 조건으로 자동차 보험료 비교 견적을 받았음에도 불구하고 보험료 금액 차이가 4~12만원 차이 나기 때문이다. 이런 차이는 자동차 보험가입 경력이 적고 연령이 낮을수록 자동차 보험료가 더 크다는 것을 알 수 있다. 때문에 자동차 보험료를 절약하고자 한다면 다른 사람의 자동차 보험 추천을 받아보기 보다는 직접 인터넷 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트(http://car.에서 정확한 계산을 받아보고 자동차 보험에 가입하는 것이 자동차 보험료 절약하는데 큰 도움이 된다. 자동차 보험료 비교 견적 전문 사이트 보험프라자에 의하면 자동차 보험료를 절약하기 위하여는 자동차 보험 할인정보를 습득하고 본인에게 맞는 자동차 보험료 비교 견적을 받아 결정하는 것이 현명한 판단이라 한다. 또한 할인특약 등의 자동차 보험 설계에 따라서도 자동차 보험료 비교 견적사이트에서 저렴한 보험사가 달라짐을 확인할 수 있다. 권씨와 윤씨는 자동차 보험 가입 조건이 매우 달랐으며 그에 따라 자동차 보험료 차이가 매우 컸다. 이런 차이는 자동차 보험 담보 설계의 중요성을 확인할 수 있으며 또한 다른 사람에게 저렴하다고 자신에게도 적용되지 않는 다는 것을 알 수 있다. 가령 자동차 운행 주행거리가 길지 않는 경우에는 마일리지 자동차 보험 할인 특약을 설정하는 것이 좋다. 일정 거리 이하로 주행한 경우에는 계기판을 찍어 보내는 것 만으로도 그만큼 자동차 보험료를 돌려받거나 처음부터 할인 받을 수 있다. 만약 주행거리를 초과하더라도 불이익이 없으니 자동차 보험 마일리지 특약을 자동차 보험료 비교 견적사이트에 요청하여 가입하는 것이 더 효과적이다. 그리고 차량에 도난방지장치나 에어백 등의 장치가 있다면 그만큼 자동차 보험 할인율이 올라간다. 각 부속장치마다 관련 보장에 대해 자동차 보험료 할인을 받을 수 있으니 차량에 장착된 장비는 모두 자동차 보험료 비교 견적 사이트에 고지하는 것이 효율적이다. 실시간 인터넷 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서(https://www./car)는 각 보험사별로 보험료 비교표를 메일이나 문자로 서비스를 하고 있으며 고객 특성에 맞게 각종 할인특약을 안내하며 자동차 보험 가입에서부터 자동차 보험 사고처리까지 서비스를 제공하여 인기를 얻고 있다. 이런 방법으로 메리츠화재 LIG손해보험 동부화재 흥국화재 삼성화재 한화손해보험 현대해상 롯데손해보험 등 국내 보험사에 대해 장단점을 자동차 보험료 비교 견적을 하고 가장싼 보험사를 선택하여 가입 할 수 있다. e-