자동차보험 갱신을 앞둔 회사원 김씨는 사회초년생 빠듯한 급여로 인한 생활 자금 부족에서 벗어나고자 자동차보험료를 낮추려고 한다. 하지만 바쁜 직장 생활에 알아보려고 해도 시간이 없어서 못하고 있는 상황. 몇 군데 보험사를 추려 보험사에 견적을 요청했지만 보장 범위 특약 등 어떤 상품이 김씨에게 맞는지 구별하기가 어려워 가입을 망설이고 있었다. 그러던 중 옆 팀 박대리가 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://me2.do/xomFZo4M)을 받아보라고 추천해줬고 김씨에게 딱 맞는 보험을 가입할 수 있게 되었다. 자동차 보험은 계약 종료 전에 제때 갱신하지 않으면 하루 단위로 과태료가 부과된다. 갱신 날짜에 딱 맞추어 하지 않고 미리 갱신해도 자동으로 날짜를 맞추어 적용이 가능하기 때문에 미리 미리 해두어야 한다. 그런데 많은 운전자들이 이 시기에 비싼 자동차보험료 가격을 줄이면서도 딱 맞는 혜택을 보장받고 싶어 자동차보험을 여기저기 알아보지만 일반인이 보험비교를 꼼꼼하게 하기가 어렵기 때문에 이 과정에서 좌절하게 된다. 국내 모든 보험사들은 자동차 보험을 다루고 있고 그만큼 보험사 간 서비스 경쟁도 치열하기 때문에 소비자에게 제공하는 혜택들 또한 다양하다. 이는 소비자의 선택의 폭이 넓어졌다는 것을 시사하기 때문에 본인에게 유리한 혜택을 제공하는 상품이 무엇인지 정확한 비교 분석이 필수다. 이에 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하면 자동차 보험 전문 상담원 차종 연령에 맡게 모든 보험사의 자동차 보험을 비교 분석 및 견적까지 내주는 서비스를 제공받을 수 있다. 몇 가지 정보만 입력하면 국내 모든 보험사의 상품의 보장 범위 및 할인 혜택들을 비교할 수 있으며 자동차 보험료 견적까지 실시간으로 견적을 내주어 편리하다. 자동차 전문 상담원이 상주하며 이메일이나 문자 메시지를 통한 상담도 가능하기 때문에 인터넷 쇼핑에 익숙한 젊은 소비자층에게 인기를 끌고 있다. 또한 김씨처럼 보험료를 낮추고 싶다고 해서 무작정 중요한 특약을 줄이게 되면 사고를 당했을 때 낭패를 볼 수 있다. 그러므로 필요한 특약은 충분히 들어놓고 보험료를 줄이는 방법을 강구해야 한다. 보험에 따라 블랙박스 도난방지장치 에어백 미끄럼방지장치 등 장치의 설치를 함으로써 ‘자기신체사고’ 항목에서 보험료 할인을 받을 수 있다. 또한 선택 특약으로 연간 주행 거리가 짧은 사람은 추가 할인을 누릴 수 있으며 제휴 신용카드 요일제 운행이나 운전자의 범위를 줄이는 것도 보험료를 낮추는 방법이다. 최근 약 5년간의 자가용 증가추세를 살펴보면 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.