SK텔레콤이 KTX 승차권을 구매하거나 의료기관 이용시에도 다양한 혜택을 받을 수 있는 'T멤버십 캐쉬백' 서비스를 실시한다. SK텔레콤은 SK마케팅앤컴퍼니와 제휴를 통해 SK텔레콤의 T멤버십 카드로 OK캐쉬백 더블할인 특별 적립 혜택까지 제공하는 'T멤버십 캐쉬백' 서비스를 10일부터 시작한다고 밝혔다. T멤버십 캐쉬백은 KTX 승차권 구매 시 할인·적립을 제공하는 것은 물론 치과 성형외과 한의원 등 다양한 의료기관에서 SK텔레콤 멤버십 카드를 제시하면 OK캐쉬백 적립을 받을 수 있다. 의료 철도 등 새로운 제휴 서비스뿐만 아니라 자동차보험 금융기관 항공 택배 이용 시에도 OK캐쉬백 적립을 받을 수 있도록 서비스 가능 범위를 크게 확장했다. SK텔레콤 'T멤버십 캐쉬백' 서비스는 기존 멤버십 카드의 할인 혜택은 그대로 사용하면서도 OK캐쉬백으로 최대 40%의 더블할인 또는 최대 20%의 OK캐쉬백 특별 적립 혜택을 선택할 수 있는 신개념 멤버십 혜택이다. 일반적으로 멤버십 '할인 한도'가 소진되면 쓸 수 없는 방식과 달리 멤버십 카드의 적립 포인트를 모두 소진해도 보유하고 있는 OK캐쉬백 포인트를 절반만 차감하고 더블할인을 받거나 특별 적립을 받을 수 있는 파격적인 혜택이 특징이다. 예를 들어 T멤버십 캐쉬백 제휴 패밀리 레스토랑에서 10만 원의 서비스를 이용하고 20%(2만 원) 할인이 가능할 경우 OK캐쉬백 포인트는 1만점을 차감하고 할인은 20%(2만 원)를 모두 받는 더블할인 혜택이 주어진다. 또한 이용 금액을 모두 지불하고 할인 대신 최대 20%의 OK캐쉬백 포인트 적립을 선택할 수도 있다. SK텔레콤 멤버십 카드 고객이면 누구나 이용 가능하다. 아울러 SK텔레콤은 T멤버십 캐쉬백 서비스 오픈을 기념해 오는 14일~10월11일까지 홈페이지를 방문한 고객을 대상으로 1명을 추첨해 SUV자동차 '투싼ix' 1대를 제공할 예정이다. 또한 추첨을 통해 4주에 걸쳐 매주OK캐쉬백 총 1000만 포인트를 180여 명에게 증정한다.