유년기에 부모님의 해외사업으로 인해 미국LA로 이민을 가서 오랫동안 살며 금융업에 종사했던 David(미국명)씨는 한국에서 타고 다닐 SUV차량을 구매한 후 자동차보험을 가입해야 하는데 어떤 루트와 프로세스가 있는 지를 전혀 알지 못했고 어떤 기준으로 비교를 해야 하는 지 몰라 난처했다. 어렵사리 주변지인에게 수소문해서 실시간 자동차보험료비교견적( http://koreadirect-/ 무료상담전화: 080-580-1234 )을 이용해보라는 말을 듣고 간편하게 가입하게 되었다. 이처럼 해외에서 오랫동안 지내다 온 이민3세들은 국내보험실정에 더 문외한()이기 때문에 합리적인 보험료를 찾는 게 여간 어려운 게 아니다. 북미지역이나 캐나다 영국 프랑스 등의 선진국은 운전자의 평소 운전하는 습관을 관찰하고 이를 바탕으로 자동차운전 습관연계 보험UBI(.)를 개발하고 보급하여 선진국의 면모를 보여주고 있다. 자동차 탄생의 오랜 전통을 갖고 있는 선진국인 만큼 연계보험비교를 통한 보험료의 획기적인 절약과 UBI프로그램에 모아진 데이터를 수집하여 모바일과 OBD-II 하이브리드 솔루션을 분류하고 최첨단 커넥티드카를 포함한 놀라울 만한 자동차보험문화를 선도하고 있는 실정이다. 비슷한 사례를 들자면 우리나라에서 적용하여 실행되고 있는 주행거리특약도 위와 같은 연계보험의의 동일선상에 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적을 통해 보험사별로 적용되는 보장범위와 특약내용을 세밀히 따져보고 알아본다면 유럽이나 선진국만큼은 아니지만 만족할만한 수준이 될 것이다. 세계적으로 비슷한 보험운영실정을 보이고 있는 상황인데 우리나라의 자동차보험 또한 선진국의 사례를 많이 적용하고 수정하여 현재의 행태를 보이고 있다. 동일한 차종이라 하더라도 보험료 자율화 정책에 의해 보험료는 모든 회사가 다르기 때문에 비교견적을 통하여 가장 저렴한 보험사를 찾는 게 관건이다. 오래 전만해도 대부분 보험설계사나 대리점을 직접 찾아 다니며 자동차보험료계산기를 적용해서 하나하나 비교하고 알아보느라 아까운 시간을 낭비하고 노력대비 얻어가는 혜택이 적었다. 반면 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 이용한 경험이 있는 사람들은 다양한 할인과 많은 혜택을 경험하고 도랑치고 가재 잡은 격인 기분 좋은 경험이 있을 것이다. 다음은 손해보험(자동차 장기상해 건강 종합 저축성 어린이 통합보험) 가구당 가입률과 종목별 가입건수를 나타낸 조사리스트이다. 통계 ▲가입률(%) 이상 위와 같은비율(%)로 나타났으며 추가적으로 근래에 이륜차오토바이보험료비교견적에 대한 문의가 심심찮게 들어오고 있는데 스쿠터보험료나 오토바이 보험료 또한 사고의 위험성이 굉장히 많기 때문에 인상되고 있는 실정이다. 오토바이운전자가 만37세이고 차보험 가입경력이 2년 이상이고 오토바이운전자의 나이가 20세로 아주 낮다면 책임보험과 대물20000000은 754300원으로 가장 저렴한 금액이 나왔고 가장금액이 높은 1132500원 이 나서 35만원이상이 차이가 나는 사례도 있었다.