■ 대중교통 할인 로하스 카드 기업은행 은 버스·지하철 등 대중교통을 이용할 때 할인해주는 저탄소 녹색신용카드인 '상쾌한 공기로하스(Lohas)카드'를 16일 출시한다. 이 카드는 월 20만원 이상 이용 실적이 있는 고객이 대중교통을 이용하면 100원(1일 1회 월 20회)을 깎아주고 이용 금액의 0.2%를 현금으로 돌려주는 캐시백 서비스를 제공한다. 또 저공해 자동차 구매자 등 대기환경 개선에 참여하는 사람에게 이용액의 1%까지 돌려준다. ■ 여성전용 '민트레이디 통장' 신한은행 은 16일부터 여성전용 '민트레이디 통장'을 판매한다. 이 통장은 가입자의 금융거래 실적에 따라 현금인출기(CDㆍATM 등) 인출수수료를 매월 10회씩 면제한다. 또 가입자에게 현대홈쇼핑의 인터넷 쇼핑 가격 5% 할인 모두투어 여행상품 4~7% 할인 등을 제공한다. ■ 지수연계 특판예금등 판매 하나은행 은 코스피200지수에 연동해 수익이 결정되는 주가지수연계예금 4종과 지수연계 특판예금을 오는 26일까지 판매한다. 500만원 이상 가입할 수 있으며 만기는 1년이다. 개인고객은 1인당 1000만원까지 세금 우대가 가능하며 원금의 90%까지 예금담보대출도 받을 수 있다. ■ 물놀이 테마파크 입장료 할인 현대카드 는 오는 8월15일까지 전국 주요 15개 물놀이 테마파크 입장료를 20~50% 할인한다. 특히 용인리조트 피크아일랜드에서는 50%까지 할인(최대 4인)된다. 비발디파크 홍천 오션월드와 설악ㆍ단양ㆍ경주ㆍ쏠비치ㆍ변산 아쿠아월드 등에서도 20~30%가 할인된다. ■ 무배당 롯데 성공 드라이브 보험 롯데손해보험 은 만기 선택이 가능하고 자동차 보험 무사고 가입자를 우대해주는 운전자 보험 '무배당 롯데 성공 드라이브 보험'을 출시했다. 이 상품은 최대 100세까지 벌금 법률 방어비용 및 형사합의 지원금 등을 보장한다. 특히 가입 당시 3년 이상 무사고 가입자에게 초회 보험료의 5%를 할인해준다. ■ '패밀리 러브·라이프' 종신보험 뉴욕라이프 는 기존 종신 보험 상품보다 보험료는 낮추고 특약으로 혜택은 높인 '패밀리 러브(Family Love)'와 '패밀리 라이프(Family Life)' 종신보험 2종을 출시했다. 가장이 은퇴 전에 사망할 때는 가족 부양비와 생활비 보장을 강화하고 은퇴 이후에는 암 등 각종 질병의 치료ㆍ수술을 보장하는 등 가족의 생애 주기를 고려해 상품을 설계했다. ■ '미래세대 섬 환경캠프' 모집 HSBC은행 은 '제8회 HSBC 미래세대 섬 환경캠프' 참가자를 오는 6월30일까지 모집한다. 녹색연합과 함께 7월27일부터 8월1일까지 개최하는 이번 캠프에는 14~16세 청소년이면 누구나 신청할 수 있고 환경 관련 에세이 심사와 면접을 통해 총 40명을 선발한다. 참가비는 무료이며 캠프 신청 및 자세한 내용은 홈페이지(www.greenage.or.kr)를 참고하면 된다.