■ 하반기 금융권 핫 이슈(하) 카드ㆍ보험 올 하반기 카드업계에서는 은행의 카드사업 분사와 보고펀드의 비씨카드 인수 성사 등으로 인한 시장 재편 여부에 관심이 쏠리고 있는 가운데 경기 회복으로 인해 카드사들의 경영환경이 개선될 수 있을지 주목되고 있다. 보험업계에서는 실손의료보험 보장한도 축소로 불거진 생명보험과 손해보험간 집안 경쟁 자전거 보험을 비롯한 녹색보험의 성과 지급결제업무 허용을 골자로 한 보험업법 개정안 등이 주요 이슈로 부각될 것으로 보인다. ◇분사ㆍ인수로 카드업계 하반기 카드업계를 뜨겁게 달굴 이슈는 분사와 인수에 따른 업계의 재편여부다. 상반기 토종 사모펀드(PEF)인 보고펀드가 비씨카드 인수에 본격 나선 가운데 하나은행의 카드 분사 및 SK텔레콤의 지분 취득을 통한 제휴설이 나오면서 업계의 지각변동이 감지된다. 하나은행은 오는 8월 카드부문을 분사 독립법인으로 하나카드를 설립할 예정인데 현재 SK텔레콤이 지분취득을 통한 제휴를 추진하고 있는 것으로 알려져 업계의 주목을 받고 있다. 카드사가 통신사와의 제휴를 통해 시너지효과를 창출하는 한편 업계에 새로운 판도 변화를 이끌 수 있을지 관심이 쏠리고 있는 가운데 국민은행ㆍ우리은행ㆍ농협 등 카드부문을 보유하고 있는 주요 은행들의 향후 움직임에 대해서도 이목이 쏠리고 있다. 이는 현재 보고펀드가 추진하고 있는 비씨카드 인수와도 맞물려 있는 이슈다. 지난 5월 말 보고펀드는 비씨카드 대주주인 하나은행과 SC제일은행 등과 양해각서를 체결 이들의 지분을 매입을 검토하고 있으며 우리은행과도 이를 추진 50% 이상의 지분을 확보해 경영권을 확보한다는 계획인 것으로 알려졌다. 은행들의 카드 분사를 비롯한 자체 브랜드를 적극 추진하게 되면 비씨카드 지분을 굳이 보유할 필요가 없어져 보고펀드의 인수가 가속화될 것으로 보인다. 하반기에는 이들 은행들로부터의 지분 취득 여부가 최종 결정될 것으로 보여 카드업계 재편의 핵으로 작용할지 미풍으로 그칠지 관심을 받고 있다. 카드사들의 재무건전성 악화로 인한 위기 가능성도 주목받고 있는 이슈다. 최근 금융위기로 인한 경기침체가 진전되면서 신용카드 사용이 8개월만에 두 자릿수 증가세를 보이면서 시장 회복에 대한 기대감이 높아지고는 있지만 아직 안심할 상황은 아니다. 소비위축 현상이 아직 완전히 풀리지 않고 있는 상황에서 연체율 상승과 영업이익 감소 등 수익성 악화 우려가 여전히 잔존해 있어 카드사들의 경영난은 여전한 상황이다. 특히 최근 가장 큰 문제로 대두되고 있는 비정규직 문제 등으로 인한 실업률이 높아질 경우 소득 감소로 인한 카드 소비 위축은 언제라도 재현될 수 있다는 점에서 이같은 어려움이 단기간 내에 해소되지 않을 것이라는 전망이다. 아울러 국내 상황과는 다르긴 하지만 미국에서 들려오는 카드위기설도 카드사들을 긴장시키고 있다. 여기에 정부와 한나라당이 민생법안의 하나로 추진하고 있는 여신전문금융업법 개정도 뜨거운 감자가 될 전망이다. 당정이 9월 정기국회에서 카드 가맹점 수수료 상한제 도입을 골자로 한 여신전문금융업법 개정안을 처리할 경우 카드사들에게 큰 부담을 가중시킬 요인으로 작용할 전망이다. 여신금융협회 한 관계자는 "일시불결제 위주의 안정적 수익구조를 유지하고 있는 국내의 상황은 리스크가 큰 리볼빙 결제 위주로 시장이 형성돼 있는 미국과는 다르기 때문에 하반기 위기가 닥칠 가능성은 낮다"면서도 "그러나 아직 경기가 완전히 회복된 것이 아닌데다 카드 가맹점 수수료상한제 등 부정적인 요인이 상존해 있다는 점 때문에 상황을 예의주시하고 있다"고 말했다. ◇실손의료 보장한도 축소 영향과 녹색보험의 하반기 보험업계에서 가장 관심을 쓰는 이슈는 최근 발표된 실손보장형 민영의료보험의 보장한도 축소에 따른 시장변화다. 최근 정부가 민영의료보험의 100% 보장이 과잉진료를 유발한다는 이유로 보장범위를 최대 90%(본인부담금 200만원 초과분은 100%)로 제한하기로 하면서 각각 80%와 100% 보장상품을 판매해 온 생명보험사와 손해보험사간 경쟁구도에 어떠한 변화를 가져올지 관심사다. 이미 그동안 손보사들이 지배해 오다시피 한 실손의료보험 시장에 지각변동이 일어날 것이라는 전망이 나오는 가운데 이미 실손의료보험 시장이 과포화 된 레드오션이 됐기 때문에 큰 영향이 없을 것이라는 의견도 나오고 있다. 아울러 금융위가 관련 규정을 개정한 후 이를 시행하는 10월 1일 전까지는 `100% 보장 상품 가입 가능 3년 후 계약 갱신시 90%로 축소'라는 방침을 정하면서 업체들의 과도한 마케팅 경쟁에 따른 불완전판매도 우려되고 있다. 최근 출시된 자전거보험을 비롯한 녹색보험의 성과도 주목된다. 지난달 말 상품을 판매하기 시작한 삼성화재에 이어 현대해상과 LIG손해보험 등도 조만간 상품을 출시할 계획이어서 이들의 성과로 녹색보험 시장을 견인할 수 있을지 관심을 모으고 있다. 또 금융당국이 추진하고 있는 `운행거리 비례 자동차보험제도'로 차량용 블랙박스를 장착한 운전자들에게 보험료 할인혜택을 제공하는 보험상품도 하반기 출시할 예정이어서 관심을 끌고 있다. 손해보험업계 한 관계자는 "실손의보의 보장한도 축소로 인해 상품 차별화가 사라지면서 손보사들은 조직 규모가 월등히 큰 생보사들에게 주력 시장을 빼앗길까 우려하고 있다"면서 "정부의 시책에 따라 출시한 녹색보험도 시장성에는 의문이 있어 이래저래 하반기 손보사들은 부담 요인이 많다"고 말했다. 이 외에도 최근 증권사에 지급결제 업무가 허용되면서 은행과 증권사간 경쟁이 촉발되고 있는 가운데 보험사에 지급결제업무를 허용하는 보험업법 개정안도 관심을 끌고 있다. 보험사에서 지급결제 서비스가 가능해지면 입출금ㆍ투자ㆍ금융상품 등을 연계하는 복합금융서비스가 활발해지는 한편 각 업권별 경계선이 점점 사라지면서 금융서비스 전쟁이 보다 치열하게 전개될 것으로 보인다.