AXA다이렉트(사장 자비에 베리)가 주행거리에 따라 최대 9%까지 선할인해주는 '마일리지 자동차보험' 상품을 선보인다. 이 보험은 주행 거리가 짧은 운전자들이 보험료를 최대 9%까지 절약할 수 있게끔 만든 상품이다. 여기에 주행 거리를 확인하는 편리한 방식을 도입하고 즉시 할인이 가능한 선할인 제도를 추가했다. 물론 가입하지 않은 소비자에게도 할증 등의 불이익은 전혀 없다. 이 상품은 다음 달 16일부터 판매한다. 이 상품의 가장 큰 특징은 가입부터 인증까지 모든 절차가 간편하다는 점이다. 소비자들이 번거롭게 생각하는 차량에 OBD 설치 및 주행거리 등록 등의 복잡한 모든 절차를 없애고 사진만으로 지정 제휴업체 방문하거나 간단하게 주행 거리 인증이 가능하게 설계했다. 가입 후 바로 보험료가 선할인된다는 점도 주목할 만하다. 이 상품은 1년간 운행하기로 약정한 주행 거리에 각각 다른 할인율(5000km 이하 9% 할인 5000~7000km 이하 5% 할인 7000km 초과 할인 없음)을 적용해 보험료를 즉시 할인해주는 방식이다. 이 상품은 보험가입시 즉시 할인이 되고 가입한 소비자가 최초 주행 거리를 인증받기 위해서는 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대폰카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내기만 하면 된다. 최종 주행 거리 확인은 고객의 편의에 따라 제휴 업체를 방문하거나 제휴 업체에서 직접 고객을 방문해 확인하는 방식으로 진행된다.