오토차량 보험료 할인 혜택이 사라질 조짐이다. 최근 삼성화재는 자동변속기 장착(오토) 차량에 대해 보험료 할인 제도를 폐지했다. 다른 손보사도 이를 뒤따를 것으로 보여 귀추가 주목된다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재는 오토와 수동 차량 사이에 손해율 차이가 거의 없어 최근 오토 차량에 대한 보험료 할인특약(1~3%)을 없앴다. 보험개발원도 오토 차량 보험료 할인 제도 전반에 대해 재검토하고 있는 것으로 알려졌다. 과거와 달리 오토와 수동차량 사이에 손해율 차이가 거의 없어 상대적으로 수동 차량 운전자들이 불이익을 보고 있다는 게 보험개발원의 설명이다. 오토 차량 할인율은 각 손보사마다 차이가 있다. 현대해상과 LIG손해보험은 전담보 보험료 대비 3.3% 메리츠화재는 1.7% 하이카다이렉트는 6%에 이른다. 동부화재는 담보별로 나누어서 대인 대물 등에는 2% 자차 담보에는 7% 할인율을 적용하고 있다. 문제는 지난 2000년 자동차보험이 자유화되면서 시작됐다. 경쟁이 치열해지자 손보사들이 오토 차량 보험료 할인 특약을 도입했다. 이에 따라 2005년 자동차보험 손해율이 높아지고 손보사의 적자 규모가 커지게 된 셈이다. 한편 오토 차량 할인 제도가 사라지라도 전체 자동차 보험료가 인상되는 것은 아니다. 특약 할인이 없어지는 만큼 기본 보험료에서 할인된다. 따라서 전체 보험료 규모는 그대로 유지된다.