혼인신고 후 거액 보험계약…교통사고 위장 임신 5개월의 여성을 무참하게 보험사기의 희생양으로 삼은 '인면수심'의 30대에 대해 법원이 중형을 선고했다. 이번 사건은 완전범죄로 영원히 묻힐 뻔 했으나 경찰의 끈질긴 수사 끝에 결국 범행의 전모가 드러났다. 광주지법 제2형사부(부장판사 김태업)는 22일 재혼한 아내 명의로 거액의 사망보험금이 지급되는 보험에 가입한 뒤 임신한 상태의 아내를 살해한 혐의(살인)로 기소된 박모(31)씨에 대해 징역 15년을 선고하고 박씨의 보험사기 범행에 가담한 양모(31)씨에 대해서는 징역 1년 6월을 선고했다고 밝혔다. 박씨의 '천인공노'할 범죄 행각은 2007년으로 거슬러 올라간다. 당시 26세로 일찍 결혼해 15개월의 딸을 두고 있던 박씨는 휴대폰 대리점을 운영하다 실패해 수억원 상당의 손실을 입고 가정불화 끝에 그해 2월 말 이혼했다. 딸을 혼자 키우기 버거웠던 박씨는 같은 해 4월 중순 인터넷 사이트에 보모 구인광고를 냈고 때마침 동갑 내기인 김모(당시 26세·여)씨가 찾아왔다. 당시 경기도 시흥에서 직장생활을 했던 김씨는 임신한 미혼모의 몸으로 광주에 내려와 박씨 딸의 보모 역할을 하기 시작했다. 이후 김씨는 5월 초부터 박씨의 집에서 동거하기 시작했고 박씨는 김씨의 아이도 받아들이겠다고 제의했다. 하지만 뱃속 아이까지 살뜰히 챙기겠다는 박씨의 말을 믿은 게 돌이킬 수 없는 '악마의 덫'에 빠져든 계기가 됐다. 김씨를 지배한 박씨의 마수는 일사천리로 뻗어나갔다. 박씨는 그해 5월23일 혼인신고를 마친 뒤 5월30일 범행에 이용할 중고 세피아 승용차를 구입했다. 그리고 차량을 산 당일 김씨를 피보험자로 재해 사망 때 총 4000만원을 지급받을 수 있는 상해보험과 6월1일 2억원의 운전자보험 같은 날 2억원의 자동차보험에 잇따라 가입했다. 통상적인 경우 자동차보험은 보험금액이 1억원이지만 한도를 2억원으로 높이고 운전자보험도 타인에 대한 손해배상용으로 가입하지만 본인 사망 때 2억원이 나오도록 특약을 설정했다. 당시 박씨는 사업 실패로 자신의 자동차보험은 1개월 단위로 분납하고 있었으며 보증금 100만원에 월세 35만원도 제 때 지급하지 못할 정도로 경제사정이 열악했으나 아내 명의로 납득하기 힘든 보험계약을 한 것이다. 그리고 보험계약 5일 후 달콤한 신혼을 꿈꾸던 김씨는 박씨가 구입해 준 차량과 함께 자취를 감췄다. 실종 전 김씨는 어머니에게 "운전할 필요가 없는데도 박씨가 돈도 없으면서 굳이 중고차를 사주면서 운전연습을 하라고 권한다"고 말했었다. 김씨가 실종되기를 기다렸다는 듯이 박씨는 이틀 후인 6월8일 경찰서에 차량 도난신고를 했으나 접수가 거절되자 다시 3일 뒤 파출소에 가출신고를 했다. 여기까지는 박씨가 치밀하게 짠 각본대로 일이 진행됐다. 하지만 김씨와 차량이 강물속에 잠겨 있어 사망 사실이 외부에 알려지지 않아 보험금을 타는데 문제가 발생했다. 애가 탄 김씨는 친구인 양모(31)씨를 시켜 6월19일과 20일 두 차례에 걸쳐 행인인 것처럼 위장해 사고 지점을 119와 112에 신고했다. 양씨가 공중전화를 이용해 신고할 당시 박씨는 옆에서 "떨지 마 겁먹지 마 화순방향 샛길" 등 사고 지점에 대한 구체적인 신고내용을 지시했다. 결국 사고 지점에서 차량에 탄 김씨의 시신이 발견되고 운전미숙으로 인한 차량 추락사고로 내사종결 처리되자 9월13일 박씨는 보험회사 1곳에서 1억9800만원의 보험금을 타냈다. 하지만 보험회사 두 곳이 교통사고 위장 의혹을 제기하며 보험금 지급을 미룬 채 경찰에 수사를 의뢰하면서 박씨의 범행에 제동이 걸렸다. 그러나 박씨의 범행을 입증할 만한 구체적인 물증을 확보하는데 실패한 경찰의 수사는 미궁속으로 빠져들었다. 이후 4년이 흘렀고 당시 사건을 수사했던 경찰은 근무지를 옮겨 조직폭력배 수사를 하던 중 2007년 사고지점 신고자의 목소리와 비슷한 조폭이 있다는 제보를 받았다. 국립과학수사연구원에 확인한 결과 신고자는 보험금을 타 낸 박씨의 친구였다. 수사는 급물살을 타기 시작했고 경찰은 박씨가 김씨를 차량에 태워 수장시킨 후 양씨를 사주해 신고한 사실을 밝혀내 지난해 7월 이들을 구속했다. 또 박씨와 양씨가 이번 사건 전에도 보험사기를 저질렀으며 경찰 수사가 시작되자 신고 사실을 감추기 위해 성대 성형수술을 논의했던 것도 드러났다. 박씨는 법정에서까지 아내 김씨가 운전연습을 나간 뒤 운전 미숙으로 추락해 사망했다고 주장했으나 법원은 받아들이지 않았다. 재판부는 판결문을 통해 "박씨가 보험금을 수령하기 위해 피해자를 살해할 동기가 충분하고 범인이 아니라면 알 수 없는 시신 발견 지점을 특정한 점 신고 사실을 은폐하려한 점 등으로 미뤄 계획적인 살인으로 인정된다"고 판시했다. 이어 재판부는 "박씨의 범행은 거액의 보험금을 받기 위해 사람의 생명을 앗아간 것으로 피해자가 박씨의 처인 데다가 당시 임신한 상태였다는 점을 고려하면 어떤 이유로도 용납될 수 없고 죄질이 극히 불량하다"고 양형 이유를 밝혔다. 이번 사건을 담당했던 당시 서부경찰서 국승인 형사과장은 "2007년에 김씨의 사망을 운전미숙에 따른 사고로 보기에는 여러 의문점이 있었으나 범행을 입증할 결정적 증거가 없어 수사가 미궁에 빠졌다"며 "담당 경찰이 사건을 잊지 않고 끝까지 추적한 끝에 범행의 전모를 밝힐 수 있었다"고 말했다.