동일한 질병이라도 보험 종류에 따라 진료비에 차이가 나는 것을 방지하기 위해 진료수가와 심사를 일원화해야 한다는 의견이 제기됐다. 또 민영건강보험의 경우 진료수가와 진료비심사 체계를 마련해 적정 수준 보다 높은 진료비를 낮춰야 한다는 지적이다. 보험연구원(원장 김대식) 조용운 연구위원은 5일 `보험종류별 진료수가 차등적용 개선방안'이라는 제하의 보고서에서 유사한 상해 및 질병이라도 산재ㆍ자동차보험이 국민건강보험보다 진료비가 높고 입원기간이 길게 나타나고 있다면서 이같이 주장했다. 조 연구위원은 보고서에서 문제의 원인을 보험종류별로 다른 종별가산율과 입원료체감률의 차이 신기술 의료행위 등에 대한 진료수가 산정기준의 미비 때문이라고 지적했다. 종별가산율의 경우 국민건강보험에서는 의료기관의 규모에 따라 전문성과 장비 수준을 인정해 진료비가 높게 산정 되도록 하고 있는 반면 산재 및 자동차보험은 국민건강보험보다 진료량이 많다고 봐 국민건강보험에 추가로 인정하고 있다. 입원료체감률은 국민건강보험의 경우 입원이 장기화될 수록 환자에 투입되는 의료행위의 양이 줄어들기 때문에 의료기관 규모에 상관없이 적용하고 있다. 그러나 산재ㆍ자동차보험의 경우에는 관련 보험 환자가 충분한 진료가 이뤄져야 한다는 이유로 체감률을 대형병원에 대해서는 적용하지 않고 병ㆍ의원에 대해서는 국민건강보험에 비해 미 적용기간을 길게 설정하고 있다고 그는 설명했다. 또 의료보험별로 진료비가 적정하게 청구됐는지를 각기 다른 기관이 심사하기 때문에 진료비 차이가 발생하고 있다고 강조했다. 민영건강보험의 경우 진료비의 심사기준이 없고 보험사가 의료공급자에 대한 심사권이 없어 심사 자체가 이뤄지지 않고 있는 상황이라고 보고서는 설명했다. 조 연구위원은 "현재 산재ㆍ자동차보험이 가지고 있는 특수성을 보험종류별이 아니라 상해 및 질병 자체의 성격에서 찾는 데 문제해결의 실마리가 있다"면서 "동일질병은 동일진료의 기준으로 다뤄야 한다는 인식 전환이 필요하며 진료수가 및 심사를 일원화해야 한다"고 말했다. 다만 그는 "획일적 일원화보다는 산재ㆍ자동차보험 환자에 자주 발생하는 상병에 대해서 진료수가가 진료원가를 보전하고 있는지 고려할 필요가 있다"면서 "민영건강보험에 대해서는 먼저 진료수가 산정기준을 마련해야 한다"고 강조했다. redstone@