'9승1패' 삼성화재 vs LIG손보 2차대전 '배구 명가' 삼성화재와 '신흥 강호' LIG손해보험이 2차대전을 치른다. 양 팀은 9일 오후 7시 대전충무체육관에서 NH농협 2009-2010 V-리그에서 이번 시즌 두번째 격돌을 한다. 8일 현재 성적은 모두 9승1패다. 순위는 점수득실률에서 앞선 삼성화재가 1위 LIG손보는 2위. 따라서 이날 경기는 1위를 가리는 중요한 의미가 있다. 또 '보험 라이벌'의 대리전쟁이기도 하다. 자동차보험 시장에서 LIG손보의 매직카와 삼성화재의 애니카도 각축하고 있다. 지난달 7일 1차대전에서는 LIG손보가 3대0으로 완승했다. LIG손보의 강력한 서브가 삼성화재의 조직력을 무력화시켰다. 그러나 리그 3연패에 도전하는 삼성화재는 이후 난적 현대캐피탈을 누르는 등 8연승의 가파른 상승세를 타고 있다. 돌풍의 LIG손보는 1라운드에서 6전 전승을 거두며 프로배구 판도 재편을 선언한 상태. 2차대전은 양 팀 쌍포들의 서브와 세터 싸움에서 갈릴 것으로 보인다. LIG손보는 김요한과 피라타 삼성화재는 가빈과 이형두가 주인공. 위력넘치는 서브를 지닌 이들은 상대의 강한 서브를 제대로 리시브해야 하는 부담도 있다. 서로 강력한 목적타를 서로에게 집중시킬 게 뻔하기 때문이다. 서브득점은 피라타가 11개 당 1개로 가장 높고 이형택(12개당 1개) 가빈(13개당 1개) 김요한(21개당 1개)의 순서다. 1차전에서는 LIG손보가 먼저 화려한 서브로 공략한 뒤 블로킹에서도 압도했다. 블로킹 8득점에 유효블로킹이 17개였다. 반면 리시브가 흔들렸던 삼성화재는 블로킹 2득점에 유효블로킹은 11개에 머물렀다. 결국 LIG손보는 김요한(18득점)과 피라타(16득점)의 쌍포가 정상가동 됐으나 삼성화재는 가빈(21득점)에 의존한 단조로운 플레이를 펼쳐야 했다. 또 세터 싸움도 관심거리다. 삼성화재 연승의 1등공신인 최태웅은 자타 공인 최고의 세터다. 볼 배급 능력은 물론이고 위기상황에서도 흔들림이 없다. LIG손보의 황동일과 하성래도 스피드 및 체력은 물론 기량도 수준급이다. 그러나 아직 젊어 위기 때 흔들릴 가능성도 있다. 삼성화재 고희진과 LIG손보 하현용의 센터싸움도 볼거리다. 고희진은 블로킹(세트당 0.911개)과 속공(60.41%)에서 각각 2위이고 하현용은 블로킹(세트당 0.742개) 4위 속공(56.52%) 5위다. 김세진 KBS해설위원은 "승부는 예측불허지만 결국은 양 팀 주포들의 서브와 리시브에서 희비가 갈릴 것"이라고 말했다.