최근 19세 아들이 부모가 가입한 보험의 사망보험금을 타내기 위해 후배들을 동원해 부모를 해치는 패륜 사건이 일어나 사회를 떠들썩하게 했다. 대형 보험사에 10여개의 상해 및 생명보험을 들어놔 거액의 보험금을 수령할 수 있다는 점을 노렸다. 이에 앞서 이달 중순에는 1360여명이 연루된 사상 최대의 보험 사기가 적발되기도 했다. 이 같은 요즘 보험금을 노린 범죄들을 보면 그 규모나 잔인함에 경악할 수밖에 없다. 언젠가부터 보험은 '위험에 대비한다'라는 기본적인 개념에서 벗어나 보험금을 못 받으면 바보라는 식의 잘못된 인식이 팽배해지고 있다. 정부 차원에서 보험사기 전담반을 만들고 보험사들도 계도에 나서고 있지만 이는 근본적인 해결책이 되지 못하고 있다. 일부 보험사의 경우 자동차 사고시 입원율이 80%에 달한다는 게 이를 극명하게 보여준다. 일본의 경우 자동차사고 입원율이 10%를 넘지 않는다. 입원하는 사람의 상당수가 이른바 '나이롱 환자'라는 의혹이 드는 이유다. 상황이 이렇게까지 된 이유는 소비자 의식수준 경제상황 등 여러 가지가 있겠지만 무엇보다 보험사들이 근본 원인을 제공한 책임에서 자유로울 수 없다. 보험사간 경쟁으로 실적 올리기에 혈안이 되면서 설계사들이 상품설명에 소홀했고 이는 불완전판매로 이어졌다. 이 때문에 '보험에 가입할때는 떠받들더니 보험금을 달라고 할 때는 잘 주지 않는다'는 불만이 쏟아졌고 보험사들은 수세에 몰리게 됐다. 소비자들의 '억지' 및 사기가 통하는 빌미를 주게 됐다는 말이다. 보험에 대한 근본적인 인식 전환이 되지 않는다면 보험사와 소비자는 언제까지고 물고 물리는 대립관계로 남을 수밖에 없다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지