시중은행들이 자동차 할부금융 시장에 잇따라 뛰어들고 있다. 돈 굴릴 데가 마땅치 않은 상황에서 연간 10조원 이상의 자동차 할부시장이 금융권의 '블루오션'으로 인식되고 있어서다. 고객 입장에선 이전보다 낮은 금리로 자동차 대출을 받을 수 있게 돼 선택의 폭이 넓어졌다. 하지만 기존 할부금융사와 카드사들에 이어 은행들까지 시장에 뛰어들면서 출혈경쟁에 대한 우려도 없지 않다. 12일 금융권에 따르면 하나은행은 이날 직장인을 대상으로 한 자동차 관련 대출상품인 '직장인 오토론'을 출시했다. 최저 연 6%대의 낮은 금리로 중고차를 포함한 자동차 구입자금을 빌릴 수 있다. 최고 한도는 1억원. 자동차 구입자금 또는 타 금융기관 자동차 대출금 범위 내에서 소득과 신용등급에 따라 한도가 정해진다. 대출 기간은 최장 10년이며 원리금 분할상환 방식이 적용된다. 저공해 자동차나 경차 등 친환경자동차 보유 고객에는 최고 0.3%포인트까지 금리가 우대된다. 별도 취급수수료 부과와 자동차에 대한 근저당 설정 권리보험 가입 등은 없다. 신한은행도 카드와 자동차대출 서비스를 결합한 '신한 S-MORE 마이카 대출'을 12일부터 선보였다. 이 상품은 지난 2월 출시된 신한 마이카 대출의 후속 상품이다. 대출금액의 최고 1.5%를 캐시백(Cash-back) 포인트로 제공하는 등 추가 혜택을 넓혔다. 직장인 자영업자 등 소득이 있는 고객을 대상으로 본인 소득과 신용 등급에 따라 최대 5000만원까지 대출이 가능하다. 대출기간은 최장 5년 분할상환 방식이다. 역시 취급수수료와 근저당 설정이 없어 기존 자동차 할부금융에 비해 2~5%가량 금리가 낮다. 우리은행도 이르면 13일 자동차 대출 상품인 '우리V오토론'을 출시할 계획이다. 우리카드 고객이 자동차를 구매할 경우 취급수수료와 근저당 설정비 등을 받지 않고 연 6~7% 낮은 금리로 자금을 빌려준다. 이용 금액 중 일부는 캐시백으로 되돌려준다. 은행들이 이처럼 앞 다퉈 자동차 대출 시장에 진출하는 이유는 자동차 할부금융 시장이 갖고 있는 매력과 함께 충분한 경쟁력이 있다는 판단 때문이다. 작년 기준으로 자동차 할부 금융 취급액은 13조661억원. 연간 자동차 구매액의 23.5% 수준으로 4대중 1대는 할부로 구매한다는 계산이 나온다. 한 시중은행 관계자는 "자동차 할부금융 시장에서 은행은 조달비용이 싼 자금으로 저금리를 적용해 대출해 줄 수 있다"며 "할부금융사들의 대출 금리가 보통 취급 수수료 등을 합하면 11~12%인 데 반해 은행들은 6~7% 가량으로 금리 경쟁력이 충분하다"고 말했다. 이밖에 자동차 대출 고객들의 상품 선택 폭을 넓히고 은행 대출 고객들의 편의를 제고하기 위한 목적도 있다는 게 은행들의 설명이다. 다른 시중은행 관계자는 "오토론 상품 라인업을 갖추면 신용대출이나 카드를 이용해서 자동차 구입 자금을 빌렸던 고객들이 '원스톱'으로 은행에서 대출을 받을 수 있게 돼 편의성이 제고된다"고 말했다. 일각에선 캐피탈사와 카드사 은행들까지 뛰어들면서 경쟁 격화에 따른 부작용을 염려하는 목소리도 있다. 한 은행권 관계자는 그러나 "향후 금리 경쟁이 더 심화되면 모르겠지만 현재 (은행들의) 자동차 대출은 막 시작된 단계"라며 "건당 대출금액도 1000~2000만원 수준에 불과하다"고 말했다.