삼성화재가 인터넷 자동차보험 시장에 진출키로 결정했다. 업계 1위 삼성화재의 진출로 자동차보험 시장에서 온라인 보험이 차지하는 비중이 커지고 보험료 인하 경쟁도 치열해질 전망이다. 삼성화재는 다음달 3일부터 인터넷 자동차보험 '마이 애니카'를 판매한다고 17일 밝혔다. 이 상품은 인터넷 전용 홈페이지(www.를 통해서만 판매되며 보험료는 오프라인 보험상품인 '애니카'보다 15%가량 저렴하다고 삼성화재 측은 설명했다. 삼성화재 홍보팀 류희정 차장은 " '마이 애니카'는 기존 자동차 보험상품에 비해 보험료는 저렴하지만 삼성화재의 보상서비스와 긴급출동서비스 애니카랜드망을 동일하게 이용할 수 있다는 장점을 지니고 있다"고 말했다. 삼성화재의 온라인 자동차보험 시장 진출로 국내 15개 손해보험사 가운데 AIG손해보험을 제외한 14개 회사가 온라인 자동차보험 상품을 판매하게 됐다. 국내 자동차보험에서 온라인 보험의 비중이 갈수록 커지고 있는 추세다. 2005년 10.3%에서 2007년 16.4%로 높아진 데 이어 올해 1월에는 20%로 상승했다. 온라인 자동차보험시장 점유율은 교보AXA손해보험이 27%로 가장 높고 현대하이카다이렉트(15%) 에르고다음다이렉트(12%) 더케이손해보험(11%) 등의 순이다. 손해보험협회 관계자는 "경기 침체로 가격이 저렴한 온라인 자동자보험을 찾는 운전자가 늘어나는 상황에서 업계 1위인 삼성화재까지 온라인 시장에 진출함에 따라 손보사들의 경쟁이 더욱 치열해질 것"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른