#. 14일부터 발효되는 '저탄소 녹색성장 기본법(녹색법)' 시행령을 앞두고 대기업 온실가스 관리임원인 A씨의 고민이 깊어지고 있다. 당장 올해 온실가스 감축 목표를 설정해야 하고 내년부터는 감축 이행 실적을 해당 부처에 보고해야 하지만 구체적인 감축 목표를 얼마로 해야 할지 이를 위한 투자 비용은 어떻게 마련할지 벌써부터 두렵기만 하다. 올 들어 유럽발 재정위기 천안함 침몰사고 등 잇단 악재로 지난해 우리 경제의 화두였던 녹색성장 얘기가 잠잠하다. 하지만 녹색법 시행을 계기로 경제계가 또 한 번 큰 변화를 맞이할 것으로 보인다. 이에 그동안의 녹색성장 산업을 평가하고 향후 녹색법 시행이 경제계에 미칠 영향을 분석함으로써 발전적인 대안을 제시하고자 한다. 우선 녹색법 시행령은 중앙정부와 지방정부가 5년마다 5개년 계획을 수립하도록 규정하는 등 제도적인 기틀을 마련했다는데 의미가 있지만 인센티브가 부족하다는 지적이 나오고 있다. 실제로 녹색법 시행으로 온실가스 배출량이 연간 2만5000t 이상인 전국 596개 사업장은 올해 온실가스 감축 목표를 설정하고 내년부터는 감축 이행 실적을 지식경제부 등 관련부처에 보고해야 한다. 하지만 해당 사업장은 감축 목표량에 미달하거나 이행하지 않으면 300만∼1000만원의 무거운 과태료를 부과받게 된다. 박태진 대한상의 지속가능경영원장은 "녹색법의 특성상 규제 내용이 태생적으로 많을 수밖에 없으나 지원 내용이 너무 적다는게 업계의 목소리"라면서 "온실가스를 줄이려는 기업에 감세 등 인센티브를 줘야 한다"고 말했다. 이에 따라 정부는 기업들의 애로사항을 청취한 뒤 투자지원책 등 부족한 부분에 대해선 오는 5월 내년 예산안 마련 때 반영할 방침이다. 지경부 강남훈 기후변화에너지정책관은 "다음주부터 (지경부) 장관이 기업 최고경영자(CEO)들을 만나 애로사항을 청취한 뒤 설비투자 기술개발 등 투자지원책을 보강할 수 있도록 내년도 예산안에 반영할 것"이라며 "다만 녹색기업인증제처럼 이미 제안된 지원책들도 있는데 잘 모르는 기업들도 많은 것 같다"고 말했다. 지금까지 녹색성장 산업의 성과를 살펴보면 모든 부분이 만족스러운 것은 아니다.동차는 정부가 2011년부터 양산체계를 갖추겠다고 발표했지만 자동차 업계는 구체적인 일정을 내놓지 못하고 있다. 녹색성장의 자금줄이 될 것으로 기대됐던 녹색금융도 자전거 보험이 출시된 지 10개월이 지났지만 월평균 판매 건수가 100여건에 불과하는 등 갈수록 인기가 시들해지고 있다. 박상규 건설협회 부회장은 "(녹색법) 법령을 보면 규제는 명확한데 인센티브는 '할 수 있다'는 식으로 모호하다"며 "인센티브 기준을 명확히 하고 파격적인 혜택을 줄 필요가 있다"고 밝혔다. /특별취재팀