BC카드는 SK주유소에서 주유시 리터당 최대 200포인트와 국내 가맹점 이용금액의 최대 0.8%를 함께 포인트로 적립해주는 '365il save카드'를 IBK기업은행 대구은행 경남은행 부산은행과 함께 출시한다고 18일 밝혔다. 이 카드는 SK주유소에서 주유뿐 아니라 전월 국내 가맹점 이용금액(일부 업종 가맹점 매출 제외)에 대해서도 일정 포인트를 동시에 적립해 주기 때문에 리터당 최대 200포인트+ α의 포인트 적립 혜택이 제공된다. 전월 카드 이용액(일부 매출 이용 실적 산정에서 제외)에 따라 리터당 적립되는 포인트와 국내 가맹점 사용 실적에 따라 적립되는 포인트가 차등 적용된다. 365il save카드는 포인트 사용도 손쉽다. 적립된 365il 포인트는 SK주유소 이용시 5000포인트 단위로 이용대금에서 자동으로 차감 할인된다. 이 외에도 스피드메이트 엔진오일 2만5000원 할인(연 1회) 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입시 1만원 할인 서비스가 제공되고 발급회원사(은행)별 프로스포츠 경기 입장료 할인 휴대폰요금 이체시 할인 패밀리레스토랑 할인 등 부가서비스도 제공된다. 이 카드는 해외 103개국에서 사용가능 한 비씨글로벌카드 브랜드로도 발급 가능하다. 글로벌카드는 국제브랜드 카드 대비 저렴한 연회비에 해외 사용시 1%의 국제카드수수료 부담이 없으며 불필요한 로열티 부담이 없는 것이 특징이다.