매년 자동차보험을 갱신할 때마다 깜짝깜짝 놀란다. "사고도 한번 안 냈는데 왜 이리 보험료는 비싼가"라는 생각이 든다. 차량 1대당 평균 보험료가 65만1000원(2008년 기준)에 달하니 불만이 생기는 것도 당연하다. 이 때문에 비싼 보험료를 조금이라도 아끼려고 온라인 자동차보험에 가입하는 사람이 운전자 다섯 명 중 한 명이 넘는다. 보험료가 설계사에게 가입하는 오프라인 보험보다 평균 15%가량 저렴하기 때문이다. '피'같은 보험료를 더 아낄 수 있는 방법은 또 있다. 매년 바뀌는 자동차보험 제도를 파악해서 조금 더 발품을 파는 것이다. 제도 변화는 통상 1월이나 보험사들의 회계연도가 바뀌는 4월에 집중된다. 특히 올 4월엔 많은 제도 변화가 기다리고 있다. 가장 관심이 가는 변화는 보험료 8.7%를 나중에 환급받을 수 있는 '요일제 자동차보험' 출시다. 당초 지난 1월 출시될 것으로 예상됐으나 요일제 준수 여부를 확인하는 장치인 차량진단장치(OBD) 판매가 지연되면서 상품 판매도 덩달아 늦어졌다. OBD에 대한 보험개발원의 인증 작업이 다음 주께 마무리되면 다음 달 OBD가 시중에서 팔린다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 11개 손해보험사가 본격적으로 '요일제 자동차보험'판매에 나선다. 1년간 요일제를 잘 지키면 8.7%에 달하는 보험료를 고스란히 돌려받을 수 있다. 차를 수리할 때 중고차 부품을 사용할 경우 보험료를 2%가량 할인받는 특약도 상반기 내 도입된다. 중고부품을 쓰면 수리비가 낮아지는 만큼 자차보험료를 깎아주는 제도다. 연식 3년 이상인 차량 소유자가 가입할 수 있으며 차량 앞문과 뒷문，보닛，옆 거울등 중고부품을 써도 안전에 이상이 없는 14개 부품에 우선적으로 적용된다. 지난 1월부터 다양화된 자동차보험료 할증 기준금액을 높이는 방안도 고려할 만하다. 할증 기준금액이란 사고가 났을 때 보험 처리를 해도 이듬해에 보험료가 인상되지 않는 금액한도를 말한다. 지난해까지는 50만원으로 단일화돼 있었으나 올해부터 50만원，100만원，150만원，200만원 등으로 다양화돼 운전자가 맘대로 고를 수 있다. 할증 기준을 50만원보다 높이면 보험료는 1%가량 더 내야 하지만 사고가 크게 났을 때 50만원이 넘는 수리비도 할증 없이 처리할 수 있다. 그동안 사고 처리금액이 50만원을 넘으면 보험료 할증을 피하기 위해 자비를 내는 식으로 처리하는 운전자들이 많았다. 운전자에게 불리하게 바뀌는 제도도 있다. 하반기부터는 속도 · 신호 위반 등 교통법규를 1년에 2회 이상 위반하면 무조건 자동차보험료를 5~10% 더 내게될 것으로 보인다. 지금은 교통법규를 위반해도 범칙금을 내지 않고 버티다 1만원 비싼 과태료를 내면 할증되지 않는 데 손보사들이 향후 범칙금이든 과태료든 위반하면 할증하는 방안을 추진하기로 했기 때문이다. 금융감독원과 경찰 등 관련 기관도 모두 긍정적이어서 앞으로 교통법규를 2번 이상 어기면 이듬해 보험료를 5~10%가량 더 내야 할 판이다. 금감원은 또 가해자가 불분명한 자기차 사고(가해자불명사고)를 보험처리할 경우 사고건수에 따라 비례해 보험료를 할증하는 방안도 추진하고 있다. 지금은 가해자불명사고로 2번 이상 보험금을 받으면 2번이든 10번이든 10%의 할증률을 물리고 있다. 보험료를 깎아주는 제도든 할증하는 제도든 잘 알아야 활용할 수 있다. 달라지는 자동차보험 제도를 잘 챙겨야 매년 나가는 수십만~수백만원씩의 자동차보험료를 조금이라도 아낄 수 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지