최근 자본시장통합법의 본격적인 시행 이후에 금융권은 그야말로 전대미문의 죽기 아니면 까무러치기 식 생존 다툼을 벌이고 있다. 은행이나 보험사 증권회사는 그 동안 암묵적으로 나름대로의 텃밭을 인정받아 왔고 남의 집 대문 앞을 기웃거리는 것은 상상할 수 없는 부질없는 짓으로 치부되어 왔다. 그러나 이제 상황이 반전되었다. 옆 집과의 담벼락이 허물어져 버렸으니 텃밭은 먼저 차지하는 사람이 임자가 되는 말 그대로의 무한경쟁이 시작된 것이다. 금융사업자에게는 오지 말았으면 하는 극한의 상황이 벌어지게 된 것이지만 고객입장에서는 그야말로 행복한 고민이 시작됐다. 금융서비스에 대한 선택의 폭이 넓어지고 서비스 이용의 접근성이 높아져 여러 가지로 행복한 상황이다. 경쟁에 따른 반사이익까지 챙길 수 있으니 그야말로 경영학에서 말하는 고객의 협상력이 치솟아 오르고 있는 것이다. 금융의 다른 업종에 비하여 상대적으로 보수적인 사업 방식을 유지하고 있는 은행은 특히 아웃바운드 영업력이 강한 보험회사나 증권회사와 한판 경쟁을 벌여야 하는 것이 대단히 버거워 보이기도 한다. 간판을 보고 찾아오는 고객을 응대하던 영업에서 이제는 먼저 나가서 발로 뛰고 설득하고 실질적인 이익까지 확실하게 담보를 해야만 살아 남을 수 있는 영업방식으로의 전환이 시급히 요구된다. 더구나 최근 국민들의 투자 성향이 안정적 보수적이기 보다는 다소의 위험을 감수하더라도 고수익을 추구(.)하는 펀드 등의 운용상품을 선호하는 현상이 뚜렷하고 저금리등의 외부적인 여건까지 겹쳐 예금과 같은 전통적인 은행의 기반 자산(Key Asset)의 감소가 두드러지고 있다는 점을 주목해야 한다. 또 다른 예를 들어보자. 생활용품 등과 같은 잡화와 소비재를 파는 대규모 유통업체가 전국적인 유통망과 십 수년 동안 구축해 온 고객 네트워크 판매역량을 최대한 활용하여 석유제품을 유통하고 있다. 향후 판매품목이 지금과 같이 석유제품류에 국한되지는 않을 것이다. 전국적인 유통망과 몇 천만 명의 실질적인 구매력을 갖춘 방대한 고객 Database가 있다면 팔지 못할 제품도 제공하지 못할 서비스도 없다는 가설도 성립되는 것이다. 법과 규정이 허락하고 핵심역량만 갖춘다면 은행업이나 증권업 보험회사와 같은 금융뿐만 아니라 고객과 유통망이 필요한 그 어떤 사업영역에도 진입할 수 있다는 것을 의미한다. 학습지로 출발한 유명 교육회사는 가가호호 방문하는 방문교사들이 확보한 정보와 신뢰관계와 전국적이고도 끈끈한 Network를 이용하여 새로운 사업영역에 진입하여 이미 큰 성과를 내고 있다. 집에 숟가락이 몇 개인지도 다 알고 있다는 강력한 고객정보를 이용하여 가정용품시장에 뛰어 들어 소위 대박(?)을 터뜨린 사례이다. 이와 같은 고유의 핵심역량을 활용하여 관련분야나 비관련 분야에 과감하게 진입하여 성공한 사례는 수도 없이 많다. 자동차 부품으로 유명한 D사는 전통적인 기계제조업자로 분류되었지만 현재의 자동차 부품회사는 반도체와 같은 첨단 기술 정보통신과 같은 전혀 다른 핵심역량과 결합되어 있다. 정밀하게 기계류를 가공하고 내구성을 높이는 것에 주력하기 보다는 IT와 정보통신과의 융복합화를 통하여 보다 정밀하고 안정성과 편의성을 높이는 전장부품의 개발이 핵심역량으로 주목받고 있다. 오래 가는 브레이크도 중요하지만 이제는 노면과 주행 여건을 자동으로 감지하여 안전운행을 보장해 주고 교체시기를 자동으로 알려주는 지능형 부품으로 가고 있다. 이런 상황에서 정교한 절삭과 밀링에 목숨을 건다면 회사의 미래는 어떻게 되겠는가? 언급된 사례들의 공통점은 모두 강력하고 광범위한 고객 Database를 장기간에 걸쳐 구축해 왔고 고객으로부터 신뢰를 축적해 왔다는 점이다. 방대한 고객 데이터베이스와 높은 신뢰도와 같은 강력한 무형자산(Intangible Asset)의 기반에 기술력과 창의력이 가미하여 예상을 뛰어 넘은 다양한 융/복합 서비스를 제공했고 고객들은 새롭고 신선한 변화에 적극적으로 호응을 했다는 점이다. 유통망 고객Database 핵심역량 이 세 가지의 요소 위에 혁신적이고 창의적인 발상과 도전정신이 시너지를 내면서 새로운 비즈니스 모델을 만들어 냈고 성공을 했다는 점이다. 이런 성공사례들은 앞으로 전통적인 사업영역이나 경계를 전혀 무의미한 개념으로 만들어버릴 것이다. 업종간 경계도 없고 단일의 서비스 모델로는 경쟁에서 이겨낼 수 없는 상황이 온 것이다. IT와 정보통신의 무한한 가능성과 고객과 정보의 중요성이 높아 질수록 사업모델은 끊임없이 진화하여 새로운 모델과 Platform을 만들어 낼 것으로 보인다. 앞으로 전통적인 경쟁자의 정의나 개념은 바뀔 것이다. 은행이 동종업자의 약진을 두려워하는 것이 아니라 유통업체나 정보통신업체의 움직임에 더 민감해져야 할 지도 모른다. 시간이 흐를수록 충격적이고 혁신적인 비즈니스 모델들이 쏟아져 나와 고객들의 선택을 받을 것이다. 분명한 것은 전통과 경계는 무너졌다는 것이다. 더 이상 은행이 금융권안에서 유통업자가 유통업계 안에서만 머무를 수는 없을 것이다. 융복합화는 기업에게 더 복잡하고 어려운 핵심역량의 확보를 요구할 것이다. 게다가 창의력과 상상력까지 요구할 것이다. 경쟁의 치열함과 외연이 더 확대될 것이다. 5년 뒤에 과연 여러분은 똑 같은 경쟁자와 여전히 같은 방식으로 경쟁하고 있을까? 이어령 전 문화부장관이 강조하는 상상과 창의 미래를 준비하는 것이 핵심역량이 될 것 같다.