은행권을 중심으로 소비자의 편의성과 금융산업 발전이라는 대승적인 관점에서 방카슈랑스 규제에 대한 완화를 고민할 필요가 있다는 목소리가 나온다.(자료사진) 은행권을 중심으로 소비자의 편의성과 금융산업 발전이라는 관점에서 방카슈랑스 규제에 대한 완화를 고민할 필요가 있다는 목소리가 나온다. 보험사 쪽에서는 보험설계사들이 생존권을 위협받을 수 있다는 이유 등으로 여전히 반발하고 있다. '방카슈랑스 룰'은 은행이 특정보험사의 상품을 25% 이상 판매하지 못하도록 규정한 것으로 한 은행에서 특정보험사가 독점하는 것을 막기 위해 도입됐다. 당초 2008년 4월부터 종신보험과 자동차보험 판매가 허용될 예정이었지만 보험설계사 측에서 반발하며 연기된 후 한걸음도 나아가지 못하고 있다. '우리가 은행 시다바리가' 방카슈랑스는 영업비가 적게 들고 안정성이 높다는 장점이 있다. 대면채널 특유의 막대한 초기투자비용이나 운용비용을 방카채널에서는 걱정할 필요가 없다. 업계 관계자는 "상대적으로 지인계약이 적은 편이라 무더기 해약의 위험성도 낮다"고 설명했다. 하지만 보험업계 입장에서는 방카 매출확대가 시장우월적 지배자인 은행의 입지를 더욱 강화하는 부작용이 있다. 보험업계 반발의 근원도 결국 보험회사가 은행에 예속되는 금융질서가 굳어질 것이라는 우려에 있다. 그렇다고 방카슈랑스를 포기하기에는 아까운 제도다. 대형보험사에 비해 판매채널이 부족한 중소형사의 경우 매출을 늘리는데 방카판매 제휴은행의 점포 확대만큼 확실한 방법은 없다. 은행계 보험사의 경우 서비스 경쟁력 향상과 효율성 제고 차원에서 규제 완화에 기대를 걸고 있다. '고마해라. 마이 묵었다 아이가' 반면 전업계 보험사는 방카슈랑스 규제가 완화되면 지주내 은행 보험사간 일감 몰아주기가 발생할 수 있다며 반발하고 있다. 보험설계사들이 방카슈랑스로 인해 설 땅을 잃는 것도 문제로 지적된다. 현재 보험설계사는 약 40만명에 이른다. 이들의 일자리가 방카슈랑스 창구에 밀려 사라질 수 있다는 논리다. 보험업계 한 관계자는 "은행이 방카룰 폐지를 주장하는 것은 '아흔아홉 석을 가진 부자가 한 석을 마저 채우자'는 심사에 다름 아니다"고 지적했다. "판매인원 3명으로 늘려야"vs"창구서 충분한 설명되겠나" 은행권에서는 보험료 인하 효과와 소비자 편익 증대를 기대할 수 있고 상담 서비스의 질도 크게 향상될 것이라며 방카슈랑스 규제 완화를 주장하고 있다. '보험설계사의 생존 위협'도 지나치다는 입장이다. 금융감독원과 보험연구원에 따르면 2003년 방카슈랑스 도입 후 설계사 수는 2004년 26만2000명에서 지난해 39만6000명으로 증가했다. 은행 지점당 보험 판매인을 2명만 둘 수 있도록 한 규정도 개선이 필요한 부분으로 지적된다. 해당 직원이 인사이동과 연수 휴가 등과 맞물리면 보험 판매인이 부족해 불완전 판매가 발생할 수 있다는 설명이다. 은행권은 '판매인 3인 확대'를 주장하고 있다. 보험업계는 은행점포의 '열악한 환경'을 이유로 불완전판매 등을 지적하고 있다. 보험 업계 관계자는 "대기 시간이 긴 은행창구에서 복잡한 상품에 대한 충분한 설명과 상담이 이뤄지기 어렵다"며 "소미자의 불만족과 민원발생의 원인으로 지적되는 부분"이라고 지적했다. '표만 보는' 정치권에 금융권 효율성 나몰라라 여기에 '만병의 근원'인 정치가 끼어들면 금융권이 더 혼탁해질 우려가 있다. 지난 2008년에도 정치권은 보장성보험 등의 판매를 허용하는 방카슈랑스 4단계를 철회했다. 총선을 2달 앞두고 보험설계사들의 표심을 의식해 당초 시행될 예정이던 시행령을 없던 일로 만든 것. 시행령은 2005년에 이어 또다시 정치논리에 밀려 표류하는 신세가 됐다. 당시에도 정치권이 소비자의 편익이나 금융 효율성 보다는 표 계산에 앞선다는 비판이 제기됐다. 이번에도 정치권이 또 다시 비집고 들어올 틈은 얼마든지 있다. 지난 국회에서도 여야할 것 없이 규제를 강화하거나 연장하는 내용의 개정안 등 인기에 영합한 법안들을 내놨다.