고령화와 늦은 나이에 결혼하는 풍조 독신주의 핵가족화 현상이 자동차보험도 바꾸고 있다. 자동차보험을 가입할 때 가입자 홀로 혜택을 보도록 하거나 운전자 연령을 40대 이상으로만 한정하는 특약이 인기를 끄는 것이다. 보험개발원은 운전자범위 및 연령으로 운전자를 제한하는 특약의 가입이 지속적으로 증가하는 추세라고 21일 밝혔다. 자동차 보험 가입 평균 연령도 2009년 44.9세에서 지난해 45.4세로 높아졌다. 구체적으로 운전자 한정 특약의 경우 부부나 1인 한정이 전년보다 각각 1.1%포인트 0.5%포인트 증가했다. 반면 누구나 운전을 해 보험 혜택을 보도록 한 경우는 2.1%포인트 감소했다. 또 연령 한정 특약은 48세 이상이 전년대비 1.6%포인트 증가했고 43세 이상도 0.2%포인트 늘었다. 반면 26세이상 한정특약은 1.2%포인트 감소한 것을 비롯해 다른 연령대는 정체되거나 모두 줄었다. 개발원은 운전자범위 및 연령으로 운전자를 제한하는 특약 가입이 증가하는 것은 다양한 상품개발에 따른 저렴한 보험료 고령화 및 핵가족화 추세 진전 등에 따른 것이라고 설명했다. 운전자 범위 및 연령을 제한하는 특약 가입시 보험료 할인혜택이 증가하여 경제적 부담을 덜게 된다. 실제로 회사별로 다소 차이는 있지만 1인 한정의 경우 누구나 운전보다 보험료가 약 15 ~ 25% 48세이상 한정의 경우 전 연령 운전 대비 약 50 ~ 55% 저렴하다. baesm@