LIG손해보험은 8일 NFC(.근거리 무선통신)칩이 부착된 택시에서 고객이 스마트폰을 활용해 택시의 차량정보와 탑승시간을 조회 전송할 수 있는 '택시 안심 서비스' 기능을 제공한다고 밝혔다. 이 서비스는 택시 좌석에 부착된 NFC 칩에 스마트폰을 갖다 대면 어플리케이션(이하 앱)이 자동 구동돼 탑승한 택시의 정보가 이용자가 지정한 가족 또는 지인에게 문자로 전송해준다. 서비스 이용을 위해서는 각 지방자치단체가 개발한 별도 앱을 설치해야 한다. 그러나 LIG손보의 자동차보험에 가입한 'LIG매직터치' 사용 고객이라면 별도의 추가 설치 없이 서비스 이용이 가능하다. 김대현 LIG손보 자동차보험담당 상무는 "'LIG매직터치'는 스마트폰의 첨단 기술이 자동차보험 서비스에 적용된 대표 사례"라며 "여성이나 학생 노약자 등이 안심하고 택시를 이용하는 데 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. 한편 'LIG매직터치' 서비스는 앱 설치 하나로 NFC 기술을 활용해 사고차량의 현재위치와 보험 가입정보를 보험사로 자동 전송하고 배정된 출동직원과 처리 경과 등 다양한 정보를 스마트폰으로 확인해주는 서비스다. 이 밖에도 블랙박스 설치 할인이나 마일리지 자동차보험 가입 시 필요한 사진 전송 및 보험계약 조회 등에도 활용할 수 있다. - 헤럴드