■ 현대하이카 엔진오일 할인권 증정 온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트는 창립 3돌을 기념해 '고객 감사 1+1(원플러스원) 이벤트'를 연다고 25일 밝혔다. 다음달 10일까지 이 회사 누리집(www.에 접속해 '이벤트' 코너를 누른 뒤 '이벤트 참여하기'에 들어가 인적사항을 입력하면 행사 참가자 전원에게 엔진오일 1만원 할인권을 증정하고 추첨을 통해 주유비 100만원(1명) 최신형 네비게이션(10명) 주유비 5만원(20명)씩 제공한다. ■ 중외신약 신약 개발 60억 투자키로 중외신약이 올해 바이오 신약 개발에 60억원을 투자한다. 중외신약은 오는 5월1간담회를 열어 신약 개발과 투자 계획을 밝혔다. 중외신약은 국내에서 제약업체와 바이오벤처 사이의 합병은 처음이라고 설명했다. 또 2014년까지 380억원을 들여 설비 부문에 투자할 계획이라고 밝혔다. 크레아젠홀딩스의 한성권 대표는 "두 회사간의 합병으로 신약 개발 일정을 예상보다 1~2년 가량 앞당길 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈