한파와 폭설로 차량 사고가 급증하면서 긴급 출동이 지난해 12월에만 250만건을 넘어 손해보험사들이 공황 상태에 빠졌다. 월별 긴급출동 건수는 역대 최다로 전년 동월보다 100만건이나 폭증했다. 손보사들이 차 사고 손해 보상을 더는 감당하기 어려운 상황을 맞게 됐다. 3일 보험업계에 따르면 2012년 12월 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 손보사의 긴급출동 건수는 252만3091건으로 전년 동월의 157만1540건보다 급증했다고 전했다. 평상시 150만건보다 40%가량 늘어났다. 그동안 12월에는 폭설이 흔치 않고 영하 10℃ 이하로 잘 떨어지지 않아 긴급 출동 200만건 초과는 드물었다. 올해 12월은 한겨울인 1~2월을 능가하는 추위에다 10㎝ 이상의 폭설이 한반도를 수시로 강타해 빙판길로 변하면서 월동 준비를 한 운전자마저 사고를 면치 못했다. 스노타이어와 타이어에 체인을 감은 차량의 긴급 출동 신고도 수십만 건에 달한 것으로 알려졌다. 후륜 구동인 외제차와 트럭도 경사면을 오르다가 미끄러지면서 차량 추돌과 주변 건물 충돌이 빈발하면서 수만 건의 사고를 낸 것으로 추정됐다. LIG손해보험 관계자는 "폭설이 내리고서 녹을만하면 영하 10℃가 넘는 한파로 도로가 빙판이 되면서 도로가 스케이트장으로 변했다"면서 "긴급 출동 신고가 폭증해 감당하기 어려울 지경"이라고 밝혔다. 올해 12월에 손보사가 10만건 이상 긴급 출동한 날만 9일에 달한다. 12월 9일과 24일에는 14만5000건과 14만7000건에 이를 정도였다. 남부 지방에 눈 폭탄을 터트린 28일부터 31일까지도 매일 15만여건에 달하는 긴급 출동이 이뤄졌다. 문제는 올해 1월 들어서도 폭설과 한파가 지속한다는 점이다. 1월 1일에 함박눈이 내린 데 이어 2일에는 혹한이 몰아치면서 15만건 이상의 긴급 출동 신고가 쇄도했다. 미끄럼 때문에 폭설에 갇혀 차가 움직이지 못하거나 기온 급강화로 배터리가 방전돼 긴급 구조를 요청한 것이다. 건물 지하 주차장에 대피한 차량마저 배터리 시동이 꺼지면서 견인에 나선 손보사 차량이 많았다. 추돌 사고는 분 단위로 접수될 정도다. 손보사들은 이런 상황이 1월에도 계속되면 자동차보험 운영이 존폐 갈림길에 설 수도 있다고 우려하고 있다. 기상 이변으로 감당할 수 없을 정도로 차 사고가 발생해 손해배상비용이 급증하기 때문이다. 이미 지난해 12월 자동차 보험 손해율은 100%에 육박해 2012회계연도 누적적자가 2000억원에 육박한다. 손보사들은 고객에게 문자 메시지를 통해 혹한기 안전 운행을 당부하고 있다. 손보사들은 눈이 쌓인 도로는 제동거리가 평소보다 훨씬 길어지므로 앞차와 평소보다 충분한 차간거리를 유지할 것을 권고했다. 차가 미끄러질 때에는 핸들을 미끄러지는 쪽으로 틀어야 한다. 눈길에 풋브레이크만 사용하면 차체가 겉돌게 되고 핸들이 통제 불능 상태로 빠지기 쉽다. 제설용 염화칼슘이나 모래가 뿌려진 도로라도 급가속 급출발은 주의해야 한다. 갑자기 미끄러지면서 대형 사고가 발생할 수 있기 때문이다. 세계파이낸스