다음달 초 주요 손해보험사의 자동차보험료가 일제히 오른다. 공공요금과 함께 각종 생필품가까지 줄줄이 인상되고 있는 가운데 자동차보험료 인상이 코앞으로 다가와 서민들은 더욱 허리띠를 졸라맬 상황이다. 이에 손해보험협회와 관련 업계가 제시한 '자동차보험료 절감 방안 5가지'를 알아봤다. △요일제 보험 8.7% 절감 평일 중 하루를 정해 차를 몰지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 상품이다. 주중에 대중교통을 이용하고 주말에만 차를 모는 운전자에게는 괜찮은 절감안이다. 특히 1년간 위반 일수가 3일 이하이면 보험료 할인혜택은 그대로 유지돼 소비자에게 일방적으로 유리하다. 이 때문에 보험사들이 마케팅을 안 할 정도. 최근에는 메리츠보험이 요일제 보험 가입에 필요한 5만원짜리 단말기를 무상 임대까지 해주고 있다. △카드 포인트도 절감 대상 보험사와 제휴한 카드 포인트를 알뜰하게 활용하는 방법이다. 예컨대 하이카다이렉트에 가입하는 고객은 '현대카드M'의 포인트를 쓰면 3만원을 할인해 준다. 또 'KB포인트리카드'는 12개월 무이자 할부로 결제한 후 매달 적립되는 포인트로 할부액을 줄일 수 있다. 고객 입장에서는 평소 사용하는 카드와 제휴한 보험사의 자동차보험에 가입하면 유리하다. △운전자 범위 최대한 좁혀야 누구나 운전할 수 있도록 하는 경우의 보험료가 100이라면 가족 한정은 80~85 부부 한정은 75 1인 한정은 70 정도밖에 안 된다. 따라서 단기운전자 특약을 활용해 볼만하다. 단기운전자 특약은 1만~2만원의 보험료를 내고 1주일이나 15일 동안 보험을 적용받는 상품이다. 휴가나 명절 때 이 특약에 들어 두 사람 이상 운전하고 평소에는 1인 한정으로 보험료를 절감할 수 있다. △회사별 보험료 비교는 기본 손보협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에는 '자동차보험료 비교' 코너가 있다. 여기에서 차종과 연령 운전자 범위 성별 등을 입력하면 회사별 보험료 수준을 알 수 있다. 또 보험 경력 사고 경력 교통법규 위반 등 운전자의 개인정보를 입력하면 각 개인의 보험료를 회사별로 정확하게 알려주는 시스템도 하반기에 가동된다. △교통법규 준수 절감 '지름길' 교통법규만 잘 지켜도 보험료 할인 혜택을 크게 누릴 수 있다. 사고를 내지 않고 한 해를 지날 때마다 보험료는 저절로 낮아지기 때문. 무사고 경력을 11년간 유지하면 자동차보험료는 처음의 절반 수준으로 떨어진다. 반면 중앙선 침범 속도위반 신호위반 음주운전 등의 교통법규를 위반하면 5~20%까지 보험료가 할증돼 불이익이 주어진다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시-ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른