우리나라와 인도가 교역투자와 수출금융 섬유와 IT SW 등 다양한 분야에 걸쳐 포괄적 경제협력이 강화된다. 이명박 대통령의 인도 방문을 수행중인 최경환 지식경제부 장관은 아난드 샬마 인도 상공장관과 양자 회담을 갖고 양국간 교역과 투자 확대 방안 등에 대해 논의했다. 최 장관은 면담에서 인프라 미흡과 투자업종 제한 비자발급의 어려움 행정절차 불투명 등 우리기업들이 겪고 있는 어려움을 해소해 줄 것을 요청하는 서한을 전달했다. 최 장관은 면담 후 아난드 샬마 인도 상공장관과 함께 무역구제와 무역과 투자 수출금융 섬유 등 다양한 분야에서 이루어진 한.인도간 양해각서 체결식에 참석해 관계자들을 격려했다. 우리나라와 인도간 양해각서는 무역위원회의 경우 인도 상공부와 무역구제 협력에 관한 양해각서를 체결했고 코트라(KOTRA)는 인도 Invest India와 인도상공회의소 등과 각각 투자와 무역투자 진흥 협력 양해각서를 체결했다. 또 수출보험공사(사장 유창무)는 인도철강공사와 인도 ICICI 은행과 각각 고로건설사업과 수출보험분야 협력 MOU를 체결했으며 한국섬유산업연합회(회장 노희찬)는 인도 섬유산업연합회와 포괄적 협력 MOU를 체결했다. ICICI 은행은 2009년 Banker지() 기준 세계 81위(인접순위:.(64위) 국민은행(74위) 우리금융(82위))이며 인도 2위의 은행(현지 최대 민간은행)이다. 이번 6건의 MOU 체결에 따라 양국간 무역구제관련 통상 마찰을 사전에 예방하고 우리나라와 인도간 포괄적 경제동반자 협정(CEPA) 발효 이후 양국간 교역과 투자가 더욱 활성화될 것으로 기대된다. 한편 최경환 장관은 인도 타지마할 호텔에서 열린 한.인도 비즈니스 상담회를 참관하고 관계자들을 격려했다. 상담회는 대()인도 수출입과 투자를 희망하는 우리업체 50여개사 71명과 인도 바이어 350재와 자동차부품기계류 전기전자 등 다양한 분야에서 300여건에 1억 5000만 달러 규모의 상담이 이루어졌다. 최 장관은 또 같은 장소에서 열린 한.인도 소프트웨어 비즈니스 포럼에 참가해 환영사를 통해 인도가 강한 소프트웨어와 IT 서비스 우리나라의 강한 HW와 IT 인프라간의 향후 협력 확대를 기대한다고 밝혔다. 이 포럼에는 삼성전자 LG CNS 안철수 연구소 등 한국의 소프트웨어분야 주요 기업과 NASSCOM Infosys 등 인도의 주요 IT 기업이 참가해 임베디드 소프트웨어 소프트웨어 인력개발 등 양국 기업간 비즈니스에 기반한 협력방안에 대하여 논의했다.