대신증권은 3일 손해보험엽종에 대해 "자동차보험에서 모럴해저드 감소와 지난해 보험료 인상분의 매출 반영으로 자보손해율은 안정을 나타낼 것"이라며 투자의견 `비중확대`를 유지했다. 강승건 대신증권 연구원은 "자동차보험의 손해율 상승 일반보험에서의 고액사고 발생 등으로 지난해 11월 손보사의 합산실적은 전월대비 1.8% 감소했다"며 "악화된 기상여건과 연말정산을 앞두고 보험금 청구가 몰리는 12월 실적은 더욱 부진할 수 밖에 없다"고 진단했다. 그러나 강 연구원은 "최근 확대되고 있는 보장성 장기보험 신계약 비중을 감안할때 소보사 실적 개선은 중기적 관점에서 유효하다고 판단된다"며 "당장의 실적 부진보다는 향후 개선 가능성이 주목해야 한다"고 강조했다. 강 연구원은 "낮은 사업 비율을 바탕으로 삼성화재(000810)는 차별화된 자동차보험 손해율이 동부화재(005830)는 경쟁사 대비 낮은 자보 및 장기보험 손해율이 실적의 차별화를 가져오고 있다"며 올해 상반기 최선호주로는 동부화재와 현대해상(001450)을 꼽았다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.