NH보험은 최저 월 3만원의 보험료로 어린이 안전사고와 질병을 보장하는 어린이 전용 보험 '무배당 희망채움 어린이보험'을 오는 16일 출시한다고 밝혔다. 이 상품은 학교생활 중 발생 가능한 식중독·학교폭력·자녀범죄 피해와 자동차사고 등의 통학위험을 보장한다. 크고 작은 질병에서부터 치료비 부담이 큰 암·양성뇌종양·장기이식수술 등의 주요 질병까지 모든 담보 (실손의료비 제외)가 비갱신으로 운영되어 가입부터 만기까지 보험료 상승에 대한 부담이 없다. '무배당 희망채움 어린이보험'은 어린이 사고발생률이 높은 골절 및 화상 진단 시 최고 30만원 수술 시에는 업계최고인 100만원까지 보상한다. 또한 가입자가 실손의료비 특약에 가입하면 성장기의 잦은 질병과 상해로 인한 입원의료비를 최고 5000만원까지 보상받을 수 있다. 특히 학교생활에서 발생 가능한 다양한 위험에 대해 집중 보상하는 '학교생활보장 플랜' 크고 작은 질병부터 암 진단비·수술비 등을 보상해주는 '주요질병보장 플랜' 그리고 만기 시 100% 이상 환급률을 추구해 저축기능을 강화한 '목적자금마련 플랜'의 맞춤형 플랜을 제공하며 가입자는 원하는 보장과 가격 수준에 맞게 자유로운 설계가 가능하다. 가입은 0세부터 20세까지 가능하며 보험기간은 3년 5년 7년 10년 15년 20년 만기 납입기간은 일시납과 2년납 3년 5년 10년 전기납 중에 고를 수 있다.