매출 2천645억 원.11.4% 순이익 469억 다음커뮤니케이션이 지난해 경기침체의 여파 속에서 387억 원의 영업이익을 기록했다. 다음은 지난해 연간 매출액 2천645억 원 영업이익 387억 원 당기순이익 469억 원을 기록했다고 12일 공시했다. 이는 지난해 같은 기간보다 각각.증가한 것이다. 다만 2007년 매출액과 영업이익 증가율이 각각 28.1% 148.8%였던 것과 비교해 성장세가 둔화했다. 지난해 4분기 매출액은 688억 원으로 전년 동기 대비 4.5% 증가했으나 영업이익은 83억 원으로 26.1% 감소했고 당기순손실도 21억 원으로 적자로 전환했다. 전분기 대비해서는 매출액은 3.6% 증가했으나 영업이익은 20.8% 감소했다. 다음은 지난해 매출 증가가 신규 검색엔진 적용 및 버티컬 전문 검색서비스의 성공적인 개편 쇼핑 비즈니스의 가파른 성장 등에 힘입었다고 밝혔다. 지난해 다음의 검색광고 매출은 지난해 같은 기간보다 18.2% 상승한 1천230억 원을 기록했다. 쇼핑 비즈니스는 경기 침체에도 전년 대비 연간 매출이 146.2% 증가했다. 지난해 당기순이익이 급격히 증가한 데 대해 다음은 지난해 1분기 다음다이렉트자동차보험 지분 매각으로 인한 이익이 반영됐기 때문이라고 설명했다. 다음은 신성장동력으로 삼고 있는 지도 서비스를 중심으로 다음의 플랫폼 영향력을 극대화하면서 새로운 비즈니스 모델을 창출하는 한편 모바일 서비스를 강화할 계획이라고 밝혔다. 또 쇼핑 부문에서는 ▲해외쇼핑 가격비교 서비스 오픈 ▲백화점 등 쇼핑코너 대폭 확대 ▲쇼핑 UCC 코너 강화 등에 나설 방침이다. 다음 김동일 CFO(재무최고책임자)는 "지난해는 영화 부동산 책 등 순차적인 버티컬 검색 영역의 개편 효과가 플랫폼 경쟁력으로 이어졌다"면서 "올해는 차세대 성장 동력인 지도 모바일 등에서 차별화된 서비스를 선도해 신규 수익모델 창출에 역량을 집중할 것"이라고 말했다.