지난해 12월 자동차보험 손해율이 103.2%까지 치솟았다고 한다. 10년 만에 가장 높은 수치다. 예상치 못한 잦은 폭설과 한파로 자동차 사고가 급증했기 때문이다. 2012회계연도(2012년 4월∼2013년 3월)의 누적 손해율도 1월 말 현재 84.3%를 기록했다. 자동차보험 회사들이 적자를 면할 수 있는 적정 손해율은 77%라고 한다. 업계에 비상이 걸린 것은 당연하다. 손해보험사들은 지난해 4월 자동차보험료를 평균 2.5% 인하한 바 있다. 또한 마일리지 보험 다이렉트 보험 서민우대 보험 블랙박스 우대 등을 통해 할인혜택을 줬다. 이런 가운데 손해율이 다시 급등하니 경영난이 가중될 수밖에 없다. 손보사들은 2011회계연도까지만 해도 자동차보험 적자를 투자나 자산운용 수익으로 메웠으나 2012회계연도 들어 저금리 저성장 기조가 고착화하는 바람에 그 것도 힘들게 됐다. 중소 손보사들이 "이러다간 자동차보험 영업을 중단해야 할 상황"이라고 아우성치는 것도 빈말은 아닌 듯하다. 그간 손보사들은 손해율이 치솟으면 자구노력 보다는 손쉬운 방법을 택해왔다. 바로 보험료 인상이다. 하지만 이번에는 보험료 인상 카드를 꺼내기가 쉽지 않아 보인다. 가뜩이나 서민 물가가 심상치 않기 때문이다. 식품 회사들이 정권 교체기를 틈타 밀가루 장류 주류 등 제품가격을 마구 올려 비난을 받고 있다. 전기료에 이어 도시가스 요금이 인상돼 서민들의 허리는 더욱 휘고 있다. 서민 생활과 직결된 자동차보험료 마저 인상되면 반발이 적지 않을 것이다. 다행히 금융위원회와 손보업계가 보험료를 올리지 않으면서 경영난을 헤쳐나가기 위한 `자동차보험 경영안정화 대책'을 추진한다고 한다. 대책의 핵심은 손해율 개선이다. 시급한 사안으로 외제차 부품 값 투명화와 유통구조 개선을 꼽고 있다. 외제차는 전체 차량의 4%에 불과하지만 보험금 기준으로는 12%의 비중을 차지한다. 공임이나 부품가격에 대한 명확한 기준이 없어 외제차의 평균 수리비용이 국산차의 3.5배 부품가격은 5.3배에 달하는 것이 현실이다. 당연히 개선돼야 할 사안이지만 더욱 관심을 가져야 할 부분은 과잉 수리와 과잉 진료에 따른 보험금 누수다. 현재의 자동차보험 제도는 근본적으로 도덕적해이를 유발케 하는 결함이 있다. 운전자와 정비업소 의료기관간에 서로 이해관계가 맞아 떨어져 도덕적해이의 유혹에 쉽게 빠져들게 한다. 과잉 수리와 가짜 환자가 양산될 수밖에 없는 구조다. 당국이 이러한 결함을 고치지 못하면 업계는 자동차보험 적자의 늪에서 헤어나올 수 없다. 지금까지는 관련 부처간 이익단체간의 힘 대결로 문제를 해결하지 못했다. 이제는 관계 부처가 적극 협의해 불합리한 제도를 개선해야 한다. 의료업계의 반발로 지연돼 온 건강보험심사평가원의 자동차부품 위탁심사를 조속히 시행해야 함은 물론이다. 아울러 손보업계의 강력한 자구 노력을 촉구한다. 업계는 그동안 적자 타령을 하면서도 사업비를 초과 사용해왔다. 이번에야말로 스스로 사업비를 줄이겠다는 약속을 지키길 기대한다.