정부가 연내 발표를 목표로 준비 중인 자동차 보험 제도 개선안은 일방적으로 보험사에만 혜택을 주는 것이 아닌 계약자간 형평성을 제고한 내용이 담길 것이란 전망이 나왔다. 현재 제도개선안에 포함될 것으로 알려진 내용은 수리비 본인부담금 정액제에서 정률제로 바뀌고 장기 무사고 운전자 보험료 할인폭이 확대된다는 것이다. 동부증권 이병건 연구원은 22일 "금번 대책의 포인트는 보험계약자간 형평성을 제고해 선량한 계약자의 피해를 막자는 것에 있다"며 "손해보험사들이 간접적으로 상당한 혜택을 누리게 된다는 점이 일단 제도개선의 부차적 차원이라는 점에서 대책의 실현가능성은 매우 높아 보인다"고 말했다. 권혁세 금융위 부위원장도 지난 21일 자동차 보험 제도 개선 공청회에 참석해 "향후 제도개선의 방향은 교통법규를 잘 지키고 교통사고를 내지 않는 선량한 가입자에게는 혜택이 돌아가도록 하고 그렇지 않은 가입자에게는 부담을 전가하는 방향이 될 것"이라고 언급한 바 있다. 이 연구원은 "금융당국이 자체적으로 내놓을 수 있는 사항인 본인부담금의 정률화와 교통법규 위반시 할증요건 강화 등의 실행 가능성이 높아 보인다"며 "이러한 조치만으로도 고공행진하는 자동차보험 손해율이 크게 안정화될 수 있을 것"이라고 말했다.