이르면 올해 안으로 과태료 납부자에 대한 자동차보험료 할증이 이뤄진다. 이전에는 범칙금을 납부한 경우에 한해서만 자동차보험료 할증이 됐고 과태료 납부는 자동차보험료 할증과 무관했다. 하지만 자동차보험료 할증과 관련 범칙금과 과태료 납부자에 대한 형평성 논란이 제기됐다. 금융당국은 자동차보험 제도 개선 대책의 하나로 이를 채택하고 올해 안으로 과태료 납부자 자동차보험료 할증을 주내용으로 하는 보험업법 시행령 개정을 추진할 계획이다. 이러한 과태료 납부자 자동차보험료 할증은 범칙금과 과태료 납부자간 형평성 논란을 해소하고 교통법규 위반에 대한 경각심을 제고한다는 점에서 의미가 있지만 그 시행 과정에서 자동차보험 가입자의 큰 반발을 살 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 금융위원회 관계자는 25일 "과태료 납부자 자동차보험료 할증 문제는 지난해 자동차보험 제도 개선 대책의 하나며 현재 미국 일본 등 해외 유사 사례를 조사하고 있다"며 "기초 조사가 끝내는 대로 올해말 목표로 보험업법 시행령 개정에 들어갈 것"이라고 말했다. 교통법규 위반 보험료 할증제도는 지난 1997년 처음 도입됐다. 교통법규 준수자에 대해선 자동차보험료를 할인해 주는 대신 위반자에 대해선 할증함으로써 교통사고 감소와 교통법규 준수의식을 제고하기 위해서였다. 하지만 무인단속에 의한 범칙금 미납 운전자에 대해선 자동차보험료 할증을 제외하고 있다. 교통법규를 위반한 운전자를 확정할 수 없는 경우 교통법규 위반 사실이 확인된 차량의 관리 책임이 있는 소유주에게 과태료를 부과하고 있는 것. 하지만 이러한 제도가 범칙금 납부 경시 풍조를 낳았다. 손해보험협회에 따르면 2008년 신호위반·속도위반 전체 법규 위반(과태료 포함) 건수는 386만건이지만 범칙금 부과 건수는 45만건(11.7%)에 불과한 것으로 나타났다. 자동차보험 가입자 입장에선 범칙금을 내고 자동차보험료 할증을 받는 것보다 범칙금을 내지 않고 끝까지 버티다가 과태료를 내는 편이 훨씬 유리하기 때문이다. 금융당국도 이러한 문제점을 인식 과태료 납부자 자동차보험료 할증 제도 개선을 추진하고 있는 것. 하지만 문제는 적지 않다. 과태료 납부자의 경우 교통법규 위반으로 확정된 범칙금 납부자와는 성격이 다른 만큼 별도 요율을 적용해야 한다는 주장이 당장 나오고 있다.