LIG손해보험이 이익 정상화 기대감에 상승세를 보이고 있다. 1일 오전 9시 4분 현재 LIG손해보험은 전일 대비 0.62% 상승한 2만4400원에 거래되고 있다. 박윤영 HMC증권 연구원은 "지난 3분기 당기순이익은 464억원으로 자보손해율 상승 및 일회성 비용 등으로 대규모 적자를 기록했던 전년동기 대비 흑자전환에 성공했으며 이연법인세 추가적립 90억원이 반영됐음을 고려하면 양호한 실적"이라며 경쟁사 대비 자보손해율 수준은 높았지만(K-IFRS 기준 86.4%) 차이는 좁혀지고 있으며 사업비 효율성도 꾸준하게 개선되고 있는 모습을 보이고 있다"고 전했다. 박 연구원은 "매출은 장기보험과 자동차보험의 성장을 바탕으로 전년 대비 27.1% 성장하면서 양호한 모습이 지속됐다. 특히 월납기준 장기 신계약 규모가 월 140억원 근처까지 올라와 현대 및 동부와의 격차를 크게 줄인 점은 긍정적"이라며 "최근 매출 확대로 판매비 증가도 수반되고 있기는 하지만 충분히 감내 가능한 범위 내에서 제어되고 있다는 점은 과거 대비 긍정적으로 평가할 수 있다"고 설명했다. 세계일보