보험업계에 스마트폰 영업 광풍이 일고 있다. 보험 가입의 모든 과정이 신속하게 처리되는데다 고객을 만난 자리에서 보장내용을 보다 정확하게 설계할 수 있어 보험 불완전 판매 예방에 큰 도움이 되기 때문이다. 22일 보험업계에 따르면 LIG손해보험은 손보업계 최초로 업무지원용 앱 'LIG오피스'를 개발 활용하고 있다. 임직원과 영업가족들이 사무실에 없어도 스마트폰을 이용해 언제 어디서나 일상 업무 처리가 가능하도록 한 것이다. 사내 이메일과 각종 게시판 확인은 물론 실시간으로 매출을 조회하거나 전자문서들을 직접 결재할 수도 있어 업무 효율성을 높이는데 톡톡히 기여한다는 평가를 받고 있다. 아울러 신속ㆍ정확한 보상 처리를 위해 개발된 'LIG보상모바일'은 자동차 보상 담당자들이 이용하는 앱으로 고객이 사고를 접수할 경우 자동으로 담당자가 배정됨과 동시에 알림 메시지가 전송되는 등 고객 편의를 높였다. 대한생명은 지난 15일 생보업계 최초로 스마트폰을 통해 보험약관대출(계약자대출)을 받을 수 있는 서비스와 휴먼보험금 430억원을 고객에게 돌려주는 서비스도 제공하고 있다. 삼성생명도 스마트폰에 영업지원 어플리케이션을 장착 영업에 활용토록 해 설계사들이 스마트폰을 통해 계약내용이나 보험가입 설계서 분석이 가능토록 지원하고 있으며 미래에셋생명은 SK텔레콤 아이콘랩과 제휴해 '모바일 청약시스템'을 도입해 활용하고 있다. 보험업계 관계자는 "스마트 폰을 보험영업과 대 고객 서비스에 접목함으로써 더욱 신속 정확한 보험업무가 가능해질 것으로 기대된다"며 "보험업무의 처리 과정을 고객이 정확히 확인할 수 있어 불완전 판매 예방은 물론 대고객 서비스의 질을 한층 높일 수 있을 것"이라고 말했다. - 헤럴드