지난달 27일 전북 순창군 인계면 세룡리 개울가 인근에서 설 연휴를 맞아 고향으로 내려온 일가족 4명이 탄 쏘렌토 차량이 빙판길에서 미끄러져서 2m 아래 개울로 추락했다. 이 사고로 운전자 조모(50)씨가 숨지고 안전띠를 매고 있던 부인과 자녀 2명은 가벼운 부상을 입었다. 이 가족은 인천에서 출발해 고향인 순창으로 설을 쇠러 내려왔던 차였다. 올해 설 연휴에 찾아온 폭설로 인해 지난해 설 연휴보다 자동차 사고가 급증한 것으로 나타났다. 설 연휴는 교통량이 많아 평소보다 사고가 많이 발생하는 기간인데 폭설까지 겹치면서 손보사의 1월 손해율에 악영향을 미칠 것이란 분석이 나온다. 3일 손해보험업계에 따르면 삼성화재·현대해상·동부화재·KB손해보험 등 대형 손보사 4곳에 설 연휴 기간인 1월 27~30일 접수된 자동차 사고 건수는 3만6463건이었다. 전년 설 연휴 기간인 2월 7~10일에 비해 10.47%(3457건) 늘었다. 연휴 마지막날인 30일의 사고 접수건수는 9035건으로 지난해 연휴 마지막날이었던 8421건보다 614건(7.5%)이 많았다. 이날은 전국적으로 폭설이 내렸고 경기 강원 충북 충남 등 내륙지역에 한파주의보가 발령됐다. 한파주의보는 아침 최저기온이 -12도 이하로 내려가 2일 이상 지속할 것으로 예상될 때 내려진다. 폭설 이후 곧바로 한파로 이어져 전국 고속도로가 빙판길로 변했고 자동차 사고도 평년 설 연휴보다 급증한 것이다. 설 연휴 마지말 날 내린 눈으로 올해 1월 손보사들의 자동차보험 손해율이 악화될 것으로 보인다. 지난달 20·23·24일 등에도 눈이 내리고 한파가 이어지면서 빙판길로 인한 교통사고가 많이 발생했다. 올해는 설 연휴와 주말이 겹치면서 귀성 차량이 연휴 첫날인 27일에 집중됐다. 그만큼 사고도 많았다. 27일 하루동안 손보사 4곳에 접수된 교통사고 건수는 1만165건에 달했다. 지난해 7751건보다 2414건이나 늘어난 것이다. 김승현 현대해상 교통기후환경연구소 교통안전팀장은 “대개 2월에 있었던 설 연휴가 올해는 1월로 앞당겨진데다 1월에 찾아온 한파 등으로 기상도 안 좋았기 때문에 1월 손해율은 지난해 같은 기간 보다 악화할 것으로 보인다”고 설명했다. 자동차보험 손해율은 최근 개선되고 있다. 안전성을 해치지 않고 외관상 복원이 가능한 손상은 범퍼 통 교체가 아닌 부분 수리만 할 수 있도록 표준약관이 개정됐기 때문이다. 그동안 경미한 사고에도 외관상 이유로 범퍼를 통으로 교체하는 경우가 많았다. 손보업계 1위 삼성화재의 경우 자동차보험 손해율은 지난 2014년 82.9% 2015년 83%에서 지난해 78.9%를 기록할 것으로 추산된다. 손보업계 관계자는 “지난해에는 폭설이나 한파 등이 많지 않아 기상 여건이 좋았기 때문에 자동차보험 손해율도 좋았다”면서 “올해는 강추위가 이어지면서 도로에 부분 결빙이 많이 생기기 때문에 사고가 더 많이 발생할 가능성이 높다”고 전했다.