손해보험업계 대형사 가운데 하나인 메리츠화재도 영업용·업무용 자동차보험료를 올리기로 했다. 삼성화재가 자동차보험료를 영업용 차량 10% 업무용 차량 3%씩 올린다고 밝힌 지 하루 만이다. 7일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 내달 중순 책임개시일부터 영업용 차량 10% 업무용 차량 3%의 비율로 자동차 보험료를 각각 올리기로 했다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다. 영업용 차량은 공제조합이 있어 보험가입이 선택적인데다 사고 건수와 피해금액이 많은 특성상 자동차보험 가입률은 3.7% 수준이다. 삼성화재와 메리츠화재 외에 현대해상 동부화재 LIG손해보험도 자동차보험료 인상을 검토하고 있다. 보험업계의 한 관계자는 "금융당국에서도 대형사가 손해율이 높은 영업용·업무용 차량에 대해서는 보험료 인상을 허용하기로 내부 방침을 정한 것으로 안다"고 말했다. 아울러 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 흥국화재 한화손해보험 롯데손해보험 등 온라인·중소형 보험사 5곳도 보험개발원에 자동차보험료를 내달 중에 2∼3% 인상하겠다며 요율 검증을 의뢰했다. 이들 온라인·중소형 보험사는 지난해 회계연도에 손해율이 90%를 웃돌며 영업 적자가 계속 커지는 상황이다.