상반기내 통합 완료 전망 금융위에 합병 본인가 신청 현대해상과 하이카다이렉트간 합병작업이 순조롭게 진행되고 있다. 이변이 없는 한 올 상반기내에 통합작업을 완료한다는 현대해상의 계획에 차질이 없을 전망이다. 11일 보험업계에 따르면 현대해상은 지난달 말 금융위원회에 하이카다이렉트와의 합병 본인가를 신청하고 금융위의 심사결과를 기다리고 있다. 하이카다이렉트는 현대해상의 온라인 자동차보험 자회사로 지난 2005년 설립된 회사다. 현대해상은 지난해 말 하이카다이렉트와 합병을 선언했으며 올 3월에는 합병 예비인가를 획득한 바 있다. 보험업계 안팎에서는 금융위가 현대해상과 하이카다이렉트와의 통합을 별다른 이의없이 승인해줄 것으로 보고 있다. 현대해상은 하이카다이렉트와의 통합작업이 마무리되면 온라인 보험시장 경쟁력 강화와 재무건전성 안정화 등의 시너지효과를 얻을수 있을 것으로 기대하고 있다. 자동차보험의 경우 지난해 말 기준으로 현대해상의 점유율이 16.5%이고 하이카다이렉트의 경우 3.3%인 점을 감안하면 양사 통합으로 현대해상은 산술적으로는 자동차보험 점유율이 20%안팎으로 상승하게 된다. 이같은 점유율은 경쟁사인 동부화재(17%)보다 앞서는 것이다. 현대해상 관계자는 "하이카다이렉트와의 합병 작업이 상반기내에 완료된다면 현대해상의 자본력과 브랜드를 바탕으로 보다 효과적인 온라인 마케팅을 펼칠 수 있을 것이다"고 말했다. 양사의 합병과 LIG손해보험의 KB금융지주 인수확정이 상반기내에 마무리될 것이 유력해지면서 올 하반기에 자동차보험을 중심으로 주요 손보사간 경쟁이 더욱 치열해질 것이라는 전망도 나오고 있다. 실제 온라인 자동차보험 시장은 올해 온라인 자동차보험 점유율 선두주자인 삼성화재를 비롯해 거의 모든 회사가 마케팅을 강화하는 등 현재에도 경쟁이 불붙고 있다. 손보업계 관계자는 "대형사의 온라인 자보 흡수합병으로 특히 다이렉트(온라인) 자동차보험 시장의 경쟁이 더 치열해질 수 밖에 것"이라고 내다봤다.