- GM 노조 `단체협약 개정안` 최종 승인 - 시장은 GM 파산보호 `기정사실`로 받아들여 제너럴 모터스(GM)의 일선 노조원들이 사측과의 단체협약 개정안을 승인했다. 자구노력으로 진행돼온 GM의 노사협상이 일단락됐지만 GM은 내주초 파산보호를 신청할 전망이다. 론 게텔핑거 UAW 위원장은 29일(회견을 갖고 UAW와 GM 사측과 잠정 합의했던 `단체협상 개정안`이 GM 노조원의 74% 찬성으로 최종 승인됐다고 밝혔다. ◇ GM 노조 2007년 `단체협상` 대폭 양보 ▲ UAW 산하 GM 노조가 UAW와 GM 사측간 체결한 단체협약 개정안을 최종 승인했다. UAW와 GM 사측은 지난 2007년 퇴직자의료보험기금(VEBA)에 대한 사측의 출연 및 노사간 노동협약 등의 내용을 담은 단체협약에 합의했다. 그러나 GM이 파산보호에 내몰릴 정도로 큰 어려움을 겪게 됨에 따라 GM 노사는 자구노력의 일환으로 노조의 양보를 통해 사측의 부담을 줄일 목적으로 최근 단체협약 개정협상을 진행했고 며칠전 UAW와 GM 사측은 잠정적 합의안을 도출해 냈다. GM은 2007년 단체협약에 따라 VWBA에 200억달러의 현금을 출연해야만 했다. 이날 GM 일선 노조원들이 단체협약 개정에 승인함에 따라 GM은 현금 출연 부담을 크게 줄이게 됐다. 이번 합의로 GM은 VEBA에 대한 출연금의 절반을 GM지분 17.5%와 연 9%를 배당하는 65억달러 규모의 우선주 2017년까지 분할상환되는 25억달러 채권으로 대신 낼 수 있게 됐다. 또 이번 협약에 따라 퇴직자들에게 제공된 의료보험의 지원대상에서 치과와 안과는 제외됐다. 앞서 앞서 단체협약을 체결한 크라이슬러의 전례를 따랐다. GM 노사는 또 인력구조조정을 도모하기 위해 은퇴대상이 아닌 직원들이 회사를 떠날 경우 11만5000달러의 현금과 2만5000달러 상당의 차량구입 쿠폰을 지급하기로 했다. ◇ 시장은 GM 파산보호 `기정시실`로 받아들여.주가 76년만에 1달러 하회 GM이 노조와의 양보협상을 타결지었지만 채권단과의 협상은 실패로 끝났다. 이에 따라 주식시장에선 GM의 주가가 폭락세를 보이며 이미 GM의 파산보호신청을 기정 사실로 받아들이고 있다. 특히 GM의 주가는 2시35분 현재 GM의 주가는 33%나 급락한 75센트까지 떨어졌다. GM의 주가가 1달러선을 밑돈 것은 1933년 주식시장 상장 이후 처음이다. GM은 다음주 월요일 자구노력 데드라인을 맞이한다. 앞서 크라이슬러가 자구노력 데드라인이었던 지난 4월30일 끝내 파산보호를 신청했던 것 처럼 GM 역시 다음주 월요일 파산보호를 신청할 것으로 예상되고 있다. ◇ 100년 기업 GM의 몰락은 오래전 잉태돼 100년 자동차 기업인 GM의 몰락은 이미 오래전에 잉태됐다. 과거 회사가 잘 나갈 때 합리적인 연금수리없이 무턱대고 도입한 종업원 복지제도가 GM의 발목을 잡았다. 특히 퇴직자와 그 가족에 이르기까지 평생을 부담하는 의료보험과 연금비용 등 소위 유산비용(Legacy cost)은 GM에겐 치명타가 됐다. 이같은 복지비용은 차량 생산 비용에 전가될 수 밖에 없었다. 이에 따라 GM 자동차의 경쟁력은 날이 갈 수록 약화됐다. 이런 가운데 가격과 품질 서비스로 무장한 아시아 메이커들이 미국시장을 적극적으로 파고들자 GM의 안방시장 점유율은 그야말로 `뚝뚝` 떨어졌다. 복지비용은 눈덩이처럼 계속 늘어나고 있지만 GM 자동차는 이를 감당할 정도로 팔리지 않았다. GM의 자금사정은 `악순환`의 고리에 빠져들었다. 자동차 메이커라면 과감한 투자를 통해 경쟁력있는 자동차를 만들어 비용을 상쇄하고도 남을 수익을 창출해야 생존이 가능하다. 하지만 GM은 이같은 `선순환`이 무너지면서 `빈혈`에 걸린 공룡처럼 한순간에 주저앉았다. 이같은 모순을 바로잡기 위해 GM 노조는 이날 지난 2007년 체결된 `단체협약`을 새로 뜯어고치면서까지 큰 폭으로 양보를 했다. 그러나 GM은 당장 다음주 월요일 도래하는 채무를 상환할 능력도 없다. 마침 이날은 미국 정부가 설정한 자구노력 데드라인이다. GM 노사의 현실 인식이 5년만 빨랐어도 GM은 최소 포드처럼 파산보호를 면했을 가능성이 높다.