지진과 같은 천재지변에 따른 보험 보상은 어떻게 이뤄질까. 지난 11일 일본에서 강진이 발생해 피해 규모가 커지면서 천재지변 관련 보험 보장에 대한 궁금증이 커지고 있다. 금감원이 14일 밝힌 자료에 따르면 생명보험사에서 판매하는 보험상품의 경우 지진 핵 등 이유에 상관없이 사망 및 상해피해를 보상 받을 수 있다. 그러나 실손의료보험 및 해외여행 실손의료보험은 핵 방사선 피해를 입을 경우 2010년 6월 1일 이후 계약부터 보상받을 수 있다. 지진 등 천재지변으로 인한 피해보상은 국내의료기관에 한해서 가능하다. 또한 질병과 상해보험의 경우 지진 등 천재지변과 핵 방사선이 원인이 된 피해에 대해 2010년 4월 1일 이후 계약부터 보상을 받을 수 있다. 그 이전에 맺은 보험계약은 약관에 따라 다르다. 재물보험과 해상보험은 개별 계약의 특약 조건에 따라 보상여부가 결정된다. 배상책임보험은 피보험자의 과실부분만 보상된다. 자동차보험은 자기신체사고 및 자기차량 손해에 대해서 태풍 홍수 및 해일피해를 보상해준다. 한편 보험업계에 따르면 일본 지진발생 기간 동안 여행자 보험에 가입한 피보험자수는 약 3000여명에 달한다. 여행자 보험 가입자수는 차티스손해보험 1106명 LIG손해보험 770명 현대해상 316명 삼성화재 450명 한화손해보험 161명(여행사 단체보험 제외) 메리츠화재 107명 롯데손해보험 9명 흥국 8명 그린 2명 등이다. 이는 출장 유학 등 2개월 이상 장기여행보험 및 2개월 미만 단기여행보험에 가입한 피보험자수다. -