지금까지는 대리운전기사가 사고를 내도 차주의 보험료가 함께 올랐는데요. 앞으로는 차주의 보험료는 오르지 않을 것으로 보입니다. 이외에도 보험가입자들의 불합리함을 개선해 부담을 줄여주는 방안이 마련됐습니다.가 보도합니다. 앞으로는 대리운전기사가 사고를 내 사람을 다치게 했을 경우 대리운전기사의 보험료만 할증됩니다. 금융감독원은 오늘 이같은 내용을 담은 '보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 제도 개선안'을 발표했습니다. 보험제도의 개선으로 보험가입자들의 부담이 줄어들 것으로 보입니다. 지금은 대리운전기사가 대리운전 중 사고를 내 사람이 다치면 자동차 주인과 대리운전자의 보험사 양쪽에서 보험금을 지급하고 또 양쪽의 보험료가 모두 할증됐습니다. 앞으로는 양측 모두 보험금을 지급하는 방식은 유지되지만 보험료 할증에서 자동차 주인은 제외됩니다. 사실상 사고의 책임이 없다고 볼 수 있는 자동차 주인에게 보험료 할증까지 지우는 것은 부당하다는 판단 때문입니다. 개정안이 실시되면 최대 7만5000명에 대해 평균 22% 약 25억원의 보험료가 절감될 것으로 예상됩니다. 또 갱신형 실손의료보험 가입자들의 부담도 줄어들 것으로 보입니다. 갱신형 실손보험에 가입한 가입자가 갱신 전에 보험금을 받은 적이 없으면 갱신 시 갱신되는 보험료의 10%이상 할인되기 때문입니다. 이로인해 갱신시 보험료를 할인 받는 가입자들은 매년 가입담보별로 3200원~1만2800원의 보험료가 할인돼 연간 총 1370억원 정도의 보험료 할인 효과가 있을 것으로 기대됩니다. 이데일리 임성영입니다. Q. 대리운전 사고 관련 개정안은 사람을 다치게 했을 경우에만 해당 되는거죠? - 네 그렇습니다. 차끼리만 사고가 나거나 가드레일 등에 받혀서 자동차만 다치는 대물보험의 경우에는 해당이 되지 않습니다. 사람이 다치는 분류상으로 `대인보험1`의 경우에만 해당이 되는겁니다. Q. 갱신형 실손의료보험 같은 경우에는 어떻게 할인이 된다는 겁니까? 갱신형이란 3~5년 단위로 보험을 새롭게 계약하는 구조라고 보시면 되겠고요. 실손의료보험은 의료비로 발생한 모든 비용을 보장해 주는 건강보험이죠. 예를 들어서 3년 갱신형 보험에 가입한 43살의 남자가 지금까지 3년간 매월 7808원의 보험료를 냈다고 가정을 해봅니다. 3년이 지나고 다시 갱신을 하려고 보니 보험료가 2427원. 그러니까 44%가 인상이 된겁니다. 보험료가 오른건 그만큼 해당 질병으로 보험금을 타간 사람이 많았기 때문이겠죠. 그런데 이사람이 지난 3년간 질병이 발생하지 않아서 보험금을 타 간 적이 없다. 라고 하면 갱신을 할 때 새롭게 책정된 보험료 1만235원의 10%. 그러니까 1023원을 매월 할인 받게 되는 겁니다. Q. 개선안에 여러가지 대책이 나왔다고 하는데 또 다른건 어떤 것이 있었습니까? -네 서민들의 금융비용 부담을 줄여주는 개선방안도 나왔는데요. 서민들이 전세자금을 대출 받을 때 전세금을 담보를 잡히고 그에 대해 금융기관으로 부터 대출을 하게 되죠. 근데 이때 대출을 해주는 금융기관은 만약 집 주인이 혹시나 전세금을 가지고 도망 갈 경우를 대비해서 전세대출금을 받는 사람이 서울보증보험에 "보증보험"을 가입을 하도록 합니다. Q. 그렇죠. 그런데 이게 어떻게 된다는 겁니까? 네 원래는 이때 전세대출을 하는 개인들이 개별적으로 서울보증보험에 가서 보험을 가입하게 되는 시스템이었는데요. 그러면 서울보증보험은 개인들 한명한명의 일을 처리하게 되겠죠. 그런데 이것을 일괄적으로 처리할 수 있도록 바꾼다는 겁니다. 개인이 개별적으로 서울보증보험에 가는 것이 아니라 대출을 해주는 금융회사와 서울보증기금 간에 계약을 맺게 해서 금융회사들이 대출자들의 보증보험을 일괄적으로 모아서 서울보증기금에 갖다주게 되는 이런 시스템이 되는겁니다. 그러면 서울보증기금 입장에서는 개별적으로 처리하는 것 보다 일괄적으로 일을 처리하게 되기 때문에 일을 처리하는 과정에 있어서이 비용이 줄어들게 됩니다. Q. 그 비용이 줄어드는 걸로 보험료를 깍아준다는 건가요? 네 그렇습니다. 이렇게 될 경우 연간 21억원 정도가 세이브 돼 1인당 약 18%정도의 보험료를 깎아줄 수 있을 것으로 기대된다고 하고요. 지난해 그 전년보다 전세난이 심해지면서 그 전년보다 전세자금 대출 보증 보험 가입자 수가 3배 정도 늘었다고 합니다. 따라서 잘 홍보만 된다면 큰 효과가 있을 것으로 금감원은 예상하고 있었습니다.