흥행한 드라마가 종영되어도 배우들의 캐릭터는 CF를 통해 만날 수 있다. 최근 인기리에 종영한 '신사의 품격'에서 재벌아내의 남편으로 푼수끼있는 역할을 소화한 배우 이종혁씨가 최근 삼성화재 다이렉트 자동차보험 광고 모델로 발탁되어 생애 첫 단독 CF를 촬영했다. 이종혁씨는 이번 광고에서 드라마에서의 헤어스타일과 말투를 그대로 재현했다. 버스를 타고 드라이브 중이라며 버스 외관에 노출된 삼성화재 다이렉트에 대해 언급한다. 자동차보험을 스마트폰으로 가입할 수 있다고 강조하는 말도 잊지 않는다. 해당 광고는 얼마 전까지 배우 문채원씨가 메인 모델로 활동하고 있었다. 그 전에는 배우 송지효씨와 가수 길씨가 각각 6개월씩 활동하고 다음 모델에게 바통을 넘겨줬다. 지진희 김명민 등 장수 모델이 많은 보험업계인데 왜 이 광고에서는 유독 모델의 수명이 짧은 것일까. 삼성화재 관계자는 "다이렉트 광고는 휘발성이 강해서 고객의 기억 속에서 짧게 간다"며 "하나의 메시지를 계속적으로 노출하는 것보다 6개월 정도의 주기로 메시지를 바꾸어 신선도를 유지하는 것이 유리하다고 판단했다"고 설명했다. 실제 삼성화재는 최근 자사의 다이렉트 자동차보험의 브랜드 명칭을 바꾸어 트랜드를 앞서가고 브랜드 경쟁력을 강화한다는 전략이다. 지난 달 초 다이렉트 자동차보험 브랜드를 '마이애니카(Myanycar)'에서 '애니카다이렉트(Anycar Direct)' 로 변경한 삼성화재는 다이렉트 자동차보험이 오프라인 자동차보험인 '애니카(Anycar)'와 동일한 브랜드를 사용하게 됐다. 한편 케이블채널에서는 또 다른 삼성화재의 모델을 만날 수 있다. 역시 인기리에 종영한 드라마인 '추적자'에서 강동윤 역을 열연한 배우 김상중씨이다. 홈쇼핑이나 케이블 채널에서 보험금에 대한 직접적인 언급을 하는 광고는 보험설계사 자격이 있어야 하기 때문에 김씨는 최근 해당 자격증을 취득한 것으로 알려졌다. 이 외에도 삼성화재의 메인 이미지 모델은 현재 배우 공유씨가 활동하고 있다. 일부 매체를 통해 공유의 연간모델계약료는 6억원 수준으로 알려졌다.