'현대자동차가 전 세계도로를 달리는 그날까지'현대자동차는 전 세계인으로부터 사랑받는 글로벌 기업으로서의 위상을 강화하기 위한 끊임없는 도전을 거듭하고 있다. 세계 자동차 시장을 선도할 기업으로의 도약을 노리고 있는 현대자동차는 최근 국내는 물론 미국 인도 중국 독일 체코 러시아 등 대규모 시장에서 눈부신 성장을 이룩했다. ◇ 판매증가 및 호평…현지밀착 경영성과현대차가 최근 미국에서 펼치고 있는 캠페인은 판매신장에 큰 역할을 하고 있다. 'think about it(생각해보세요)'이라는 슬로건을 걸고 미국 전역으로 퍼지고 있는 광고가 그 예다. 현대차의 광고는 제품 하나하나를 선전하는 것이 아니라 자동차의 진정한 가치에 대해 생각하는 질문을 고객들에게 던지는 특징이 있다. 일례로 '자동차가 컵홀더 대신에 더 많은 에어백을 가지면 안되나요?'라는 도발적인 질문을 던지며 자동차에 부착된 로고는 당신이 아닌 차가 무엇이라는 것을 알려줄 뿐이라고 강조한다. 이를 통해 자동차의 진정한 가치와 품질을 제공하는 차가 현대차라는 점을 강조 브랜드 이미지를 높이고 있다. 그 결과 현대차는 이제 더 이상 미국시장에서 '저렴한 차'라는 이미지에서 탈피했다. 세계적인 자동차조사기관인 JD파워 소비자전문지인 컨슈머리포트를 비롯 각종 유력지들에서 품질에 대한 호평을 받으며 높아진 브랜드 가치로 판매를 확대하고 있다. 최근 미국시장이 경기침체로 자동차시장이 영향을 받고 있는 속에서도 현대차는 지난해 미국에서 총 46만7000여대를 판매해 신장세를 이어갔다. 판매를 견인한 것은 앨라배마 공장에서 생산하고 있는 두 차종 쏘나타와 싼타페였다.쏘나타는 2007년 14만5568대가 판매됐으며 싼타페도 9만2421대를 판매돼 2006년 대비 44.5%가 증가한 판매율을 기록했다. 특히 현지생산을 하기 전에는 월평균 3~4000대가 판매됐으나 앨라배마 공장 생산 이후로는 월평균 6~7000대 이상 판매되고 있다. 이 같은 선전은 미국에서 만들어진 차라는 이미지 외에도 미국 고속도로안전보험협회로부터 올해의 최고 안전한 모델 중 하나로 선정되는 등 소비자들로부터 인정을 받기 때문이다. 베라크루즈도 선전하고 있다. 미국시장을 겨냥해 개발된 LUV 베라크루즈는 북미시장에 적합한 상품성을 구현하기 위해 개발 초기부터 미국시장에 대한 면밀한 조사가 이뤄졌다. 특히 개발단계에서 이루어진 미국현지 고객 사전평가 결과 동급 경쟁차 대비 성능과 품질이 매우 우수한 것으로 평가되는 등 미국시장에서 현대차의 브랜드 가치 제고에 큰 역할을 했다. 실제로 '워싱턴 포스트'는 "렉서스가 아니라 바로 현대차다"라며 베라크루즈를 호평한데 이어 "렉서스 RX350과 비교해 두말할 필요없는 승자"라고 베라크루즈에 대한 대대적인 보도를 쏟아냈다. '비즈니스 위크'도 "현대차 미국에서 럭셔리 시장에 진입하다"라는 제목으로 "현대차가 베라크루즈와 제네시스를 통해 프리미엄 브랜드로의 성장이 기대된다"고 밝혔다. 이 같은 호평은 현대차 이미지를 한단계 높여주는 좋은 계기가 되고 있다.현대차의 획기적인 마케팅 활동 또한 현지 시장 경쟁력을 강화하는 데 큰 크게 기여했다. 현대차는 올 들어 북미시장 판매 강화를 위해 다양한 판촉 활동과 광고 활동 등 대대적인 마케팅을 펼치고 있다. 현대차는 올해 1월부터 신차 구매 후 12개월 이내 실직 및 도산 건강상의 이유로 차량 유지가 어려울 때 할부 차량을 무상으로 반납할 수 있는 '현대 어슈어런스 프로그램'을 선보였다. 지난 2월에는 슈퍼볼 경기 TV 광고와 아카데미 시상식 TV 광고를 통해 제네시스 쿠페 런칭 광고 제네시스 '2009 북미 올해의 차' 선정 광고 현대 어슈어런스 프로그램 광고 등 대대적인 TV광고를 펼쳤다. 또 7월 8월에는 신차 구매 고객 대상으로 1년간 휘발유 가격의 일부를 보조해주는 '현대 어슈어런스 개스 록' 프로그램을 시행해 높은 호응을 받기도 했다. 현대차는 이러한 공격적인 마케팅 활동을 통해 지난 8월에는 미국 시장에서 사상 처음으로 6만대 판매를 돌파하며 역대 최고인 4.8%의 시장점유율을 기록했다. ◇급성장 하고 있는 신흥시장을 선점하라!인도시장에 진출한 다른 선진 메이커와는 달리 자족형 종합자동차 공장을 선택한 현대자동차는 급변하는 현지 시장상황에 신속하고 능동적인 대처를 위해 100%의 단독 투자했다. 현대차는 1998년 10월부터 인도공장에서 생산된 '상트로'를 인도에 판매하기 시작한 후 상트로의 성공적인 인도시장 진출에 힘입어 1999년 10월에는 중소형급인 '엑센트'를 추가 투입했다. 2001년 7월에는 인도에서 벤츠와 견주어 질 정도의 고급차로 인정받고 있는 '쏘나타'까지 투입한 이후 2004년에는 엘란트라와 겟츠를 투입해 풀 라인업(Full Line-Up)을 구축했다. 인도에 진출한 현대차는 진출이래 생산과 판매에서 눈부신 성장세를 보이고 있다.현대차는 인도공장 양산 후 19개월만인 2000년 4월 생산누계 10만대를 돌파한 이후 2007년 9월에는 인도 자동차업계 최단기간 생산누계 150만대를 달성하는 등 대표적인 성공사례로 꼽히고 있다. 현대차 인도법인은 지난 9월까지 누계기준으로도 총 40만5693대(내수 21만1148대 수출 19만4545대)를 판매해 전년대비 12% 성장을 기록했다. 특히 현대차의 성장세는 지난해 30만대 규모로 준공한 제 2공장의 성공적인 운영에 기인한다. 제2공장에서 전용 생산되고 있는 i10은 지난 9월 인도 내수시장에서 총 1만2733대 수출 1만3047대 등 총 2만5780대를 판매해 i10 출시 이후 최다판매 기록을 달성했다. 또한 지난해 12월 출시한 i20 역시 9월 인도 내수 4152대 수출 8525대 등 총 1만2677대가 판매 돼 최다판매 기록을 달성했으며 주문 후 한 달 이상을 기다려야 할 정도로 인기가 높다. ◇"중국에 제3공장 건설한다!"향후 전 세계 자동차 판매의 흐름을 주도할 최대시장으로 급부상 하고 있는 중국 역시 현대자동차가 판매력 강화를 위해 총력을 기울이고 있는 시장이다. 정몽구 현대기아차그룹 회장은 최근 중국 현지 시장 점검을 위해 중국을 방문했고 "중국에 제3공장 신설을 계획하고 있으며 건설계획을 발표할 것"이라고 밝힌 적이 있다. 중국시장의 중요성을 강조하고 있는 대목이다. 이런 중국 시장의 성장을 예측한 현대차는 지난 2002년 베이징기차와 각각 50대 50으로 지분을 출자해 '베이징현대기차'를 출범시켰다. 이는 중국 정부가 자국내 자동차 산업을 보호하기 위해 신규업체의 진출을 불허하는 상황에서 예외적으로 승인한 것이라 값진 성과였고 현대차는 중국의 심장부인 베이징에 대량 생산 거점을 마련하게 됐다. 베이징현대기차 설립은 미국 중국 유럽 등 세계 3대 권역별 글로벌 경영체제 구축 전략의 일환으로 추진됐으며 인도 공장과 앨라배마 공장에서와 같이 철저한 현지화에 역점을 두고 있다. 따라서 베이징현대기차는 단순한 조립공장이 아닌 연구개발센터를 포함한 종합 자동차 생산기업으로 육성되고 있다. 현대기아차는 이미 지난달까지 중국 시장에서 64만대를 팔았고 연말까지 80만대(현대차 57만대 기아차 23만대)가 예상되고 있다. 이대로라면 내년 최대 100만대 생산·판매가 예상되는 상황이다. 현대·기아차 관계자는 "올해 최대 80만대 판매가 예상된다"며 "상황에 따라 다를 수도 있지만 내년 100만대 생산·판매가 불가능한 것은 아니다"고 밝혔다. 세계 최대 자동차시장으로 급부상하고 있는 중국에서 2010년 한해 동안 '생산 100만대-판매 100만대'가 도래할 가능성이 높게 점쳐지고 있는 것이다. 현대·기아차는 "베이징현대와 둥펑위에다기아는 각각 생산능력을 확충 내년이면 60만대 30만대 생산체제를 구축할 예정"이라고 밝혔다. 현지 판매만 받쳐준다면 특근과 잔업 등을 통해 100만대 생산 100만대 판매가 가능하다는 결론이다. 현대차는 지난 23일 중국 광저우에서 열린 '2009 광저우 모터쇼'에 소형 SUV 'ix35(투싼ix)'를 중국시장 최초로 선보이며 판매 향상을 위한 기틀을 다졌다. 이날 모터쇼에서 노재만 베이징현대 총경리는 "내년에는 품질을 핵심으로 하는 경영원칙을 지속적으로 추진하고 미래를 지향하는 기업이미지 건설에 최선을 다해 다가오는 미래에 대비할 것"이라고 말했다. 이밖에도 현대차는 터키 체코 러시아 등 유럽에서도 판매력 강화를 위해 비지땀을 흘리고 있다. 지속되는 현대차의 가파른 성장에 전문가들은 내년 현대기아차의 국내를 포함한 글로벌 판매가 530만대를 돌파해 사상 최대의 성과를 일궈낼 것으로 내다보고 있다. 올 한해도 쉼없이 달려온 현대차의 거침없는 행보가 2010년에도 지속될 수 있을 지 주목된다.