자동차보험 시장의 창의적인 경쟁을 촉진하기 위해 책임과 임의(자유) 담보로 시장을 이원화해 운영해야 한다는 주장이 나왔다. 기승도 보험연구원 연구위원은 10일 국회의원회관 소회의실에서 열린 '위기의 자동차보험 진단과 대책' 세미나에서 이같이 밝혔다. 현재 우리나라의 자동차보험은 의무적으로 가입해야 하는 책임담보(대인I과 대물 1000만원)와 임의적으로 가입하는 임의담보(대인II 등)로 나뉘어 있다. 기승도 연구위원은 "외형적으로 보면 담보가 나뉘어 있지만 실질적인 운영이나 규제 측면에서 보면 일원화와 마찬가지"라며 "일례로 대인II의 경우 임의담보이지만 모든 손해보험사의 담보 내용이 똑같다"고 말했다. 기 연구위원은 이어 "바꿔말하면 현행 제도 아래에서는 시장에서 생산된 정보를 즉각적으로 반영하기 어렵다는 뜻"이라며 "책임담보의 요율은 정책당국·학계·시민단체·보험사 등으로 구성된 요율평가위원회에서 결정하고 임의담보의 요율은 완전 자율화하는 게 바람직하다"고 덧붙였다. 2조원에 육박하는 보험금 누수를 막기 위해 보험사기를 방지해야 한다고 강조했다. 이를 위해 자동차와 국민건강보험 지급 데이터 간 정기적인 데이터 매칭과 경찰 보험사의 신속하고 정확한 교통사고 확인 기능의 실효성 제고를 한 방안으로 제시했다. 보험사기로 인한 보험금 누수 규모는 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 기준 1조 88억원으로 추정되며 이는 전체 지급보험금 9조 5175억원의 10.6%에 달하는 수치다. 자동차 부품시장을 개편해 수리비를 합리화해야 한다는 의견도 내놨다. 그는 "자기인증제 대상 부품 확대와 외제차 부품가격에 대한 투명성 제고 등이 요구된다"며 "특히 전체 수리비의 약 20%를 차지하는 외제차 수리비를 합리화하는 게 중요하다"고 말했다. 이밖에 전용식 보험연구원 연구위원은 만성적인 자동차보험 영업적자와 영업수지의 변동성 확대가 손해보험산업에 경영안정성 훼손과 실물경제활동을 위축시킬 수 있다고 주장했다. 특히 저성장·저금리 기조가 길어지면 자동차보험의 불안정성이 더욱 심화돼 보험사들이 합리적인 가격으로 서비스를 제공할 수 있는 방향으로 제도 개편이 이뤄져야 한다고 설명했다. .0'