1967년생/ 연세대 경영학과/ 미 펜실베이니아대 와튼스쿨 MBA/ 1994년 ING베어링 뉴욕 서울지사 이사/ 2000년 라이코스코리아 CFO/ 2002년 다음커뮤니케이션 EC사업본부장/ 2003년 다음커뮤니케이션 CFO/ 2004년 다음다이렉트 자동차보험 CEO/ 2008년 다음커뮤니케이션 이사회 의장/ 2009년 다음커뮤니케이션 대표(현)다음이 매년 실적 고공 행진을 이어가고 있다. 2010년 사상 최대 실적을 달성한 데 이어 지난해에도 매출액 4213억원 영업이익 1143억원으로 사상 최대의 실적을 기록했다. 지난해 4분기 매출은 전년 동기 대비 16.1% 증가한 1175억원이었다. 이 같은 성장세는 'DBPA' 'Ad@m(아담)'과 같은 비즈니스 플랫폼의 눈부신 성장으로 가능했다. 지난해 자체 클릭당 과금 방식(Cost Per Click·CPC)의 성장과 로컬 모바일 검색 매출의 증가로 높은 검색광고 매출을 기록했다. 또한 모바일 지표 상승과 함께 모바일 광고 플랫폼 '아담'도 현재 3800여개의 파트너사를 확보하고 월간 페이지뷰(PV) 150억건을 돌파하며 국내 1위 모바일 광고 플랫폼으로 성장했다. '아담'은 올해 초 시간 지역 카테고리 디바이스와 OS 타기팅 광고가 가능한 시스템을 선보였다. 올해 상반기 중에는 멀티미디어 중심의 리치미디어 광고를 도입해 모바일 디스플레이 광고를 강화할 계획이다. 이로 인해 다음은 올해 5000억원 이상의 매출을 달성할 것으로 기대하고 있다. 특히 모바일 게임 관련 매출액은 전년 대비 100% 이상 증가할 것으로 예상하고 있다. 올해 디스플레이 광고 부문은 총선 대선 올림픽 등 호재가 있어 큰 성장세를 기록할 것으로 보여 예상 매출 달성에 어려움은 없을 것이라는 분석이다. 최세훈 다음 대표는 연세대 경영학부를 졸업하고 미국 펜실베이니아대 와튼스쿨에서 경영학 석사 학위를 취득한 재무전문가 출신이다. 라이코스코리아 최고재무관리자(CFO)로 IT업계에 발을 내디뎠으며 다음커뮤니케이션의 CFO를 역임하면서 다음다이렉트자동차보험 설립을 주도했다. 최 대표가 내세운 다음의 슬로건은 'Life On Daum'이다. 지난해 다양한 검색 업데이트를 통해 이용자들에게 언제 어디서나 최적의 검색 결과를 제공하는 데 중점을 두며 생활밀착형 서비스를 제공하는 데 힘썼다. 우선 검색 버튼을 누르지 않아도 검색 결과를 바로 확인할 수 있는 '정답형 서제스트' 서비스를 오픈해 이용자들이 특정 주제의 검색어를 입력하면 검색 서제스트 창에 바로 결과를 보여줌으로써 검색 시간을 대폭 단축했다. 또한 이용자들이 PC와 모바일 웹에서 즐겨 찾는 검색어를 저장해 해당 검색 결과를 보다 쉽게 확인할 수 있도록 'My검색어' 서비스를 개시했다. 다음은 스마트폰의 대중화로 모바일 검색이 웹 검색 못지않은 중요성을 갖게 될 것으로 내다보고 모바일 검색 부문에서도 가장 발 빠르게 대응해 시장을 선도해왔다. 2009년 1분기 마이너스 성장을 기록했던 다음은 이후 꾸준히 매출 규모를 끌어올리며 성장 가도를 달리고 있다.