환율 하락과 유가 상승 등 악화되는 수출 환경에 대비해 중소기업의 수출기반을 확충하는 방안이 추진된다. 이와 관련해 민ㆍ관 합동 '수출 경쟁력 대책 태스크포스(TF)팀'이 출범했다. 지식경제부는 14일 서울 반포동 팔레스호텔에서 이동근 무역투자실장 주재로 코트라(KOTRA)와 수출보험공사 자동차공업협회 등 업계단체 관계자들이 참석한 가운데 '원화 강세에 대비한 수출대책 회의'를 열었다. 이날 지경부는 '샌드위치 현상(선진국 기업에 기술ㆍ품질에 밀리고 개발도상국에 가격에 밀리는 것)' 확대를 막기 위해 중장기 가격ㆍ비가격 경쟁력 제고 대책도 마련해 나가기로 했다. 특히 올 하반기 본격화할 환율 하락과 유가 상승에 대비해 중소기업을 대상으로 ▷수출 판촉 지원 예산 확대 ▷환변동보험 정상화 ▷환관리 교육 강화 등을 추진키로 했다. 민간 기업과 정부가 수출기업 핵심역량 강화 방안을 함께 논의하는 수출경쟁력 대책 TF팀은 인력 물류 품질 브랜드 등 근본적 수출 경쟁력 요소를 점검해나갈 예정이다. 지경부 당국자는 "최근 환율ㆍ유가 동향 변화가 업종별로 수출에 미치는 영향을 점검했다"면서 "환율 효과가 사라진 뒤에도 우리 수출을 이끌어나갈 근본적인 수출 경쟁력 강화 방안을 논의했다"고 설명했다. 올들어 대규모 무역흑자에 큰 도움이 됐던 원/달러 환율이 최근 1200원대로 급락하면서 수출에 부담으로 작용하고 있다. 또 글로벌 경기침체로 지난 2월 한 때 배럴당 40달러선으로 밀렸던 국제유가(두바이유 기준)는 지난 13일 배럴당 58.09달러까지 오르는 등 상승흐름을 지속하고 있다.- `헤럴드