- GM 출자전환 제안.정부 50% 지분 보유 - 정부 주안점 어디둘 지 `관심`.신탁형태 소유권 보유할 수도 - 노조가 주인되는 크라이슬러.전현직 직원간 갈등유발 가능성 생존 기로에 놓여 있는 미국 자동차 빅3 가운데 두 곳의 주인이 정부와 노조가 될 것으로 전망되고 있다. 제너럴모터스(General Moters)가 `정부 자동차 업체(Government Moters)`가 되기로 하는 정상화 계획을 내놓았다. 이에 앞서 크라이슬러는 전미자동차노조(UAW)와의 협상에서 노조가 주인이 되는 안을 합의했다. 정부가 극구 피하고자 하는 국유화이지만 파산을 신청하는 것보다 정부가 주인이 되어 회복에 주력하게 된다는 측면에선 바람직한 방향이다. 그러나 이해 관계를 놓고 갈등이 야기될 수도 있는 부작용 역시 적지 않아 보인다. ◇ GM 출자전환안 제안.정부 50% 지분 보유하게 돼 오는 6월1일까지인 자구안 마련 시한에 앞서 GM이 27일(현지시간) 내놓은 채무 탕감을 위한 자구안은 출자전환 그리고 대대적인 비용 절감이 골자였다. GM은 정부에서 받은 구제금융 가운데 100억달러 노조 퇴직자 건강보험기금 출연금 중 102억달러 무담보 채권 90% 등에 대해 각각 출자전환을 추진키로 했다. 이대로 시행될 경우 정부가 50%의 지분을 갖고 최대 주주가 되며 2대 주주는 노조로 39%의 지분을 보유하게 된다. 이 방안은 또 현재 270억달러 규모의 무담보 채권을 원금 1000달러 당 225주의 비율로 출자전환하게 된다. 채권단이 동의할 경우 지분율은 10%에 달한다. 만약 채권단 90%가 출자전환 제안에 동의하지 않으면 GM은 파산보호 신청이 불가피하다.GM은 이 밖에도 내년까지 미국에서 2만1000명을 감원해 인력을 4만명 가량으로 맞추고 폰티악 브랜드를 매각하고 새턴 생산을 올해 말까지 하지 않기로 했다. 일부 공장 문도 닫고 딜러쉽 네트워크도 6200개에서 3600개로 확 줄이겠다고 밝혔다. 예상보다 더 큰 규모의 절감 계획이다. ◇ `Government Moters` 불가피한 GM 정부는 이미 릭 왜고너 최고경영자(CEO)를 쫓아내는 등 사실상 GM의 주인 노릇을 하긴 했지만 직접적으로 지분을 갖고서 주인이 되면 상황은 또 달라진다. 국유화만큼은 피하고자 하는 정부는 국유화를 자청한 GM의 제안에 확답을 하지 않고 있다. 정부의 한 관계자는 "GM의 이번 제안이나 과정을 지지하기는 하지만 최종 결정은 내리지 않았다"고 말했다. 또 다른 관계자는 정부가 오랫동안 GM의 출자전환을 고려해온 것은 맞지만 회사를 경영할 생각은 없다고 밝혔다. 만약 GM의 주인이 된다면 정부는 직접 GM의 탄소배출 기준 등을 마련해야 하는 것은 물론 UAW와도 직접 협상을 해야 하는 어려움이 예상된다. 투자은행 고디안 그룹의 피터 카우프만 대표는 "가장 큰 의문점은 정부가 GM이 돈을 벌 수 있도록 하는 것에 초점을 둘 것인가 아니면 그린카를 만드는 것이나 다른 정치적인 어젠다에 초점을 둘 것인지 여부"라고 말했다. 월스트리트저널(WSJ)은 GM이 파산신청을 하는 경우 또 그렇지 않은 경우 두 가지(two track)의 시나리오를 염두에 둔 계획을 세우고 있으며 일부에선 5월말 GM이 파산을 할 가능성이 99% 보다도 높은 것으로 말하고 있다고 28일 전했다. 그러나 어느 경우든 정부가 부품 공급사 선택 등 GM의 정책 결정에 참여해야 하며 이 과정에서 노조와 비노조원간 갈등을 무마해야 하는 등 어려움이 예상된다고 신문은 지적했다. 이에따라 정부는 GM의 소유권을 신탁 형태로 갖고 피신탁인이 관리하는 것을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 또 소유 지분은 점진적으로 매각해 충격을 완화하겠다는 계획이라고 신문은 전했다. ◇ 노조가 주인되는 크라이슬러 한편 크라이슬러는 노조와의 계약 조정에 합의했으며 주요 채권단과 채무 조정안을 타결함으로써 한숨을 돌리게 됐다. 이달 말까지 자구안을 내놓지 못하면 크라이슬러는 파산보호 신청이 불가피했다. 주요 외신들은 28일 미 재무부와 크라이슬러 채권단이 69억달러의 크라이슬러 부채를 20억달러로 탕감하는 채무조정 협상을 전개했고 합의에 도달했다고 밝혔다. 나머지 채권단이 반대할 경우 파산해야 하겠지만 그럴 가능성은 낮은 편인 것으로 전해졌다. 크라이슬러는 또 자구책 마련을 위해 노조가 회사의 지분 55%를 갖도록 한다는데 합의했다. 나머지 지분 가운데 35%는 크라이슬러와 제휴 협정을 벌여온 피아트에 10%는 미국 정부와 채권단에게 돌아갈 예정이라고 블룸버그통신이 보도했다. BGC 파트너스의 하워드 윌든 선임 스트래티지스트는 "임직원들이 효과적으로 리스크를 나누기 위해 이같은 방법은 장점이 있다"면서 "UAW의 몫은 상황에 따라 결정될 것"이라고 언급했다. 워싱턴포스트(WP)는 일부에선 정부가 크라이슬러 채권단에 비해선 노조를 다루기 더 쉬울 것이라고 말하고 있지만 또 일부에선 GM이나 크라이슬러 모두 노조가 지배 주주가 됨으로써 퇴직자들과 현 직원들간 사이의 갈등이 유발될 수 있다고 지적했다.