지난 6월 2일 자동차보험한의원네트워크는 교통사고후유증 환자를 특화시켜 진료 및 치료하고 있는 한의원들을 대상으로 공개세미나를 개최했다. 자동차보험한의원네트워크 방용석 대표원장은 "교통사고후유증 치료에 대해서 한의사들이 서로 좋은 정보를 교류하기 위해 이번 세미나를 개최하게 되었다"라며 취지를 밝혔다. 전문적인 최신 한방치료법 강의 이어져 대한한의사협회 회관 3층 추나홀에서 열린 이번 공개세미나는 50여명의 한의사들이 참석한 가운데 먼저 광교한의원의 나영철 한의학박사가 '해피라이프약침을 통한 통증치료'라는 주제로 강의를 전했다. 이날 나영철 원장은 해피라이프약침에 대해 소개하고 그 효능에 대해 자세하게 설명했다. 해피라이프약침이란 생체코드에 작용하는 극소입자를 주입하여 충격과 변형으로 산화되어버린 세포와 조직을 단시간 내에 신체의 본래 모습인 알칼리화로 환원하여 통증과 이상부위를 정상화하는 요법이다. 또한 나영철 원장은 목과 발 손 무릎 어깨 허리 피부 등의 환부 통증에 해피라이프약침으로 치료하는 방법을 설명하였고 구체적인 치료사례를 통해 해피라이프약침의 효능을 증명해보이기도 했다. 아울러 직접 해피라이프약침의 시술을 시연하여 참석자들에게 통증치료의 새로운 치료법을 선보였다. 새로운 시술요법 등 꼭 필요한 정보들로 유익 이어 대한한의부항학회 최유행 회장이 '실전 불부항요법'이라는 주제로 불부항요법의 원리와 시술 매뉴얼 효능과 잘못된 시술방법 등에 대해 전했다. 아울러 환자시술방법을 직접 시연해보여 참석자들의 높은 호응을 받았다. 끝으로 대한개원한의사협의회 최방섭 회장은 "자동차보험 어떻게 바뀌고 어떻게 해야 하나"라는 주제로 강의를 전했다. 최 회장은 자동차보험진료수가에 관한 기준을 비롯하여 자동차보험진료환자 진료기록부 작성요령 교통사고후유증 환자 특징과 의무기록 등 교통사고후유증 치료와 자동차보험에 관련하여 알아두어야 할 내용들을 전달했다. 이날 참석자들은 '새로운 한방치료법을 접할 수 있어서 좋았고 직접 시술을 보면서 궁금했던 부분이 해소되어 도움이 됐다'고 입을 모았다. 자동차보험한의원네트워크의 방용석 원장은 "이번 공개세미나를 통해 교통사고후유증 치료 한의원들이 한층 업그레이드된 치료를 할 수 있는 계기가 되고 한의원에서 자동차보험 치료를 받을 수 있다는 사실이 널리 알릴 수 있는 기회가 되길 바란다"며 기대하는 바를 전했다. 자동차보험으로 교통사고후유증 한방치료 OK! 1999년 2월 자동차손해배상보장법 개정 이후 교통사고 치료비 전액이 한의원에서도 자동차보험으로 처리가 가능해졌고 치료비용 기준은 일반적인 자동차보험 진료수가에 관한 기준에 근거 입원치료뿐만 아니라 통원치료에 관한 비용도 혜택을 받을 수 있게 됐다. 그러나 이러한 혜택을 모르고 지나치는 환자들이 많아 이를 널리 알리고자 전국의 교통사고후유증을 특화하여 치료하는 한의원들이 모여 「자동차보험한의원네트워크」를 형성했다. 따라서 교통사고후유증 관련 한의원을 찾기 힘들다면 '자동차보험한의원네트워크'를 인터넷에서 검색해보면 된다. 자동차보험한의원네트워크는 홈페이지를 통해 전국의 교통사고후유증 치료 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있고 해당 연락처를 통하여 병원에 문의하였을 경우 치료와 관련된 친절한 상담도 받을 수 있다. 2013년 6월 현재 전국 97개 한의원이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화를 통해 가입할 수 있다.