코스피 지수가 이틀 연속 하락하며 2000선에서 멀어져가고 있다. 추석 연휴를 앞둔 관망세와 증시 상승 촉매 부재 속에 이번주 들어 지지부진한 모습을 보이고 있다. 이선엽 신한금융투자 연구원은 "이번 조정의 성격을 추가 상승을 위한 에너지 확보 차원으로 판단하고 있다"며 "종목별로 가격 조정과 일정 기간의 조정을 거칠 가능성에 무게를 두고 있지만 이 기간을 통해 종목에 대한 옥석 가리기가 진행될 수 있다"고 강조했다. 증권가는 미국의 경기지표 및 국내 기업들의 실적발표가 이어지는 다음달에 증시가 다시 탄력받을 수 있다고 설명한다. 다만 지난 2분기처럼 국내 기업들의 '어닝쇼크'가 예상된다는 목소리도 높다. 미국에서도 대선이라는 정치 이벤트가 대기하고 있는 가운데 '재정절벽(Fiscal cliff)'에 대한 우려 역시 대두되고 있다. 전날 뉴욕증시는 하락했다. 다우지수는 44.04포인트 0.33% 떨어진 1만3413.51로 마감했다. S&P500 지수는 8.27포인트(0.57%) 하락한 1433.32 나스닥지수는 24.03포인트(0.77%) 내려간 3093.70을 나타냈다. ◇'어닝쇼크'에 대처하는 올 2분기 순이익은 17조3000억원이었다. 시장의 최종 추정치가 24조7000억원이었음을 고려할 때 약 30%의 어닝쇼크를 보였던 셈이다. 지난 2007~2009년 수준에 그친 수준이기도 하다. 27일 대신증권은 3분기에도 약 27%대의 어닝쇼크가 예상된다고 밝혔다. 현재 3분기 순이익 추정치는 29조2000억원인데 실제로는 약 21조6000억원에 그칠 것이라는 설명이다. 2분기 순이익에 기대봤을 때 현재 경제 상황이 2007~2009년과 유사하다는 판단이 작용했다. 이대상 연구원은 "3분기도 2분기와 마찬가지로 순이익 추정치가 가파르게 하향되고 있다"며 "어닝쇼크가 예상되는 업종으로는 전기전자 증권 유틸리티 건설 통신서비스 화학 등이 있고 운송 건강관리 디스플레이 기술하드웨어와 장비 자동차와 부품 보험 등은 긍정적으로 볼 필요가 있다"고 분석했다. 일각에서는 이익모멘텀 둔화를 이미 시장에서 상당부분 인지하고 있다고 지적한다. 다만 미국과 유럽 등에서의 경기부양책을 반영해 이익전망치 하향조정폭이 완만해진 것은 변수다. 김지형 한양증권 연구원은 "3분기 실적시즌에 대한 전망은 중립적이며 중기보다 단기적인 대응이 유리하다"며 "전술적으로 외국인 수급을 참조한 업종선택 필요한 가운데 IT 운수장비 소재(화학 비철금속) 산업(기계조선) 등 경기 민감주를 선호한다"고 설명했다. ◇스페인과 미국 돌파구 증시 돌파구로는 △유럽 위기의 추가적 완화 △중국의 변화 △미국 경기지표 개선 등이 꼽히고 있다. 특히 다가오는 스페인 예산안 확정과 은행권 재무건전성 조사 결과에 따른 유로존의 대응이 분수령이라는 평가다. 이선엽 연구원은 "스페인의 예산안 확정과 재무건전성 조사 결과에 대한 유럽 연합이 반응이 긍정적이라면 구제금융 신청에 관한 부담을 덜 수 있다"며 "스페인의 구제금융 신청이 빨라지는 계기가 될 수 있을 경우 조정 후 재반등으로 지수 움직임이 귀결될 수 있다"고 전망했다. 3차 양적완화(QE3)는 위험자산 선호의 촉매제로 작용했지만 그 효과는 오는 11월 미국 대선 이후 판가름 날 것으로 보인다. 하지만 각종 세제혜택 정책 종료로 재정지출이 줄어들어 실물경제에 타격을 주는 현상인 재정절벽 이슈화에 대비한 전략도 필요하다는 지적이다. 김지형 연구원은 "4분기 글로벌 증시 내 돌발변수는 유럽보다 미국에서 출현할 가능성을 배제하지 못할 것"이라며 "대선 이후 연말에 걸쳐 미국 정치권으로부터 시장이 충분히 수긍할 만한 결론이 나오기 전까지 불확실성이 높아질 수 있고 빠르면 10월 후반부터 금융시장은 이를 선제적으로 반영할 수 있다"고 강조했다. brown@