사고건수 많은 집단 손해발생 위험도 높아금감원 일문일답 오는 2018년부터 자동차보험 할인·할증제도가 사고 '크기'에서 '건수' 기준으로 바뀜에 따라 사고가 잦은 사람들은 보험료가 크게 오를 전망이다. 반면 전체 차 보험 가입자의 80%에 해당되는 무사고 보험 가입자는 보험료가 약 2.6% 줄어든다. 다음은 금융감독원이 20일 내놓은 일문일답이다. ―사고건수제가 사고위험을 정확하게 반영한다는 근거는. ▲전년도 사고점수별 집단의 사고에 의한 손해발생 위험을 분석한 결과 낮은 사고점수 집단과 높은 사고점수 집단의 손해발생 위험의 상대도는 큰 차이가 없다. 전년도 사고건수별 집단의 사고에 의한 손해발생 위험을 분석한 결과 사고건수가 많은 집단일수록 손해발생 위험의 상대도는 높아지는 것으로 나타났다. 결국 사고건수가 증가하면 사고위험도 증가해 사고건수가 장래의 사고위험을 정확하게 반영하는 것으로 분석된다. ―소액 물적사고의 기준을 50만원으로 결정한 이유는. ▲물적사고 중 50만원 이하 사고는 142만건으로 전체 자동차사고(447만건)의 31.7%로 상당한 비중을 차지하고 있다. 소액사고 기준을 100만원이나 200만원으로 상향할 경우 사고위험보다 1등급만 할증되는 사고의 규모가 증가함에 따라 사고위험에 맞는 적정한 보험료 부과라는 제도개선의 취지가 퇴색되고 무사고자에 대한 보험료 인하 규모도 축소시키는 결과를 초래한다. ―무사고 할인기간을 3년에서 1년으로 단축한 이유는. ▲1년간 무사고이면 즉시 보험료를 할인하는 등 사고발생 유무를 보험료에 신속히 반영해 안전운전을 유도하기 위해서다. 현재는 사고 후 3년간 무사고여야 보험료가 할인되는데 사고 후 안전운전에 노력해서 무사고이더라도 3년 동안 보험료가 할인되지 않아 안전운전 유인효과가 떨어졌다. 사고건수제를 시행 중인 외국도 직전 1년간 무사고이면 할인하는 방식을 운영 중이다. ―제도 변경 시 사고자의 보험료 부담이 급격하게 늘어나는 것은 아닌지. ▲제도 변경 시 사고자 전체의 할증보험료 규모는 약 2300억원으로 추정된다. 사고건수가 많아질수록 할증보험료의 증가 수준도 높아진다. 사고위험에 상응하는 보험료를 적용하고자 하는 제도개선의 취지에 따라 할증수준이 커지는 것은 불가피하다. ―제도 변경 시 사고유형별로 유불리가 달라지는가. ▲개별 사고자의 경우 사고유형에 따라 유불리가 발생하는데 사고 후 3년간의 할인·할증등급을 기준으로 비교하면 사망사고 등 중한 인적사고나 복합사고는 할증폭이 줄어들기 때문에 현재보다 유리해지고 사고가 여러 건이거나 현재 할증이 되지 않는 일부 물적사고의 경우 변경되는 제도에서는 불리해질 수 있다.