서울강북경찰서는 자기차량손해보험(자차보험)에 가입된 차량의 일반사고를 '가해자 불명 사고'로 속여 보험사에 1억여원의 보험금을 대리 청구한 혐의(변호사법 위반)로 박모(63) 씨를 구속했다고 6일 밝혔다. 경찰은 또 박 씨의 도움을 받아 자차보험금을 챙긴 혐의(사기)로 권모(53) 씨 등 차주 39명도 불구속 입건했다. 자기 차량 손해보험은 자동차 종합보험 5개 종목 중 선택 사항으로 가입자는 상대방이 없는 사고나 화재 폭발 도난 등의 사고를 당했을 때 보험사로부터 자기 차량에 대한 수리비(보험금)를 받을 수 있다. 경찰에 따르면 박 씨는 흠집이 난 차량에 대해 '가해자를 밝힐 수 없는 사고'라며 청구한 뒤 보험금을 타내 이를 차주와 나눠갖는 수법으로 지난 2008년부터 지난해까지 5년동안 76회에 걸쳐 1억여원의 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 박 씨는 오랜 세월 택시운전과 보험알선 일을 하면서 쌓은 경험을 토대로 범행을 저지른 것으로 드러났다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)