연휴 중 교통사고가 가장 많은 시간은 언제일까. 추석 연휴 시작과 함께 교통사고 많은 시간 통계가 공개되며 관심이 쏠리고 있다. 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간(2011∼2013) 추석연휴 자동차보험대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날의 사고 건수는 3737건(3년치 합계 하루평균)이다. 이는 평상시 2888건보다 29.4% 증가한 수치다. 사고가 많아지면서 추석 연휴 전날 사고에 의한 사망자도 평상시보다 42.3% 증가한 13∼14명인 것으로 나타났다. 추석 당일에는 사고를 당한 당사자의 거주지 이외 지역에서 발생한 사고가 86.9% 늘었다. 이는 귀경 성묘 차량이 한꺼번에 몰리는 영향 때문으로 분석된다. 추석 당일 부상자는 평상시보다 75.0% 증가한 7813명으로 추석 연휴 가운데 가장 많았다. 거주지 외 지역에서 3배 이상 큰 폭으로 증가하기도 했다. 추석연휴에는 평상시보다 중앙선 침범과 음주운전 사고에 의한 사망자가 각각 76.1% 36.1% 증가했고 무면허운전 사고에 의한 부상자도 37.3% 증가했다. 사망사고는 추석연휴 기간 오후 6시∼8시 사이에 많다. 그러나 오전 4시∼6시 사이에 사망자가 89.1% 증가해 평상시 대비 증가율이 가장 큰 것으로 집계됐다. 보험개발원과 손해보험협회는 고속도로 사고 시 갓길 이동이 불가능할 경우 비상등을 켜고 트렁크를 여는 등 최소한의 안전조치를 한 후 가드레일 밖으로 대피해야 하고 갓길에 차를 멈춘 후에도 2차사고를 당할 수 있으므로 차량 안이나 옆에 있지 말고 반드시 가드레일 밖으로 대피해야 한다고 밝혔다. 누리꾼들은 "음주운전은 절대 안돼" "연휴에 사고나면 더 가슴아플 듯" "'연휴 교통사고 많은 시간' 특히 조심하자" 등 다양한 반응을 보였다.