전문가 "손해율 오르지 않는다" 전망업계 "보험료 인상 명분 잃을까 우려" 손해보험사들이 올해 자동차 보험 손해율에 촉각을 곤두세우고 있다. 보험소비자들이 이를 근거로 보험료의 적정성을 평가하기 때문이다. 9일 증권 및 손보업계에 따르면 자동차 보험 손해율이 하락 추세에 있는 가운데 손보사들이 자동차 보험료를 추가적으로 인하해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 특히 손보사들이 큰 폭의 실적개선 발표와 더불어 고배당 정책 또한 고수하고 있어 그간 보험료 인하가 '어렵다'는 업계의 주장은 궁색해지고 있다. 우선 손보사들의 연도별(FY2008~2011) 자동차보험 손해율을 살펴보면.(작년 4월~올해 12월) 등으로 나타났다. 손해율은 낮을수록 좋지만 업계에 정통한 한 관계자는 "적정 손해율을 따져보면 오프라인 채널의 경우 71~72% 온라인 채널은 78% 수준"이라고 귀띔했다. 업계 빅5인 삼성 현대 동부 메리츠 LIG손보 등의 FY2011(작년 4월~올해 3월) 자동차 보험 손해율만을 따로 살펴보면 작년 말부터 하락추세다. 삼성화재의 경우 올 들어 손해율이 1월 72.5% 2월 70% 3월 70%로 상당히 안정돼 있는 것으로 나타났으며 현대 역시 같은 기간 73.5% 76.4% 70%로 하락추세다. 동부 메리츠 LIG 역시 손해율 하락추세는 크게 다르지 않다. 이들의 실적 개선 또한 보험료 인하 여력이 있다는 점을 의미한다는 해석도 나온다. 특히 고배당 정책은 이러한 시각에 설득력을 더하고 있다. 지난해 실적을 바탕으로 삼성 등 빅5는 4537억원을 배당키로 했다. 이들 회사는 지난해 1조9497억원의 순익을 남겼다. 삼성 등 빅5는 4월 자동차 보험료를 평균 2.1% 수준으로 인하했다. 하지만 벌어들인 돈에 비해서는 할인율이 미미하다는 평가다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "(보험료 관련) 제도 변화의 효과가 자동차 보험료 인하 영향을 상쇄할 수 있을 것으로 판단한다"며 "자동차 손해율이 전년 수준을 유지할 수 있을 것으로 예상한다"고 말했다. 더불어 "올해 자동차 손해율이 오르지는 않을 것으로 예상한다"고 덧붙였다. 손보업계 한 관계자는 "업계의 수익성을 조목조목 따져보면 적자가 나는 구조"라며 "보험료 추가 인하는 어려울 것으로 본다"고 말했다.