국내 보험업계가 보다 세분화된 데이터를 기반으로 한 상품 개발에 박차를 가하고 있다. 4일 관련업계에 따르면 보험사들이 과거 천편일률적이고 단편적인 분석 위주의 공공 데이터 기반에서 탈피해 상품 개발을 세분화하고 있다. 삼성화재 상품개발팀 관계자는 "보험사들이 과거 기존 공공데이터를 통한 상품 개발은 거의 완료됐다고 보고 새로운 데이터를 분석해 차별화된 상품 개발에 노력을 기울이고 있다"며 "특히 2000년대 이후 분석한 고객들의 '경험통계' 데이터를 활용하고 있다"고 말했다. 경험통계란 이미 대중에 공개된 공공 데이터가 아닌 보험에 가입했던 가입자들의 건강 신상변화 등 기 보험 가입자들의 상황을 새롭게 분석하는 통계를 뜻한다. 국내 보험시장의 대세 성장기였던 1980~1990년대의 경우 통계청 인구조사 자료 건강보험 자료 보건복지부의 분류 자료를 바탕으로도 개발할 수 있는 상품이 많았지만 전 국민 평균 보험가입률이 96%를 상회하는 상황에서 신시장 개척과 차별화된 상품 개발을 위해 보다 세분화된 데이터가 필요한 상황이라는 것이 업계의 설명이다. 다른 손보사 상품개발팀 관계자도 "최근 주목하는 것은 고령화 사회가 진전되면서 나타나는 양상을 입체적으로 분석하는 것"이라며 "고령자 보험 유병자 대상 보험상품 간편심사 보험 등 새로운 시장 분석을 위해 경험 통계를 적극 활용하고 있다"고 말했다. 이 회사는 특히 30~40대 등 청장년층에서도 식습관이 급속하게 서구화되면서 나타나는 각종 질병 데이터가 달라지고 있어 보험사들이 이 같은 변화를 예의주시하며 상품 개발 단계에서부터 다양한 데이터를 적극 접목하고 있다. IT업계 등 외부와 협력을 통한 분석 움직임도 활발하다. 라이나생명은 지난 8월부터 SK텔레콤과 모바일 빅데이터 플랫폼을 활용한 협력을 시작했고 현대해상 역시 빅데이터 분석을 통한 보험사기 방지 체계를 도입해 보험료 인하 효과를 보고 있다. 하지만 국내 보험사들의 빅데이터 분석은 해외에 비하면 아직 '걸음마 수준'이라는 분석이 지배적이다. 영국 자동차보험사인 인슈어더박스는 IBM과 협력해 운전자의 평소 습관을 데이터로 수집할 수 있는 텔레매틱스 기기를 자동차 내에 설치했고 이를 통해 안전규칙을 잘 지키면 보험료를 줄여주는 상품을 출시해 인기를 끌고 있다. 미국에서도 같은 생명보험 상품이라도 흡연 유무 음주 유무 등의 개인 차별화를 통해 보험료를 미세 할인하거나 할증시키는 생명보험 상품이 나오는 등 빅데이터를 접목한 보험상품 개발이 한층 앞서 있다는 평가다. 보험업계의 한 관계자는 "그동안 국내 보험상품의 개발 환경이 10~20년 등 장기상품 위주로 이뤄지다 보니 소비자들의 세밀한 니즈에 대한 분석이 부족했다"며 "업계 전반적으로 신시장 창출에 대한 압박이 높은 상황이어서 세부 데이터 활용을 통한 창의적이고 세분화된 아이디어를 담은 상품이 국내에서도 많이 출시될 것"이라고 전망했다. dkshin@