오토바이 교통사고로 인한 사망자가 전체 사고 사망자의 10%에 달할 정도로 오토바이는 '도로 위 시한폭탄'이다. 그런데도 보험 가입이 저조해 사고가 나면 피해자 보상은 속수무책인 일이 많다. 오토바이 의무보험 가입을 정기적으로 확인해 미가입자에 대한 처벌을 강화하고 보험사들은 오토바이 보험 공동 인수를 확대해야 한다는 지적이 나왔다. 국회 입법조사처 김창호 입법조사관은 27일 '이륜자동차 보험의 문제점과 개선과제' 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 오토바이를 소유한 개인이나 법인은 자동차와 마찬가지로 의무보험(대인배상1)에 가입해야 한다. 그러나 보험개발원에 따르면 지난해 말 기준으로 의무에 가입한 오토바이는 전체 218만대 중 94만대(43%)에 불과했다. 오토바이 의무보험 가입을 확인·관리하는 체계가 자동차보험보다 미흡하고 여전히 인식이 저조한 탓이다. 김 조사관은 "의무보험에 가입하지 않고 오토바이를 끌다 적발돼도 범칙금이 10만원에 불과해 가입을 유도하기에 미흡하다"고 지적했다. 김 조사관은 "오토바이 정기 검사 제도를 도입해 이때마다 의무보험 가입 여부를 확인해야 한다"며 "의무보험에 미가입 과태료를 올려서 강제성을 부과해야 한다"고 강조했다. 손해보험사들이 손해율이 높다는 이유로 오토바이 의무보험 외에 대인배상2 등 임의 보험을 잘 받지 않고 있는 점도 큰 문제다. 보험개발원 통계를 보면 자동차 의무보험 가입자의 96.6%가 임의보험인 대인배상2에 가입했으나 오토바이는 20.2%에 그쳤다. 오토바이 운전자의 상해를 담보하는 자기신체손해담보(자손) 가입률 역시 10%에 불과했다. 김 조사관은 "손보업계가 오토바이 임의보험 공동인수 범위를 확대해야 한다"며 "이를 유인하기 위해 공동물건 보험료 요율체계를 개선해서 위험도에 맞는 보험료를 매겨야 한다"고 밝혔다. 또한 도로에서 주행할 수 있는 전동스쿠터 등 이륜자동차 형태의 새로운 주행수단은 현재 보험 사각지대라며 관련 법 정비가 시급하다고 덧붙였다. eriwhat@