◇ 금감원은 5일 보험회사 CEO 회의를 개최해 자체적인 보험민원 감축계획을 마련하고 시행할 것을 요구했다. ⓒ 보험 민원이 전체 민원에 절반 이상을 차지하자 금융감독당국이 같은 민원이 발생할 때 엄중 처벌을 할 것을 밝혔지만 매번 반복되는 민원을 줄일 수 있는 건 보험사의 감축 의지가 무엇보다 중요하다고 판단한 모양이다. 금융감독원은 5일 보험사 CEO회의를 개최하고 금감원의 강력한 민원감축 의지 전달과 CEO 역할을 강조했다. 금감원이 보험사 CEO들을 불러 모은 것은 엄중 경고의 메세지를 전달한 것이나 다름없다. 앞서 금감원은 2분기 연속 민원발생건수가 상위에 속한 금융회사에 대해 소비자보호 내부통제 실태를 점검하고 취약시 현장검사를 실시한다고 엄중 경고했다. 그만큼 보험 민원을 유발시킨 보험회사의 자구 노력 없이는 민원 증가 추세를 억누를 수 없다는 결론을 내렸기 때문이다. 금감원의 지난해 금융 민원동향에 따르면 보험부문은 4만8000건으로 전년과 견줘 18.8%(7700건) 늘었다. 은행 ·비은행 부문은 4만3000건으로 같은 기간보다 7.0%(2800) 증가했다. 보험 민원은 상품설명 불충분 보험요율 부당적용 보험계약 중도해지시 보험료 환급 기피 등 보험모집 관련 민원이 증가했다. 여기에 저축성보험과 변액보험 상품의 전화마케팅 인터넷 판매 등 비대면 채널을 통한 불완전판매가 있다는 민원도 급증했다. 더불어 보험사기 증가에 의한 보험사의 사고조사와 지급심사가 강화됨에 따라 보험금지급 관련 복잡한 지급절차와 지급지연 등도 다수 발생했다. 보험 민원이 타 금융권 민원에 비해 증가율이 높고 실손의료보험 보험료 인상 변액보험 수익률 논란 등 보험에 대한 국민의 불신이 늘고 있다는 판단에 '보험민원 감축'을 최우선 과제로 삼겠다는 방침인 것이다. 이를 위해 우선 보험회사 자체적으로 민원감축을 추진키로 했다. 과거 민원 발생 원인을 분석해 앞으로 2년간 분기별 민원감축 계획과 구체적인 이행방안을 수립해 실행하고 분기별로 금감원에 보고해야 한다. 민원감축계획에는 민원발생 원인분석 향후 2년간 분기별 민원감축 목표와 이행방안 민원처리 프로세스 보완 자체감사 및 내부통제 강화방안 등이 포함된다. 오찬 간담회에서 자신이 과거 일본 출장 당시 일본 금융당국의 업무개선명령으로 보험금 지급이 현저히 줄었다는 경험담을 설명했다. 최 원장은 "예전 일본 출장을 갔을 때 보니 업무개선명령을 통해 보험금 지급 누락 건수를 2011년에 21만 4021건에서 2010년 2331건으로 줄이는데 성공했더라"라며 "보험 민원을 대폭 줄이도록 노력하겠다"고 강조했다. 보험금 미지급 사례 검사도 한층 강화된다. 최근 금감원의 주요검사 지적 사례를 보면 보험약관을 자의적으로 해석해 지급해야 할 수술급여금(비골골절 수술 등)을 지급하지 않은 건수가 683건이며 8억8000만원을 지급하라고 조치했다. 또한 고지의무위반 제척기간이 경과됐음에도 불구하고 고지의무위반을 적용해 보험 계약 해지와 보험금을 미지급한 것도 검사를 통해 드러났다. 자동차보험의 휴차료 대차료 등 간접손해보험금을 미지급 건도 15만8791건으로서 167억원을 지급하라고 명령했다. 금감원은 이같은 소비자권익을 침해하는 보험금 미지급 사례가 완전 해소될때까지 지속적인 점검과 검사를 강화해 나갈 예정이다. 금감원 검사에서 같은 유형의 미지급 사례가 적발되는 경우 경영진과 감사에게 엄중한 책임을 물을 방침이다. 만일 금감원이 이행이 부실하다고 판단할 경우 직접 CEO를 독대하고 현장검사를 실시할 예정이다. -