20~30대 운전자에게 인기를 끌던 온라인 자동차보험료 비교견적 사이트가 최근 40~50대에게까지 번지고 있다. 점차 자동차보험 가입자들이 합리적인 소비를 하기 시작했기 때문이다. 인터넷에서 간략한 정보를 입력하면 국내 가입이 가능한 자동차보험사의 보험료를 다이렉트로 안내받을 수 있다. 실제로 30대 운전자의 2012년식 아반떼의 자동차보험료를 비교해본 결과 국내 손해보험사별 자동차보험료에 큰 차이가 있었다. 동일한 조건과 특약을 적용했음에도 불구하고 가장 저렴하게 나온 A보험사는 60만3450원 가장 높게 나온 B보험사는 66만9240원으로 10%의 차이가 발생했다. 자동차보험 가입 전 자동차보험료 비교의 중요성이 증명된 셈이다. 또한 자동차보험료 비교견적 사이트( www.baroinsu.net)는 여러 보험사에 연락처를 남기고 문의할 필요 없이 한 번에 모든 비교를 끝내주는 편의성 부분에서 높은 점수를 얻을 수 있었다. 더욱이 수수료가 없고 무이자 할인이 되는 등 장점도 많았다. 자동차보험료를 추가로 절약할 수 있는 방법에 대해서도 상세히 안내한다. 블랙박스 할인특약 안전장치 할인특약 주행거리 할인특약 요일제 할인특약 운전자 범위설정 운전자 연령대 설정 교통법규 준수 무사고 운전의 중요성 등 자동차보험료를 절약하고 싶다면 문의만 하면 된다. 본인이 서민우대 자동차보험 같은 특혜를 받을 수 있는 대상자인지 등도 안내한다. 서민우대 자동차보험 가입 혜택을 받을 수 있는 조건은 기초생활수급자이거나 만 30세 이상이면서 부부합산 연소득이 4000만원 이하 만 20세 미만 부양자녀가 있는 사람이어야 하며 차량은 5년 이상 배기량 1600cc 이하 승용차나 1.5t 이하 화물차여야 한다. 블랙박스를 설치하면 본 보험료의 2~5%를 할인받을 수 있으며 안전장치 종류와 개수에 따라서도 자기차량담보 비용을 일정부분 할인받을 수 있다. 1년 주행거리가 1만km 이하라도 할인받을 수 있는데 최대 20%까지 할인 적용된다. 할인 특약의 경우 보험사별 할인율이 다르기 때문에 보험료 비교 외에도 할인 가능한 특약을 더했을 때 가장 저렴한 보험사를 찾기 위해서는 두 가지 요소를 모두 합하여 계산해볼 필요가 있다. 자동차보험은 보통약관과 특별약관으로 구성이 가능하다. 보통약관의 경우는 자동차보험의 기본이 되는 타인에게 손해를 가한 경우 보상을 받는 대인배상I 대인배상II 대물배상이 포함되며 피보험자가 피해를 당한 경우 보상받을 수 있는 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차에 의한 상해가 포함된다. 특별약관에는 할인받을 수 있는 항목이 포함되거나 추가적인 보상을 받을 수 있는 항목으로 구성된다. 최근 외제차와의 사고로 큰 피해를 보는 사례가 기사화되고 있는 가운데 이러한 사고를 보장받을 수 있는 특별약관도 포함되어 인기를 끌고 있다. 국산차와의 사고보다 외제차와의 사고 시 더 많은 보험금이 필요하기 때문에 수입차와의 사고 시 더 많은 보험금액을 설정할 수 있는 특약이다. 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서는 보험료 절약 특약 비교 특별 약관의 종류까지 상세하게 안내하기 때문에 자동차보험 갱신 시 방문해 볼 만하다. 창조기획팀