손보업계 "차보험 낮추려했는데. 높은 수수료율 당황스럽다"카드업계 "원칙대로 했을 뿐 이기적인 집단으로 매도 말라" 카드사가 다음 달 여신전문금융업법(여전법) 개정을 앞두고 신 가맹점 수수료 체계 개편안에 따른 수수료율을 손해보험사에 전달하면서 양측의 입장이 첨예하게 대립하고 있다. 손보업계는 낮아질 것으로 기대했던 수수료율이 예상보다 높게 책정돼 당황스럽다는 입장이다. 반면 카드업계는 개정 여전법 시행 이전에는 마케팅 등으로 보험사에 대해 수수료율을 낮춰줬을 뿐 기본이 되는 가맹점 수수료율은 낮춰졌다고 반박하고 있다. 22일 금융업계에 따르면 신한·삼성·현대 등 카드사들은 손보업계에 2.3~2.7% 구간의 새로운 수수료율을 통보했다. 개정 여전법에 따라 카드사는 가맹점 수수료율을 변경할 요인이 생기면 1개월 전까지 해당 가맹점에 사전 알릴 의무가 있다. 다음 달 22일부터 신() 수수료율 체계가 담긴 여전법 개정안이 시행되기 때문에 손보업계에 이같은 수수료율을 전달한 것이다. 손보업계는 기존 수수료율(2% 초반)보다 인상된 이번 수수료율이 당혹스럽다고 토로했다. 손보협회 관계자는 "수수료율이 체계 개편으로 인해 낮아질 것으로 예상하고 있었는데 이 같은 통보가 전해져 당혹스럽다"며 "수수료율이 낮아지면 자동차보험료를 낮출 방안까지 고려하고 있었는데 모두 물거품이 됐다"고 말했다. 그는 또 "자동차보험 납부의 90% 이상이 카드결제로 이뤄지고 있고 카드 수수료가 보험료에 반영될 수밖에 없는 것이 현실"이라며 "수수료율을 기존 취지와 다르게 높이는 건 준조세 성격의 자동차보험료로 카드업계의 배를 불리는 것"이라고 주장했다. 카드업계는 보험사가 카드사들을 자신의 이익만 챙기려는 이기적인 집단으로 매도하고 있다며 불쾌한 심정을 드러냈다. 여신금융협회 관계자는 "손보사의 가맹점 수수료율은 2.7~3.0% 수준의 요율을 적용받고 있었고 이번 신 가맹점 수수료율 계산법에 따라 나온 보험사에 대한 요율은 2.3~2.7% 수준으로 낮아졌다"며 "다만 그동안 카드사와의 공동마케팅을 통해 0.5~0.7%포인트가량의 요율 할인을 받아 2% 초반의 수수료를 내왔기 때문에 이번 수수료율이 높은 것처럼 느껴지는 것"이라고 설명했다.개정 여전법에 따르면 수수료율 계산법으로 나온 가맹점 수수료율을 적용하는 것이 원칙이기 때문에 카드사와 타 업계 간 마케팅에 의한 수수료 할인은 이뤄질 수 없다. 여신협회 관계자는 "카드사는 원칙을 따를 뿐"이라며 "개정 여전법에 의해 전 가맹점이 동일한 기준으로 계산되는 수수료율에 왈가왈부하는 건 보험사가 자신들의 이익만 챙기려는 것"이라고 지적했다.손보업계는 수수료율이 낮춰지는 방향으로 협상이 이뤄지지 않는다면 카드 가맹점 해약도 불사하겠다는 입장이다. 손보협회 관계자는 "만약 고객들이 포인트 등 카드결제로 인한 혜택보다 보험료 절감을 원한다고 생각된다면 가맹점을 굳이 유지할 필요도 없다"며 "계좌이체를 통한 결제는 수수료가 0.1%가량에 불과하기 때문에 보험료를 인하할 수 있는 충분한 요인이 된다"고 목소리를 높였다. 카드업계의 입장도 완강하다. 여신협회 관계자는 "손보사가 가맹점 계약을 끊는 것은 자유지만 고객의 편의성은 어떻게 보장할 건지 궁금하다"며 "신용카드로 자동차 보험 결제가 가능해지면서 카드의 편의성 때문에 TM이나 다이렉트 판매채널에서의 보험계약 성사율이 급증하는 등 손보사에게 큰 이익으로 돌아갔는데 과연 가맹점 계약을 끊을 수 있는지 의문"이라고 말했다. 일각에선 소비자가 안중에도 없는 두 업계의 갈등에 대해 우려했다. 조남희 금융소비자원 대표는 "두 업계의 갈등의 중심에 소비자가 아닌 업계의 이익이 있는 것이 안타깝다"며 "협상과정에서 소비자를 외면한 채 본인들의 이익만을 위해서 요율 협상을 하는 건 본말이 전도된 것이고 카드사도 보험사도 소비자를 위해 양보할 것은 양보해야 한다"고 조언했다.