놀부부대찌개 서울 보라매점의 김재헌 사장은 14년간 한 장소에서 한 브랜드로 한 우물을 파서 성공창업신화를 일궜다. 파이팅을 외치고 있는 김재헌 사장. 매출이 떨어질 때는 오히려 손님에게 덤을 더 주는 전략으로 어필했다. 김재헌 사장은 매장직원을 고객처럼 대한다. 프랜차이즈의 어려움 중 하나로 '사람 관리'를 말하곤 하는데 김 사장 주위에는 오랜 기간 호흡을 맞춰온 직원들이 있다. 놀부부대찌개 서울 보라매점의 김재헌 사장은 14년 동안 한 자리에서 가게를 운영하면서 대박 신화를 이어가고 있다. 김치찌개도 혼자 못 끓이던 그가 월 매출 5500만원의 부대찌개집 사장이 되었다. 놀부부대찌개 서울 보라매점의 김재헌 사장(46). 대학교를 졸업하자마자 보험영업에 뛰어들었다. 33세까지 자동차보험 영업으로 잔뼈가 굵었다. "보험쪽에서도 인정을 받긴 했지만 성격이 맞지 않아 전업을 고민하게 됐다"는 김 사장은 "그때가 99년이었다. IMF 여파로 남들은 하던 사업도 접는다던 때였다. 주위에서 많이 말렸지만 과감히 창업 전선에 뛰어들었다"고 회고했다. 창업 자금은 약 2억원. 친구 세 명과 동업을 했다. 김 사장은 부모님께서 장만해주신 집을 세줬다. 자신은 지하 월세방으로 이사를 가고 전세금 등을 밑천 삼아 7000여만원을 만들었다. 부지런히 발품을 판 결과 서울 동작구 신대방동에 위치한 주상복합건물에 실평 35평의 매장을 열었다. 그리고 14년째 한 자리에서 장사를 해오고 있다. 요즘도 월 순이익이 1000여만원에 달한다. 소자본 창업 후 1년 이내 폐점률이 80%를 넘는 무서운 현실에서 김 사장은 대단한 저력을 발휘 현재 장사하고 있는 상가까지 사들였다. "서비스에는 자신이 있었습니다. 보험회사 우유배달원 등으로 쌓아온 경험과 노하우가 있었기 때문이죠." 그는 처음 창업 아이템을 고민할 때 '음식 맛'과 '매장관리시스템' 을 집중 조사했다. 부지런히 발품도 팔았다. 점포를 결정하기까지 유동인구 분석을 위해 점심과 저녁 시간대별로 방문해서 조사했다. 매장을 열기 전 석달동안 동업자인 최성식 사장과 해당 지역을 밤낮으로 지키면서 상권을 분석한 것. 이 원칙은 지금도 김 사장의 주요 성공 포인트. "매장 위치가 창업 성공을 결정하는 제1 요소라 해도 과언이 아닙니다. 손님이 아무리 많아도 월세 등이 비싸면 남는 장사가 될 수가 없지요. 이를 위해선 무조건 뛰고 또 뛰어야 합니다." 김 사장은 이후 고깃집과 곱창집 등 다른 매장을 열 때도 철저히 이 원칙을 고수했다. 흔히 장사하면서 가장 어려운 것이 무엇이냐고 묻자 '직원관리'를 꼽는다. 김 사장은 "6년 동안 함께 일한 매니저 이명숙씨가 있어 운영에 큰 도움을 받았다"면서 "나보다 더 고객서비스의 달인" 이라고 말했다. 김 사장은 나이가 어린 직원에게도 항상 존댓말로 대한다. 손님을 대하는 것처럼 매장 직원들에게도 깍듯하다. "프랜차이즈는 본사의 매뉴얼만 제대로 따라 하면 충분하다" 는 그는 14년 동안 본사의 매뉴얼을 단 한번도 어긴 적이 없다. 그는 간혹 눈 앞의 이익만을 쫓아 본사의 매뉴얼을 어기고 고객들에게 야박하게 하는 점주들이 가장 안타깝다고 한다. 프랜차이즈 음식점은 맛의 변화가 없어야 한다. 개인 음식점의 경우 주인의 기분이나 상태에 따라 음식맛과 양이 조금씩 달라질 수 있다. 하지만 프랜차이즈의 경우 균일한 맛과 서비스를 제공하는 것. 최고의 경쟁력이라 믿는다. 여기에 추가 서비스가 더해졌을 때 고객의 마음을 사로잡을 수 있는 것이라고 강조했다. "다른 점포에서 메추리알 서비스를 할 때 우리 가게는 삶은 계란 서비스를 14년 동안 해왔습니다. 계란 가격이 오른 지금까지도 변함없이 제공합니다. 이 아이디어는 당시 놀부 본사 직원이 알려준 것입니다." 그러던 김재헌 사장도 지난해 오픈 이래 가장 힘든 시기를 겪었다. 하루 매출이 40만원이나 떨어진 것이다. 특단의 조치로 고심 끝에 철판메뉴 주문 시 음료와 소주를 무제한 서비스했다. 그러자 넉달동안 떨어지기만 하던 매출이 서서히 오르기 시작했다. 또한 부대찌개 가격이 6500원에서 7000원으로 올랐을 때는 한동안 라면사리 값을 안받고 제공했다. 직장인이 7000원이 넘는 금액으로 점심식사를 해결하기에 부담이 될까 봐서였다. 이러한 베풀기 전략으로 지금은 원래 매출을 회복했다. 그래도 김 사장의 하루는 바쁘다. 동전을 바꾸는 일부터 고객 안내 어느것 하나 소흘히 하지 않는다. "더치페이를 하는 직장인이 많은 만큼 잔돈은 넉넉하게 바꿔놓고 일일이 거슬러 줍니다. 고객이 들어오면 동선까지 고려해 좌석을 안내하지요. 또 레스토랑에 온 듯한 느낌을 받게 하기 위해 의자도 빼드립니다. 작은 서비스지만 고객들에게 큰 감동을 줄 수 있다는 생각입니다."