'설렘 가득한 여행길에서 사고라도 일어난다면….' 상상하기도 싫은 일이지만 현실에서는 이런 안타까운 사고가 적잖게 일어난다. 손해보험협회와 보험개발원이 지난 2011~2013년까지 3년간 여름휴가철(매년 7월20일~8월15일) 자동차사고 발생현황을 분석한 결과 여름휴가철에는 평상시보다 부상자 수가 5.1% 증가했다. 특히 어린이 사상자수는 평상시보다 30% 이상 높아 안타까움을 자아낸다.손보업계 관계자는 "휴가철 차량운행 특성상 장거리 운행차량이 증가하고 가족·친구 등 동반여행이 늘어 부상자 수가 많아지기 때문에 안전운전에 각별히 신경써야 한다"고 전했다. 장거리 교대운전 임시운전자 특약으로 대비 휴가철에는 운전자의 피로를 덜어주기 위해 한대의 차량을 여러 사람이 번갈아 운전하는 경우가 많다. 이런 경우 사고가 나면 보상을 받기 힘들 수 있음에 유의해야 한다. 부득이하게 다른 사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '임시운전자확대특약'을 활용하는 것이 바람직하다. 삼성화재 '애니카자동차보험'의 임시운전자특약은 1~3일 중 원하는 특정기간을 자유롭게 선택할 수 있다. 주의해야 할 점은 임시운전기간 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지만 보장이 되므로 여행을 출발하기 하루 전에 반드시 가입해야 한다. 메리츠화재의 임시운전자특약은 가입기간를 2일 3일 5일 7일 15일 단위로 자유롭게 지정해 가입할 수 있다. 연간 30일 한도로 운전자의 직장동료나 친구 등 누구나 가입해 보장받을 수 있다. '다른자동차운전담보'특약도 휴가를 떠나기 전에 체크하는 것이 좋다. 본인 또는 배우자가 타인차량을 운전하다 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상Ⅱ' '대물배상' '자기신체사고' 보상이 가능하다. 운전자뿐 아니라 동승자까지 보장받을 수 있는 운전자보험도 휴가철에는 유용하다. 동부화재는 본격적으로 휴가철이 시작되는 7월을 맞아 운전자뿐만 아니라 동승자까지 한 증권으로 간편하게 가입할 수 있는 '가족사랑운전자보험'을 판매한다. 한 증권으로 운전자뿐만 아니라 운전하지 않는 동승자 3명까지 간편하게 가입이 가능하다. 동승자들은 비운전자 자동차부상치료비 골절진단비 등 6개의 특약을 개별 증권이 아닌 운전자와 함께 하나의 증권으로 가입할 수 있기 때문에 불필요한 담보를 가입하지 않고도 사고 시 필요한 보장을 받을 수 있다.현대해상은 고객들이 직접 요일별·시기별로 보장금액 수준을 선택해 가입할 수 있는 운전자보험인 '마음두배운전자보험'을 판매한다. 주말 등 외부활동이 많은 시기에 집중 보장을 선택할 수 있다. 운전자보험 최초로 '교통상해 요일제'를 도입해 고객이 본인의 생활패턴에 맞게 주말(휴일 포함) 신주말(금요일 휴일 포함) 또는 평일(주말 휴일 제외) 중 선택한 요일에 교통사고 발생 시 보험금을 두배로 지급해준다. 행복 휴가를 위한 안전운전 ABC ① 차량 운행 전안전운전을 위해서는 출발 전 꼼꼼한 차량 점검이 필수다. 타이어 공기압 및 각종 오일체크 전조등 브레이크등 방향지시등에 대해 철저하게 점검하는 것이 중요하다. 또한 차량에 탑승하면 반드시 카시트 및 안전띠부터 착용해 사고피해를 최소화하는 것이 바람직하다. 또한 가입한 보험회사 및 긴급출동 연락처를 사전에 숙지하는 것이 필요하다.② 차량 운행 중장거리를 운전할 때는 충분한 휴식을 통해 졸음운전을 방지해야 한다. '운전중 DMB 시청' '휴대전화 사용' '음주운전' '과속운전 금지' 등 교통법규를 철저히 준수하고 안전운전 유도를 위한 가족 또는 동승자들의 적극적인 노력도 필요하다.③ 사고 발생 시경찰과 보험사에 신고하고 사고조치에 대한 안내를 받아야 한다. 특히 부상자나 응급환자가 발생했을 경우에는 경찰에 신고해 가장 가까운 병원이나 구급차 등 필요한 조치를 받는 것이 좋다. 또한 사고처리 및 예방을 위한 최소인원 외에는 모두 안전지대로 대피하고 안전삼각대를 설치해 2차사고를 예방해야 한다.이밖에 운행 중 타이어 펑크나 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 해당 보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다. 긴급출동서비스는 보험사별로 차이가 있지만 대체로 ▲견인서비스 ▲비상급유서비스 ▲배터리 충전서비스 ▲타이어 펑크 교체서비스 ▲잠금장치 해제서비스 등이 제공된다. │