금융지주사들이 기존 중심축이던 은행 위주의 성장전략에서 벗어나 보험 등 비은행부문 비중 강화로 전략을 수정하면서 보험업계가 들썩이고 있다. 수익 다각화 전략으로 주요 금융그룹이 앞다퉈 보험영역의 성장을 최우선 과제로 꼽고 있기 때문. 시장에선 특화 보험사 설립 증자 및 제휴강화는 물론 각종 인수합병(M&A) 시나리오들도 흘러나오고 있다. 신한금융그룹은 지난 17일 라응찬 회장이 "신한금융지주가 약한 곳이 많은데 특히 보험부문이 약하다"며 "괜찮은 매물이 나오면 (M&A를) 고려할 수도 있다"고 밝히면서 보험업계의 이목을 집중시키고 있다. 이와 관련해 업계에선 "카드와 증권 등 비은행부문을 M&A로 키워 온 라 회장이 이미 매물을 점찍어 놓은 것 아니냐"는 추측을 낳고 있다. 라 회장은 지난 2002년 신한증권과 굿모닝증권을 합병해 '굿모닝신한증권(현 신한금융투자)'을 만들었으며 2007년 LG카드를 신한카드와 합병해 현재의 신한카드로 키웠다. 기업은행은 이르면 이달 말 늦어도 9월 초엔 연금 전문 보험사인 'IBK연금보험'을 통해 영업에 나설 계획이다. 기업은행은 자본금 900억원으로 'IBK연금보험주식회사'를 설립하고 지난 5월 금융당국으로부터 예비인가를 받았다. 현재 본인가 신청서를 제출한 상태로 늦어도 9월 초엔 본인가가 날 것으로 보고 있다. 조직정비도 마쳤다. 부행장 출신의 이경렬 대표이사 등 총 43명으로 조직을 구성한 것. IBK연금보험은 오는 2011년까지 연금시장 점유율 7%를 달성한다는 목표다. 농협중앙회도 농협보험 설립에 박차를 가하고 있다. 오는 9월 국회에 계류 중인 '사업구조개편을 위한 농협법 개정안'이 통과되면 본격적인 영업에 나설 참이다. 특히 생명보험 영역에 비해 취약한 손해보험 영역 강화와 숙원사업이었던 자동차보험 시장 진출을 위해 중하위 손보사를 인수할 가능성도 제기되고 있다. 농협보험부문은 생명보험은 업계 4위권이지만 손해보험은 하위권에서 맴돌고 있다. 산은금융지주는 오는 9월 KDB생명(옛 금호생명)에 4000억원 규모의 증자를 단행한다. 지급여력 비율 강화 등 재무구조를 개선한 다음 은행과의 제휴강화 등을 통해 본격적으로 방카슈랑스 영업에 나설 방침이다. 민영화가 진행 중인 우리금융지주에도 보험사들의 눈이 쏠려있다. 경남은행과 광주은행이 분리매각되면 두 은행과 제휴해 공격적으로 지방공략에 나설 수 있다는 계산이다. 특히 방카슈랑스 전문 보험사들은 경남은행과 광주은행이 분리매각될 경우 제휴선을 넓힐 수 있다는 점에서 관심이 크다. 금융지주로 전환작업을 진행 중인 대구은행과 부산은행 역시 경남은행 인수를 시작으로 보험부문 확대를 염두에 두고 있다.