시중 부동자금이 마땅한 투자처를 찾지 못하고 금융사 단기상품에 묶여있습니다. 자금이 금융권에서만 맴돌고 실물로 유입되지 않아 우리 경제의 성장기반에 악영향이 우려됩니다. 투자할 곳을 찾지 못한 시중 부동자금은 주로 은행과 자산운용사 등 금융기관에 머물고 있습니다. 특히 만기가 6개월 미만인 단기 상품에 무려 700조 원에 달하는 돈이 몰리고 있어 자금 흐름이 막혀 있는 사실상 '돈맥경화' 상태에 놓였습니다. 실제 현금통화와 입출금이 자유로운 요구불예금 등을 보여주는 지표인 M1 즉 협의통화는 지난해 8월 481조 원에서 올해 2월 518조 원으로 6개월 사이에 37조 원 늘었습니다. 여기에 2년 미만 정기 예·적금과 머니마켓펀드 수익증권 등 M2 즉 광의통화도 1천888조 원에서 1천954조 원으로 66조원 넘게 증가했습니다. 개인은 물론 일부 대기업의 여유자금이 금융기관과 단기금융시장에만 몰려있다는 것을 보여주는 겁니다. 시중 자금이 단기 부동화 현상을 겪고 있는 이유는 저금리 등으로 마땅한 투자처가 없는 데다 경기에 대한 불확실성도 커지고 있기 때문입니다. 최문박 LG경제연구원 선임연구원 "일단 마땅한 투자처가 없다는 건데요. 주가지수같은 경우는 연초에 1900이하로 떨어졌다가 이제 2000가까이 올라온 상태고 채권은 금리가 앞으로 올라갈 것으로 보이기 때문에 투자를 미루고 있는 상황입니다.이런 것들이 장기 투자를 막게 하는 요인으로 작용한 것으로 보입니다" 또 중앙은행이 경기회복을 위해 정책금리를 낮게 유지하면서 M1의 증가율이 높아졌는데 M2의 증가율은 그에 미치지 못한 점도 시중자금의 단기화에 한 몫 했습니다. 문제는 수백조원에 달하는 자금이 금융권에서만 맴돌고 실물경기로 돌지 않는 데 있습니다. 전문가들은 시중자금의 단기 부동화 현상이 심화될 경우 소비위축과 경기침체 등 실물경제에도 악영향을 줄 것으로 우려했습니다. 한국경제TV 이주비입니다. 은행 역시 투자처를 찾지 못해 예금금리를 낮추지만 여윳돈은 다시 은행에 쌓이고 있습니다. 다른 금융권도 상황은 다르지 않습니다.의 보도입니다. 장기간 이어지는 저금리 기조에 은행들은 너나 할 것 없이 예금금리를 낮추고 있습니다. 단기성 자금인 1년 미만 정기 예금 가운데는 4월 들어 1%대 금리를 제공하는 상품까지 나왔습니다. KB국민은행의 국민수퍼정기예금은 3개월 만기상품이 1.9% 신한은행은 민트정기예금이 1.7%입니다. 우리은행은 이달부터 정기예·적금금리를 일제히 0.1%포인트 내렸습니다. 은행들은 시중금리 하락분을 반영한다고 설명하지만 돈을 받을수록 역마진이 나거나 마땅한 운용처를 찾기 힘들다는 현실적인 어려움도 금리인하 행진의 원인으로 분석되고 있습니다. 시중은행 관계자 "첫번째는 시장금리가 너무 떨어져서 수익성이 너무 악화 되기 때문이고 두번째는 운용이 잘 되면 예금 많은게 도움되지만 대출이 잘 안나가면 은행에서는 다 빛이다. 무리해서 받을 필요가 없는거다"금으로 몰립니다. 실제 지난해 정기예금은 12조 4천억 원이 줄었고 수시입출금식 예금은 27조 6천억 원 늘었습니다. 투자할 수 있는 여윳돈은 늘었지만 마땅한 투자처가 없다는 증거입니다. 다른 금융업권도 상황은 마찬가지입니다. 최근 손해보험업계는 영업용 차량의 보험료를 10~15%가량 인상했습니다. 역마진으로 더이상 수익이 악화되는 상황을 보고있을 수 만은 없다는 뜻입니다. 기성도 보험연구원 박사 "손해보험도 비슷한 상황이다. 예전에는 투자처 많아 수익률 높아 운용이 쉬웠다.하지만 자동차 보험 자체가 영업이 쉽지 않다. 손해보험 회사들이 자동차 보험 적자 줄이기 위해해 보험료 인상 원한다. 여론 덜 타는 영업용·업무용 차량을 인상하게 됐다" 갈 곳 잃은 시중자금은 안전한 금융권으로 계속 몰려들고 있지만 뚜렷한 운용처를 찾지 못하는 금융권은 오히려 손사래를 치고 있습니다. 떨어지는 금리에도 자금이 몰리는 기현상은 금융시장을 통해 비친 불황의 그늘을 보여주는 단적인 사례라고 할 수 있습니다. 한국경제TV 이지수입니다. 김영도 금융연구원 연구위원 모시고 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하십니까. 시중 자금이 실물경제로 돌지 않는다. 특히 단기 금융상품에만 쏠려 단기 부동화 현상이 나타나고 있다는 지적이 있는데요. 단기 부동화 현상이 현재 얼마나 심각한 수준인가요? 김영도 금융연구원 연구위원 시중자금의 단기부동화 현상을 언급할 때 사실 이를 나타내는 명확한 기준이 있는 것은 아닙니다. 하지만 한국은행 등에서는 일반적으로 유동성이 있는 현금이나 6개월 미만의 금융상품에 투자된 자금을 단기부동자금이라고 하고 있습니다. 이러한 기준을 바탕으로 단기 부동자금의 규모를 대략 추산해보면 2013년말 기준으로 약 712조원에 이르는 것으로 파악되고 있습니다. 이는 2012년말 대비 약 7% 늘어난 것인데 최근 전체적인 경제규모의 성장보다 훨씬 빠르게 단기 부동자금 늘어나고 있는 것으로 파악되고 있습니다. '개인이나 기업이 투자할 곳이 마땅치 않다 경기 불확실성 때문이다'라고 하는데 구체적으로 돈의 흐름이 어떻게 돌고 있나요? 김영도 금융연구원 연구위원 일반적으로 개인의 경우 경기가 좋을 경우 주식이나 채권 또는 장기금융상품의 수익률이 높아지면서 이런 부분으로 투자가 일어나게 됩니다. 기업의 경우에도 기업의 잉여자금이 생기면 생산설비 투자와 같은 장기적인 투자활동을 늘리게 됩니다. 하지만 최근에는 가계나 기업부문 모두 장기적인 투자처를 찾지 못하면서 현금과 같이 초단기유동성으로 확보하고 있거나 비교적 만기가 짧은 상품에 투자하고 있는 경향이 심화되고 있습니다. 또한 이렇게 단기금융상품으로 투자된 자금은 다시 기업부문의 투자자금으로 전환되지 못하고 다시 다른 금융상품으로 재투자 또는 전환되면서 전체적으로 단기 부동자금이 금융권에서 맴돌고 있는 현상이 나타나고 있습니다. 단기 부동화 문제가 이따금 한 번씩 제기되지 않았습니까? 과거에는 어떤 양상을 보였고 최근 문제점들은 어떤가요? 김영도 금융연구원 연구위원 과거에도 단기부동자금이 늘어나는 경우가 있었지만 경기회복의 기대감이 늘어나면 장기투자자금으로 전환되곤 하였습니다. 예를 들어 글로벌 금융위기 이후인 2009년에는 소위 단기부동자금규모가 약 20%가량 증가하는 모습을 보이기도 하였습니다. 하지만 이후에는 다소 국내 금융시장이 안정화되고 국내경제가 위기로부터 회복이 빨라지면서 경제성장률에 비해 오히려 단기부동자금규모는 정체되는 양상을 나타내기도 하였습니다. 최근에는 장기적인 경기에 대한 전망이 저성장으로 나오면서 늘어나 단기부동자금이 단기에 해소될 것으로 보이지 않는다는데 그 문제점이 있습니다. 더욱 심화되면 실물경제에 어떤 영향을 미칠까요? 김영도 금융연구원 연구위원 결국 자금의 단기부동화는 기업부분으로 보면 투자가 줄어드는 현상으로 볼 수 있기 때문에 실물경제의 장기 성장동력이 감소한다고 볼 수 있습니다. 또한 단기부동자금은 언제든지 투자처를 옮길 수 있는 자금이기 때문에 조금이라도 좋은 투자처가 나타나면 자금이 빠르게 이동하는 쏠림현상이 나타날 수 있습니다. 이렇게 되면 장기적으로 실물경제의 성장동력이 위축되고 자금시장의 안정성이 저하되는 문제가 일어나면서 경제의 성장과 안정화에 문제를 가져올 수 있습니다. 바람직한 방향으로 돈이 돌기 위해서는 어떤 정책이나 대안이 필요할까요? 김영도 금융연구원 연구위원 인위적으로 단기적인 정책을 만들어낸다는 것은 아까 말씀드린 쏠림현상을 이끌어낼 수 있기 때문에 조심스러울 수밖에 없습니다. 다만 전체적인 경제주체들의 불안 심리를 해소하기 위해서 장기적인 투자에 대한 안정성을 가져다 줄 수 있는 방안을 마련해야 할 것입니다. 예를 들면 최근 기업이 상당한 자금을 내부 유보금으로 확보하고 있는데 이러한 자금들이 실제 투자로 이어질 수 있는 환경을 만들어 줘야 될 것입니다.금의 경우 아무래도 위험대비 투자수익률을 찾는 자금이기 때문에 장기상품의 수익률을 높이는 방안을 마련하는 것이 중요한데 결국 이러한 것은 경제성장이나 경제활성화 정책과 맞물리는 것이라고 할 수 있습니다. 지금까지 김영도 금융연구원 연구위원 수고해주셨습니다. 감사합니다.