현대하이카다이렉트손해보험은 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트의 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석해 30ㆍ40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격 전략을 구사하고 있다. 8년 동안 고객 만족을 이끌어낸 또 하나의 장점은 바로 하이카다이렉트만의 든든한 보상서비스다. 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 구축돼 있는 하이카 서비스는 업계 최고 수준이라고 할 수 있다. 하이카다이렉트의 '든든드라이빙' 멤버십 서비스 또한 성황리에 운영 중이다. 든든드라이빙 멤버십 서비스는 아이나비로 유명한 팅크웨어 불스원샷의 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여해 고객의 빈틈없는 안전 운전을 지원하고 있다. 하이카다이렉트 고객은 모든 아이나비 블랙박스 제품을 최고 59.1% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 블랙박스 장착 시 자동차보험료도 5% 더 할인받을 수 있다. 불스원의 대표 상품인 엔진첨가제 불스원샷 외에 다양한 상품을 최고 30% 할인가로 구매할 수 있다. 사고 시 가장 취약한 유아의 안전까지도 빠짐없이 지켜주기 위해 준비한 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인된 저렴한 가격으로 살 수 있다.