임종룡 금융위원장은 "고도화된 완전자율주행차가 출현하면 자동차보험 시장 전반이 완전히 변화할 것"이라고 밝혔습니다. 24일 임 위원장은 서울 세종로 정부서울청사에서 열린 '금요회'에서 "4차 산업혁명은 금융산업의 기존 관행과 제도의 틀을 깨는 파괴적인 혁명이 될 것이고 그 중에서도 태풍이 몰아치고 있는 곳은 보험산업"이라며 이같이 말했습니다. 임 위원장은 "자동차 기술과 인공지능·정보기술이 융합된 자율주행차는 이동수단의 새로운 지평을 열 것"이라며 "선진국에서는 이미 기존 자동차 제조사와 IT기업 전자부품 제조사 등이 자율주행차 개발에 뛰어든 상태고 우리나라 역시 지난해 3월 첫 시범운행을 시작하며 자율주행차 개발을 본격화했다"고 설명했습니다. 임종룡 위원장은 "새로운 기술의 도입은 전체 자동차 사고 중 90%에 달하는 운전자 과실 사고를 점차 줄여나갈 것"이라며 "자동차보험에도 이러한 기술변화가 반영돼야 한다"고 강조했습니다. 일본의 경우 이미 자율주행차 사고를 보상하는 관련 보험이 출시를 앞두고 있는 가운데 자율주행 시스템 결함 등으로 판명될 경우 운전자 책임을 묻지 않고 보험금을 지급하는 형태입니다. 자율주행차의 기술오류나 외부 해킹에 따른 사고 가능성에 대비한 새로운 보험도 등장할 수 있습니다. 임종룡 위원장은 "진화하는 자율주행 기술을 보험상품에 제때 반영해 고객층을 확보할 수 있는지 여부가 보험사의 경쟁 우위를 결정하는 핵심 역량이 될 것"이라고 관측했습니다. 이어 "자율추행기술 출현과 관련해 당국은 물론 유관업계가 합심해 지금부터 그 태풍의 경로와 영향을 정밀히 예측하고 미리 준비해야 한다"고 강조했습니다.