적자에 시름하는 자동차보험업계가 손해율을 낮추고 경쟁력 회복에 나섰다. 25일 손해보험업계와 당국에 따르면 악사(AXA)손해보험은 이달 말이나 7월 초에 자동차보험료를 인상하기로 하고 금융감독원 보험개발원과 협의를 마쳤다. 아직 결정되지 않았지만 보험료 인상 폭은 3∼4％가 될 것으로 알려졌다. 악사손보 관계자는 "지난해 업계 전체적으로 자동차보험 손해율이 나빴는데 특히 자동차보험의 비중이 크다 보니 부득이하게 보험료를 인상할 수밖에 없었다"고 설명했다. 실제로 자동차보험사들이 어려움을 호소한 것은 어제오늘의 일이 아니다. 지난해 자동차보험의 영업적자는 1조1000억원 수준이었던 것으로 추산된다. 자동차보험사 11곳의 손해율은 삼성화재(78.2%)를 제외한 10곳이 83.8~95.5%에 달했다. 이는 적정 손해율인 77%를 크게 웃도는 수준이다. 손해는 줄지 않는데 적자만 늘자 업계는 이를 만회하고자 머리를 짜내고 있다. 업계 1위인 삼성화재는 올해 3월과 5월 두 차례 마일리지 특약 할인율을 높였고 현대해상·동부화재·KB손보 등 상위권의 대형사들도 4월 같은 특약의 할인율을 5％ 내외로 올렸다. 반대로 블랙박스 특약은 현대해상 동부화재 등이 영업용이나 업무용을 위주로 6∼7월 할인율 축소에 나서고 있다. 보험업계 관계자는 "마일리지 특약에 가입한 고객의 손해율은 평균 60％대로 '우량 고객'이라 할 수 있다"면서 "반대로 블랙박스 특약은 손해율 개선에는 큰 영향을 주지 않는 것으로 나타났다"고 설명했다. / honey.