앞으로 보장하는 위험을 소비자가 직접 골라 자동차보험에 가입할 수 있게 된다. 무면허나 마약복용 상태에서 운전하다 무보험차에 사고를 당해도 보험금을 받는다. 금융감독원은 6일 소비자가 의무보험에서 보장하지 않는 자기신체사고와 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 등 임의보험에 대해 원하는 위험보장만을 선택할 수 있도록 하는 내용을 골자로 자동차보험 표준약관을 개정안을 제시하고 내년 4월부터 적용하기로 했다고 밝혔다. 이에 따라 자기차량손해에서 충돌과 접촉 폭발 도난 위험 중 자신이 필요한 위험을 한두 개만 고르면 보험료를 아낄 수 있게 된다. 예컨대 운전자의 범위를 부부 한정 35세 이상으로 정해놓은 소비자가 자기차량손해(할인할증등급 14Z)에 가입한 지 3년이 넘었다면 현행 표준약관에서는 보험료가 18만 1960원이지만 '충돌'에만 선택해 가입하면 11만 7360원으로 35.5% 내려간다. 자기차량손해에서 충돌 위험은 90% 이상을 차지하고 있다. 김수봉 금감원 부원장보는 "지금까지는 소비자가 원하지 않는 위험에 보험을 들어 보험료가 비싸지는 문제가 있었지만 앞으로는 보험료 절약 효과와 함께 다양한 상품도 만나볼 수 있을 것"이라고 설명했다. 금감원은 또 무면허나 마약·약물 복용 상태에서 운전하다 무보험차에 의해 사고를 당해도 보험금을 받을 수 있도록 표준약관을 고치기로 했다. 면허정지 등의 이유로 보험에 가입돼 있으면 해당 보험사에서 무보험자라도 국토해양부의 '자동차손해배상보장법'에 따라 보험금을 받을 수 있다. 아울러 보험금 청구 이후 정당한 사유 없이 지급예정일보다 늦게 보험금을 받으면 해당 보험사로부터 지연이자까지 받을 수 있게 된다. .0'