메리츠종금증권은 삼성화재(000810) 우선주 보통주와의 수렴이 진행중으로 삼성그룹 금융부문 지분구조 단순화 배당성향 확대 등으로 보통주와의 수렴이 지속될 전망으로 펀터멘털 측면에서도 온라인 자동차보험 점유율 1위 2위권사 대비 높은 사망담보 비중이 부각되고 있는 상황으로 진단했다. 한편 삼성화재 및 삼성전자 삼성물산 등 삼성계열사의 보통주 대비 우선주 강세가 공통적으로 나타나고 있으며 이는 지배구조 개편 가능성으로 의결권 프리미엄이 낮아지는데 따른 현상으로 판단하면서 최근 동사가 배당 성향확대 가능성에 대해 긍정적으로 검토하겠다고 언급한 것도 보통주 대비 우선주의 강세를 이끈것으로 판단하면서 우선주의 보통주와의 수렴이 지속될 것으로 전망했다. 또한 동사의 6 월 기준 온라인 자동자보험 점유율은 21.4%로 재차 1 위 달성하며 온라인 자보 시작5 년만에 업계 1 위로 부상했는데 표준화 이후 실손보험 경험위험률 갱신 지연에 따른 손보사들의 위험손해율 상승국면에서 2위권사 대비 높은 사망담보 비중으로 인한 동사 투자 메리트가 지속적으로 부각되고 있는 상황이라고 분석했다. . >