개인 정보 유출에 따른 손해배상금 추정액이 3조원 이상일 것으로 추정됐다. 보험연구원은 12일 내놓은 '개인정보 유출리스크 증대에 따른 안전망 구축 필요성'보고서를 통해 2007년 기준으로 정보 유출 손해배상금 추정액은 3조원에 달할 것이라고 밝혔다. 이는 자동차보험의 대인배상 보험금 2조3000억원(2008 회계 연도 기준)보다 큰 금액이라는게 연구원의 설명이다. 개인정보 유출사고 건수도 2000년 2035건이던 것이 2008년 3만9811건으로 20배 가까이 늘었다. 현재 이같은 상황에서 개인정보 유출사고 피해자 보상체계를 보면 대기업에 비해 중소기업의 대비가 취약하다는 지적이 나왔다. 국가기관도 사고 발생시 특별예산을 편성해야 하기 때문에 큰 부담이 될 수 있다는 게 전문가들의 시각이다. 연구원은 이에 따라 사고가 발생할때 피해자의 경제적 손실을 보상해줄 수 있는 개인정보유출사고배상책임보험을 활성화할 필요가 있다고 지적했다. 현재는 개인정보를 취급하는 공공기관이나 기업체는 임의보험으로 개인정보유출배상책임보험 이비즈배상책임보험을 가입할 수 있지만 가입자는 극히 드문 실적이다. 미국의 경우 관련 보험시장이 올해 기준으로 연간 6억달러로 추산되기도 했다. baesm@