SBS '그것이 알고 싶다' '나이롱환자' 양산하는 구조적 원인 분석 ▲ "사실 전 아무렇지도 않아요." 하루 평균 교통사고 발생 건수가 600여 건에 이르는 한국은 이른바 '교통사고 공화국'이다. 이 나라에선 교통사고를 당하면 사고가 경미해도 일단 병원에 드러눕고 보는 게 상책으로 통한다. 2007년 보험개발원 통계에 따르면 교통사고 환자 입원율은 63.5%다. 사고가 나면 10명 중 7명 정도는 입원한단 얘기다. 그러나 이 가운데 95%는 굳이 입원하지 않아도 치료가 가능한 환자다. 이들은 왜 입원을 선택하는 것일까. 2일 밤 11시10분 방송되는 SBS TV '24시간 잠입취재 나이롱환자 권하는 사회' 편은 가벼운 접촉사고에도 입원부터 하는 이른바 '나이롱환자'의 실상을 파악하고 이들이 양산되도록 하는 구조적 원인을 분석해 본다. 지난 4월 제주에서 한 택시 기사가 자동차 보험 사기 혐의로 징역 3개월을 선고 받은 사건이 있었다. 이 택시 기사는 충격을 느끼지 못할 정도의 경미한 사고인데도 입원을 했고 200여만 원의 보험금을 수령했다. 경미한 사고를 과장해 보험금을 타냈다는 게 그의 죄목이었다. 징역을 살게 된 이 택시 기사뿐 아니라 사람들 거개는 가벼운 교통사고를 당했어도 통상 입원을 선택한다. 프로그램 제작진은 "이런 실태를 구체적으로 파악하기 위해 직접 입원을 해봤다"며 "그 결과 토요일 오후 의사가 없어도 단지 교통사고로 병원을 찾았다는 말에 진료도 없이 입원이 가능했고 병실을 차지한 사람들은 대부분 가벼운 교통사고로 입원 중인 환자들이었다"고 전한다. 부산에 사는 정재훈씨는 지난 2007년 9월 횡단보도를 건너던 중 좌회전하는 트럭의 모서리에 부딪혔다. 정씨는 직장을 쉴 수 없어 통원치료를 받기로 하고 한 달 뒤 가해자와 65만 원에 합의를 했다. 그런 뒤 목과 어깨의 통증이 더 심해졌고 얼마 전 경추 추간판 탈출증으로 후유장해 6급 진단을 받게 됐다. 하지만 보험회사로부터 돌아온 건 이미 합의를 했으니 후유장해에 대해 보상해줄 수 없다는 대답이었다. 프로그램은 "보험금을 위해 입원하는 가짜 환자들과 합의부터 하고 보자는 보험회사 사이에서 정작 진짜 교통사고 환자들은 또 다른 고통을 겪고 있다"고 지적한다.