자동차 사고 10건 중 3건이 주차 중 발생하는 것으로 조사됐다. 후진 시 물체를 감지해 자동으로 차량을 제어하는 주차사고방지장치를 자체에 장착할 경우 연간 4100억원의 비용 절감이 가능하다는 분석이다. 보험개발원은 30일 국내 손해보험 3사(현대해상·KB손해보험·동부화재)와 공동으로 자동차보험 차량 물적사고를 조사한 결과 10대 중 3대가 주차사고로 조사됐다고 밝혔다. 평균 수리비는 주차사고가 전체사고(111만5000원) 평균 금액에 비해 35만원 적은 76만5000원이었다. 충돌대상은 주로 차량이고 일반적 차량사고가 퇴근시간(오후6~8시)에 주로 발생한데 비해 주차사고는 오후 2~4시에 사고빈도가 높았다. 오후 시간대에 상대적으로 운전약자의 차량이용률이 높기 때문인 것으로 풀이된다. 후진사고의 비율이 높고 사고부위는 시야확보가 어려운 운전석 반대편 우측후방(23.5%)이 가장 높은 것으로 나타났다. 이에 후진 시 차량 등 물체를 인지해 자동으로 차량을 제동해 충돌을 방지하는 ‘주차사고방지장치’의 차체 적용시 보험금이 대폭 절감될 전망이다. 보험개발연구원은 2015년 기준 자차·대물 담보 지급보험금 6조 2900억원 중 주차사고방지장치 장착률이 50%일 경우 연간 4100억원의 비용을 절감할 수 있을 것으로 추산했다. 하지만 지난해 말 기준 국내 판매중인 차량 중 주차사고방지장치가 적용된 모델은 아직 없다. 해외에는 캐딜락 인피니티 토요타 등 고급모델에 적용되고 있다.