올해의 특별상프라임에셋 이윤 대표 대형법인대리점 프라임에셋은 2002년 5월 '프라임인스넷'으로 첫 보험 영업을 개시했다. 이후 가파른 성장세를 유지해오며 현재 4000여개에 달하는 대형법인대리점(GA) 중에서도 양과 질적 측면에서 고루 탁월한 성과를 보이고 있는 대표적 회사다. 이윤 대표 이 회사 사장인 이윤 대표는 금융감독당국과 손해보험업계로부터 정도영업에 관해서는 자타가 공인할 정도의 인정을 받고 있으며 더 나아가 모집질서 개선의 선도 역할을 한다는 점을 심사위원단은 높게 평가했다. 특히 정도경영과 함께 경이로운 판매실적과 4000여명의 대규모 모집조직을 거느리고 있다는 점은 중소기업체 수준에 이른다. 지난해 하반기 이후 손해보험사의 주력 상품이던 실손보험 시장이 위축되면서 영업환경이 극도로 악화됐음에도 불구하고 지난 9월 말까지 장기 신계약 50억6000만원 자동차보험 542억원 장기 계속보험료 820억원 일반보험 17억5000만원 등 총 1430억원에 이르는 매출을 달성했다. 이 같은 여세를 몰아 전국 3개 사업단과 220여개 지사를 보유하고 있는 프라임에셋은 올해 안에 부산에 사업단 1곳을 추가 개설할 계획이다. 손보업계에서는 무한경쟁의 보험영업시장에서 차별화한 경쟁력을 보유하며 GA 업계에서 독보적인 위치를 견인해온 프라임에셋의 원동력은 이 대표의 정도경영 방침에서 비롯됐다는 게 중론이다. 이 대표는 손보업계뿐만 아니라 금융감독당국에서도 좋은 평가를 받고 있다. 이 대표는 "투명한 인사와 평가 보상시스템을 도입해 전 영업조직과 실시간으로 공유하고 있다"며 "특히 밸류체인(Value Chain)이란 자사만의 기회균등 시스템을 변함없이 실천한 것이 성공요인이었던 것 같다"고 말했다. 또한 "FC가 행복을 추구할 수 있을 때 고객만족의 성과를 이룰 수 있다는 게 경영철학"이라고 덧붙였다. - 헤럴드