LIG손해보험이 기존 긴급출동 서비스 항목을 크게 업그레이드시킨 '뉴매직카서비스A (50km)'를 선보입니다. '뉴매직카서비스A (50km)'의 가정 큰 장점은 견인서비스의 무상 제공거리 한도를 기존 10km에서 50km로 크게 확대했다는 점입니다. 종전 '뉴매직카서비스A'는 무상 견인 최대 거리가 10km로 초과되는 거리에 대해서는 1km 당 약 2천원의 견인비용을 고객이 추가로 부담해야 했습니다. 이번 서비스는 무상 견인 거리가 40km가 늘어나고 추가되는 보험료는 연간 1천5백원입니다. 김대현 LIG손보 자동차보험 담당 상무는 "레저문화 확산으로 장거리운전이 늘어나면서 자연스럽게 무상 견인거리 확대를 원하는 고객들이 많아졌다"며 "휴가철을 맞이하여 장거리 여행을 계획하는 고객들에게 도움이 될 것"이라고 말했습니다. LIG손보는 이와 함께 그 동안 시동이 걸리지 않을 때 시동 배터리 충전 서비스에서 제외했던 하이브리드 차량에 대해서도 시동 배터리 충전 서비스를 제공할 예정입니다.