유진투자증권은 4일 삼성화재(000810)에 대해 손해보험주 가운데 손해율이 가장 안정화됐다며 투자의견 '매수' 목표주가 28만원을 유지한다고 밝혔다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "1월 당기순이익은 632억원본이익률(ROE) 9.0%로 경상 수준을 회복할 것"이라고 분석했다. 서 연구원은 "손해보험주는 합산비율의 상승 부담과 RBC 규제 강화에 따른 자본확충 우려로 주가 약세가 진행 중이지만 삼성화재는 가장 양호한 RBC비율을 확보해 주가의 안정성을 유지하고 있다"며 "계절적으로도 손해율이 개선되고 있음이 확인돼 주가 안정성은 지속 가능할 것"이라고 전망했다. 서 연구원은 또 "보장성 신계약의 성장 전환 충분한 자본력을 기반으로 주주가치 제고를 위한 자사주 매입 가능성 삼성그룹의 중간금융지주 전환 가능성 등 3월 결산 이후 주가의 강세 요인이 작용할 것"이라며 "포트폴리오내 삼성화재 비중을 확대할 필요가 있다"고 판단했다. 이어 그는 "자동차보험 손해율은 82.1%로 전월 대비 -27.5%p 개선될 것"이라며 "1월 중 혹한 및 폭설 피해로 손해율 상승 요인이 있었지만 삼성화재의 손해율은 다시 안정 궤도에 진입했고 2월 이후도 개선의 여지가 많아 계절성에 의한 악화 우려는 없을 것"이라고 내다봤다. 그는 "보장성 신계약이 153억원(월납환산)으로 직전 5개월 평균 122억원 대비 증가세로 전환해 보장성 신계약의 성장을 확인했다"며 "자산운용이익률은 4.4%로 연간 가이던스 수준이지만 시중금리 하락은 지속적으로 영향을 미칠 것"이라고 판단했다. .0'