메르스가 지속되면서 각 보험사 내부에서도 희비가 엇갈리고 있다. 손익 보상 부문은 메르스 영향으로 이동이 적어지면서 손해율 감소 등에 따른 반사효과를 누리고 있는 반면 영업부문에서는 메르스 때문에 울상을 짓고 있는 것.18일 보험업계에 따르면 메르스 때문에 이달 자동차 보험 손해율은 줄어들 전망이다. 실제 국내에서 자동차보험을 취급하고 있는 11개 보험사 가운데 9개 보험사의 지난달 손해율은 4월보다 감소했다. 이들 11개사의 평균손해율은 4월 90.5%에서 5월 79.1%로 대폭 줄었다.사람들이 이동을 자제하고 있기 때문이다. 자동차 보험 손해율은 교통량과 밀접한 관련이 있는데 보험업계에서는 지난달 20일 첫 메르스 확진 환자가 나오면서 메르스 사태가 심각해지기 시작한 점을 감안하면 이달 자동차보험 손해율도 감소할 것으로 전망하고 있다. 업계의 한 관계자는 "메르스 사태가 심각하기 전에는 가벼운 접촉사고만 나더라도 사람들이 병원부터 갔지만 메르스 사태 후에는 확실히 상황이 달라졌다"고 말했다.각 보험사의 보상부문에서도 메르스 사태가 심각해지면서 반사이익을 누리고 있다. 업계의 한 보상직원은 "보상부문은 대인대물쪽 업무가 많아 접촉이 많은 편이다"면서 "메르스 사태 이후 아침에 사고배정이 줄어들었다"고 말했다.하지만 각 보험사 영업 부문에서는 메르스 때문에 비상이 걸렸다. 보험업의 특성상 사람을 계속 만나야 보험 계약이 이뤄지는데 메르스 사태 이후 보험 가입을 원하는 사람들이 설계사 접촉을 꺼리고 있어서다. 한 설계사는 "보험계약은 한번 만나서 이뤄지기 어렵고 두세번 정도 만나도 진행이 되기 쉽지 않은데 메르스 사태 때문에 영업이 쉽지 않은 게 사실이다"고 털어놨다. 때문에 일부 보험사들은 온라인 보험 영업을 강화하는 등 메르스 사태 후 어려워진 영업활동을 만회하기 위한 대책을 운영하고 있다.보험업계에서는 메르스가 정확히 보험업계에 어떤 영향을 미칠 지는 이달말 마감이 끝나봐야 판가름 날 것으로 보고 있다. 업계의 한 관계자는 "메르스 때문에 당초 계획됐던 내부 행사도 대부분 취소되는 등 메르스 때문에 업계가 새로운 상황을 맞고 있다"면서 "메르스가 약이 될지 독이 될지 전체적으로 어떤 영향을 줄지 촉각을 곤두세우고 있다"고 전했다.