■ 아파트 관리비 할인 카드 하나은행 은 6일 카드 사용액에 따라 아파트 관리비를 할인 받을 수 있는 '하나 아파트 카드'를 출시했다. 이 카드는 전달 일시불 및 할부 사용금액이 20만원 이상인 고객에게 아파트 관리비를 최대 5% 할인해주고 사용액이 50만원 이상이면 10%까지 깎아준다. ■ 8일부터 ELF 판매 기업은행 은 8일부터 오는 17일까지 삼성전자와 현대중공업 보통주 주가에 연동하는 조기상환형 주가연계펀드(ELF)인 '마이듀얼스타(My Dual Star)펀드 K-2호'를 100억원 한도로 판매한다. 개인ㆍ법인에 관계없이 100만원 이상 가입할 수 있다. ■ 금리 4.9% '보금자리론' 내놔 부산은행 은 한국주택금융공사의 장기주택담보대출을 판매한다고 6일 밝혔다. 판매상품은 최저 연금리 4.9%의 '금리우대 보금자리론'과 변동ㆍ고정금리 혼합형의 '금리설계 보금자리론' 인터넷뱅킹을 통해 가입하는 연금리 5.7%의 'e-모기지론' 등 3종류다. ■ 자보료 16일부터 0.8% 인하 더케이손해보험 이 오는 16일부터 자동차보험료를 0.8% 인하한다. 이 회사의 한 관계자는 "3년 연속 흑자를 내고 온라인 자동차보험 4개사 가운데 유일하게 누적결손을 모두 털어버린 점 등을 보험료에 반영했다"고 말했다.