내년부터 자동차 수리에 중고부품을 이용할 경우 보험료가 할인된다. 초기에는 미러 본네트 등 차량 외관에 관련된 부품 14종에 한정해 우선 시행되지만 적용범위는 점차 확대될 예정이다. 8일 금융감독원은 중소 서민들의 경제적 부담 완화를 위해 이같은 내용의 상품 도입을 추진키로 했다. 수리비 과다지출로 계약자의 보험료 증가뿐 아니라 중고부품을 이용한 보험사기가 늘고 있다는 판단에서다. 지난 회계년도 보험금으로 지급한 수리비 중 부품비가 차지하는 비중은 44.5%(1조4천532억원)으로 전년(44.2%)대비 0.3%p 늘어나는 등 최근 3년간 지속적으로 증가했다. 자동차사고의 경우에도 부품비가 차지하는 비중은 43.5%로 매년 6~8%씩 증가하고 있는 추세다. 그러나 중고부품 재활용률은 4.6%로 활용실적이 극히 미미하다. 중고부품을 이용한 보험 사기도 문제다. 정비공장 등에서 중고·재생부품을 사용해 차량을 수리한 후 보험회사에 신품교환비를 청구하는 보험사기도 다수 발생하고 있다. 금감원은 일단 중고부품 이용시 보험료를 할인해 주는 상품을 '특약' 형태로 개발 소비자가 선택적으로 가입할 수 있도록 하고 시장여건이 성숙하면 자차사고 뿐 아니라 대물배상보험에도 확대 적용을 검토할 방침이다. 대상 중구 보품은 ▲백미러 ▲프론트 팬더 ▲본네트 ▲라디에이터 그릴 ▲프론트 도어 ▲리어 도어 등 차량 외관 관련 부품에만 우선 시행한 후 단계적으로 허용 범위를 점차 늘려가기로 했다. 중고 부품의 체계적인 유통질서 확립을 위해 차명 연식 부품상태 등에 대한 이력정보가 포함된 유통전산망도 구축된다. 유관부처와 협의를 거쳐 자동차 중고부품 품질인증기준을 마련해 이에 적합한 부품에 친환경마크 부착도 추진한다. 금감원은 이 제도 시행을 통해 자동차 보험료 할인 효과가 발생 시민경제 활성화에 크게 기여할 것으로 보고 있다. 이날 브리핑을 맡은 강영구 부원장보는 "중고부품 활용으로 수리비가 감소할 경우 자동차 보험료가 할인되고 향후 중고부품시장이 양성화되면 인하폭은 더욱 확대될 것"이라며 "자원낭비를 방지할 뿐 아니라 서민경제 활성화에도 도움이 될 것"이라고 전망했다. 향후 금감원은 보험개발원 손보협회 및 업계 전문가로 구성된 실무 TFT팀을 구성 세부 운영방안을 마련할 계획이다.