교차로에서 신호등 노란불을 노려 고의로 교통사고를 내 수천만원의 보험금을 가로챈 40대 남성이 경찰에 덜미가 잡혔다. 서울 강서경찰서는 김모(41)씨를 상습사기 혐의로 구속했다고 2일 밝혔다. 김씨는 지난해 9월20일부터 지난 6월24일까지 서울과 경기 대구 부산 등 전국을 다니며 자동차 보험사기로 총 16회에 걸쳐 5600만원 상당을 수령한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 김씨는 교차로에서 황색신호로 바뀌는 순간 고의로 급제동해 뒤에 있던 자동차가 추돌하도록 유도한 것으로 드러났다. 경찰은 뒤따라오던 차량 운전자들이 안전거리를 지키지 않고 무리하게 빠져 나가려다 사고가 난 것을 인정해 신고하지 않고 보험 처리를 했다고 전했다. 또 작은 교차로에서 신호를 위반한 차량이나 편도 1차로에서 중앙선을 넘어오는 차량에 의도적으로 충돌하는 등 법규를 위반한 차량을 상대로 사고를 내 보험금을 편취한 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 김씨는 동종범죄로 1년반 가량 실형을 살고 지난해 8월30일 출소한 직후 이같은 범행을 저질렀다. 경찰 관계자는 "차량 운전자들은 보험사기로 의심되는 점이 있지만 신호 위반 때문에 말하지 못했다고 진술했다"며 "거주지가 불분명해 지명수배가 된 김씨는 지난달 24일 부산 금정구에서 후발 추돌사고를 낸 후 직접 경찰에 신고하면서 덜미가 잡혔다"고 말했다.