최근 이혼이 증가하면서 보험산업도 바뀌고 있다. 이혼의 증가가 보험상품 구조 변경 등 보험제도에도 영향을 미치는 것은 물론 일부 보험사는 이혼보험을 개발 새로운 수익원으로 만들고 있다. 16일 보험업계에 따르면 지난 4월 개정된 자동차보험 표준약관은 가족 운전자의 범위에 계부모·계자녀를 포함시켰다. 재혼가정이 늘면서 계부모 및 계자녀가 늘고 있음에도 이들은 가족 범위에 포함되지 않아 피해보상을 받지 못했기 때문이다. 부부나 자녀 등의 보험계약을 한데 묶어 가입해 각기 가입 시보다 보험료가 저렴한 '통합보험'에도 이혼이 늘면서 계약 분리라는 옵션 조항이 생겼다. 이혼이나 결혼 호적·주민등록상 세대 분가 등 계약 분리 사유가 발생할 경우 자동적으로 분리가 가능토록 손질된 것이다. 최근 한 생명보험사가 첫선을 보인 양육연금 서비스도 같은 맥락이다. 이 서비스는 사전 예약만 하면 고객 사망 시 자녀에게 일정한 연령까지 사망보험금을 나눠 양육연금 형태로 지급한다. 편부모인 경우 친지 등이 보험금을 가로채는 피해가 빈번하게 발생하는 탓에 생겨난 것이다. 이혼에 따른 보험금 수익자 변경도 늘어나는 추세다. 결혼 후 미래를 설계하면서 사망보험에 가입하는 경우가 많은데 대부분이 보험금 수익자를 배우자로 선택한다. 이혼한 뒤 사고라도 발생하게 되면 '남'이 된 이전 배우자에게 보험금이 지급되는 것을 막기 위한 조치다. 아울러 국내 보험사들은 이혼보험 개발을 새로운 블루오션으로 고려하고 있다. 이혼보험은 5쌍 중 1쌍이 이혼한다는 스웨덴에서 최초로 개발됐으며 결혼연수와 수입에 따라 보험료가 다르다. 스웨덴 자체 통계를 기준으로 결혼 후 이혼 확률이 높은 3년 7년 12년 17년에 고액의 보험료를 납부하는 구조다. 한편 지난해 우리나라의 총 이혼 건수는 12만4000건으로 전년에 비해 7500건이 늘어난 것으로 집계됐다. 이혼 신고 건수는 2004년 전년 대비 2만7000건 감소한 뒤 2008년까지 매년 최고 1만건에서 최저 500건까지 줄어드는 추세였으나 지난해 다시 증가세로 돌아섰다.