보험업종에 대한 애널리스트들 전망이 밝아지고 있다. 최근 3개월간 발표된 보험업 관련 보고서 79개 가운데 절반 이상인 41개가 '비중확대(Overweight)'를 내걸었다. 이 같은 경향은 최근에 더 강하다. 6월 1일부터 9일까지 발표된 16개의 보고서 중에선 단 한 개만을 제외한 15개가 한결같이 비중확대를 외쳤다. 그중 홀로 '중립(Neutral)'을 외쳤던 삼성증권도 최근 비중확대로 투자의견을 상향 조정했다. 이유가 뭘까. 우선 '이제는 오를 때가 됐다'는 목소리가 크다. 보험업종은 그간 주가가 크게 오르지 못했다. 연초 이후 상승률을 보면 금융업종 내에서 은행·증권주들은 코스피지수 상승률을 훨씬 웃돌았지만 보험주들은 코스피지수 상승률을 밑돌았다. 지난해 업계를 달궜던 건설·조선사 선수금환급보증(RG) 문제와 국외 유가증권 부실 문제 등이 주가에 악재로 작용했다. 하지만 대부분 애널리스트들은 이와 같은 위험요인들이 개선되기 시작해 이제는 보험사들 펀더멘털(기초체력)이 회복되기 시작했다는 입장이다. 아직 안심하긴 이르지만 문제가 해결되고 있으므로 주가가 오르기 전에 투자를 고려해볼 만한 시기라는 분석이 대세다. 관전 포인트 우선 걱정거리는 두 가지다. 첫 번째는 지난해부터 생명·손해보험업계를 뜨겁게 달군 민영의료보험상품의 보장범위 제한 여부. 1970년대부터 민영의료보험시장을 일궈온 손해보험사들은 그동안 의료비 100%를 보장하는 상품을 판매해왔다. 그러다 지난해 삼성생명을 필두로 생명보험사들이 80%를 보장하는 상품 판매에 나서면서 보장범위 적정선에 대한 두 업계간 대립이 지속돼왔다. 생보사·손보사 간 갈등의 골이 깊어지면서 금융위원회와 보건복지부가 민영의료보험상품의 보장범위 맞추기에 나섰다. 현재 상황으로는 90% 선에서 결정될 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 이에 대한 손보업계의 반발이 만만찮다. 보장범위가 일괄적으로 정해질 경우 생보상품과 손보상품의 차이가 없어지기 때문이다. 소비자들에게도 달갑잖다. 자기부담금이 증가하기 때문이다. 배정현 동부증권 연구위원은 "손보사들의 실질적인 타격은 작을 것"이라면서도 "투자심리에는 악영향을 줄 수밖에 없다"고 내다봤다. 오랜 기간 시장을 일궈온 손보사가 데이터 및 경험의 측면에서 생보사보다 크게 우위에 있어 실제로큰 타격은 입지 않을 가능성이 크다. 하지만 손보사들의 강점이 희석될 수 있는 부분이다. 자동차보험료 인하 압박도 손보사들에 부담이다. 지난해 자동차보험 손해율이 개선되면서 보험료 인하를 요구하는 목소리가 커졌다. 이병건 신영증권 연구위원은 "물가 상승 추세를 고려할 때 보험료를 인하하면 손보사 손익에 큰 부담이 될 것"이라고 우려했다. 반면 장효선 삼성증권 연구위원은 손해보험업종에 대해 낙관적인 전망을 내놨다. 장 연구위원은 최근 손해보험업종에 대한 보고서를 내고 투자의견을 기존 중립에서 비중확대로 상향 조정했다. 우선 주가가 상승할 여지가 많다. 연초 이후 수익률을 볼 때 금융업종 내에서 상대적으로 상승률이 부진했다. 증권업과 은행업은 코스피지수 상승률을 9%가량 웃돌았지만 보험업은 10% 이상 밑돌았다. 기업 가치 훼손 요인이 크게 없는데도 주가가 오르지 못하면서 자연히 밸류에이션(가치평가)은 저평가된 상황이 돼 투자할 만한 시기라는 설명이다. 이병건 연구위원이 걱정했던 자동차보험료 인하 압박도 크게 걱정하지 않았다. 손보사들의 핵심 사업부문이 장기보험으로 전환됐다는 이유에서다. 장 연구위원은 또 "독립법인대리점(GA)의 과도한 비용 지출에 따른 사업비 부담 문제도 안정세가 전망된다"고 밝게 봤다. 이태경 키움증권 선임연구원은 생보사 상장 가능성에 주목했다. 현재 동양생명이 유가증권시장에 상장예비심사를 신청한 상태. 동양생명은 지난해 9월 예비심사를 통과했지만 세계 금융위기 등 증시 상황이 급격히 나빠지면서 상장을 포기했다가 이번에 다시 신청했다. 상장될 경우 국내 생보사 중 증시상장 1호가 된다. 이태경 선임연구원은 "빠르면 연내 동양생명의 상장이 가능할 것"이라면서 "생보사들 상장이 진행될 경우 보험업이 전체 금융 산업에서 차지하는 비중이 더 커질 수 있다"고 전망했다. 대표주 전망 대표주는 단연 삼성화재다. 보험업종 전체 시가총액의 60%를 차지하고 있고 시장점유율도 30% 이상으로 독보적 1위다. 2위 현대해상의 시장점유율은 14.9%로 격차가 크다. 애널리스트들 모두 "삼성화재가 업종 대표주"라고 입을 모으는 이유다. 애널리스트들 모두 삼성화재 전망을 긍정적으로 봤다. 장효선 연구위원은 수익성에 주목했다. 영업효율을 가늠하는 경영지표인 합산비율(손해율과 사업비율을 합한 비율)이 100% 미만으로 펀더멘털이 양호하다는 설명이다. 배정현 연구위원은 국외 진출 가능성에 무게를 실었다. 그는 "삼성화재는 국외 진출을 통해 사업 확장을 시도할 수 있는 유일한 손보사"라며 "정부가 정책적으로 대형화·글로벌화를 추진하고 있어 꾸준히 수혜가 예상된다"고 했다. 이병건 연구위원은 "중장기적 투자매력이 높다"고 했다. 장기보험 비중이 매우 커진 상태라 금리가 어느 정도 올라주지 않으면 단기적 상승은 힘들지만 지속적으로 회사 가치가 높아지고 있다는 이유에서다. 이태경 선임연구원은 업계 1위의 가치를 강조했다. 그는 "매출 기준으로 2위권과 2배 가까이 차이가 나는데 이를 따라잡으려면 10년 이상 걸린다"고 했다. 그만큼 압도적이란 얘기다. 또 "성장성도 탁월하다"며 "장기보험은 물론 경쟁사 대비 7년 늦게 시작한 온라인 자동차보험시장에서도 꾸준히 성장하고 있다"며 "현재 18만원 선인 주가가 3년 내 28만원까지 오를 수 있다"고 분석했다. 한편 현재 상황에서 가장 투자 유망한 종목은 현대해상이라는 의견이 많았다. 애널리스트 4명 중 3명이 현대해상을 추천주로 꼽았다. 주가만 보자면 현대해상은 경쟁사들에 비해 다소 부진한 상태. GA 매출이 급증하면서 사업비율(수입 보험료에 대한 보험사 운영 비용) 악화 우려가 커졌기 때문이다. 하지만 애널리스트들은 "이는 회계적인 문제고 일시적인 현상"이라고 단언했다. 주가를 누르고 있는 문제가 우려할 만한 수준은 아니기 때문에 오히려 매수 적기일 수 있다는 귀띔이다. 장효선 연구위원은 동부화재를 매수 추천했다. 그는 "사업비율이 업계 최저 수준으로 영업효율성이 높고 RG보험 관련 문제가 해결되면서 불확실성 요인이 사라지고 있다"며 6개월 목표주가 3만5000원을 제시했다. 대표주나 추천주는 아니지만 주목할 만한 종목을 물었다. 2명은 "없다"고 했고 나머지 둘은 제일화재를 지목했다. 밸류에이션이 저평가돼 있고 한화손해보험과 합병이 이뤄진다면 성장세가 기대된다는 점에서다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'