한국판 크레디아그리콜 변신 주목 농협은 2일 농협중앙회 아래 경제와 금융 두 개의 지주회사로 구성된 '1중앙회 2지주회사' 체제로 재편하고 본격적인 경영을 시작했다. 프랑스 2대 은행인 크레디아그리콜 네덜란드 라보뱅크그룹 같은 협동조합 소유의 금융그룹 탄생을 예고한다. 농협금융지주는 단숨에 은행권 자산 규모 5위에 올랐고 경제지주는 농수산물 유통사업에 5조9500억원을 투입해 이마트 홈플러스 등 대형마트에 맞서는 종합유통그룹을 선언했다. 금융지주에는 은행 생명보험 손해보험 등의 7개 자회사가 배치됐고 농업 관련 사업을 수행하는 13개 자회사는 경제지주 산하로 재편됐다. 경제지주는 판매유통사업을 강화하기 위해 향후 5년간 유통ㆍ판매 관련 자회사들을 차례로 신설하고 유통 인력을 확충하는 공격경영을 펼친다. 금융지주도 2020년까지 총자산 420조원의 글로벌 협동조합 금융그룹으로 키우겠다는 전략에 따라 먼저 취약한 보험설계사를 적극적으로 채용한다. 또 에르고다음다이렉트와 그린손해보험 등 중소 손보사 인수ㆍ합병에 적극 나설 것으로 알려졌다. 정식 금융지주가 됨에 따라 그간 제약을 받아왔던 변액보험 퇴직연금 자동차보험 시장에도 뛰어들 수 있게 돼 금융권 지각변동이 예상된다. 축산경제 부문에서도 4월 문을 열 예정인 안성팜랜드에 승마클러스터를 조성하고 말조합 설립도 추진한다. 안정적인 사료자원을 확보하기 위해 해외농장 사업 진출도 본격화한다. 지난해 10월 중국 톈진 사료공장 착공식에 이어 태국 인도네시아 등에 타피오카(식용 녹말) 가공 시설을 건설하고 마다가스카르 해외농장도 개발할 계획이다.