강남 대치동 3.3㎡당 3천만원 붕괴 서울 강남에서도 부촌으로 꼽히는 대치동의 아파트값이 3.3㎡당 3000만원 아래로 떨어졌다. 6일 부동산1번지는 대치동 아파트 3.3㎡당 매매가격이 2985만원으로 하락해 2006년 3월 이후 6년9개월만에 3000만원 선이 무너졌다고 밝혔다. 대치동은 학군이 우수하고 우성·미도·선경 등 중대형 아파트가 밀집해 인기가 높았다. 또 대치주공을 재건축해 최고가 아파트로 거듭난 '동부센트레빌'과 재건축 시장의 가늠자로 꼽히는 은마아파트가 위치하고 있다. 대치동 아파트값은 2006년 1월 2687만원에서 같은 해 12월 3954만원으로 올라 연간 47.15%의 상승률을 기록하기도 했다. 하지만 2007년 1월 주택담보대출 강화와 분양가 인하를 골자로 하는 1.11대책이 나온 뒤 하락세로 전환했고 주택시장 침체와 사교육 불황까지 겹쳐 하락세가 계속됐다. 주식거래 비중 '모바일15%' 차지 스마트폰 대중화 이후 모바일 주식거래량의 비중이 10%대 중반을 기록했다. 전체 거래량에서 모바일 주식거래량이 두자릿수를 기록하기는 처음이다. 6일 한국거래소에 따르면 올들어 지난달까지 유가증권시장의 전체 거래량 가운데 모바일트레이딩시스템(MTS)을 통한 매도ㆍ매수량이 차지하는 비율이 14.64%인 것으로 나타났다. MTS가 전체 거래량에서 차지하는 비중은 최근 4년 사이에 눈에 띄게 커졌다. 2004~2008년 2% 안팎에 머물던 MTS 거래비율은 스마트폰 대중화에 힘입어 2010년 3.47%로 올라섰으며 지난해에는 8.53%로 상승해 10%대에 접근했다. 반면 홈트레이딩시스템(HTS)의 증가세는 주춤한 상태다. 올해 같은 기간에 HTS 거래가 유가증권시장의 전체 거래량에서 차지하는 비율은 67.93%로 집계됐다. 자동차보험 만기 때 무작위 전화마케팅 못한다 그동안 손해보험사들이 자동차보험 만기가 가까운 가입자들에게 무작위로 전화를 걸어 상품 가입을 권유하는 텔레마케팅이 제한을 받는다. 6일 금융위원회는 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공을 엄격히 제한하고 소비자가 자신의 정보를 통제할 수 있는 권한이 실질적으로 보장되도록 제도를 개선한다고 밝혔다. 손보사들은 만기가 가까워진 자동차보험 고객 정보를 보험개발원에서 조회해 대형 마트나 신용카드사 등 제휴업체에서 받은 개인정보를 이용 전화를 걸어 상품 가입을 권유하고 있다. 금융위는 자신이 자동차보험에 가입한 보험사나 정보 조회를 명확히 동의한 고객 등 예외적인 경우에만 텔레마케팅을 허용하기로 했다. 보험개발원은 일정 기간이 지나면 개인의 자동차보험 정보를 파기해야 한다.