■ 나홀로 차보험 40% 넘어 1일 보험개발원에 따르면 작년 말 기준 개인용 자동차의 1인 운전자 한정운전특약 가입비중은 43.4%로 2006년 말에 비해 8.9%포인트 상승했다. 보험업계 관계자는 "늦은 결혼 독신가구 증가 등의 영향으로 자동차를 혼자 타는 사람들이 늘어난 영향으로 해석된다"고 말했다. ■ 산은 55주년 민유성 행장 "시장안전판 역할 하겠다" 민유성 산업은행장은 1일 창립 55주년 기념사를 통해 "글로벌 경제위기 상황에서 기업들에 대한 충분한 자금지원과 선제적인 구조조정 등을 수행하고 해외시장 개척에도 나서겠다"며 "산업은행이 국책은행으로서 적극적인 시장안전판 역할을 요구 받고 있다"고 말했다. 그는 또 "내부적으로는 산업은행 민영화법안이 국회를 통과하면 불확실성을 해소하고 정체성 시비에서도 벗어날 수 있게 된다"며 "(이를 계기로)시장 경쟁력을 높여 나가고 열린 문화를 통해 조직의 창조성을 높여나가겠다"고 밝혔다. ■ 진동수 금융위원장 은행 적극적 협조 당부 진동수 금융위원장이 1일 명동 은행연합회에서 은행지주회사 및 은행권의 사외이사들을 만나 "위기극복의 열쇠를 은행이 쥐고 있다"면서 정부 정책에 대한 적극적인 협조를 당부했다. 그는 "금융기관의 부실채권을 조속히 매입 정리해 금융기관의 건전경영을 유도하는 것이 무엇보다 중요하다"며 "자본확충펀드와 금융안정기금 등은 은행권의 실물지원기능을 제고하기 위한 것으로 사후관리를 철저히 하겠다"고 말했다. ■ 금감원 옴브즈맨 도입 금융감독원은 1일 금융회사 감독이나 검사 과정에서 민원이 발생할 때 이를 해결하는 옴부즈맨 제도를 운영한다고 밝혔다. 금감원은 이를 위해 초대 옴부즈맨으로 이재웅 성균관대 명예교수를 선임했다. 금융회사나 일반인이 금감원에 민원을 낼 때 '옴부즈맨 처리 요망'이라고 표시하면 옴부즈맨이 관련 부서의 협조를 받아 처리하게 된다. ■ 기술보증기금 창립 20주년 기술보증기금은 1일 부산 본점에서 진병화 이사장을 비롯한 임직원들이 참석한 가운데 창립 20주년 기념식을 가졌다. 진 이사장은 "현재의 경제위기 극복을 위해 올해 총 보증규모를 17조1000억원으로 확대하고 저탄소 녹색성장산업 등을 집중 지원하겠다"고 밝혔다. ■ 한솔제지 새 봄맞이 식목 행사 한솔제지가 식목일을 앞두고 1일 서울 역삼동 사옥 앞에서 시민들에게 베고니아 허브 등을 심은 3000개의 화분을 나눠주고 임직원 100여명이 충남 금산 조림지에 소나무 1000그룹을 심는 등 '한솔제지와 함께 새 봄을' 행사를 진행했다. 한솔제지는 조림사업을 통해 연간 1300억원의 공익적 가치를 창출하고 있다. ■ 건설업체 15%는 부적격 미달업체 국내 건설업체의 15% 가량이 등록기준에 미달하거나 소재가 불분명한 부적격 업체로 조사됐다. 국토해양부는 국내 건설업체 5만5820개를 대상으로 실태 조사한 결과 8090개가 페이퍼컴퍼니 등 부적격 업체로 조사됐다고 1일 밝혔다. 국토부는 이들 부적격업체를 해당 지방자치단체에 통보해 영업정지나 등록말소 등의 퇴출 처분을 내릴 계획이다. 이번에 적발된 업체는 종합건설업체가 2759개 전문건설업체가 5331개였다. 부적격 업체가 많은 것은 공사 수주 기회를 늘리기 위해 일시적인 페이퍼컴퍼니 등을 만드는 경우가 많은 데다 건설경기 침체로 부실화된 업체가 많았기 때문인 것으로 파악됐다. ■ 수도권 분양권값 9개월만에 상승 지난 달 수도권 아파트 분양권 가격이 9개월 만에 처음으로 반등했다. 특히 서울은 지난 2월에 이어 두 달 연속 상승했다. 1일 부동산정보업체 닥터아파트 조사에 따르면 지난 달 전국의 아파트 분양권은 2월 대비 0.05% 하락했다. 하지만 서울을 포함한 수도권은 0.03% 올라 지난해 6월 이후 9개월만에 처음으로 상승했다. 양도소득세 면제(일부지역 감면) 혜택으로 수도권 미분양이 팔리기 시작했고 다주택자 양도세 중과 폐지 강남 3구 투기지역 해제 가능성 등의 재료로 수도권 인근 분양권 시장에도 훈풍이 불었기 때문인 것으로 분석된다. 하지만 미분양이 많고 기존 아파트값이 약세를 보이고 있는 지방의 분양권은 여전히 약세에서 벗어나지 못하고 있다. ■ 국토해양부 국민임대 2만1840가구 공급 국토해양부는 2분기 중 무주택 저소득층을 위한 국민임대주택 2만1840가구에 대한 입주자를 모집한다고 1일 밝혔다. 서울 상계 장암지구(1374가구) 등 수도권은 1만476가구이며 지방 1만1364가구 규모다. 전세금액은 주변 시세의 50~80% 수준이다. ■ 포스코 분실 주식 찾아줍니다 포스코는 2일부터 6월 말까지 그간 자사 실물주식을 분실하고도 복잡한 행정절차 때문에 주권 재발행을 미뤄온 주주들을 위해 간편한 절차를 통한 주권 찾아주기 행사를 벌인다. 포스코 주식은 1988년 국민주 방식으로 보급된 뒤 실물로 보관하는 주주들이 이를 분실하는 경우가 있었다. ■ 현대상선 SMS서비스 업계 최초 도입 현대상선은 업계 최초로 화물 위치를 실시간으로 고객의 휴대폰으로 알려주는 휴대폰 '문자안내 서비스(SMS)'를 실시한다고 1일 밝혔다. SMS서비스는 컨테이너가 선적되는 순간부터 수입업자에게 전달되는 각 과정을 휴대폰 문자로 전달해주는 서비스다. ■ 삼성 '지펠 퍼니처 스타일' 냉장고 불황 속 인기 삼성전자는 1일 퍼니처(가구) 스타일로 인테리어 측면을 강조한 '2009년형 지펠 냉장고'가 출시 3개월 만에 3만대 이상 팔려 나갔다고 밝혔다. 손잡이를 숨기고 테두리를 없애는 등 '가구 같은 가전'으로 디자인된 제품 외관이 주효 했다는 게 회사측의 설명이다. 이 제품의 판매 호조에 힘입어 삼성전자의 전체 프리미엄급 지펠 냉장고 판매량도 지난해 같은 기간에 비해 150% 가량 늘었다. ■ 스카이프 애플 아이폰용 스카이프 출시 옥션의 인터넷전화사업부 옥션 스카이프는 1일 자사 인터넷전화 소프트웨어를 애플 아이폰ㆍ아이팟터치용 소프트웨어 오픈 마켓인 앱스토어에서 무료로 내려 받을 수 있도록 공식 지원한다고 밝혔다. 이에 따라 아이폰과 아이팟터치 사용자들은 앱스토어에서 '스카이프 포 아이폰'을 무료로 내려 받아 와이파이(무선인터넷) 접속을 통해 스카이프 가입자끼리 무료 통화와 저렴하게 일반전화 또는 휴대폰으로 통화할 수 있게 됐다. 스카이프 국제전화는 1분 22원으로 일반전화와 휴대폰에 비해 저렴하다. ■ 국토해양부 갯벌 복원사업 본격화 전남 순천과 전북 고창 경남 사천 등 3개 지역이 갯벌복원 시범사업지로 선정돼 갯벌복원 사업이 본격 추진된다. 국토해양부는 1일 폐염전과 폐양식장 등 훼손되거나 오염된 옛 갯벌 지역을 건강한 갯벌로 복원하는 갯벌복원 추진계획을 수립하고 이들 3곳을 시범사업지로 선정했다고 밝혔다. 국토부는 시범 사업의 성과를 봐가면서 이번에 선정된 시범사업지 외에도 복원지역을 단계적으로 확대해 1개 시ㆍ군마다 1곳을 복원하는 쪽으로 사업으로 발전시켜나갈 계획이다. ■ 삼성SDS 인도 법인 설립 정보기술(IT) 서비스 업체인 삼성SDS는 1일 인도의 수도 델리에 6번째 해외법인을 설립했다고 밝혔다. 삼성SDS는 2008년 해외 시장에서 약 2억4000만 달러의 매출을 기록하며 사상 최고의 실적을 올렸다. 삼성SDS는 1997년 북미법인을 시작으로 중국과 유럽 남미 동남아 지역에 해외법인을 설립해 운영중이다. ■ LG데이콤 모든 가입자에 IPTV 실시간 방송 제공 LG데이콤은 1일부터 광동축혼합망(HFC)을 이용해 인터넷TV(IPTV)인 'myLGtv실시간방송'을 제공한다. HFC는 광케이블망과 동축케이블을 이용한 혼합망으로 고속인터넷망(xDSL)에서 구현이 어려운 광대역의 방송통신 융합망을 구성할 수 있으며 원거리 전송이 가능해 농어촌지역까지 서비스가 가능하다. 이로써 그 동안 초고속인터넷과 방송 전화회선 등을 각각 신청해서 사용해 온 단독 및 다가구 주택에 거주하는 LG데이콤 가입자들도 한 회선으로 서비스를 제공 받을 수 있게 됐다. ■ 쌍용레미콘 쌍용양회서 분사 쌍용양회 레미콘사업부가 모기업인 쌍용양회에서 분사해 독립법인인 쌍용레미콘으로 새롭게 출발한다. 쌍용레미콘은 1일 독립법인 출범식을 갖고 레미콘 전문기업으로서의 경쟁력을 강화해 2015년 매출 5000억원을 달성하기로 했다. 쌍용레미콘은 고강도콘크리트 저발열콘크리트 노출콘크리트 등 특수 콘크리트 분야에서 특화된 기술력을 갖고 있다. ■ 삼성전자 유튜브 심포니 오케스트라 미주지역 공식 파트너 삼성전자는 1일 세계 최대 동영상 공유 커뮤니티 유튜브(www.가 추진하는 '유튜브 심포니 오케스트라' 프로젝트의 미주 지역 공식 파트너로 참여한다고 밝혔다. 세계 네티즌들이 올린 4000여건의 이용자제작콘텐츠(UCC) 동영상을 심사 클래식 연주자 90명을 선발해 오는 15일 미국 뉴욕 카네기홀에서 공연할 기회를 주는 이벤트다. ■ 김정문 알로에 4월13일~5월8일 '묘목 나눠주기 캠페인' 김정문알로에는 13일부터 5월 8일까지 전국 500여 대리점과 길거리에서 10만주 이상의 알로에 묘목을 무상으로 나눠주는 캠페인을 진행한다. ■ 기업은행 '서민섬김통장' 출시 1주년 기념 이벤트 IBK기업은행은 1일'서민섬김통장' 출시 1주년을 기념해 이 달 한달간 연 4.5%를 제공하는 적금상품을 판매한다고 밝혔다. 이번 행사기간 동안 적금에 가입하면 1년제는 최고 연4.5% 3년제는 최고 연5.1% 금리가 적용되고 작년에 가입해 만기가 되는 통장을 정기예금으로 재예치하는 고객에게는 우대금리 0.2%를 추가 제공한다. 또 신규고객은 특별우대금리 0.1%포인트를 받을 수 있다. ■ 손해보험업계 4월부터 보험료 인？b >손해보험사들이 1일부터 예정이율과 공시이율을 0.2~0.25%포인트 안팎 낮춤에 따라 이달부터 받을 보험금은 줄고 신규 가입자가 내는 보험료는 인상된다. 공시이율은 연금이나 종신보험 같은 보험 상품에 적용되는 이율로 공시이율이 떨어지면 기존 가입자는 앞으로 지급 받을 보험금이 줄어들고 신규 가입자는 보험료가 인상되는 효과가 있다. 치명적 질병(CI) 상품 등에 적용되는 예정이율이 인하되면 관련 보험료가 올라간다. ■ KTF 문자요금상품 '쇼 369 할인문자' 서비스 출시KTF는 1일 일정기간 마다 요금이 할인되는 문자요금상품 '쇼(SHOW) 369할인문자'를 출시한다고 밝혔다. 가입 후 3개월과 6개월 9개월이 지날 때 마다 요금을 차등적으로 할인 받을 수 있다. 라이트 상품은 월 5500원에 메시지 300건 레귤러는 9900원에 700건 프리미엄은 1만5000원에 1200건을 이용할 수 있는데 9개월 후에는 최대 각각 4000원 7000원 1만2000원까지 요금이 내려간다. ■ 경기침체로 쇼핑장소 바꾼다 경기 침체로 소비자의 30% 이상이 쇼핑 장소를 값이 저렴하거나 접근이 편한 곳으로 바꿨다. 1일 대한상공회의소가 서울ㆍ경기지역 500여 가구를 대상으로 실시한 '불황기 소매업태 이용실태 조사'에 따르면 응답세대의 31.0%가 '경기 침체로 쇼핑 장소를 바꿨다'고 답했다. 장소를 바꾼 응답자의 32.9%는 '백화점에서 대형마트로' 31.6%는 '대형마트에서 슈퍼마켓으로' 16.8%는 '오프라인 매장에서 인터넷 쇼핑몰로' 교체했다고 응답했다. ■ 신종균 삼성전자 부사장 "북미 휴대폰 시장 점유율 목표 25%" 신종균 삼성전자 무선사업부 부사장은 1일 북미 최대 통신전문 전시회인 'CTIA 2009'간담회에서 "시장 점유율 25%를 달성 올해 북미 휴대폰 시장에서 1위 자리를 확고히 다질 것"이라며 "삼성전자의 기동성과 역동성으로 프리미엄 시장뿐 아니라 인도와 남미 아프리카 등 이머징 마켓에도 관심을 두고 있다"고 밝혔다. 경기 침체기에 노키아와 모토로라 등 경쟁 업체들이 주춤하는 사이 공격적인 전략으로 올해 북미 시장에서 확고부동한 '넘버1' 자리를 굳히겠다는 복안이다. 시장조사기관인 스트래티지애널리스틱(SA)에 따르면 삼성전자는 2008년 3분기 북미 시장에서 점유율 21.9%로 모토로라를 제치고 1위에 올랐으며 4분기에도 23.7%로 1위 자리를 지켰다. 1993년부터 삼성전자에서 휴대폰 개발 부문을 담당해 온 신 부사장은 벤츠폰을 포함해 블루블랙폰과 울트라 에디션 시리즈 등 '텐밀리언셀러' 탄생을 주도하며 애니콜 신화를 일군 주역으로 2월부터 무선사업부장을 맡고 있다. ■ 하나은행 금리인하 하나은행은 6일부터 주택담보대출 금리를 최고 1.7%포인트 내리기로 했다. 또 서민고객(전용면적 60㎡ 이하 담보 대출자)에 대해 별도 우대금리를 신설하는 한편 은행이 근저당설정비를 부담해 가산금리 0.2%포인트를 면제해주고 담보인정비율(LTV)이 높은 고객에게 붙는 가산금리 1.2%포인트도 없애주기로 했다. 패밀리론 스마트론 등 신용대출 고객과 경차 보유자 등 친환경 생활 고객에게도 0.1~0.2%포인트의 우대금리를 제공키로 했다. ■ 클레인 외환행장 취임식 래리 클레인(오른쪽) 신임 외환은행장이 1일 서울 을지로 본점 대강당에서 취임식을 갖고 리처드 웨커 외환은행 이사회의장과 악수를 하고 있다. 클레인 행장은 취임식에서 "건실한 자본력과 국제결제은행(BIS) 비율 유지 효과적인 무수익 여신 관리 등 웨커 전 행장의 경영 과제에 초점을 맞춰 유연하게 이를 실천할 것"이라고 밝혔다. ■ 독일 FAU 대학원ㆍ연구소 부산 진출 확정 지식경제부는 1일 부산 경제자유구역에 독일의 국립대학인 프리드리히 알렉산더 대학(FAU) 대학원과 연구소가 들어선다고 밝혔다. 부산시는 FAU 분교ㆍ연구소 설립 및 초기 운영비용을 5년간 지원하고 학교 건물을 제공한다. FAU는 부산 분교에 2013년까지 1400만유로(약257억원)을 투자한다. FAU 부산 분교는 부산·진해 경제자유구역 부산테크노파크에 내년 3월 석사과정 50명으로 개교한 뒤 박사 과정까지 확대할 계획이다. 또 FAU 화학생명연구소에는 교수 및 박사급 연구원 38명이 소속돼 의학과 생물 화학 입자 열처리 등 8개 분야에서 연구 활동을 하게 된다. FAU는 독일 내 대학순위 7위의 학교로 화학생명 공학 분야에서 명성이 높다. ■ 동성제약 흑채 스프레이 출시 동성제약(대표 이양구)은 1일 특수 방수 코팅물질이 함유돼 비와 땀이 피부나 옷에 묻지 않는 '흑채 스프레이'를 출시했다. 대나무 숯 분말을 사용해 독성 흡수와 두피 건강 증진 효과가 뛰어나다는 게 회사 측 설명이다. ■ 삼성전자 자율출근제 도입 삼성전자는 4월부터 출ㆍ퇴근 시간을 탄력적으로 운영하는 자율출근제를 완제품(DMC) 부문 일부 사업부에서 시？운영한다고 1일 밝혔다. 삼성전자가 시범 운영에 들어간 자율출근제는 출ㆍ퇴근 시간을 일률적으로 정하지 않고 직원 개개인의 사정과 시간 활용 계획에 따라 출ㆍ퇴근 시간을 스스로 선택하도록 한 것으로 규정된 근무시간(8시간)만 준수하면 된다. 삼성전자는 DMC부문 디지털프린팅 사업부와 연구소에서 이날부터 약 두 달 동안 자율출근제를 시범 실시한 뒤 DMC 전부문으로 확대할 방침이다. ■ 우리캐피탈 신임 대표에 정복조 부회장 선임 우리캐피탈은 1일 이사회를 열고 정복조 부회장을 대표이사로 선임했다. 정 대표는 대우자동차판매가 우리캐피탈을 인수할 당시부터 3년간 대표이사를 역임한 후 부회장직을 맡아왔다. ■ 우리은행 식목행사 이종휘 우리은행장이 1일 서울 남산 야외식물원에서 열린 '녹색성장을 위한 식목 및 녹색식물 배부행사'에서 묘목을 시민들에게 나눠주고 있다. 이날 행사에는 임직원 100여명이 참여해 감나무와 배나무 대추나무 등 녹색 유실수 110그루를 심었다. ■ 성동조선 대표이사 선임… 오너경영체제로 중견 조선업체인 성동조선해양은 1일 유관홍(65) 회장을 명예회장으로 창업자인 정홍준(60ㆍ사진) 회장을 대표이사로 선임했다. ■ 산은캐피탈 1일 일자리 나누기 산은캐피탈은 1일 일자리 나누기에 동참하기 위해 부점장급 직원들이 급여 5%를 자진 반납하기로 결의했다고 밝혔다. 앞서 산은캐피탈은 임원 급여 25~50%를 삭감하고 대졸 초임을 25% 줄이기로 결정했다. 노치용 산은캐피탈 사장은 "급여 삭감을 통한 일자리나누기가 청년층 실업 해소와 경제위기 극복에 도움이 되길 기대한다"고 말했다.