메리츠증권과 메리츠종금이 합병했다. 지난해 12월 말 기준 자산(3조9155억원)은 21위에서 11위로본(6361억원)은 17위에서 13위로 껑충 뛰었다. 여수신 기능 등 종금업무로 보폭은 한결 넓어졌다. 합병된 메리츠종금증권은 젊고 실력 있는 새로운 선장이 이끈다. 최희문 사장(46)은 지난해 10월 메리츠증권 부사장에 오른 지 6개월 만에 합병 법인 초대 사령탑에 올랐다. 그는 77년 미국으로 이민을 떠난 뒤 뱅커스트러스트 크레디트스위스 골드만삭스 등 세계적인 금융사에서 15년간 근무한 바 있다. 2002년 삼성증권으로 자리를 옮기면서 한국으로 돌아왔다. 젊지만 업력은 23년이나 되는 베테랑이다. 4월 1일 공식 합병 이후 한 달여가 지났습니다. 조직 정비를 마쳤습니까. 진행 중입니다. 메리츠증권과 메리츠종금은 합병 전 5~7년 정도 정체기가 있었다고 봅니다. 회사가 후퇴한 건 아니었지만 다양한 성장 기회를 놓친 면이 있다는 얘기입니다. 이번에 합병과 함께 대대적으로 변화를 주려 합니다. 변화의 핵심이 무엇입니까. 홀세일(도매영업)에서 속도를 붙이려 합니다. IBK투자증권 트레이딩본부를 맡았던 김종대 글로벌 트레이딩 총괄 전무를 영입한 것도 도매영업을 강화하기 위해서죠.본 자산 등 규모의 경제에서 다른 증권사에 비해 불리하지 않다고 봅니다. 자본을 적극적이고 효율적으로 활용하는 게 중요합니다. 국내 증권사 영업용순자본비율(NCR·영업용 순자본을 총 위험액으로 나눈 것)은 대부분 500~1000%로 높아요. 이는 자본 활용도 측면에서는 적정수준에 크게 미달합니다. 메리츠종금증권은 합병 뒤 NCR가 600% 정도로 증가했는데 자본을 적극적으로 활용해 NCR를 300%대 정도로 낮춰도 건전성에 문제가 없습니다. 공격적으로 영업을 하겠다는 얘기입니다. 물론 PE(Private Equity)처럼 유동성이 떨어지는 곳에 적극적으로 투자하기에는 무리겠죠. 저희는 유동성 높은 채권과 수익성 상품을 중심으로 단기 트레이딩하려 합니다. 합병회사를 키워야 한다는 부담감도 있을 텐데 성장 전략은 무엇입니까. 어떤 증권사고 모든 영역에서 잘할 수는 없습니다. 강점을 찾아 집중하지 않으면 전부를 잃을 수 있죠. 저희는 수익성부동산 관련 사업에 매진할 겁니다. 부동산은 연구소도 있고 그동안 잘해왔던 분야입니다. 종금사 합병으로 대출기능이 있고 증권사는 유동화에 강점이 있기 때문에 수익성부동산 유동화사업은 가장 경쟁력 있다고 말할 수 있습니다. 실제로 4월 종금의 PF 물건을 기초로 오피스 사모 파생결합증권(DLS)을 45억원 정도 발행하는 데 성공했습니다. 은행이나 캐피털사들은 대출을 만기까지 가져가곤 합니다만 증권사는 그럴 필요 없이 중간에 매매해버려 유동화에 강점이 있습니다. 미국 시장에서 수백억원짜리 아파트단지 리모델링에 자금 일부를 대출해주고 대출 자산을 유동화하는 방안도 검토 중입니다. 벤치마킹 모델이 있습니까. 호주의 맥쿼리입니다. 맥쿼리는 40년 역사를 가졌지만 호주 내에서 규모가 크지 않습니다.(맥쿼리그룹 자산규모는 250조원대) 하지만 사회간접자본(SOC) 인프라스트럭처 특화전략으로 세계 시장에서 성공했습니다. 맥쿼리가 SOC에 집중했던 것처럼 저희는 수익성 부동산을 유동화시킨 상품으로 승부를 걸 수 있다고 봅니다. 직접 투자도 할 수 있고 고객들에게 부동산 매입을 소개할 수도 있으며 펀드나 지분형태로 부동산을 중개할 수도 있겠지요. 리스도 좋은 사업모델입니다. 조만간 기존 메리츠종금이 갖고 있던 1000억원 규모의 리스 자산에 대해 자산유동화증권(ABS)을 발행했습니다. 신용도가 뛰어난 정부기관 리스나 자동차처럼 시장이 형성돼 리스상품을 언제라도 처분할 수 있는 경우 충분히 매력적입니다. 리스사업은 다른 증권사의 경우 면허가 없어 못합니다. 저희가 종금과 합병하면서 할 수 있게 된 사업이지요. 이런 게 합병효과이지요. 현재 종금증권사는 동양과 저희 둘뿐입니다만 동양은 내년에 면허가 종료되고 저희는 10년 동안 유지할 수 있어요. 10년이라는 한정된 기간이지만 여수신 기능 등 종금사의 강점을 충분히 활용할 생각입니다. 합병으로 CMA가 늘어날 것으로 예상됩니다. CMA는 양날의 칼입니다. 종금사 CMA는 예금자보험 대상이라 2008년 금융위기 때도 빠져나가는 돈이 많지 않았어요. 그러나 요구불예금 성격상 언제라도 고객이 환매를 요청할 수 있는 유동자금입니다. 때문에 언제라도 현금화할 수 있고 신용리스크가 거의 없다고 생각되는 자산에만 투자합니다. 종금사 CMA는 예금자보호가 된다는 장점이 있습니다. 홍보만 잘 한다면 자금은 쉽게 몰려듭니다. 실제로 지난해 말 단기간에 1조원이나 되는 돈이 들어왔죠. 그러나 CMA는 투자자들이 처음 투자에 관심을 불러일으키는 정도의 금융상품으로 생각하고 있어요. 은행보다는 나은 금리를 제시하겠지만 금리로 승부를 걸지는 않겠습니다. 민주당에서 종금형이 아닌 일반형 CMA도 예금자보호를 하겠다는 취지의 법안을 내놨습니다만. 증권사 상품은 실적에 대한 배당 성격이 있습니다. 이런 금융상품을 예금자보호해주면 다른 금융상품도 전부 보호해야 한다는 모순이 생깁니다. 또 이를 통과시키면 증권사들이 예금보험료로 25bp(0.25%)를 내야 합니다. 증권사들이 내야 할 돈이 850억원이 넘을 수 있는데 증권사들이 이 비용을 부담해가며 높은 금리를 주기는 쉽지 않을 겁니다. 그룹계열사인 메리츠화재와는 시너지를 낼 부분이 없을까요. 그룹이 지주회사 형태가 아니라 데이터베이스(DB)를 공유하지는 못합니다. 다만 공동으로 마케팅할 수는 있습니다. 전국의 33개 지역 네트워크를 활용하고 있기 때문에 메리츠종금증권 영업점의 부족한 숫자(현재 31개점)를 메울 수 있습니다. 300만명에 달하는 메리츠화재 고객을 잠재적인 고객으로 홍보에 나설 수 있다고 봅니다. 증권사 CEO로서 향후 주가를 어떻게 보십니까. 3년 이상 장기적으로 국내 주식시장은 상승 가능성이 높다고 봅니다. 글로벌시장 대비 저평가됐다는 점이 그렇고요 글로벌 경쟁력을 갖춘 매력적인 종목이 많다고 생각합니다. 주식시장은 그 어떤 지표보다도 기업의 이익과 성장률 등 수익성을 봐야 합니다. 국내 기업들은 이자율 대비 성장이나 장부 대비 기업가치 등에서 저평가됐습니다. 저 역시 개인 금융자금을 거의 주식에 묻어놓고 있어요. 메리츠종금증권을 어떤 회사로 만들고 싶습니까. 많은 사람들이 목표를 세울 때 업계 순위나 덩치 등 수치로 말하곤 하죠. 저는 인재들이 와서 일하고 싶어 하는 회사 고객들이 신뢰하는 회사를 만드는 게 목표입니다. 단기 수익에 연연하고 싶지는 않아요. 신뢰를 얻는다면 회사 규모는 자연히 커지겠지요. ■ He is… 64년생/ 87년 미 엠허스트대 경제학/ 93년 미 스탠퍼드대 MBA/ 87년 뱅커스트러스트 부사장/ 95년 CSFB 이머징마켓담당 이사/ 2001년 골드만삭스 상무/ 2002년 삼성증권 캐피털마켓사업본부장 전무/ 2009년 메리츠증권 부사장/ 2010년 메리츠종금증권 사장(현)