무등록·무면허·무보험에 음주 상태로 외국인 근로자들을 상대로 불법 자가용 영업을 해온 태국인 등 외국인 30명이 경찰에 붙잡혔다. 경기지방경찰청 국제범죄수사대는 14일 여객운송 등록과 운전면허 취득 자동차 책임보험 가입 등도 없이 자국인 등을 상대로 불법 자가용 영업행위를 한 태국인 P(39)씨 등 30명을 여객자동차 운수사업법 및 도로교통법 위반 등의 혐의로 불구속 입건했다. P씨 등은 지난 2009년 6월부터 최근까지 주로 주말 심야에 화성과 시흥 등 공장 밀집지역 식당가 등에서 외국인 기숙사로 가는 외국인을 상대로 자가용 영업을 하면서 모두 2억여원을 챙긴 혐의다. 이들은 주행거리 10㎞당 1만원을 받는 방법으로 하루 평균 3~5차례씩 자가용 영업을 한 것으로 드러났다. 경찰 조사 결과 이들은 경찰 추적을 피하기 위해 타인의 외국인등록증으로 중고차량을 사들여 영업했으며 음주 상태로 불법 운행을 하다 사망사고를 내기도 한 것으로 드러났다. 경찰은 외국인이 일하는 공장 밀집지역에서 자가용 영업행위가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.