올 겨울 유난히 많은 눈이 내리면서 국내 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 가파른 상승세를 보이고 있습니다. 특히 올해부터는 승용차 요일제 차량에 대한 보험료 할인폭이 커지고 보험료 할증기준도 상향 조정돼 손해율 관리가 더 어려워질 전망입니다.의 보도입니다. 지난 2000년 이후 국내 손해보험사들의 자동차보험 누적적자 규모는 4조6600억원에 이르고 있습니다. 지난해에는 4월부터 10월까지 7개월간 적자규모만 3533억원에 달해 2008회계연도 전체 적자규모(2148억원)를 훌쩍 뛰어남었습니다. 문제는 4월부터 6월까지는 자동차보험 손해율이 손익분기점인 71%를 밑돌았던 만큼 불과 3-4개월 만에 손실이 눈덩이처럼 불어났다는 점입니다.게다가 11월에는 손해율이 78.4%를 기록했고 12월에는 80%를 넘어선 것으로 추정돼 이대로 가다간 1조원대 적자를 기록했던 2006년 상황이 재현될 수 있다는 우려가 일고 있습니다. 일부 보험사들은 지난해 하반기 손해율 상승에 따른 손실을 만회하기 위해 보험료를 인상했지만 올해 인상계획을 갖고 있던 보험사들은 인상계획을 철회한 상태입니다. 손해율을 낮출 수 있도록 보험사 스스로 충분한 자구노력을 취한 뒤 보험료 인상여부를 결정하라는 감독당국의 권고 때문입니다.보험사들은 그러나 올해부터 승용차 요일제 참여 차량에 대해 보험료를 평균 8.7% 할인해 줘야 하고 보험료 할증기준도 최대 200만원으로 상향 조정되는 만큼 보험료 인상이 불가피하다고 주장하고 있습니다. 감독당국은 그러나 요일제 시행으로 차량운행이 줄어들어 사고율이 하락한다면 수입보험료 감소에 따른 손해율 악화를 상쇄할 수 있다며 보험사들의 주장을 받아들이지 않고 있습니다. 한편 업계 일각에선 매년 수천억원씩 적자가 쌓이고 있는 자동차보험 문제를 해결하기 위해선 보험료 인상에만 의존할 게 아니라 사업구조조정 등 보다 근본적인 대책이 필요하다는 지적도 나오고 있습니다. WOW-TV NEWS 박병연입니다.