사망한 사람을 보험계약자로 설정하고 보험료를 납부했을 경우 보험금은 돌려받을 수 없다는 법원 판단이 나왔다. 서울중앙지법 민사합의4부(부장판사 신광렬)는 대부업체 O사가 "사망한 직원 명의로 납부한 보험료를 돌려달라"며 E보험회사를 상대로 낸 부당이득금 반환 청구소송에서 1심과 같이 원고 패소 판결했다고 12일 밝혔다. 재판부는 "O사는 직원 김모씨가 이미 사망했다는 사실을 알면서도 김씨를 피보험자로 해 E사와 계약을 체결했다"며 "이 보험계약은 당사자인 김씨와의 의사교환 하에 이뤄졌다고 볼 수 없어 무효"라고 판단했다. 이어 "보험계약이 무효인 경우 피보험자의 중대한 과실이 없는 때에 한해 보험료의 전부 또는 일부의 반환을 청구할 수 있다"며 "O사가 이미 사망한 김씨를 피보험자로 해 계약을 한 만큼 E사는 이를 반환할 책임이 없다"고 덧붙였다. 앞서 O사는 2010년 E사와 자동차보혐계약을 체결하며 2003년 사망한 김씨를 피보험자로 설정했다. 자동차등록부상 소유자가 김씨로 돼 있었기 때문. 이후 O사는 보험료 97만5000여원을 납부한 뒤 보험료 4만4000원을 수령했다. E사는 보험료를 지불하는 과정에서 김씨가 사망한 사실을 알았고 보험계약이 무효라고 통지했다. 이에 O사는 "차량 소유자와 피보험자가 동일해야 한다는 보험가입 요건 때문에 김씨를 피보험자로 설정했다"며 "선의로 지불한 보험금인 만큼 돌려줘야 한다"고 주장 소송을 냈다. 보험| lts320@