자동차 관련주가 강세를 보이면서 자동차 업종에 투자하는 펀드에도 관심이 모이고 있다. 2일 한국거래소에 따르면 자동차 업종 대표 종목인 현대차는 올해 들어 전날까지 12.03% 올랐다. 기아차는 13.28% 현대모비스도 14.16% 각각 상승했다. 오온수 현대증권 연구원은 "코스피 지수가 지지부진한 흐름을 이어가는 가운데 자동차주는 독보적인 상승세를 타고 있다"며 "연기금 보험 등 장기투자성 자금이 많이 유입하는 모습이라 지금 분위기에서는 자동차 관련 펀드에 투자해도 나쁘지 않을 듯하다"고 밝혔다. 자동차펀드의 경우 연초 이후 수익률(지난달 28일 기준)은 2% 정도로 국내 주식형펀드 평균인 -2.04%에 비해 선방하는 모습이다. 특히 관련 업종에 집중 투자하는 상장지수펀드(ETF)가 약진하고 있다. ETF 중에서는 '미래에셋TIGER자동차상장지수(주식)'이 4.89%로 가장 높은 수익률을 보였으며 4.65%의 수익률을 낸 '한화ARIRANG자동차상장지수(주식)'이 뒤를 바짝 쫓았다. 밝은 시장 전망도 자동차펀드에는 호재다. 금융투자업계 전문가들은 아직 현대차의 신차 효과가 주가에 제대로 반영되지 않아 상승 여력이 남아 있다고 보고 있다. 본격적으로 시장에 신차가 유통되는 2분기부터는 내수시장을 중심으로 실적 상승이 예상된다는 분석이다. 하지만 자동차펀드들은 좋은 수익에 비해 규모는 작은 편이다. 현재 국내시장에 설정된 자동차펀드는 '미래에셋TIGER자동차상장지수(주식)' '한화ARIRANG자동차상장지수(주식)' '삼성KODEX자동차 상장지수(주식)' '대신GIANT현대차그룹 상장지수형(주식)' '우리현대차그룹과함께자 1(주식)A1' '한국투자현대차그룹리딩플러스 1(주식)A' '미래에셋TIGER현대차그룹+상장지수(주식)' 등 7종뿐이다. 이들 중 가장 규모가 큰 펀드인 '우리현대차그룹과함께자 1(주식)A1'의 설정액도 224억원에 불과하다. 오 연구원은 "자동차펀드의 경우 특정 종목에 투자한다는 부분이 약점이 될 수 있다"며 "대표적 경기민감주인 자동차 종목이 하락 국면을 맞으면 손해를 입을 수 있으므로 다른 종목과 같이 포트폴리오에 담는 게 바람직하다"고 조언했다.