- 지난주 교보AXA 상대 수십억원 손해배상 청구 교통사고로 지난 1월말 사망한 삼성전자 임원의 유족들이 수십억원대의 소송을 냈다. 4일 보험업계에 따르면 고속도로 갓길에서 교통사고 처리중 뒤따라오던 차량에 치여 숨진 삼성전자 부사장 A씨의 유족들은 지난주 가해차량측 보험사인 교보AXA손해보험을 상대로 손해배상 청구소송을 제기했다. A씨 유족들이 청구한 금액은 50억원 전후로 알려졌다.유족들은 A씨가 삼성전자 부사장으로 재직하면서 연간 수억원 이상의 고정급여와 기타 수입을 거두고 있는 점을 고려해 이 같은 금액을 청구한 것으로 전해졌다. 보험업계는 이번 사례가 기존 자동차보험 최고 보상액수인 35억1000만원을 넘어설 지 관심을 갖고 지켜보고 있다. 교보AXA손보 관계자는 "지난주 법원에 소장을 냈다는 정도만 파악하고 있는 상태"라며 "청구 금액 등은 소송절차가 진행되면 공식 통보될 전망"이라고 말했다. 교보AXA손보는 법원의 결정에 따라 보상할 예정이며 10억원을 초과하는 보상금에 대해서는 뮌헨리에 든 재보험으로 처리될 수 있을 것이라고 밝혔다.