◀ＡＮＣ. 가구당 18만 원 수준인 것으로 나타났습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 보험 가입자 1가구당 부담도 4년 전보다 5만 원 늘어 18만 원의 보험료를 추가 부담했습니다. 보험사와 금융당국은 보험 사기 조사를 강화하는 등 대응에 나설 계획입니다. 기존 통신사업자의 망을 빌려 투자비를 줄이는 대신 요금을 저렴하게 책정한 이동통신 서비스 '알뜰폰'의 가입자가 늘고 있습니다. 대형마트와 유선방송 사업자 등이 잇달아 '알뜰폰' 시장에 뛰어들면서 가입자가 가장 많은 KT 알뜰폰의 경우 지난달 28일 50만 명을 돌파했습니다. 내년부터 자동차보험에 든 지 1년이 안 된 가입자도 무사고 할인을 받을 수 있게 돼 단기 자동차보험 가입자의 4분의 1에 해당하는 89만 명이 보험료 추가 인하 혜택을 받을 전망입니다. 금융감독원은 1년 미만 가입자는 할증만 있고 할인이 없다는 지적에 따라 6개월 이상 자동차 보험에 가입한 무사고 운전자는 새로 드는 자동차의 보험을 할인받게 하겠다고 밝혔습니다. 김진희입니다.