연비효율과 가격인하로 인해 수입차는 물론 국산차의 하이브리드 자동차 판매량이 늘어나고 있다. 그러나 하이브리드 자동차는 일반 차량보다 침수에 취약하기 때문에 세심한 주의가 필요하다. 자동변속기 차량도 마찬가지다. 18일 보험개발원(원장 강영구) 자동차기술연구소에 따르면 하이브리드 차량이 침수될 경우 감전위험이 있기 때문에 즉시 차량키를 뽑고 견인 후 전문가의 도움을 받아야 한다. 하이브리드 차량의 동력용 배터리는 뒷좌석 후방 트렁크에 장착되어 있고 약 55cm 높이 부분이기 때문에 바퀴의 휠 상단부분까지 물이 찼다면 침수되었다고 볼 수 있다. 하이브리드 차량은 600V 이상의 고전압을 사용하므로 차량이 침수됐을 때 메인전원차단 플러그(트렁크에 위치)를 뽑으려고 해서는 절대 안 된다. 하이브리드 차량의 동력용 배터리(270V)는 침수 등의 이상 신호가 발생하면 전원을 차단시키므로 감전위험은 낮으나 시동이 정지된 후에도 고전압 시스템이 방전되는데 최대 10분 이상까지 소요되므로 절대로 관련부품을 만지지 않도록 한다. 또한 시동정지 후 차량이 재시동되는 것을 방지하기 위해 스마트키를 차량으로부터 2m이상 떨어진 곳에 두어야 한다. 하이브리드 차량은 침수 시 200~500만원(차종별 상이) 정도의 배터리와 전압을 승압 또는 감압시켜주는 고가의 인버터(170~1000만원)를 교환해야 하므로 침수 예방에 더욱 주의해야 한다. 자동변속기 차량은 바퀴 휠 상부까지 침수된 지역을 통과했을 경우 반드시 가까운 정비업소 등에서 변속기의 이상여부를 점검받아야 한다. 자동변속기 차량(승용차)의 공기흡입구 높이는 약 70~80cm이지만 자동변속기의 에어벤트(air vent 변속기 오일 팽창(온도 상승)에 따른 변속기 내압을 방출시켜주는 역할을 하는 구멍) 높이는 약 50~60cm로 낮다. 바퀴의 휠 상부까지 침수된 경우라면 시동이 정지되지 않았더라도 에어벤트로 물이 혼입될 수 있고 변속기를 손상시키는 원인이 될 수 있다. 따라서 변속기에 물이 들어간 경우라도 바로 고장이 발생하지는 않지만 물이 혼입된 상태로 운행할 경우 변속기 고장원인이 되어 고가의 수리비가 발생할 수 있다. 갑작스런 집중호우로 발생한 침수지역을 통과할 경우 변속기를 저단기어에 놓고 가속패달을 서서히 밟으면서 운행하는 것이 좋다. 배기압력에 의해 물이 배기파이프로 유입되지 않기 때문. 속도를 높이면 후드(본네트)부분으로 수위가 높아져 엔진에 물이 유입될 수 있으므로 조심스럽게 서행해야 하고 배기파이프 에어클리너 쪽으로 물이 유입되지 않도록 주의해야한다. 에어클리너 쪽으로 물이 유입될 경우 엔진이 정지되고 파손될 수 있다. 보험개발원 자동차기술연구소 관계자는 "제동장치는 방수가 되지 않으므로 물이 유입되면 마찰력이 급격히 떨어진다"며 "침수지역을 빠져 나온 후에는 저속주행을 하며 브레이크를 반복 작동시켜 브레이크 라이닝을 건조시켜야 한다"고 조언했다.