자동차손해율 개선 등으로 하반기 손해보험사들의 이익 성장이 기대되고 있다. 16일 신승현 하나대투증권 연구원은 "3년 만에 도래한 손해보험사의 이익성장이 올해 하반기부터 시작될 것"이라며 "그 이유로 투자마진 축소 마무리 자동차손해율 개선 등을 들 수 있다"고 말했다. 우선 하반기 금리 상승 기대로 투자마진 축소가 마무리 단계에 접어들 것이란 전망이다. 보험사들은 2008년 이후 기조적으로 하락한 금리로 자산운용수익률이 하락해 왔다. 지난해 보험사들은 592조7000억원의 자산을 운용해 4.4%의 수익을 거뒀다. 이는 2012년 대비 0.3%p 하락한 수치다. 생명보험사는 4.5% 손해보험사는 4.0%의 운용자산이익률을 기록하며 저금리 여파에 시달린 것이다. 하지만 신 연구원은 "자산운용수익률 하락으로 투자마진(자산운용수익률-부담이율)의 축소가 일어났는데 손보사에서 생보사보다 먼저 투자마진 축소가 마무리되는 흐름이 확인되고 있다"고 판단했다.물론 아직까지는 저금리 장기화 여파로 운용수익률 하락이 지속될 것이란 의견도 있다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "하반기 생명보험사는 45bp 손해보험사들은 19bp의 운용수익률 하락이 불가피하다"고 말했다. 자동차보험 손해율은 전반적으로 개선되는 추세다. 삼성화재를 시작으로 지난 3월 이후 손보사들이 영업용·업무용 자동차보험료 인상을 단행했다. 삼성화재는 지난 3월 영업용 차량에 대해 평균 14.5% 업무용 차량에 대해 평균 3.8% 자동차보험료를 인상했다. 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재도 지난달 영업용과 업무용 자동차보험료 10~15% 3∼4% 수준으로 올렸다. 롯데손보 MG손해보험 등 중소형·온라인 보험사도 보험료 인상에 가세한 상황이다. 신 연구원은 "업무용과 영업용 비중이 자동차부문 전체에서 차지하는 비중이 20~25% 내외인 점을 감안하면 전체 자동차보험료 기준으로 약 1% 수준 인상효과가 발생할 것"이라고 설명했다. 또한 연 기준으로 약 0.7%~0.8% 내외 자동차손해율 개선효과가 예상되며 손익측면으로는 5개사 합산기준 약 646억 내외 순이익 개선이 기대된다. 보험사들의 GA(독립법인대리점) 판매 채널 강화 등 채널 다각화도 주목할 만 하다. 송 연구원은 "최근 동부화재 미래에셋생명 등이 전속 GA조직을 발족이는 보험사들의 사업비 부담과 관련이 있고 온라인은 자동차 및 정기보험 등 저가형 보험이 중심이 될 것"이라고 말했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &