올해 무이자할부 폐지로 가입시 이용사례 증가할인혜택 다양화 추진 올 들어 신용카드 무이자할부와 혜택들이 줄어들면서 타격을 입은 보험업계가 제휴 카드 마케팅으로 돌파구를 열고 있다. 6일 보험업계에 따르면 여신전문법 개정 이후 자동차보험 가입 시 제휴 신용카드 이용사례가 증가하고 있다. 하이카다이렉트에 따르면 제휴카드의 발급 건수는 지난해 대비 월 기준으로 50% 이상 증가한 상태다. 차보험의 경우 차량 1대당 보험료가 50만~60만원가량 되는데 올해부터 무이자할부가 폐지되거나 축소되면서 제휴카드를 이용해 과거와 비슷한 혜택을 유지하려는 고객들이 많기 때문이다. 제휴카드를 이용하면 무이자할부도 가능하고 보험료 청구할인이나 자동차와 관련된 각종 부가서비스까지 덤으로 따라온다는 장점이 있다. 하이카다이렉트는 최근 하나SK와 제휴를 맺고 '하이카 스마트 다이렉트 카드'를 선보였다. 이 카드를 발급받은 고객은 최초 가입 시 기본으로 1만5000원을 할인받는다. 또 카드발급 후 통신요금 정수기 렌털요금 등을 자동이체로 연결하고 6개월간 신용카드를 30만원 이상 사용한다는 약정 시 월 1만5000원을 캐시백 형태로 본인 통장에 현금으로 입금받을 수 있다. 연회비는 국내 전용카드의 경우 7000원 국내외 겸용의 경우 1만원으로 다른 제휴카드와 비교할 때 저렴한 것이 특징이다. 삼성화재도 삼성애니카플러스카드를 내놨다. 이 카드는 자동차보험료 결제 시 최대 3만원 할인과 2~3개월 무이자 할부 서비스를 제공한다. 특히 엔진오일 교체 시 현장에서 2만원을 할인해 주는 혜택도 주어진다. LIG손해보험은 신한카드와 제휴를 맺고 'LIG다이렉트 신한 HI-POINT카드'를 선보였다. 차보험료를 최대 3만원까지 할인해주고 발급 다음해부터는 연간 이용금액이 200만원 이상이면 할인받을 수 있다. 동부화재와 악사다이렉트도 각각 현대카드M 악사하나카드 등 제휴카드를 발급하고 있다. 동부화재 현대카드M은 보험료 3만원 할인에 자동차 구입 시 최대 200만원의 할인혜택을 받을 수 있으며 악사다이렉트는 2~3개월 무이자할부와 첫 카드 사용 시 1만원 청구 할인이 제공된다. 보험업계 관계자는 "다이렉트 차보험 가입고객들은 카드가 주요 결제수단이기 때문에 무이자 할부가 축소되면서 불편을 겪은 고객들이 많다"며 "최근 들어 제휴카드 마케팅이 활발히 이뤄지면서 앞으로 더욱 많은 고객들이 제휴카드를 사용할 것으로 본다"고 내다봤다.