◇ 1가구 1대 이상의 자동차를 소유한 가구들이 증가하면서 자동차보험 가입률 또한 늘어나는 추세다. 이에 따라 손해율도 90%가 넘고 있어 중소형 손보사의 자동차보험료가 계속해서 인상될 전망이다. 이는 자동차 보험 갱신을 앞둔 사람들에게 경제적 부담이 될 수 있기 때문에 많은 보험 상품을 신중하게 살펴보고 가입해야 한다. 시중에 나와있는 보험 상품들은 비슷한 혜택이라도 자동차보험료가 천차만별일 수 있고 저렴한 보험료 하나만 보고 가입했다가 훗날 제대로 혜택을 받지 못하는 경우가 생길 수 있다. 예를 들어 저렴한 비용만을 추구하여 네비게이션 블랙박스 범퍼등은 일부러 차량가액에 포함을 하지 않는 경우가 있어 소비자의 각별한 주의가 필요하다. 최근 간편하게 온라인으로 필요한 혜택과 보험료 및 장단점을 한눈에 살펴보는 방법으로 통해 실시간으로 자동차보험료계산을 해보고 나에게 맞는 보험사별 자동차보험료를 찾는 방법이 눈길을 끌고 있다. 온라인에 익숙한 젊은 소비자층이 확대됨에 따라 보험 역시 온라인으로 가입하는 사람들이 늘어나고 있는 가운데보험개발원에서 발표한 통계에 따르면 온라인자동차보험 시장점유율이 36.9%로 지난 10년 간 3배 이상 증가 하였다고 한다. 시간이 절약되고 보험사별 보험료 비교와 차량가액에 따른 할인을 받는 방법을 알려줄 뿐만 아니라 온라인 비교견적을 통하여 보험료가 저렴하다는 장점때문에 바쁜 현대인들이 선호하고 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 통해 상품들을 비교해본 결과 보험료를 줄이는 방법에는 에어백 도난방지 장치 블랙박스 미끄럼방지장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인받는 방법 그밖에 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등이 있다. 그 밖에도 요일제운행 거리에 따른 할인 제휴 카드 할인 등 다양한 추가 할인 혜택도 제공받을 수 있다. 자동차를 소유하고 있는 사람이라면 필수로 가입해야하는 자동차보험은 다양한 할인 혜택과 더불어크고 작은 사고에 따른 보상 범위를 잘 비교해보고 신중하게 선택하여 최대한의 혜택을 누릴 수 있도록 해야겠다. -