'남녀탐구생활' 정형돈과 정가은이 자동차 접촉사고의 나쁜예과 좋은예를 선보여 눈길을 끌고 있다. 정형돈과 정가은은 지난 4월 24일 방송된 케이블 채널 tvN '재밌는 TV 롤로코스터'(이하 롤코)의 코너 '남녀탐구생활'(이하 남탐)에서 자동차 접촉 사고에 대처하는 남녀의 서로 다른 행동을 선보였다. 정형돈은 앞선 차량이 갑자기 정지하는 바람에 가벼운 접촉 사고를 당했다. 접촉사고가 발생하자 앞차의 터프가이 운전자는 뒷목을 잡고 정형돈에게 다가왔다. 정형돈 역시 뒷목을 잡고 임전무퇴의 작전으로 남자에게 대응했다. 이 같은 두 사람의 다툼은 자동차 접촉사고의 나쁜예로 등극했다. 두 사람은 서로 목소리 톤을 높이며 경미한 접촉임에도 고통을 호소했다. 심지어 두 사람은 아는 지인들을 총 동원해 자신의 인맥을 자랑을 하며 상대방의 기를 누르기도 했다. 2시간 가까이 이뤄진 두 사람의 다툼은 혼잡한 시간에 교통 체증의 원인이 돼 눈살을 찌푸리게 했다. 결국 경찰이 등장해 경미한 사고임으로 합의를 권하자 터프가이 운전자는 꼬리를 내렸다. 터프가이 운전자는 정형돈에게 합의금으로 11만원을 건네고 조용히 사건을 마무리했다. 반면 정가은은 소심한 태도를 보이기 했으나 섣불리 상대방 운전자에게 휘말리지 않고 현명하게 대처해 접촉사고의 좋은예를 선보였다. 정가은은 운전면허를 취득한지 3개월 밖에 되지 않은 초보운전자로 등장했다. 정가은은 뒷 차량에 의한 가벼운 접촉 사고를 당했다. 남자 운전수는 정가은에게 다가와 험악한 태도로 정가은을 몰아세웠다. 정가은은 겁에 질려 자동차 문을 모두 잠그고 남자 운전수와 접촉을 거부했다. 이같은 행동은 남자 운전수의 화를 키웠다. 결국 남자 운전수는 자동차의 문을 거세게 두드리고 험한 욕설을 내뱉기 시작했다. 정가은은 침착하게 가족들에게 도움을 요청했으나 전화연결이 모두 불발되고 우연히 걸려온 아는 오빠와 통화를 하게 됐다. 아는 오빠는 정가은에게 행동요령으로 보험사에 전화를 하고 절대로 면허증을 넘겨 주지 말 것을 당부했다. 운전면허를 건네줄 경우 자신의 과실임을 인정하기 때문이다. 정가은은 아는 오빠의 지침대로 남자 운전수와 대화를 시도했다. 남자 운전수는 안전거리 미확보는 앞차의 잘못이라며 말도 안 되는 말로 정가은을 위협했다. 그 순간 아는 오빠 경찰 보험회사 직원들이 줄줄이 등장하자 남자 운전수는 꼬리를 내리고 자신의 잘못을 시인했다. 시청자들은 관련 게시판을 통해 "운전편 보고 간만에 웃었다" "대박 공감입니다" "여자의 소심한 면이 꼭 내 모습을 보는 것 같았다" 등의 반응을 보였다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는