설 연휴를 앞두고 보험사들이 무상 차량 점검·경품 이벤트 등 다양한 고객 행사를 진행 중이다. 삼성화재는 설날을 맞아 오는 28일까지 '설날 귀성차량 무상점검 서비스'와 '설날 비상 근무'를 실시한다. 삼성화재 고객이 아니더라도 정비협력업체 네트워크인 애니카랜드에 방문하면 20가지 항목에 대해서 차량을 점검받고 워셔액을 무상으로 보충받을 수 있다. 삼성화재는 또한 설날 연휴기간 동안 고객콜량이 증가할 것을 예상해 평상시보다 콜센터 상담인력을 30%이상 늘릴 예정이다. 현대해상은 홈페이지에서 경품행사를 진행한다. 2월 20일까지 홈페이지를 방문해 회원가입·계약조회·보험계약대출신청 등을 할 때 발생하는 스탬프를 모은 홈페이지 회원을 대상으로 황금열쇠 5돈·게임기·영화예매권 등을 추첨을 통해 지급한다. 또한 30일까지 소득공제납입증명서를 출력한 연말정산 대상자 중 추첨을 통해 냉장고·가습기·주유권 등을 선사한다. 동부화재는 1월말까지 동부화재 경정비 네트워크 프로미월드에서 모든 자동차보험 가입고객을 대상으로 부동액 무료보충·타이어 공기압 점검·LPG차량 점화장치 진단 등 겨울철 중점관리 20가지 항목에 대한 안전점검 서비스를 무상으로 제공한다. 프로미카서비스 특약 고객에게는 16가지 항목에 대해서 추가 점검해준다. LIG손해보험은 오는 2월 6일까지 홈페이지에서 설연휴 국내·해외여행 보험료를 계산해보는 고객에게 추첨을 통해 주유권과 영화예매권을 증정한다. 2월 28일까지는 계약고객이 홈페이지에 신규 회원 가입을 하거나 기존 가입 고객이 회원정보를 확인시 추첨을 통해 냉장고·세탁기·오븐 등을 준다. 한화손해보험은 설을 맞이해 전국 16개 봉사단이 소외 이웃을 찾아가 봉사활동을 전개한다. 공부방 아동들과 만두 빚기·장애아동 미술치료·독거노인 무료급식·전통 문화 체험·찾아가는 음악회 등 설 명절에 잊기 쉬운 소외된 이웃을 찾아가 온기를 전할 예정이다. 더케이손해보험은 '2009 신년맞이 감사 이벤트'를 통해 2월 18일까지 홈페이지에서 보험료를 산출하거나 회원으로 가입하면 추첨을 통해 상품권을 제공한다. 대한생명은 설연휴를 앞두고 '기축년 금송아지를 잡아라!' 이벤트를 2월 28일까지 진행한다.대한생명 홈페이지를 방문해 관심보험을 선택하면 이벤트에 자동으로 참가할 수 있고 추첨을 통해 금송아지·백화점 상품권을 교부한다. 이밖에 이벤트 기간 중 월 보험료 1만원~10만원의 다이렉트 보험에 가입하는 고객에게 문화상품권을 지급한다. 신한생명은 설날을 맞이해 31일까지 '2009 나도! 운수대통' 이벤트를 진행한다. 홈페이지 회원이 운세보기에 참가할 경우 지갑·칼세트·주유권 등을 증정한다. 푸르덴셜생명은 해피 비짓(Happy Visit) 캠페인을 펼친다. 새해를 맞이해 라이프 플래너들이 고객을 방문해 가입 상품에 대해 자세히 설명하고 변화된 부분을 상담한다.