송진규 메리츠화재 사장이 "자동차보험 실적만 놓고 볼 때 현재 보험료 인하 여력을 갖춘 손해보험사는 대부분 없다"고 말했습니다. 송진규 사장은 오늘(25일) 롯데호텔에서 열린 창립 90간담회에서 "메리츠화재의 경우 자동차보험의 실제손해율이 예정손해율보다 2%포인트 가량 높았다"며 "다른 업체들도 비슷한 수준으로 알고 있다"고 말했습니다. 송 사장은 "지난해 말부터 온라인자동차보험을 강화하는 쪽으로 영업전략을 바꿨다"며 "앞으로도 체력에 맞게 시장점유율을 적정 수준으로 가져갈 것"이라고 밝혔습니다. 역마진 문제와 관련해선 "손보업계가 연동형상품비중을 늘려온 결과 최저보증이율이 2~2.5%수준까지는 아직 감내할 여력이 있다"고 덧붙였습니다. 한편 창립 90주년을 맞은 메리츠화재는 올해 당기순이익 1950억원을 달성해 대형 보험사로 진입한다는 야심찬 계획도 내놓았습니다. 특히 90주년을 기념해 내놓은 'M-Basket' 상품이 출시 2주 만에 41억원의 판매실적을 올린 만큼 판매성과가 지속될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔습니다. 머니투데이 김혜수MTN