재테크는 타이밍이다. 주식 매매나 외환 거래에서 대박을 노리는 투자자들에게만 적용되는 말은 아니다. 눈을 낮춰 주위를 잘 둘러보면 때마다 금융회사들이 많은 이벤트를 내놓고 있고 이 이벤트만 잘 이용해도 쏠쏠한 혜택을 받을 수 있다. 한가위가 불과 1주일여 앞으로 다가오면서 은행을 비롯해 카드 보험사들은 고객 마음을 잡기 위해 추석용 이벤트와 다양한 서비스를 쏟아내고 있다. 은행들은 추석 연휴 집을 비우는 고객들을 위한 대여금고와 이동점포 서비스를 내놓고 있다. 신한은행은 오는 17일부터 19일까지 3일간 서해안고속도로 하행선의 화성휴게소에서 이동점포를 운영한다. 우리은행은 오는 20일과 21일 양일간 중부고속도로 만남의 광장에서 이동점포를 연다. 하나은행은 오는 18일부터 20일까지 3일간 경부고속도로 만남의 광장에서 이동점포를 운영할 예정이다. 이들 이동점포에서는 신권 교환 서비스를 제공할 예정이어서 고향 부모님 용돈으로 빳빳한 새 돈을 준비할 수 있다. 추석 연휴 동안 귀중품을 은행 대여금고에 무료로 맡길 수 있는 서비스도 있다. 우리은행은 13일부터 다음 달 4일까지 고객과 비고객을 포함해 누구나 신분증을 지참하고 우리은행 지점을 방문하면 최장 25일간 귀중품을 맡길 수 있도록 대여금고를 무료로 빌려준다. 기업은행도 기업은행 거래 여부와 관계없이 오는 20일까지 고객이 전국 기업은행 영업점에서 신청하면 1개월간 대여금고를 무료로 제공한다. 외환은행은 이달 말까지 환전이벤트를 진행 중이다. 추석 연휴 환전 성수기를 맞아 300달러 이상 교환하는 개인고객 118명을 추첨해 노트북 디지털카메라 등 경품을 지급한다. 환전금액에 따라 여행보험도 무료로 가입해 준다. 카드로 선물사면 할인 '펑펑' 카드사들의 추석 이벤트를 활용하면 할인과 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 신한카드는 추석 귀향길 통행료를 지원해준다. 신한카드는 10일부터 다음달 9일까지 홈페이지나 ARS로 이벤트 참여 신청을 할 수 있다. 18~26일 신한 후불하이패스카드로 통행료를 결제하면 최대 1만원까지 결제금액의 50%를 캐시백해준다. 이 회사는 6일부터 21일까지 이마트에서 추석 선물세트 구입 시 최대 10%를 할인해주거나 신세계 상품권을 증정한다. 삼성카드는 오는 6일부터 21일까지 이마트에서 추석 선물세트를 구입할 때 삼성카드로 결제하면 결제금액대별로 최대 100만원의 신세계백화점 상품권을 준다. 삼성카드는 또 오는 9일부터 23일까지 홈플러스에서 9일부터 21일까지 롯데마트에서 추석 선물세트를 삼성카드로 결제하면 각각 홈플러스 상품권과 롯데카드 상품권을 증정한다. 현대카드는 롯데마트에서 오는 30일까지 5만 원 이상 현대카드로 결제한 고객에게 현대오일뱅크 3000원 주유 할인권을 증정한다. 롯데카드는 '롯데 스페셜카드 1000만원 패키지'를 선보이고 있다. 이 패키지는 롯데 스페셜카드 50만 원권 20장으로 구성되며 패키지 구매 시 30만 원권을 추가 증정하는 행사도 진행한다. 비씨카드의 '안심귀향 보험서비스'도 눈여겨볼 만한다. 비씨카드는 12~18일 대형마트와 주요 백화점 등에서 건당 20만원 이상 사용한 회원에게 무료 보험서비스를 제공한다. ■ 주목…귀성 돕는 보험업계 이벤트 삼성화재는 이달 말까지 홈페이지에서 귀성길 안전운전을 위한 댓글 이벤트를 열어 당첨자에게 삼각대 경광봉 안전조끼 등 안전용품과 영화예매권을 증정할 예정이다. 또 오는 11일부터 26일까지 자사 자동차보험 가입고객이 애니카랜드(삼성화재 자동차정비업체 네트워크)를 방문하면 20가지 항목의 필수 차량점검을 무료로 해주고 워셔액도 무상으로 교환해준다. 동부화재는 오는 16일부터 24일까지 자사 고객이 프로미월드(동부화재 자동차정비업체 네트워크)에 방문할 경우 무상 점검서비스를 해주고 살균탈취 무료이용권 또는 윷놀이세트도 제공할 예정이다.