종합보험에 가입한 운전자가 교통사고로 피해자에게 중상해를 입히더라도 음주운전이나 뺑소니 등의 잘못이 없다면 형사처벌을 면제받을 수 있도록 규정한 교통사고처리특례법 조항은 위헌이라는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재 전원재판부는 26일 교통사고 피해자 조모씨 등이 "종합보험에 가입한 운전자는 큰 사고를 내도 아예 기소하지 못하게 한 조항은 평등권과 재판절차진술권 등을 침해한다"며 낸 헌법소원을 7(위헌)대 2(합헌)로 받아들였다. 이에 따라 중상해 교통사고를 낸 운전자는 26일부터 종합보험 가입 여부에 상관없이 모두 형사처벌 대상이 된다. 교통사고처리특례법 제4조 제1항은 업무상과실 또는 중대한 과실로 인한 교통사고로 피해자가 중상해를 입어도 가해자가 뺑소니ㆍ음주운전ㆍ과속 등 12개 유형에 해당하지 않는 한 검사가 기소할 수 없다고 규정하고 있다. 형법은 '중상해'에 대해 신체의 상해로 인해 생명에 대한 위험이 발생하거나 불구 또는 불치 난치의 질병에 이르게 된 경우라고 규정한다. 재판부는 "중상해 교통사고의 경우 발생 경위 피해자의 과실 등을 살펴 정식기소와 약식기소 기소유예 등 다양한 처분이 가능하고 피해자의 재판절차진술권을 보장해야 함에도 종합보험 등에 가입했다는 이유로 무조건 면책되게 한 것은 기본권 침해의 최소성에 어긋난다"고 밝혔다. 재판부는 또 "교통사고율이 OECD(경제협력개발기구) 회원국보다 매우 높고 이런 면책조항의 사례는 선진 각국에서 찾기 힘들며 가해자는 자칫 안전운전 주의 의무를 태만히 하기 쉽고 사고 처리를 보험사에만 맡기는 풍조가 있다"고 문제점을 지적했다. 종합보험 등에 들었다고 면책하는 것은 교통사고의 신속한 처리 또는 전과자의 양산 방지라는 공익을 위해 피해자의 사익을 현저히 경시 법익의 균형성을 위반했다는 것이다. 재판부는 아울러 피해자가 식물인간이 되거나 평생 불구로 살아야하는 경우 사망사고보다 불법성이 결코 작지 않은데 면책조항을 그대로 두면 평등권을 침해하는 것이라고 판단했다. . 특히 경찰은 헌재 판결이 전해지면서 대혼란에 빠졌다. 헌재의 위헌 판정으로 교특법 조항은 바로 효력을 잃는다. 당장 오늘부터 교통사고를 어떻게 수사해야 할 지 애매하다. 일단 교통사고 가해자 중 형사처벌 대상이 대폭 증가한다. 수사 부담이 크게 증가한다. 더 나아가 형사처벌 기준도 마련돼 있지 않다. 하루빨리 기준이 마련되지 않으면 수사 혼선이 불가피한 상황이다. 경찰청 관계자는 26일 "일단 교특법이 개정되기 전까지 법무부와 협의 새로운 지침을 만들어 적용해야 할 것 같다"고 말했다. 일선 경찰의 혼선도 심각하다. 서울 강남경찰서의 한 경찰관은 "사고가 났을 때 어느 정도 상해를 입혀야 처벌할지 등에 대한 기준이 있어야 하고 그래야 사고 당사자들이 경찰 수사 내용을 받아들일 것인데 그런 잣대가 없어 큰 문제"라고 토로했다. 서울 중부경찰서 한 경찰관은 "서울청에서 일괄적으로 지침이 내려와야 우리도 관련 수사를 할때 적용할 텐데 현재로선 아무것도 없어 당분간은 기존 방식대로 처리할 수밖에 없지 않겠느냐"고 했다. . 보험업계에서는 이번 헌재 결정이 운전자들의 안전운전 의식을 강화시켜 선진교통문화가 정착되는데 크게 기여할 것이라고 기대하고 있다. 우리나라는 자동차 1만대당 교통사고 사망자 수가 2006년 기준 3.2명으로 OECD 국가 가운데 터키와 헝가리(3.8명) 다음으로 많고 평균(1.5명)에 비하면 두배가 넘는다. 이웃나라 일본과 독일은 자동차 1만대 당 사망자 수가 0.9명에 불과하고 영국은 1.7명 프랑스는 1.3명이다. 한 손해보험 관계자는 "이번 결정은 교통사고에 대한 운전자들의 경각심을 불러 일으킬 것이다"면서 "처벌이 강화되면 아무래도 사고 예방에 대한 관심이 높아지므로 손해율 안정에도 기여할 것으로 본다"고 말했다. 이번 결정으로 종합보험 가입 수요가 줄어들 것이라는 예측도 있지만 보험업계는 종합보험은 형사처벌을 피하는 것 외에도 피해자 배상 등의 다른 가입 목적이 있기때문에 별다른 영향을 받지 않을 것으로 보고 있다. . 교특법은 운전자들의 안전운전 의식이나 적극적 사고 예방 노력을 떨어뜨리는 한편 피해자에 대해 진심어린 사죄나 합의를 외면하는 물질 만능주의를 조장하는 등의 부작용이 많았다. - `헤럴드