자동차보험에 가입할 때 본인 뿐 아니라 가족을 피보험자로 등록하면 가족이 보험가입 경력을 인정받아 보험료를 30~40% 할인받을 수 있다. 이 제도는 3년 전 도입됐는데 보험사 설명이 미흡해 금융감독원이 제도 개선에 나선다. 금감원은 또 수리비가 국산폰 대비 3배나 비싼 아이폰에 대해 휴대폰 보험료를 현실화하기로 했다. 현재는 아이폰과 국산폰 보험료가 동일하다. 금감원은 28일 이 같은 내용의 '국민체감 20대 금융관행 개혁' 추진계획을 2년 연속 발표했다. ◇몰라서 이용 못한 차보험 가입경력 과제 중 자동차보험은 보험가입경력 인정 혜택 확대 공동인수절차 개선 휴업손해 보상금액 증액 등 3가지 과제를 올해 추진한다. 보험사들은 자동차보험에 가입하면 무사고 가입경력에 따라 보험료를 할인해 준다. 보험가입경력이 3년 이상이면 보험료가 30~40%까지 할인되고 그 이하 경력에 대해서도 기간별로 보험료를 깎아준다. 가족이 차량 한대를 같이 쓰면서 가입 경력을 동시에 인정받을 수 있다. 아버지가 본인 명의의 차량으로 보험에 가입하면서 운전면허증이 있는 자녀를 피보험자로 지정하면 자녀도 보험가입 경력을 인정받는다. 나중에 자녀가 본인 차를 구입하면서 보험에 가입할 때 기존의 보험경력이 있으면 보험료를 적게 낼 수 있는 식이다. 차량 1대에 대해 2명까지 가입경력을 인정받으며 보험료가 별도로 인상되진 않는다. 이 제도는 2013년 9월 도입됐으나 보험사 설명 부족으로 이용자는 많지 않다. 보험 청약 시점이 아닌 보험기간 동안 별도로 신청해야 하는 번거로움도 없지 않다. 이에 따라 금감원은 자동차보험 판매시 상품 설명서에 가입경력 인정 혜택을 반드시 넣도록 할 방침이다. 사고가 잦아 보험가입이 거절된 '불량 가입자'에 대한 제도도 개선된다. 보험사들은 불량 가입자를 공동인수하는데 의무보험인 대인·대물보험은 공동인수하지만 의무보험이 아닌 자차·자손 담보는 거절하는 경우가 종종 있다. 차 사고시 본인이 다치거나 본인 차량이 파손되면 스스로 비용을 부담해야 해서 사실상 '무보험'인 셈으로 보험민원이 빈번하다. 반대로 영업용 이륜차는 공동인수 시 보험료가 정상 가입자 대비 도리어 싼 문제가 발견됐다. 보험개발원 참조요율에서 15%를 추가하는 식으로 보험료가 책정되는데 참조요율이 비현실적으로 낮아 정상 가입자 대비 보험료가 역전된 것이다. 이륜차 가입자가 "공동인수로 해 달라"고 요청하는 도덕적해이도 발생해 공동인수제도 전반에 대한 제도 변화가 예고됐다. ◇국산보다 수리비 3배 비싼 아이폰 보험료 보다 수리비가 3배 비싼 아이폰 휴대폰 보험료도 현실화 된다. 연간 600만명이 가입하는 휴대폰 보험은 납입 보험료만 3000억원에 달하는데 애플 아이폰과 삼성 갤럭시 등 국산폰 이용자 모두 동일한 보험료를 낸다. 아이폰의 평균 수리비는 30~35만원으로 국산폰 10만원 대비 3배 가량 높다는 점에서 사실상 국산폰 이용자가 아이폰 이용자의 수리비까지 부담하고 있다는 비판이 제기됐다. 액정이 파손되면 국산폰은 수리비가 10만원 내외지만 아이폰은 아예 '리퍼폰'(재생폰)으로 교체해야 하는 탓에 40만원 이상 소요된다. 반면 보험료는 월 3000~5000원 수준으로 동일하다. 이에 따라 지난해말 한 대형 손해보험사의 스마트폰 손해율은 아이폰이 130%로 갤럭시 등 비아이폰의 64% 대비 2배 이상으로 치솟았다. 손해율을 받은 보험료 대비 나간 보험금으로 100%가 넘어서면 보험사 수익성은 악화된다. 손해율 격차가 커지자 보험사들은 지난해 아이폰 수리비 자기부담금을 30% 수준으로 올리긴 했다. 또 KT 주도로 2월부터는 리퍼폰 보상금액을 종전 40만원에서 25만원으로 낮췄다. 다만 휴대폰 보험 갱신 시간이 2년이라는 점에서 바로 손해율이 개선되진 어렵다. 금감원은 제조사별로 보상정책이 다른 점을 반영해 보험료를 차등화 할 방침이다. 이 밖에도 △실손의료보험의 보험료 과다 인상 요인 점검 △변액보험 상품별 수익률 안내 강화△신용카드 부가서비스 임의 축소 개선 △80세로 보장기간 제한된 치매보험 개선△금융사별로 다른 연체이자 부과방식 개선△유상증자·기업공개시에도 핵심투자설명 도입△'결제와 현금을 동시에'(캐시백) 서비스 추진△ '금융주소 한눈에' 우체국 등으로 확대△대학 교양과목에 실용금융 개설△금융투자 자기책임 원칙 확립 등 추진과제가 제시됐다. 서태종 금융감독원 수석 부원장은 "20대 과제는 가급적 1년 안에 성과를 내도록 7월말까지는 개혁 과제별 세부 추진계획을 마련할 것"이라며 "불합리한 금융관행 개혁을 통해 금융소비자의 권익을 높여 나가겠다"고 밝혔다.