내년 상반기부터 이혼 자녀 결혼 등으로 가족관계에 변동이 있더라도 이미 가입한 보험을 해지하지 않고 피보험자별로 계약을 분리해 유지할 수 있게 된다. 보험회사의 자율상품 가운데 보험소비자 권익침해 가능성이 있거나 민원발생 우려가 있는 27개사의 691개 상품에 대해 변경 권고 등의 개선 조치가 내려졌기 때문이다. 보험사의 자율상품은 보험회사가 금융감독원에 신고하지 않고 자율적으로 개발.판매하는 상품을 말한다. 금융감독원은 올해 9월말 현재 판매되고 있는 보험회사의 자율상품 중에서 보험소비자 보호 등을 위해 점검이 필요한 상품을 선별 집중심사를 실시해 이같은 개선 조치를 취했다고 20일 밝혔다. 금감원은 보험업법 개정으로 보험상품 심사원칙이 사전신고에서 자율판매로 전환 자율상품 사후 심사의 필요성이 증가했다고 설명했다. 금감원은 이번 개선 조치에서 이혼 자녀 결혼 등 가족관계 변경시 피보험자(보험사고 발생의 대상이 되는 사람)별로 계약을 분리할 수 있도록 했다. 지금까지는 배우자와 자녀 등을 피보험자로 설정된 부부형.가족형 통합보험의 경우 이혼하면 계약이 소멸하고 자녀 결혼시에도 계약 분리가 불가능했다. 또 이번 조치로 보험기간이 1년 이하인 손해보험에 가입하면서 보험료를 나눠내는 계약에 가입했다가 사고발생시 내지 않은 보험료를 공제하고 보험금을 지급하던 약관조항이 삭제된다. 단 자동차보험 보증보험 농작물재해보험 등은 적용대상에서 빠졌다. 아울러 금감원은 가스사고배상책임보험의 가지급보험금 지급한도도 금액한도 없이 추정보험금의 50%까지 지급하도록 조치했다. 또 금감원은 채무자인 피보험자가 죽거나 다친 경우 보험금을 대출 금융회사 및 수익자에 지급하는 보험인 신용상해보험 약관의 보험수익자(보험금 받을 자) 관련 조문을 명확히 했다. 다른 질병까지 동시에 보장하는 암보험의 경우 암을 보장하지 않는 기간 내에 암이 발생하는 경우 보험계약 전체를 무효처리하는 조항을 암 이외에 보장실익이 있는 다른 질병에 대한 담보는 보험가입자가 원할 경우 유지할 수 있도록 개선했다. 다른 질병까지 동시에 보장하는 암보험에 가입한 뒤 면책기간(90일)내 암이 발생하는 경우 보험계약 전체를 무효처리 해오던 것을 암 이외 다른 질병에 대한 담보는 가입자가 원하면 유지할 수 있도록 선택권을 부여한 것이다. 금감원은 이번 개선사항에 대해 각 보험회사별로 이행계획서를 제출받아 해당 상품이 차질 없이 개선되도록 지도한다는 방침이다. 금감원 관계자는 "금감원은 앞으로도 보험회사에서 자율적으로 판매하는 보험상품에 대한 상시모니터링 및 사후심사를 강화하고 불합리한 보험상품을 지속적으로 개선해 소비자의 권익을 보호할 것"이라고 전했다.