최근들어 증권사 리포트에 자주 언급되는 업종이 하나 있다. 바로 보험업종이다. 엄밀히 구분하자면 손해보험주가 증권사의 사랑을 듬뿍 받고 있다. 실적 발표 때는 물론이고 주식시장 변동성이 확대됐을때도 국내 증시 방어주로 부각되며 리포트가 쏟아진다. 그렇다면 보험주가 자주 추천되는 이유는 뭘까. 먼저 시장변동성에 강하다는 점이다. 대다수 보험사의 주가는 움직임이 크지 않다. 대부분 완만한 움직임을 보이고 대세상승장에도 52주 신고가를 경신하는 종목 하나 찾기 힘들다. 반대로 보면 악재에 강하다는 의미와 같다. 키움증권 오영훈 연구원은 "손해보험주는 실적이 바탕이 되기 때문에 지수 대비 낙폭을 방어하는 능력이 뛰어나고 외부 경기 영향에 크게 반응하지 않는다"고 평가했다. 6일 보험업계에 따르면 대형 5개 손보사들의 8월 당기순이익은 1473억원으로 지난해 같은 기간보다 39% 증가했다. 회사별로는 삼성화재가 전년 대비 44% 늘어난 790억원을 기록했고 동부화재는 12.3% 증가한 281억원 현대해상은 9% 늘어난 211억원으로 집계됐다. 메리츠화재(136억원)와 LIG손해보험(55억원)도 각각 164.8%와 245.1%씩 급증했다. 자동차보험 제도 개선에 따른 손해율 안정도 눈 여겨볼 부분이다. 손해보험사의 경우 매출의 25% 가량이 자동차보험 부분에서 나온다. 지난해의 경우 손해율이 급속히 악화되면서 전체 실적에 악영향을 미쳤으나 올해는 금융당국의 자동차보험 제도 개선안 영향으로 손해율이 안정권에 접어들었다. 손보사들의 손해율은 7월과 8월 기습 폭우로 일시적으로 악화됐다. 일부 손보사는 손해율이 80%를 넘기도 했으나 75%선까지 내려오면서 안정권으로 접어들었다. 4~6월에도 70% 초반에 그친 만큼 올해 누적 손해율은 70% 초중반선에 그치고 있다 여기에 장기보험 성장이 더해지면서 손보사 대부분은 사상 최대 실적을 기록했다. 교보증권 김지영 연구원은 "손보사들이 자동차보험 손해율을 개선하고 비용효율성을 높이려는 노력이 지속되고 있는데다 운용자산이 평균 10조원이 넘으면서 안정정적 이익구조가 만들어지고 있다"고 평가했다. 이어 그는 "폭우가 그치고 휴가철이 끝나면서 자동차보험 손해율도 개선될 것"이라며 "7월과 8월 잠시 주춤했던 실적은 이달부터 좋아질 것"이라고 판단했다. 투자자문 업계의 한 관계자는 "보험주가 올해 들어 안정적인 주가 흐름을 보이고 있어 기관들의 관심이 늘고 있다"며 "큰 수익을 낼 수는 없지만 안정적인 운용을 위해 편입하는 기본 업종이 되고 있다"고 설명했다.