전미자동차노조(이하 노조)가 미국 자동차업체 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 등으로부터 원하는 것을 얻어내기 위해 수십년간 사용했던 전략은 단 하나 바로 파업이었다. 이 전략은 매우 효과적이어서 파업 위협만으로 종종 임금 및 수당 인상 고용 보장 등을 얻어냈다. 그러나 지금은 사정이 달라졌다고 뉴욕타임스가 2일 보도했다. GM과 크라이슬러가 파산보호에 들어가고 노조가 '퇴직자 건강보험기금'의 지분 전환을 통해 두 회사의 주요 주주가 되면서 '노동자이면서 소유자'인 미묘한 처지에 놓이게 됐다는 것이다. 회사 구조조정을 통해 노조의 건강보험기금은 GM 지분의 17.5% 크라이슬러 지분의 55%를 보유하게 된다. 몇몇 자동차산업 전문가들은 노조가 회사의 수익성을 높이기 위해 과거보다 더 경영에 협조할 것이라고 전망하고 있다. 주가가 높아지면 건강보험기금의 수익률도 올라가 기금 재원이 충분해지기 때문이다. 그러나 다른 전문가들은 노조가 회사의 수익이나 주가 상승보다는 고용 유지에 중점을 두며 전통적인 투쟁 방식을 고집할 것이라고 본다. 최근 GM이 수익률을 높이기 위해 중국에서 소형차를 수입하려고 했으나 노조가 미국 내 공장의 일자리가 줄어들 것을 우려해 이에 반대한 사례를 그 근거로 든다. 앞으로 있을 구조조정 과정에서 해고나 공장 폐쇄 등이 예상되기 때문에 노조가 이에 맞서 파업을 제외한 다양한 방법으로 저항할 가능성 또한 높다. 노조 역시 '두 가지 역할' 사이에서 균형을 잡아야 하는 미묘함에 대해 고민하고 있다. 미시간주 랜싱에 있는 GM 공장의 노조위원장 브라이언 프레들린은 "노조가 지분 보유를 받아들인 것은 회사와 건강보험기금을 살리기 위한 불가피한 선택이었다"고 말했다. 버락 오바마 행정부는 자동차회사 구제의 대가로 노조에 기금의 지분 전환 및 임금 동결과 파업 자제 등을 강하게 요구했다. 노조는 두 회사에 집중적으로 몰려 있는 건강보험기금의 투자 위험을 낮추기 위해서라도 회사가 정상화되는 대로 지분을 가능한 한 빨리 매각한다는 계획을 갖고 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른