공정거래위원회가 보험금 늑장 지급 차단에 나섰다. 공정위는 22일 37개 생명·손해보험사의 보험약관상 보험사가 보험금 지급 시기를 임의로 지정할 수 있게 한 조항은 불공정하다고 판단 해당 보험사에 해당 약관을 자진시정할 것을 요청했다고 밝혔다. 또 금융위원회에 각사가 따르고 있는 금감원의 보험표준약관 6종을 시정해 줄 것을 요청한 것과 관련해 금융위에서 연말까지 시정할 것임을 통지해왔다고 덧붙였다. 공정위에 따르면 자동차사고 질병 화재 등으로 보험사고가 발생해 고객이 진단서 등 관련서류를 갖춰 보험금지급을 청구한 경우에도 보험사는 보험사고의 조사 및 확인을 이유로 보험금 지급예정일에 대한 통보도 없이 보험금을 늦게 지급하는 사례가 많은 것으로 나타났다. 2009년 한 해 동안 소비자원에 접수된 보험관련 피해구제사건(767건) 중 48.0%(368건)에 해당하는 사건이 보험금지급 관련 민원이었다. 공정위 관계자는 "6종의 보험표준약관이 개정돼 37개 생명·손해보험사가 사용하고 있는 약관의 불공정성이 시정될 경우 내년에는 동일한 취지가 적용될 수 있는 공제조합 약관까지 조사를 확대할 예정"이라고 말했다.