티베로(대표 문진일)는 보험개발원(원장 강영구)이 추진하는 '자동차기술연구소 계정계 시스템 고도화' 사업에 자사 DBMS 솔루션인 '티베로 RDBMS'를 공급한다고 14일 발표했다. 계정계 시스템(AOS 시스템)이란 자동차 정비공장과 보험사간 사고접수 견적업무 고객관리 수리비청구 등을 온라인에서 확인하고 처리하는 시스템이다. 이번 사업은 보험개발원 자동차기술연구소의 데이터 처리 건수가 평균 15% 증가함에 따라 기존 클라이언트·서버 방식의 AOS 시스템을 웹·모바일 환경에 최적화된 시스템으로 업그레이드하기 위해 추진됐다. 티베로는 AOS 시스템 기업 인트라밴과 컨소시엄을 이뤄 이번 사업을 진행한다. 대용량 엔터프라이즈급 DBMS(데이터베이스관리) 솔루션인 티베로 RDBMS를 공급해 대용량 트랜잭션을 처리하고 공유 DB 클러스터인 '티베로 액티브 클러스터'를 통해 무중단 서비스 환경을 구축할 계획이다. 문진일 티베로 사장은 "이번 사업 수주를 계기로 금융권 내에서 티베로 RDBMS의 안정성과 성능에 대한 기대치가 높아지고 있다"면서 "고비용의 외산 제품을 대체할 최적의 제품임을 알려 금융권 제품 공급을 확대하겠다"고 말했다. /