버락 오바마 미국 대통령은 공격적이다.경제위기라는 특수한 환경 때문에 그는 유독 많은 긴급 경제 대책을 마련했다.이제 미국 정부는 은행과 모기지 사업을 관리하게 됐고 대공황 이후 최대의 금융규제 개편안도 제시했다. 정부는 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러를 관리하는 미 최대의 자동차 산업 주주가 됐다. 미 일간 월스트리트저널(WSJ)은 18일 '오바마가 많은 음식을 먹을 수 있는 위()를 보여주고 있다'는 제목의 기사에서 오바마 대통령이 많은 일들을 너무 빠르게 다루고 있어 부작용이 우려된다고 지적했다. 오바마 대통령의 응급 복구 작업은 경제에 국한되지 않는다. 그는 해외 석유의존도를 낮추고 기후변화에 대응하기 위한 에너지 정책과 미국 사상 최대의 의료보험개혁도 추진하고 있다. 미 경제분석국(BEA)의 자료에 따르면 오바마 대통령이 복구작업에 돌입한 정부 지출 금융 에너지ㆍ교통 의료 분야의 총 부가가치는 미국 경제의 3분의 1을 차지하는 규모다. 각 분야의 개혁은 모두 마땅히 실시돼야 할 이유가 있다. 그러나 대통령이 이 많은 과제들을 한꺼번에 다루려고 한다는 점이 문제다. 금융회사의 자본기준을 구체적으로 어떻게 설정할 것인지 의료보험의 병원 부담금은 얼마로 책정해야 하는지 어떤 근거로 산업별 탄소 배출량을 배당할 것인지에 대한 복잡한 문제들을 빠른 시간 내 해결하기는 쉽지 않다. 의도치 않은 부작용도 피할 수 없을 것이다. 개혁의 영향을 받는 사람은 자동차 모기지 병원 전기를 이용하는 거의 모든 국민이다. 지난 대선에서 존 매케인 후보의 선임 보좌관이었던 더글러스 홀츠-에이킨 전 의회예산국(CBO) 국장은 "망가지지 않은 것을 손상시킬 위험이 있다"고 말했다. 정부의 계획은 소수의 사람들이 빠르게 처리하고 있다는 점에서 부작용 위험성이 더 높아진다. 정부의 주요 사업이나 정책은 대부분 백악관 연방 기구 의회 위원회의 핵심 의원들에 의해 결정된다. 오바마 대통령의 시간표는 빠듯하다. 의료보험개혁은 올해 안으로 금융규제ㆍ감독체계 개편안은 경제위기가 사그라지기 전인 올해 또는 내년까지 기후변화 관련 법안들도 내년까지 해결한다는 계획이다. 오바마 대통령이 취임 2년만에 이 모든 대형 사업들을 마무리한 뒤 임기 후반에는 어떤 일을 하려고 하는지 궁금해진다.