미국 최고의 정치명문가인 케네디 가문의 막내 에드워드 케네디 상원의원이 25일 77세를 일기로 별세했다. 그의 죽음으로 영광과 비운의 케네디가 시대는 사실상 막을 내렸다. AP통신 등에 따르면 케네디가는 26일 짤막한 성명을 통해 "우리가 깊이 사랑했던 남편이자 아버지 할아버지 형제이기도 했던 에드워드 케네디 의원이 매사추세츠주 하이어니스포트 자택에서 25일 저녁 숨을 거뒀다"고 발표했다. 케네디가는 "우리 가족의 구심점과 생의 활기찬 빛을 잃었다"면서 "그가 보여준 신념과 낙관주의 인내가 가져다준 영감은 우리 가슴속에 영원히 남을 것"이라고 밝혔다. 버락 오바마 대통령은 "위대한 지도자를 잃었다"며 애도했다. 케네디 의원은 형들인 존 F 케네디 전 대통령 로버트 케네디 전 법무장관의 명성에 가려지긴 했지만 미 현대 의회사의 산증인이자 진보세력의 대표적 정치인으로 큰 족적을 남겼다. 1962년 연방 상원의원에 당선된 그는 현직으로는 두 번째 상원 역사상으로는 세 번째로 오랫동안 상원의원으로 활동했다. 반세기에 가까운 의회 활동을 통해 그는 노동자와 빈자의 확고한 옹호자로서 의료보험과 시민권 평화 이슈 등에서 목소리를 냄으로써 '상원의 사자'로 불렸다. 그 공로로 지난 7월 오바마 대통령으로부터 '자유의 메달'을 받았다. 케네디는 지난해 5월 악성 뇌종양 진단을 받았지만 투병 중에도 필생의 과제인 의료보험 개혁을 향한 의지를 꺾지 않았다. 수술을 받은 지 한 달여 만인 7월 메디케어(노인 대상 의료보험) 관련 법안 처리과정에서 공화당의 의사진행 방해를 막기 위해 등원했다. 숨지기 며칠 전에도 의보 개혁 법안의 상원 표결시 민주당에 힘을 보태기 위해 자신이 사망할 경우 후임자를 주지사가 신속하게 지명할 수 있도록 매사추세츠 주법 개정을 요청했다. 그는 존 F 케네디와 셋째형 로버트 케네디처럼 백악관 입성을 위해 80년 민주당 대선후보 경선에 나섰다. 하지만 69년 여비서와 함께 당한 자동차 사고 '채퍼퀴딕 스캔들'로 꿈을 접었다. 당시 경선 포기 연설에서 "꿈은 결코 사라지지 않을 것"이라고 밝힌 그는 28년 후 버락 오바마를 통해 자신의 꿈을 되살렸다. 케네디는 지난해 1월28일 민주당 대선후보 경선과정에서 누구보다 일찍 오바마 지지를 선언하며 정치적 후견인을 자청했다. 그가 오바마 지지를 선언하자 언론들은 오바마의 '새 세대 지도력'을 통해 필생의 염원인 의료보험 개혁을 이뤄내려는 정치적 선택이라고 평가했다. 오바마 당선 과정에서 케네디가 보여준 가장 인상적인 장면은 오바마가 민주당 후보로 지명된 8월25일 전당대회에서였다. 휠체어를 타고 나타난 그는 "오바마와 함께 미국은 새롭게 탄생할 것이며 꿈은 계속될 것"이라고 연설해 갈채를 받았다. 케네디 의원의 죽음으로 존 F 케네디를 포함한 아홉 형제·자매 가운데 진 케네디 스미스(81)만 남게 됐다. 암살(존 로버트)과 전사(조지프 주니어) 항공기 사고사(캐슬린) 등으로 얼룩진 형제들의 비운도 이제 마감돼가고 있다. 하원의원인 에드워드의 아들 패트릭(42)은 최근 AP통신 인터뷰에서 "아버지에 대해 말할 때 과장할 필요가 없다. 그는 스스로 모든 기록을 깼다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른