1959년 비록 보험업계에서는 후발주자로 시작했지만 LIG손해보험은 언제나 한 발 앞선 제도와 서비스로 국내 손해보험 시장의 발전을 선도해 왔다. 가장 대표적인 것이 자동차보험 서비스의 혁명이라 할 수 있는 매직카서비스다. 1996년 3월에 선보인 이 서비스는 무료 긴급출동 서비스 자동차 구입자금 대출서비스 보상 만족을 실현한 안심콜 서비스 등 그야말로 자동차보험에서 가능한 모든 서비스를 하나로 묶어 제공하는 종합서비스였다. 특히 무료 긴급출동 서비스에는 배터리 충전 타이어 교체 비상급유 서비스 등 자동차 운행 시 발생할 수 있는 긴급상황이 거의 모두 포함돼 있어 고객은 물론 경쟁사들로부터 뜨거운 관심의 대상이 됐다. 현재 거의 대부분의 자동차보험사가 매직카서비스를 모델로 해 유사한 서비스를 제공하고 있다는 사실만으로도 당시 이 서비스가 시장에 던진 파장과 영향력을 가늠해볼 수 있다. 회사가 문을 연 지 얼마 되지 않은 1962년 LIG손해보험(당시 범한해상)은 업계 최초로 항공보험을 개발하며 특종보험 시장을 선도했다. 해상과 화재보험 계약을 둘러싸고 경쟁이 치열해지자 업계는 새로운 보험시장을 개척하기 위해 특종보험에 관심을 돌리기 시작하던 시기였다. 당시로서는 새로운 보험에 대한 지식이 거의 없었는데 보험증권의 양식은 물론 적용요율의 예조차 없는 상황이었다. 그러나 40여 차례에 걸친 외국계 재보험사와의 서신 및 정보교류 끝에 항공보험 개발에 필요한 정보를 입수할 수 있었고 마침내 항공보험 상품을 완성해 그 해 10월 신생 항공사인 대한항공공사와 계약을 체결했다. LIG손해보험은 세계화 추세에 따른 국제경쟁력 강화에도 앞장섰다.1978년 세계보험시장의 중심지인 영국의 런던에 주재사무소를 개설한 것을 시작으로 1987년 미국 뉴욕 1988년 일본 동경 1995년 중국 천진과 베트남 하노이에 주재사무소를 각각 설치하며 중장기 해외진출을 위한 초석을 일찌감치 만들어 나갔다. 현재 이 회사는 미국과 인도네시아에 법인을 설립해 운영 중이며 중국에서도 중국보험감독관리위원회로부터 중국 보험시장 영업허가에 관한 본인가를 획득 출자규모 2억 인민폐 한화 약 391억 원의 현지법인을 설립함으로써 본격적인 중국보험시장 공략에 나섰다. 2006년 4월 LIG손해보험으로의 사명 변경을 단행하며 업계 최초로 상호에 '손해보험'을 적용했다. 기존 화재보험이나 해상보험이 손해보험업에서 차지하고 있는 비중은 점차 줄어들고 매출의 절반 이상을 가계보험이 차지하고 있는 상황에서 사명을 '화재'나 '해상'만으로 국한 짓는 것이 부자연스러운 일이었지만 그 어느 곳도 사명을 변경하는 위험을 감수하지는 않았다. LIG손해보험의 사명 변경 후 3년이 지나지 않은 현재 종합 손해보험사 12곳 중 6곳이 상호에 '손해보험'을 넣어 사용하고 있다. ◇ 2009년에도 새로운 도전 이어져LIG손해보험은 올해 11월19일 로시컴과 LIG법률비용보험 사업 제휴조인식을 갖고 'LIG법률비용보험'을 출시하며 국내 최초로 토털 법률서비스 보험시장을 열었다. 이 회사가 출시한 법률비용보험은 가사소송 등 일부를 제외한 대부분의 민사소송에 대해 소송진행에 따른 법률비용을 보장한다. 아울러 소송 전문가 상담서비스와 각종 법률·세무 서식작성지원 서비스 등을 제공하는 국내 최초의 토털 법률서비스 보험상품이다. 구자준 회장은 "법적 분쟁과 소송이 날로 증가하고 있지만 부담해야 할 소송비용과 복잡한 절차로 인해 자신의 정당한 권리를 포기할 수 밖에 없는 사람들이 늘어나고 있다"면서 "이 상품으로 인해 법적 문제 발생시 문제해결에 대한 자신감과 사회적 약자를 보호해 공익을 실현하는 상품이 될 것"이라고 말했다. 8월에는 홈플러스 서울 영등포점에 보험숍 '재테크 보험 서비스'를 개설하며 국내 보험사로는 최초로 '마트슈랑스'를 본격적으로 도입했다. 마트슈랑스란 대형할인점이나 백화점 등지에 보험사가 직접 보험숍을 개설해 고객을 유치하는 새로운 보험판매 방법으로 마트나 백화점에 쇼핑을 나온 고객이 부담 없이 보험숍을 찾을 수 있는데다 보험 전문 컨설턴트와의 상세한 상담이 가능해 큰 잠재력을 가지고 있는 것으로 평가받고 있다. 그동안 대형 유통업체와 제휴해 보험상품을 판매하려는 보험사의 시도는 여러 차례 있었으나 마트 한 켠에 전단지를 비치하거나 임시 부스를 설치하는 등의 소극적 형태로 운영돼 이렇다 할 성과를 내지 못했다. 마트슈랑스 보험숍 재테크 보험 서비스에는 LIG손해보험 소속 보험 컨설턴트 세 명이 상시 배치된다. 보험 지식과 더불어 재무설계 능력을 갖춘 전문 컨설턴트의 상세한 상담을 통해 고객 만족도를 높이고 보험 불완전 판매의 가능성을 최소화 시키기 위한 조치다. 보험금 지급의 신속성을 크게 높이기 위해 자체 개발한 '보험금 지급 자동심사 시스템'도 인상적이다. 올해 7월 오픈한 차세대전산시스템(NAIS)에 기반해 업계 최초로 개발한 이 시스템은 10만 원 이하의 의료비 청구 건들에 대해 보험금 지급 타당성을 여부를 스스로 판단해 담당자에게 승인을 요청한다. 담당자가 최종 승인만 내리면 즉시 송금이 이뤄져 오후 3시 이전에 접수된 자동 심사 처리 건은 청구 당일에 보험금을 즉시 송금한다. ◇ 나눔경영 통해 지속가능성장 기반 다져LIG손해보험은 올해 4월 '희망플러스'라 명명된 '사회공헌 VI 및 슬로건'을 발표했다. 사회공헌 철학 체계를 새롭게 정립하면서 함께 개발된 희망플러스는 LIG손해보험의 브랜드 전달가치인 '희망'을 사회공헌 활동과 접목시켜 장차 지속적이고 체계적인 나눔경영을 통해 우리사회에 희망을 점차 더해나가자는 취지다. 사회공헌 활동의 주축은 전국 2700명의 임직원과 2만여명의 영업가족으로 구성된 'LIG희망봉사단'이다. 2005년 10월 공식출범한 이래 현재 117개 봉사팀에 전국 사회복지시설과 취약 가정 등지에서 매월 이웃 사랑을 실천하고 있다. 국내 기업으로는 유일하게 척추측만 아동의 의료비를 후원하고 있기도 하다. 척추측만증은 허리를 지탱해 주는 근육의 힘이 조절되지 않아 허리가 휘는 것으로 적절한 치료를 하지 않고 방치하면 계속 진행돼 100도 이상까지 휘는 질병이다. 후원을 시작한 2년여 동안 척추가 심하게 휘어져 제대로 앉아있기조차 힘들었던 43명의 아동들이 희망나눔기금을 통해 수술을 받을 수 있었다. LIG손해보험 임직원과 회사가 매칭그랜트 방식으로 조성하는 희망나눔기금에는 현재 임직원의 80%에 달하는 2100여 명이 매월 1000원~10만 원 자율적으로 참여하고 있다. 매년 약 3억3000만 원의 기금이 모아져 국제아동권리기관 세이브더칠드런에 전해지고 있다. 2005년부터 시작된 '희망의 집짓기'도 LIG손해보험의 대표 사회공헌 프로그램 중 하나다. 희망의 집짓기는 주거환경이 열악한 어린이의 가정에 따듯하고 안전한 새 보금자리를 만들어주는 LIG손해보험식 해비타트 사업으로 2005년 12월 전북 진안에 '희망의 집 1호'가 완공된 후 11월 25일 강원 횡성에 '희망의 집 11호'를 완공했다. 매년 5월에는 임직원과 영업가족이 십시일반 모은 기부물품을 아름다운가게를 통해 판매하고 그 수익금 일체를 불우 아동 가정에 전달하는 LIG희망바자회가 열린다. 올해는 특히 LIG그룹 전 계열사가 바자회에 함께 참여해 더욱 풍성한 희망 장터를 마련했다. 서울 역삼동에 소재한 LIG손해보험 본사에서는 커피 한잔을 사 마시는 것만으로도 이웃 사랑을 실천할 수 있다. 4층 한 켠에 마련돼 있는 '희망나눔카페'는 회사가 운영비 일체를 책임지면서 임직원이 지불한 커피 값 1000원을 모아 불우 아동에게 전달한다. 한 달에 약 500만 원에 가까운 기금이 이곳 희망나눔카페를 통해 모아지고 있다.