100년 역사의 세계 최대 자동차 회사 제너럴모터스(GM)가 6월1일 결국 미국 연방 파산법 11조에 의한 파산보호 신청이라는 수순을 밟게 될 예정이다. GM이사회는 30일(현지시간) 이틀째 비공개 회의를 열어 회사의 향후 운명에 대해 논의했다. 관련 정보에 정통한 소식통은 GM이 1일 회사의 구조조정을 위해 파산보호를 신청하기로 내부 방침을 정했다고 블룸버그통신 등이 전했다. 버락 오바마 미국 대통령은 "GM이 파산을 신청할 경우 정부는 72% 미만의 지분을 인수할 방침"이라고 전망했다. 그는 "GM의 인수자가 없는 상황에 파산 정리가 유일한 선택"이라며 GM의 파산을 기정사실화 했다. GM에 272억 달러의 채권을 보유하고 있는 채권단은 이날 오후 5시(한국시간 31일 오전 6시) 마감시한까지 새로운 GM의 주식 10%를 출자전환하는 방안에 대한 회답을 하지 않았다. 이로써 내달 1일까지 정부에 제출해야 하는 GM의 구조조정 방안에 대한 주요 절차가 완료됐으며 사실상 GM의 파산이 초읽기에 들어갔다. GM은 주요 부품을 납품하는 업체들과 앞으로의 협력에 대해 논의했으며 파산으로 인해 납품대금이 지연되는 일이 없도록 미리 대금을 지불하는 등 사전조치를 마무리했다. ◇ GM 파산 이후 어떤 길로 가나?GM은 파산보호를 신청한 뒤 법원이 주도하는 구조조정 과정을 통해 우량 브랜드 자산만을 모아 이른바 '굿 GM(Good GM)'을 새로 설립해 회생을 모색하게 된다. 이에 따라 캐딜락과 시보레 등의 브랜드를 매각하고 2400개 딜러망을 덜어내는 등 '몸집 줄이기'에 들어간다. 이 과정에서 최근 지원된 194억 달러의 자금을 포함해 공적자금 500억 달러가 필요할 것으로 보인다. 여기에 캐나다 정부가 별도로 90억 달러를 출연할 방침인 것으로 알려졌다. GM이 파산보호 상황에서 벗어나는 데는 약 2~3개월이 소요될 것으로 관측되는 가운데 백악관 관계자는 "GM의 파산은 리먼브러더스와 월드컴에 이어 미국 역사상 3번째 규모"라고 설명했다. 파산 이후 탄생할 '굿 GM'은 정부가 이미 밝힌 대로 72% 미만의 지분을 갖는 대주주가 되고 나머지는 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자보험기금과 채권단이 소유하게 되는 공기업 형태로 운영될 전망이다. GM 파산의 원인이 일본 등의 친환경 고연비 자동차와의 경쟁력에서 뒤처지고 높은 인건비와 방만한 경영 등으로 지적되면서 새로운 GM은 저가 소형차 생산을 비롯한 경쟁력 제고에 사활을 걸 것으로 관측된다. 영국 파이낸셜타임스(FT)는 "GM의 어느 생산라인이 소형차 공장으로 탈바꿈하게 될지는 구체적으로 정해지지 않았지만 연간 16만 대의 생산 능력을 보유한 라인을 대상으로 물색 중이다"라고 보도했다. 구체적인 방침이 정해지는 대로 GM은 앞으로 5억~6억 달러를 투입 생산라인을 정비할 방침이다. GM의 파산이 임박하면서 소형차를 주력 생산해 온 한국 GM대우의 운명도 초미의 관심사로 부상했다. GM대우의 2대주주인 산업은행은 GM 본사와 팽팽한 신경전을 펼치고 있다. GM은 GM대우가 굿 GM에 포함될 것이 유력한 것으로 보고 있는 가운데 한국 정부와 산업은행의 자금지원을 끌어내기 위해 안간힘을 쓰고 있는 상황이다. GM은 보통 여름 휴가철에 2주 동안 공장 문을 닫았지만 이번 여름엔 문을 닫을 공장 수와 기간이 대폭 늘어날 것이란 전망이 나오고 있다. 일부 공장은 9주 이상 정상가동이 어려울 것이란 예측도 제기된다. 이에 대해 GM은 성명을 통해 "15개 조립공장 가운데 8개는 정상 가동될 것"이라고 밝혔다. 소식통도 "공장을 완전히 폐쇄하지는 않을 것"이라며 "시장 상황에 따라 가동이 일시 중단될 수는 있다"고 전했다.