보험사들이 4월부터 차보험료를 내리기로 한 가운데 동부 등 일부 보험사들이 보험료를 당초 예정보다 더 낮춰 요율 인하 경쟁이 발생할 조짐이 보인다. 4일 보험업계에 따르면 삼성ㆍ동부화재는 보험개발원의 자동차 보험료 요율 검증을 마치고 인하 보험료를 내부 시스템에 적용하는 작업에 들어갔다. 현대해상과 LIG손보 등 다른 보험사들도 이번주 내로 보험개발원의 요율 검증을 마치고 인하된 차보험료를 산정할 예정이다. 이들 손보사는 3월 중순께 가입 고객들에게 보험료 인하 방침을 통보한 뒤 4월 납입 보험료부터 이를 반영한다는 계획이다. 당초 차보험료를 평균 2.4% 낮추기로 했던 동부화재는 0.2%포인트 높은 2.6%를 낮추기로 결정했다. 차보험료를 평균 2.2%가량 내리기로 한 삼성화재와 대조적이다. 동부화재는 1월 자동차보험 손해율이 70.8%로 자동차보험을 판매 중인 13개 손보사 가운데 가장 낮았다. 동부화재 관계자는 "보험개발원에 2% 초중반대의 인하율 검증을 의뢰한 결과 2.6% 인하가 최적이라는 답변을 들어 이를 적용키로 했다"며 "손해율이 안정되고 있어 소비자 부담을 경감하는 차원에서 이 같은 방침을 정했다"고 말했다. 동부화재가 차보험료를 전격 추가인하 하기로 정하면서 다른 손보사들도 평균 2% 중반대의 요율 인하를 검토할지 이목이 집중되고 있다.