휴가철 발생하는 자동차사고로 인한 어린이 사상자가 평상시보다 30% 이상 많은 것으로 나타나 여행을 준비하고 있는 가족들에게 주의가 요구되고 있다. 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간 여름휴가철(매년 7월 20일~8월 15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 10세 미만 어린이 사상자가 평상시보다 31.8% 많은 것으로 조사됐다. 또한 10대 청소년의 사상자수도 24.0% 증가하고 20대의 사상자는 10.2% 늘어나는 등 저연령층의 사고율이 높은 것으로 나타났다. 반면 40대와 50대는 평소보다 오히려 사상자 수가 각각 0.3% 0.9% 감소했다. 보험개발원 관계자는 "평소보다 어린이 또는 청소년 자녀와 함께 휴가를 떠나는 차량운행이 증가했기 때문인 것으로 판단된다"며 "휴가철 여행을 떠날 때 운전해 각별히 신경을 써야한다"고 당부했다. 또한 휴가철 사고가 평상시보다 많은 지역은 강원(26.7% )·경북(8.8% )·전남(7.6% ) 등으로 주변 관광지가 많은 지역에서 사고가 급증했다. 인천(9.6%↓)·서울(6.3%) 등 대도시 지역은 출퇴근 차량의 감소 등으로 평소보다 사고가 줄어드는 것으로 나타났다. 이 밖에도 상대적으로 운전경력이 짧은 10대와 20대 저연령 운전자 사고가 평상시 보다 각각 22.3% 4.3% 많았던 것으로 조사됐다. 한편 손보협회 관계자는 "휴가철 차량을 운행하기 전 타이어 공기압과 각종 오일체크·전조등·브레이크등·방향지시등에 대한 철저한 차량 점검을 실시해야 한다"고 당부했다. 그는 또 "차량에 탑승하면 카시트와 안전찌부터 착용해 사고피해를 줄이고 장거리 운전에 대비해 가족 및 친구 등 동승자와의 교대할 수 있도록 단기운전자 확대특약을 미리 가입할 필요가 있다"고 조언했다. 이 밖에도 ▲충분한 휴식으로 졸음운전 예방할 것 ▲운전 중 DMB시청 금지 ▲휴대전화 사용 금지 ▲음주운전·과속운전 금지 등 교통법규를 철저히 준수해야 한다고 강조했다.