손보협 사망사고 원인의 절반…처벌 조항 신설해야 화물트럭 운전자가 DMB(디지털멀티미디어방송)를 보던 중 사이클 선수단을 덮친 사고를 계기로 보험 처리 절차에 대한 관심이 커지고 있다. 교통사고로 중상해를 입혔다면 자동차보험에 가입했더라도 처벌할 수 있다는 헌법재판소 판결이 있어서다. 보험업계는 별도 운전자보험이나 특약에 가입하지 않았다면 형사책임에 따른 법률 비용 등을 운전자가 직접 부담해야 한다고 설명했다. 화물차 운전자 종합보험만 가입했다 화물차 운전자인 백모씨는 지난 1일 경북 의성에서 방송을 보며 운전하던 중 여자사이클 선수단을 쳤다. 이 사고로 박은미 선수 등 3명이 숨지고 4명이 중경상을 입었다. 백씨는 화물공제조합 대신 삼성화재의 자동차종합보험에 가입한 것으로 확인됐다. 트럭 버스 택시 등 운전자들은 공제조합에 드는 게 일반적이다. 보험료가 시중 보험사보다 최대 30~40% 낮기 때문이다. 전국화물공제조합 관계자는 "사고 처리를 위해 알아보니 백씨가 시중 보험사에 가입했더라"며 "보험 처리 절차와 보상액 면에서 공제조합과 보험사 간 차이는 거의 없다"고 말했다. 자동차보험에 가입했을 때 대인 보상금은 무한 대물의 경우 일반적으로 1억~2억원이다. 대인 보상금은 연령·직업 등에 따라 다르지만 대개 1인당 1억원 이상이다. 한 번 교통사고를 내면 이듬해부터 보험료가 오르는 구조다. 최대 인상률은 100%다. 인상된 보험료가 3년간 유지되다 1년에 10%씩 낮아진다. 다만 백씨는 운전자보험에는 가입하지 않은 것으로 알려졌다. 때문에 벌금이나 피해자 합의금 변호사 비용 등 수천만원을 직접 부담해야 한다. 운전자보험료는 자동차보험과 달리 한 달에 5000~1만원 꼴이다. 최대 1000만~2000만원까지 보장해준다. 손보협회 "DMB 시청 처벌 조항 있어야" 손해보험협회는 이번 사고를 계기로 이달부터 운전 중 DMB를 시청할 때의 위험성을 경고하는 거리 캠페인에 나서기로 했다. 협회 관계자는 "시속 70㎞로 주행할 때 3초만 한눈을 팔아도 60ｍ를 눈감고 달리는 셈"이라며 "DMB 시청은 음주운전보다 훨씬 위험한 행위"라고 강조했다. 실제로 2010년 발생했던 교통사고 사망 원인의 54.4%가 DMB 시청 등으로 인한 전방주시 태만으로 집계됐다. DMB 수신기를 단 차량이 최소 1000만대 이상 운행되고 있다는 점에서 경각심을 높일 필요가 있다는 게 협회의 설명이다. 작년 국회를 통과한 도로교통법 개정안에서 운전 중 DMB 시청을 금지했지만 처벌 규정이 없어 무용지물이란 지적도 나온다. 미국과 일본 영국 등 해외에선 운전 중 방송을 보면 최대 100만원 이상의 범칙금을 내야 한다. DMB 시청 중 운전이 신호위반 등 11대 중대 과실에 포함되지 않은 점도 문제다. 피해자가 중상해를 입지만 않으면 DMB 시청 중 교통사고를 내도 형사처벌할 수 없다. 운전자보험 특약에 가입했더라도 과신해서는 안 된다. 음주 및 무면허 상태에서 교통사고를 내면 보상받을 수 없어서다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지