2011년 코스피지수가 2360선까지 오를 수 있다는 전망이 나왔다. IBK투자증권은 10일 '2011년 경제·주식시장 전망'에서 내년 예상 코스피지수밴드를 1830∼2360선으로 제시했다. △금융위기 3년차에 접어든 미국 증시가 상승세를 이어질 수 있고 △금과 채권 등 안전자산 가격이 하락하더라도 주식시장은 수익 창출이 가능 증시부문 투자 메리트가 높아질 수 있어 코스피시장 오름세가 이어질 수 있다는 게 IBK투자증권 측 설명이다. 연기금 주식 비중 확대 및 주식형 펀드 환매 압력 급감에 이은 순유입 기대도 향후 코스피지수 상승세를 이끌 수 있는 요인으로 꼽혔다. 코스피시장의 오름세를 주도할 종목군으로는 금융 및 정보기술(IT) 에너지 화학 조선 기계 등이 제시됐다. '2011년 산업전망'에서는 정유와 석유화학 건설 조선 자동차·타이어 자동차부품 유통·화장품 레저·엔터테인먼트 은행 증권 유틸리티 등의 성장이 점쳐졌다. 철강 및 음식료 제약 손해보험 핸드셋·전자부품 통신서비스 등은 '갬'이라고 표현 향후 성장세를 나타낼 수 있다고 제시됐다. 한편 IBK투자증권은 '2011년 연간전망'을 발표하면서 리서치&비즈니스센터와 법인영업팀 공동으로 기관투자가를 직접 찾아가 설명하는 '찾아가는 포럼' 서비스를 시행한다고 이날 밝혔다. 포럼은 특정 장소에서 다수 고객을 대상으로 연간전망자료를 발표하는 방식과 달리 기관투자가와 해당 기관의 특성을 고려 섹터별 담당 애널리스트가 직접 기관을 방문해 내년 연간전망을 제시한다. 기관 특성을 염두에 둔 맞춤형 설명회인 셈. 기관투자가는 시간을 절약하면서 관심 분야에 대해 1대 1로 설명을 들을 수 있다.