24일 4차 산업혁명 대비 '금요회' 개최"기술오류 대비 위한 새로운 보험 수요 생길 것" 임종룡 금융위원장은 24일 "장기적으로 고도화된 완전자율주행차가 출현하면 자동차보험 전반이 완전히 변화할 것"이라고 밝혔다. 임 위원장은 이날 서울 세종로 정부서울청사에서 열린 '금요회'에서 "4차 산업혁명은 금융산업의 기존 관행과 제도의 틀을 깨는 '파괴적 혁명'이 될 것이고 그 중에서도 태풍이 몰아치고 있는 곳이 보험산업"이라며 이같이 말했다. 그는 "자동차 기술과 인공지능(AI)·정보기술(IT) 등이 융합된 자율주행차는 이동수단의 신지평을 열 것"이라며 "이미 선진국에서는 기존 자동차 제조사 뿐만 아니라 IT기업 전자부품 제조사 등이 자율주행차 개발에 뛰어들었고 우리나라도 지난해 3월 최초로 시범운행을 시작하며 자율주행차 개발을 본격화했다"고 설명했다. 임 위원장은 "자율주행차 도입은 운전자 과실로 인한 자동차 사고를 점차 줄여나갈 것이며 자동차보험에도 이러한 기술의 변화가 반영될 것"이라며 "가령 운전자의 개입이 없는 자율주행 중 사고가 발생할 경우 이를 자동차 소유자와 제조사 중 누구의 책임으로 보는지에 따라 이를 보장하는 보험상품도 운전자가 가입하는 자동차 보험과 차량 제조사가 가입하는 제조물 배상책임보험으로 달라질 수 있다"고 강조했다. 이어 그는 "자율주행기술의 오류나 외부 해킹에 따른 동시다발적 대규모 사고발생 가능성 등에 대비하기 위한 새로운 보험 수요도 생겨날 것으로 전망된다"며 "앞으로 계속적으로 진화하는 자율주행기술을 보험상품에 적시에 반영해 새로운 고객층을 확보할 수 있는지 여부가 보험사간 경쟁 우위를 결정하는 핵심역량이 될 것"이라고 덧붙였다.