◇ 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 지난달 31일 서울 당산동 본사에서 임시 주주총회를 개최하고 경세영(60)씨를 신임 대표이사 부사장으로 임명했다고 1일 밝혔다. 현대하이카다이렉트가 신임 부사장에 하이캐피탈 대표이사 출신 경세영 씨를 임명했다. 현대하이카다이렉트(이하 '하이카다이렉트')는 지난달 31일 서울 당산동 본사에서 임시 주주총회를 개최하고 경세영(60)씨를 신임 대표이사 부사장으로 임명했다고 1일 밝혔다. 이에 앞으로 경 부사장은 경영지원본부와 고객서비스본부를 맡아 회사를 운영한다. 현 대표이사 허정범 사장은 회사 전체 업무를 총괄한다. 각자대표 체제로 회사를 꾸려나간다는 계획이다. 하이카다이렉트 관계자는 "이번 각자대표제는 지난 1월 종목 확대를 통한 사업영역의 확장과 높아지는 자동차보험 손해율과 손익 관리 등 현안에 효과적으로 대처하려는 조치"라고 설명했다. 각자대표제는 사업영역별 전문성을 강화하여 업무 효율성을 높이고 신속한 의사결정을 가능하게 하는 경영체제다. 한편 경세영 부사장은 중앙대학교 경영학과를 졸업했다. 경 부사장은 지난 1980년 현대건설로 입사한 뒤 85년부터 현대해상에서 오랜 기간 몸담은 재무전문가다. 아울러 경 부사장은 하이카다이렉트 설립 당시인 지난 2005년 경영지원본부장을 맡아 회사의 초석을 다졌다. 지난 2008년 4월부터 올해 3월까지는 현대해상의 자회사 하이캐피탈의 대표이사를 역임했다. -