경기 성남시한의사회가 10월10일 '한방의 날'을 맞아 성남시청 1층 로비에서 공무원과 민원인들을 대상으로 한방무료진료를 실시했다. 한방의 날 무료진료에는 성남시한의사회 박광은 회장을 비롯 바른추 경희청강 살비움 이매비 소나무 토정 경동 경희미르 황상호등 10개 한의원 원장들이 직접 환자들을 진료했다. 무료진료는 오전 10시부터 오후 3시까지 진행됐으며 진료과목은 감기와 갱년기질환 등이었다. 성남시한의사회는 시민건강축제가 열리는 16일에도 남한산성유원지 놀이마당에서 오전 9시부터 오후 3시까지 무료진료를 실시할 예정이다. 한의사회는 무료진료 기간동안 우수공무원과 형편이 어려운 민원을 대상으로 1인 10만원 한도에서 보약을 후원할 계획이며 저소득층 학생들을 대상으로 1인 30만원씩 10명의 중학생에게 총 300만원의 장학금도 후원하기로 했다. 한편 박 회장은 "한의사회는 늘 시민들의 곁에 자리하고 있다" 며 "앞으로 한의원에서 자동차보험으로 치료받을 수 있는 만큼 교통사고 등으로 후유증이 우려된다면 즉시 한의원을 찾아 상담해 달라"고 당부했다.