보험상품이 없어 도로주행을 못할 가능성이 높다. 12일 보험업계에 따르면 지난해 12동차 특례법에 의거해 30동차의 보험가입이 의무화된다. 그러나 아직 관련 자동차보험이 전무해 사실상 전기차를 구입하더라도 도로주행을 할 수 없는 상황. 최근 LIG손해보험이 'LIG동차종합보험'을 출시했으나 당초 이 회사의 발표와는 달리 임시 번호판을 사용할 때만 적용이 가능한 보험인 것으로 드러났다. 즉 자동차보험 상품이 아닌 임의보험이기 때문에 정식 번호판을 달고 도로를 달리면 무보험으로 '낭패'를 볼 수 있다. LIG손보 관계자는 "최근 출시한 'LIG동차종합보험'은 임시 번호판만을 달고 주행할 수 있는 자동차보험"이라고 밝혔다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "동차 관련 정책들을 너무 서둘러 추진하다 보니 보험 등 제반 여건 준비는 미비한 점이 많은 것 같다"며 "특히 차량운행을 하려면 우선 각 시도구청장이 전기차가 달릴 수 있는 도로를 정해줘야 하는데 아직 이 부분도 정비가 안돼 있다"고 지적했다.