테크 하자/ 민영 의료보험 뭐가 좋을까] 영업부에 근무하는 김종욱(45) 부장은 요즘 심한 속쓰림을 겪고 있다. 위염으로 고생한 지는 벌써 여러해 됐지만 지난 연말 과한 술자리 때문인지 부쩍 심해진 느낌이다. 주변의 권유에 못 이겨 검진을 신청하는데 왠지 덜컥 겁부터 난다. 김 부장은 혹시나 큰 병 걸려 생각지도 못했던 치료비나 입원비 등이 지출되지 않을까 불안하다. 건강보험 암보험 변액보험 종신보험…. 그간 들어둔 보험이 적지 않지만 실제 치료를 받게 될 경우 얼마나 도움이 될지 고개가 갸웃해진다. 김 부장은 "불경기엔 아픈 것도 사치(?)"라며 "검사비 치료비가 얼마나 들지 걱정"이라고 말했다. 비단 김 부장 뿐 아니라 요즘 쪼들리는 경제 때문에 예기치 못한 병원비를 걱정하는 이들이 많다. "수입도 줄었는데 병원 갈 일이 생기니 한숨부터 나온다"는 하소연이 줄을 잇는다. 아닌게 아니라 갑작스러운 사고나 병으로 생각지도 못했던 돈을 지출하게 된다면 가정 경제엔 적색 경고등이 켜질 수밖에 없다. 그렇다면 이런 치명적인 충격을 막을 수 있는 대안은 무엇이 있을까? 위기 시 가정을 지켜주는 보험을 100% 활용하는 방법을 알아본다. "공짜로 병원에 다녀요" - 실손 의료 특약 활용하기 #1. 강모씨는 본인의 자동차를 운전하던 중 전봇대를 들이 받아 병원에 2주 동안 입원해야 했고 퇴원 시에 100만원의 의료비가 발생했다. #2. 윤모씨는 얼마 전 딸에게 자전거를 가르쳐 주던 중 아이가 넘어져 가벼운 골절상을 당했다. 다행히 큰 상처는 아니었지만 치료비가 깁스비용까지 총 50만원의 병원비를 지출했다. #3. 유모씨는 독감으로 병원을 찾아 주사를 맞고 약국에서 일주일 분량의 약을 조제해 먹었다. 약값을 포함해서 2만원을 지불했다. 이처럼 아플 때 실제로 쓴 의료비에 대한 보험금은 절실하다. 요즘 같이 가정 경제에 주름이 질 땐 특히 그러하다. 국민건강보험에서 보장하는 급여를 뺀 나머지 부담만으로도 서민들에겐 허리가 휘는 큰 부담일 수 있기 때문이다. 과연 이렇게 각양각색의 이유로 병원비가 발생한 경우 금전적인 손해를 모두 되돌려 받을 수 있는 보험이 있을까? 이와 같은 사례를 소개한 의 저자 강세훈 모네타 보험파트장은 "만일 실제 사용한 의료비의 100%를 보장하는 실손형 민영의료보험에 가입했다면 모두 되돌려 받을 수 있다"고 말했다. 그래서 보험전문가들이 '불경기의 보험 100% 활용법'으로 가장 주목하는 상품이 실손형 민영의료보험이다. 바로 의료비에서 급여부분의 본인부담금과 비급여부분까지 실제 의료비를 보장해주는 상품. 특약의 형태로 부가돼 보험료도 저렴하다. 예컨대 삼성생명이 지난해 출시한 실손 특약의 월보험료는 35세 남자는 1만2790원 25세는 8320원이다. 기존엔 손해보험사들이 이러한 상품을 개발해 판매해왔으나 지난해부터 생명보험사들까지 진출하면서 소비자들의 선택의 폭이 넓어졌다. 넓어진 선택의 폭만큼 꼼꼼한 비교분석이 필수적이다. 우선 생보사의 실손형 상품은 주로 종신보험이나 CI보험의 특약 형태로 부가되고 있는 반면 손보사 상품은 주로 통합보험이나 장기보험의 특약 형태로 부가되어 있는 점이 큰 차이점이다. 실손 특약만의 두드러지는 차이점도 있다. 무엇보다 보장 범위에 차이가 있다. 손보사는 실제 비용 100%를 보장해주는 반면 생보사는 80%만 지급한다. 언뜻 보기엔 100%를 보장하는 손보 상품이 유리해보이지만 꼭 그렇지는 않다. 지급 방식에 상당한 차이가 있다. 일방적으로 어느 상품이 좋다고 평하기는 어렵고 사람마다 상황에 따른 선택이 필요하다. 만일 병치레가 잦다면 손보 상품이 유리하다. 장기질환엔 생보 상품이 더 유용할 수 있다.입원치료비의 경우 손보 상품은 하나의 질병 또는 사고당 최대 3000만원을 보장한다. 하지만 생보 상품은 연간 3000만원이 한도다. 따라서 여러 질병에 걸리거나 사고가 반복될 때에는 손보 상품의 보장이 더 효과적이다. 하지만 사고 또는 질병 발병일로부터 1년이 경과하면 손보 상품은 이후 180일간 보장을 받을 수 없고 그 180일이 지나야 다시 재개된다. 반면 생보 상품은 동일한 질병으로 장기간 치료를 요할 경우 지속적인 보장을 받을 수 있어 장기 질환의 경우에도 연속적인 치료가 가능하다. 통원의료비는 진료비가 많이 드는 중증질환일 경우 생보 상품이 유리할 수 있다. 손보 상품은 하나의 사고나 질병당 10만원이라는 한도가 정해져 있다. 이에 반해 생보 상품은 진료 과목 1회당 10만원 한도로 보장받는다. 이러한 실손형 민영 의료보험 가입 시에는 특히 중복 보장이 안 된다는 점을 유의해야 한다. 생명보험협회(www.klia.or.kr)나 손해보험협회(www.knia.or.kr) 홈페이지를 통해 중복 가입 여부를 조회해보고 가입하는 것이 좋다. 집안 병력 등 리스크에 따라 보험선택 달리해야 만일 집안에 암이나 뇌혈관질환으로 사망한 가족이 있다면? 이들 질환에 대한 보장을 튼튼히 하는 게 무엇보다 중요하다. 하루 평균 181명이 암으로 생명을 잃는다. 2007년 통계청 발표에 따르면 전체 사망자 중 27.0%가 암으로 사망했으며 뇌혈관질환과 심장질환으로 사망한 경우까지 합하면 전체 사망자 수의 거의 절반(48.3%)에 달했다. 최성우 에이플러스에셋 팀장은 "보험을 선택하기 이전에 집안에 암 중풍 등의 병력이 있는지 반드시 알아보라"며 " 집안 내력 중에 중증에 해당하는 병이 있다면 그에 대한 보장은 반드시 강화해야 한다"고 말했다. 이러한 병력은 그대로 유전되는 경우가 많기 때문이다. 최성우 팀장은 "이들 질환의 집안 병력이 있다면 2000만원 이상 보상 받을 수 있도록 설계하는 것이 실질적인 도움이 될 수 있다"고 조언했다. 윤의필 골든브릿지 금융판매 PB팀장은 "중대 질병에 대한 리스크에 효과적으로 대비하려면 실손 특약 외에 사망원인 1위인 암보험을 추가로 가입하는 것을 추천한다"고 말했다. 보험금 청구는 전문가를 활용해라 보험은 가입 못지않게 청구를 잘 하는 것이 중요하다. 아무리 좋은 보험도 제대로 보험금을 수령하지 못하면 '불필요한 보험'이 될 수 있다. 얼마 전 위염 증세로 내시경 검사를 받았던 곽모씨. 우연히 보험설계사 친구를 만나 이야기를 나누다가 "보험금은 청구했냐"는 질문에 깜짝 놀랐다. "아니 단순한 검사도 청구 대상이 되는 거야?"곽씨는 보험전문가인 친구 덕분에 날아갈 한 보험금을 받게 돼 가슴을 쓸어내렸다.위험을 대비해 보험을 가입해놓고도 정작 아플 때는 몰라서 못 받는다면 억울한 일이 아닐 수 없다. 하지만 몰라서 보험회사로 연락을 취하지 않는 한 사고나 질병으로 아파도 보험금을 받을 방법은 없음을 반드시 기억하자. 강세훈 보험파트장은 "일반인이 자신이 어떤 상품에 가입했고 각각 보장내용과 보장 금액은 얼마인지 숙지하기가 쉬운 일이 아니다"며 "병원 갈 일이 생기면 보험을 가입하게 연결해준 설계사나 보험 전문가를 귀찮아할 만큼 적극적으로 활용하라"고 당부했다.