오는 10월부터 수입차 대체 부품의 안전성 평가 시험 결과가 제공될 전망이다. 대체 부품을 활성화해 수입차 수리비 부담을 줄이고 보험료도 합리화하기 위해서다. 보험개발원은 9일 '대체 부품 활용 활성화'와 '고령화 시대 신상품 개발 지원'을 두 축으로 하는 '2014년 사업 계획'을 발표했다. 업계에 따르면 수입차 수리비는 해마다 늘고 있어 보험사들의 부담을 가중시키고 있다. 수입차 수리비는 2012년 8272억원으로 전년대비 22.7% 증가했다. 수입차 수리비 중 부품비가 차지하는 비중은 59.4%(4913억원)를 차지했다. 보험개발원은 이 문제를 해결하기 위해 올해 중점 사업목표 중 하나로 수입차 대체부품 활용 활성화를 꼽았다. 늦어도 올해 10월을 목표로 수입차 특정 부품에 대해 안전성 평가 시험을 시행해 품질검증 결과를 제공하기로 했다. 보험개발원은 주문자상표부착생산(OEM) 부품과 자동차 부품 품질 인증 기관인 CAPA가 인증한 부품에 대한 충돌시험을 실시한 결과를 공개할 계획이다. 아울러 지난해 도입한 수입차 부품가격 검색시스템도 확대 운영할 방침이다. 보험사정사를 대상으로 한 부품가격 검색시스템은 현재 11차 종에 한해 일부 부품만 가격 공시가 돼 있다. 연내 5~6개 차종을 추가해 차량별 주요 부품 가격도 공개할 방침이다. 고령화 시대에 대비한 상품 개발 지원도 강화한다. 치매 중풍 뇌경색 등 노인성 질환의 발생 통계를 제공해 노인 전용 상품을 개발하는데 도울 예정이다. 은퇴시장과 은퇴자에 대한 조사정보를 제공해 퇴직 이후 위험을 보장하는 신상품 개발 활성화에 나선다는 계획이다. 보험개발원은 '보험산업의 지속성장과 내실경영 지원'을 위한 과제로 ▲보험시장 경쟁력 확보를 위한 상품개발 선진화 지원 강화 ▲심층적인 통계 분석ㆍ제공으로 고부가가치 창출 ▲선제적 리스크 관리 지원을 통한 내실경영 역량강화 ▲IT보안ㆍ개인정보보호 강화를 통한 서비스 안정화 지원 ▲자동차 보험요율·손해사정 선진화 등 5가지를 제시했다. 보험개발원 관계자는 "고령화 시대에 대비한 신시장 개척과 외제차 보험료 인하를 현안으로 보고 중점적으로 추진해 나갈 계획"이라고 말했다. -