금융회사 민원평가에서 대구은행이 금융민원이 가장 적어 1등급을 받았다. 반면 농협은행은 소비자 불만이 가장 많은 은행으로 꼽혔다. 금융감독원은 은행 신용카드 생명보험 손해보험 금융투자 등 5개 업종 74곳의 지난해 민원발생 평가결과를 19일 발표했다. 민원발생평가는 금감원에 접수된 민원건수와 해당 회사의 해결 노력 영업규모 등을 반영해 1~5등급까지 회사별 등급을 산정한 것이다. 민원평가에 따르면 은행 16곳 중 1등급은 대구은행이 유일했다. 여신 관련 민원이 전년도보다 22.9% 증가했으나 펀드 관련 민원이64.1% 줄었다. 광주은행 경남은행 수협 HSBC은행 등급은 개선된 것으로 나타났다. 농협은행은 지난해보다 한 등급 떨어져 5등급으로 추락 꼴찌의 수모를 당했다. 신용카드사는 지난해 부가서비스 축소와 부당채권 추심 등의 민원이 7.5% 늘었으나 두 등급이 떨어진 롯데카드를 제외하고는 변동이 적었다. 1등급은 삼성카드가 차지했고 롯데카드는 5등급을 차지했다. 금융투자사는 펀드 관련 민원이 50% 이상 감소하며 7개사의 등급이 개선됐다. 1등급은 미래에셋증권 삼성증권 현대증권을 차지한 반면 이트레이드증권은 두 등급 하락하며 유진투자증권 키움증권과 함께 5등급에 머물렀다. 생명보험사는 보험금 산정 민원이 22.6% 감소하며 5개사의 등급이 개선됐다. 특히 신한생명과 메트라이프생명은 전년보다 한 단계 상승하면서 생보사 최고 등급인 2등급으로 올라섰다. 하지만 생보사중에서 1등급은 없었다. 녹십자생명 알리안츠생명 ING생명 KDB생명 PCA생명이 5등급을 받았다. 손해보험사는 자동차보험 민원이 15.9% 증가했으나 영업규모가 증가하고 적극적인 민원해결 노력이 돋보였다. 생보사와 마찬가지로 1등급은 없었다. 그린손해보험 차티스(AHA) ACE아메리칸화재 에르고다음다이렉트손해보험이 5등급을 기록했다. 정영석 금감원 소비자총괄팀장은 "농협 등을 포함한 5등급과 지속적으로 하위등급으로 평가된 금융회사에는 분기별 이행실적을 관리하고 감독관을 파견해 현장검사에 착수할 방침"이라고 밝혔다. 그는 이어 "민원발생평가등급을 자사 인터넷 홈페이지 등에 게시토록 지도할 것"이라고 말했다.