자동차보험 손해율이 5월 들어 또 다시 급등했다. 이에따라 현대하이카다이렉트교보AXA등 온라인 자동차보험전업사는 물론 삼성과 동부화재 등 대형손보사들까지도 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 10일 손보업계에 따르면 자동차보험 영업을 하는 14개 손해보험사의 5월 중 손해율은 평균 76.6%(가마감 추정)인 것으로 조사됐다. 이는 전월(72.7%)보다 3.9% 포인트 지난해 같은달에 비해서는 무려 5.6% 포인트나 크게 상승한 것이다. 회사별로는 교보AXA가 83.6%로 가장 높았고 이어 흥국화재(83.5%) 현대하이카다이렉트(83.3%) 그린화재와 에르고다음이 각각 81.0% 등의 순이었다. 대체적으로 온라인자동차보험사들의 손해율이 높은 편이었다. 비교적 손해율을 잘 유지해 온 삼성화재 등 대형 손해보험사들도 큰 폭으로 증가했다. 삼성화재는 74.5%로 전월보다 무려 6.2%포인트 급등했고 현대해상도 5%포인트 높아진 78%를 기록했다. 이 처럼 자동차보험 손해율이 크게 높아진 것은 어린이날 어버이날 석가탄신일 연휴 등 공휴일에 나들이 차량이 크게 늘어난데 따른 것으로 분석된다. 한 대형 손보사 관계자는 "날씨가 따뜻해지면서 주말차량이 크게 늘어나는 6월과 7월에도 손해율 상승이 예상된다"며 "예정손해율이 각사 마다 다르지만 70% 초중반대라는 점을 감안할때 중소형사들의 경우 경영난이 더 심화될 것"이라고 말했다.- 헤럴드