차량용 블랙박스가 보험사기 적발에 본격적으로 활용되기 시작했다. 최근 금융감독원은 '보험사기 의심 블랙박스 동영상 제보 캠페인'을 시작했다. 보험사기 적발을 위해 블랙박스 동영상 제보 캠페인을 진행하는 것은 이번이 처음으로 블랙박스 영상의 사기 검증 효과가 확인된 만큼 더 활성화 시키겠다는 의미다. 앞서 블랙박스 보급을 활성화 시킨 것도 보험사기의 역할이 컸다. 블랙박스가 본격적으로 활용되기 시작한 몇 년 전부터 인터넷 포털 사이트 등에서는 '역주행 할아버지' 등 보험사기 의심 동영상이 올라왔다. 역주행 할아버지는 자전거를 타던 할아버지가 고의로 차량에 부딪혀 운전자와 실랑이를 벌이는 장면이 촬영된 블랙박스 영상으로 당시 조작 논란도 있었지만 블랙박스의 필요성은 확실하게 네티즌들에게 전달됐다. 금감원의 캠페인은 11일부터 4월30일까지 진행되며 기존 보험사기 신고에 추가 혜택이 제공된다. 기존에는 보험사기를 신고하면 피해규모 등을 고려해 포상금을 지급하고 억울하게 지급된 보험금 환급 등의 조치 등이 취해졌지만 이번 캠페인 기간 동안 블랙박스 동영상을 통해 보험사기를 신고하면 우수 제보에 대해 상금까지 지급된다. 한편 금융당국의 캠페인 이전에도 인터넷 등에서는 사고 목격자 제보 교통 법규 위반 사례 발견 등에 블랙박스 동영상이 널리 이용되고 있다. 중고차 커뮤니티 블랙박스 동호회 등에서 제한적으로 유통되던 블랙박스 동영상을 공식적으로 중개하는 업체도 등장했다. 도독코리아는 지난해 5월 문화체육관광부로부터