자동차보험업계가 11월부터 보험료를 잇따라 올린다. 업체들은 위험수위에 달한 손해율을 개선하기 위한 고육지책이라는 입장이다. 중소형 보험사들은 1일부터 자동차보험료를 인상한다. 메리츠화재는 개인용 자동차보험료를 2.9%를 올리기로 했다. 롯데손해보험은 개인용 자동차보험료를 5.2% 올리고 영업용과 업무용은 각각 6.6% 7.2% 인상한다. 흥국화재는 개인용 자동차보험료를 5.9% 올린다. 보험료 인상에 눈치를 볼 수밖에 없는 대형 업체들은 각종 특약 신설로 돌파구를 찾고 있다. KB손해보험은 이달 중순 ‘대물배상 가입금액 확장특약’을 신설한다. 기존에는 대물배상 금액을 1000만원 3000만원 5000만원 1억원 등의 기준에서 선택하는 방식이었다. 이제부터는 1000만원 대물배상에 의무 가입한 뒤 이를 초과하는 금액에 대해선 별도 특약에 가입하도록 하겠다는 것이다. 대신 초과금액 규모는 가입자가 자율적으로 결정할 수 있도록 한다. 삼성화재와 동부화재도 이와 유사한 특약 도입을 검토하는 것으로 알려졌다. 이런 특약이 도입되면 보험료가 소폭 오를 가능성이 크다. 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충/전화:02-781-9711