바람직한 최고경영자(CEO)의 자질은 무엇일까.산업 분야에서 괄목할 만한 기업으로 성장을 이끌어낸 업적 대·내외적 포용력과 협상력 및 리더십 등일 것이다. '한국 경제를 이끄는 CEO 대상'은 이러한 흐름에 발맞춰 한국 경제 발전의 중추적 역할을 담당하고 소신과 투명 정도의 길을 걷는 기업인을 발굴해 기업의 경쟁력을 강화하고 나아가 국가 경제 발전을 이끌어내기 위한 뜻을 담고 있다. 올해로 2회째를 맞은 '한국 경제를 이끄는 CEO 대상'의 수상자 선정은 2009년 9월 평가 위원들이 최근 3년간의 경영 실적 등을 바탕으로 1차 후보자 선정 작업을 마친 뒤 50여 개 기업 대표를 추려냈고 이어 2009년 12월 10~11일 학계와 산업계 전문가로 구성된 심사위원단이 엄격한 심사를 통해 최종 수상자를 선발했다.동부화재해상보험 - 김순환 사장'차별화된 가치 경영'…변화·혁신 '박차'동부화재는 1962년 자동차보험 전문 회사로 설립된 이후 우리나라 손해보험 업계의 리딩 컴퍼니로 보험 산업 발전에 이바지해 왔다. 2009년 투자 영업이익 3183억 원 당기순이익 1303억 원(추정)을 기록하며 5년 연속 1000억 원 이상 당기순이익(1994년 이후 15년 연속 흑자)을 올려 화제가 되고있다. 또한 2005년 총자산 5조 원을 돌파한 지 불과 4년 만에 총자산 규모 10조 원을 돌파 안정적인 수익을 지속적으로 창출할 수 있게 됐다. 동부화재의 안정된 수익성은 1976년 국내 최초로 자동차보험을 판매하면서 쌓아 온 노하우와 언더라이팅 강화로 업계 최저 수준의 손해율 상위사 중 가장 낮은 사업 비율을 유지함으로써 달성됐다. 이 같은 동부화재의 코스트 리더십(Cost Leadership) 즉 사업비 경쟁력의 핵심은 김순환 사장을 비롯한 경영진의 끊임없는 경영 혁신을 통한 사업비 효율성 제고와 지속적인 경영 관리 시스템을 선진화해 고도화된 사업비 관리 체계에서 나온다. 2004년 6월 동부화재 대표이사로 취임한 김 사장은 취임 첫해부터 '변화와 도전을 통한 차별화된 톱2 달성'이라는 목표 아래 'C & C No.1' 1기를 출범시킨데 이어 2007년 4월부터는 '글로벌 경쟁력을 갖춘 고객 가치를 창조하는 초우량 보험회사'를 회사의 새로운 비전으로 설정하고 'C & C No.1' 2기 경영 혁신 전략을 전개해 왔다. 2기 경영 혁신 전략은 보험업뿐만 아니라 타 금융권과의 무한 경쟁을 예상하고 '본업 경쟁력에 대한 차별화된 가치 경영'을 핵심 전략으로 규정하고 있다. 이를 위해 김 사장은 고객 가치 경영 체계 구축 수익 창출 모델 혁신 경쟁 우위 기반의 지속적 확대를 전략 방향으로 설정하고 고객만족도·기업가치 1위 종업원·영업 조직 만족도 1위를 달성하기 위한 회사 전 분야에 걸친 변화와 혁신에 박차를 가하고 있다.동우화인켐 - 문희철 사장과감한 투자·기술력 확보 '승승장구'동우화인켐(주)은 1991년 '동우반도체약품'이라는 이름으로 동양화학(현 OCI)·스미토모화학·이토추상사의 합작 투자로 출발했다. 1998년 스미토모화학이 동양화학의 지분을 전량 인수하면서 사업 분야를 반도체 약품에서 종합정밀·전자재료 소재로 확장하고 사명을 동우화인켐(주)으로 변경했다. 2009년 현재 연매출 1조9000억 원에 이르는 액정표시장치(LCD) 분야 국내 유일의 독립된 토털 솔루션 업체로 성장 주주회사인 스미토모화학의 글로벌 네트워크의 핵심으로 자리 매김하고 있다. 이를 기반으로 향후 LCD를 넘어 환경·에너지 소재 분야에서도 고객의 톱 파트너가 되기 위한 제2의 도약을 준비하고 있기도 하다. 2005년 3월 동우화인켐의 대표이사에 취임한 문희철 사장은 동우화인켐의 비약적인 성장을 이끌어 낸 주인공이다. 고객과의 상생 성장을 최우선으로 여기는 그는 경쟁력 향상에 역량을 집중 기술 개발과 원가 절감 및 공동 협력을 통한 원가 경쟁력 향상에 많은 기여를 해 왔다. 그 결과 창립 첫해에 매출 18억 원에 불과했던 동우화인켐은 2005년 사상 처음으로 매출 1조 원(1조1237억 원)을 달성하는 놀라운 성과를 나타냈다. 기술력 확보는 문 사장이 취임 초부터 강조한 사안이다. "제품 주기가 매우 짧고 경쟁사 간 기술 격차가 장기적으로 지속되지 않는 정보기술(IT) 관련 산업의 특성상 차별화된 기술 경쟁력 확보가 최우선 과제"라는 신념 아래 문 사장은 250여 명에 달하는 연구 인력을 확보하고 매출의 5%를 연구·개발(R & D)에 투자할 만큼 경쟁력 향상을 위한 지속적이고 과감한 투자를 해왔다. 이를 통해 신속성을 요구하는 디스플레이 산업에서 세계시장의 다양한 요구에 대응할 수 있는 경쟁력을 확보할 수 있었다.삼정 KPMG 그룹 - 윤영각 회장현장주의 경영철학·나눔과 섬김 '강조'윤영각 삼정 KPMG 그룹 회장은 공인회계사·컨설턴트 등 2200여 명의 전문가 임직원을 이끌고 있다. 윤 회장이 전문가 그룹을 조율해 가는 원칙은 삼정의 경영 목표에서 잘 나타난다. "우리나라가 삶의 질이나 기업의 국제 경쟁력 정부 효율성 등 모든 면에서 실질적인 선진국으로 자리 매김할 수 있도록 세계경제 동향과 정치 질서 변화를 정확히 파악하고 분석합니다. 이를 통해 효과적인 전략을 세우고 새로운 목표와 환경에 맞는 사고와 행동 양식을 준비해 고객에게 자문합니다." '삼정 KPMG' 그룹의 '삼정()'이라는 이름에는 기업의 경영 철학이 담겨 있다. '삼()'은 숫자 3이 주는 안정감과 함께 기본에 충실함으로써 탄탄한 기초를 갖춰 고객에게 확신과 믿음을 주고 '정()'은 해가 떠오르는 모습처럼 항상 밝고 역동적으로 도전해 미래를 개척해 가는 삼정인상을 설정함으로써 항상 새로운 지식과 경험 정보 역량으로 변화를 선도해 가겠다는 의지의 표현이다. 이를 위해 윤 회장은 현장주의 경영 철학을 몸소 실천에 옮기고 있다. 1년 중 40%는 외국에서 머무르며 직접 변화를 체험하고 새로운 흐름을 익힌다. 컨설팅 업체가 기업과 경제의 흐름을 정확하게 짚어주려면 항상 새로운 흐름에 자신을 노출시켜 시장의 변화와 흐름을 먼저 읽고 대처할 수 있어야 한다고 믿기 때문이다. 윤 회장은 또한 기업과 구성원은 자신만이 아니라 주변과 더불어 사는 '나눔과 섬김'의 실천이 중요하다고 강조한다. 이를 위해 그룹 내 사회복지위원회(SWSG:.)를 설치해 그룹 전반의 봉사 활동을 관장하고 사후 각막 기증 서약 및 정기적인 헌혈 운동 동참은 물론 심장병 어린이 수술비 지원 수재의연금 기부 등 그룹 차원에서의 다양한 봉사 활동으로 가난과 질병 소외로 고통 받고 있는 이웃을 돌아보며 더불어 사는 나눔을 실천하고 있다.제너시스BBQ - 윤홍근 회장세계 속에 주목받는 한국 프랜차이즈 산업 '리더'(주)제너시스BBQ의 윤홍근 회장은 흔히 '한국 프랜차이즈 산업의 대부'라고 불린다. 1995년 당시 이미 포화 상태로 평가되고 있던 국내 치킨 시장에 토종 브랜드인 BBQ를 통해 새로운 치킨 시장을 창출한 이후 국내 최초로 투자비 리콜제를 실시 가맹점의 수익과 권익을 보호하는데 앞장서 온 것은 물론 프랜차이즈 시스템의 원론을 정확하게 현장에서 실천함으로써 올바른 사업 관행을 정착시키는데 크게 기여했기 때문이다. 특히 공동 구매 공동 물류 공동 마케팅을 통해 새로운 부가가치를 생산자 가맹본부 가맹점 사업자 소비자가 나누어 윈-윈하는 시스템을 BBQ에 접목해 성공시킴으로써 한국적 프랜차이즈 시스템을 창조한 창시자로 평가받고 있기도 하다. 또한 '변화하는 기업만이 생존할 수 있다'는 사명감으로 새로운 창조적 변화와 혁신들을 시도해 왔다. 주택가 골목 상권에 위치한 기존 BBQ를 인테리어 서비스 내점 메뉴의 강화를 통해 동네 중심 상권으로 리로케이션한 'BBQ Cafe' 타입으로 혁신적으로 탈바꿈시킨 것이 그 좋은 예다. 현재 BBQ는 국내 외식 브랜드로는 최초로 5년 연속 100대 브랜드에 포함되고 있다. 특히 주목해야 할 부분은 해외 진출 부분이다. 지난 2006년 5월 일본에 마스터 프랜차이즈 계약을 통해 국내 외식 업계 최초로 로열티를 받고 진출한 이후 미국과 싱가포르 등 해외 각국에 진출해 글로벌 프랜차이즈의 기반을 다져왔다. 그 결과 2009년 3월 기준으로 55개국 60개 해외 법인에 마스터 프랜차이즈 계약을 체결했으며 2010년까지 최소 100개국에 진출할 계획이다. 이를 바탕으로 BBQ는 2020년까지 전 세계 5만 개 가맹점 운영 및 매출액 50조 원을 벌어들이는 명실상부한 글로벌 기업으로 키워 나갈 계획이다.슈넬생명과학 - 이천수 사장성공적인 구조조정으로 흑자 전환 이끌어지난 1960년에 설립된 한국슈넬제약은 수액제와 주사제 내용고형제 등 80여 종의 전문의약품을 생산 판매하는 업체다. 경영 악화로 부실을 면치 못하던 한국슈넬제약은 2008년 제넥셀세인(주)로 인수되면서 대표이사를 비롯한 경영진이 모두 바뀌었다. 2008년 청계제약을 인수·합병한 뒤로는 슈넬생명과학(주)으로 사명도 바뀌었다. 2009년 1월 30일 대표이사에 취임한 이천수 사장은 취임 이후 새롭게 좋은 회사를 만들겠다는 심정으로 강도 높은 구조조정과 감자 등을 단행하며 흔들리는 위기의 조직을 다잡았다. 조직을 대폭 개편하고 인력을 충원하는 등 영업력 강화에 총력을 기울였다. 일반·전문화된 마케팅 체계에 따른 영업사원들의 전문화를 추진하고 이직률을 최소화해 거래처와의 효율적인 거래를 추진하는가 하면 신약품 개발과 신약 개발 중심의 인력 개발에 공을 들였다. 이 같은 구조조정의 성과는 직접적인 매출액 상승 및 영업이익으로 이어졌다. 2009 회계연도(2008년 10월~2009년 9월) 결산 결과 매출액은 405억9737만 원 영업이익은 36억5269만 원이었다. 매출액은 전기의 170억 원에 비해 138% 증가한 수치이며 영업이익은 21억 원 적자였던 것에서 벗어나 흑자 전환에 성공했다. 월별 매출액은 더욱 눈에 띈다. 2008년 10월 23억 원에 그쳤던 월별 매출액은 2009년 7월 처음으로 40억 원을 돌파했으며 새로운 회계연도가 시작된 10월과 11월에도 각각 41억 42억 원의 매출을 기록했다. 여기에 그치지 않고 이 사장과 슈넬생명과학은 차후 제약 업계의 뜨거운 관심사인 '바이오시밀러(biosimilars:복제약)' 분야에도 적극 진출할 계획이다. 이 사장은 "현재 대기업들 중심으로 개발이 진행 중이지만 우리도 2~3년 이내로 국내 임상을 끝내려고 노력하고 있다"며 "이르면 3년 이내 길면 4년 후 상품화될 수 있을 것"이라고 밝혔다.한국의학연구소 - 이규장 이사장건강 검진 대중화 '첨병'…소외계층 무료 검진1985년 10월 29일 '평생을 건강하게'라는 슬로건으로 재단법인 한국의학연구소(이사장 이규장)가 설립됐다. 한국에서는 처음으로 설립된 민간 차원의 종합검진 전문 기관으로 고품질의 검진 서비스를 저렴한 가격에 제공해 건강검진 대중화에 앞장서 왔고 한국인의 체질에 맞는 건강검진 기준을 마련하는 등 종합검진 서비스의 질적 향상을 위해 노력하고 있다. 1999년 8월 의료 업계 최초로 '국제품질보증 ISO-9002' 인증을 받은 국제 규격에 맞는 고품격의 검진 서비스를 저렴한 수가로 제공 기존의 높은 검진 수가로 고소득층만 누릴 수 있었던 종합건강검진 서비스를 누구든지 부담 없이 접할 수 있도록 했다. 양전자방출단층촬영(PET-CT) 자기공명영상촬영(MRI) 다중검출전산화단층촬영(MDCT) 컴퓨터단층촬영(CT) 초음파 등 최첨단 정밀 의료 장비를 갖추고 있으며 2009년 약 80만 명에 달하는 인원이 한국의학연구소에서 건강검진을 받았다. 저렴한 수가에도 불구하고 건강검진을 받을 수 없는 저소득 계층에 대한 무료 검진과 지속적인 의료 봉사 활동도 한국의학연구소의 주요 활동 중 하나다. 매년 지속적으로 소년소녀가장 홀몸노인 수해지역 무료 검진 결식아동 돕기 한 부모 가정 및 비정부기구(NGO) 대상 무료 건강검진 이주민과 시민사회단체 실무자에 대한 무료 건강검진을 추진하고 있다. 또한 결식아동 무료 검진 도시락 지원 '사랑의 동전 모으기' 캠페인 '사랑의 끝전떼기' 기부 '조손가정 돕기 나눔행사' '사랑의 장기기증 운동' '사랑의 쌀 & 연탄 나누기' 등의 봉사 활동에도 적극 참여해 오고 있다. 특히 2009년에는 한국윤리경영대상 종합대상을 수상했다.신도리코 - 우석형 회장글로벌 기업으로 자리매김…'예술 경영' 실천우석형 회장은 신도리코를 사무기기 제조회사에서 토털 비즈니스 솔루션 회사로 성장시킨 주인공이다. 공대 출신의 경영학 박사인 우 회장은 기술 제일주의를 바탕으로 기업 가치 극대화에 총력을 기울여 왔으며 1986년 대표이사에 취임한 후 올해로 24년째 신도리코를 진두지휘하고 있다. 신도리코는 국내시장에서 시장점유율 1위를 기록하고 있다. 하지만 이런 위상에 만족하지 않고 세계화 추세에 발맞춰 해외시장 개척에 주력했다. 그 결과 신도리코는 2009년 기준으로 매출액 대비 수출 비중이 70%가 넘는다. 글로벌 기업으로 완전하게 자리 매김한 것이다. 특히 디지털 네트워크의 중심을 지향하는 세계적인 오피스 솔루션 전문 기업을 목표로 하며 사무기기 영역을 넘어 사무 환경 컨설팅 및 솔루션 개발에 힘써 미래 시장에 대비하고 있다. 국내에서 몇 안 되는 20년 이상 장수 최고경영자(CEO)이자 가장 안정적인 경영을 보여주는 2세 기업가로서 우 회장은 1997년 은탑산업훈장 수훈에 이어 2004년 3억 달러 수출의 탑과 함께 금탑산업훈장을 받은 바 있다. 또한 대외 활동도 활발하다. 한국무역협회 이사 서울상공회의소 상임위원 감사 한·일경제협회 부회장 한·중민간경제협의회 부회장 등을 맡고 있다. 신도리코의 경영 이념은 '나라사랑 직장사랑 사람사랑'이라는 삼애 정신이다. 우 회장은 이를 적극 실천해 왔다. 특히 직원들의 일터를 아름답게 만드는 데 큰 힘을 기울였다. 아울러 '신도리코 문화공간'이라는 사내 갤러리를 만들어 직원들의 예술적 감성을 채워주기 위해 유명 작가들의 작품을 전시하고 있다. 우 회장은 "직원들을 문화 속에서 자연 속에서 감동시키는 이른바 직원 감동 경영을 펼치고 있다"며 "문화에 대한 투자는 미래에 대한 선행 투자"라고 강조했다. 결국 업무 효율성과 생산성을 높여 고부가가치를 창출한다는 것이 우 회장의 경영 철학이다.씨젠 - 천종윤 대표질병 진단 분야 세계 최고봉…신기술 확보(주)씨젠(대표 천종윤)은 전 세계 분자 진단 업계에서 가장 도전적이고 혁신적인 기업으로 손꼽힌다. 이 회사가 개발한 '동시다중유전자증폭(Multiplex PCR) 기술'은 세계 최고 기술 수준으로 전 세계 다국적기업들의 주목을 받고 있다. 질병 진단은 문진과 같은 증상 진단과 항원 항체 진단의 단계를 거쳐 이제 분자 진단 시대로 접어들고 있다. 전 세계적으로 아직 초기 단계인 분자 진단 시장은 최근 신종플루 확산 사태로 100배 이상 급성장했다. 특히 바이러스·세균·곰팡이 균으로 분류되는 감염 진단 분야에 기존 검사법의 한계와 새로운 기술 도입의 필요성과 중요성을 새삼 일깨워 주었다. 2009년 11월 출시한 전 세계에서 유일한 신종플루·계절독감 분자 진단 동시 구분 검사 제품은 이미 많은 국내 대학병원에서 기존 모든 제품들과의 비교 평가 결과 최우수로 판정 받았으며 본격적인 해외시장 공략에 들어간 상태다. 2009년은 전년 대비 330% 신장한 140억 원에 이르는 매출을 예상하고 있다. 2010년 매출은 약 500억 원 규모가 될 것으로 전망하고 있다. 씨젠은 일반 동시다중유전증폭 기술뿐만 아니라 현재 세계 최고 기술인 로슈의 실시간 유전자증폭(Real-time PCR) 기술을 능가하는 실시간 동시 다중 유전자증폭(.) 신기술 개발을 눈앞에 두고 있다. 이를 통해 실시간 동시 다중 신종플루 검사 제품 출시에 이어 호흡기 바이러스 성감염증 원인균 패혈증 원인균 결핵균 반코마이신 약제 내성 검사 제품 등 다수의 실시간 검사 제품을 출시할 예정이다. 세계 최초로 선보이는 이 신기술로 씨젠은 전 세계 분자 진단 시장에 지각변동을 일으킬 것으로 예상된다.프랜차이즈 - 김성윤 사장경쟁력 갖춘 소규모 브랜드로 돌풍 일으켜(주)SY프랜차이즈는 한국형 퓨전 선술집 '풍년담긴 항아리'와 요리 맥주 전문점 '엘리팝' 국내산 돼지고기 전문점 '돈이돈이'의 3개 브랜드를 운영하며 전국 200여 개의 가맹점을 두고 있다. 놀라운 것은 이런 규모의 회사를 운영하는 CEO가 이제 갓 31세(1980년생)의 총각 사장이라는 점이다. 2002년 월드컵 응원 열기로 전국이 들썩거릴 때 김성윤 대표는 노점에서 뜨거운 땀을 훔치며 손님맞이에 여념이 없었다. 어느 정도 목돈이 모이자 점포를 구해 사업을 시작하기로 결심하고 눈여겨보던 치킨 집으로 향했다. 그러나 막상 개업을 했지만 상황이 만만치 않았다. 맛에는 자신이 있었지만 6개월 넘게 적자가 이어졌다. 절치부심한 끝에 잘 나가는 가게들을 직접 발로 뛰어다니며 분석한 뒤 다시 한 번 도전해 보기로 마음을 먹었다. 재투자도 하고 새로운 마음가짐으로 손님 응대를 시작하자 33㎡(구 10평) 남짓한 공간에 7명이 함께 근무할 만큼 가게가 북적거렸다. 주변에 무료로 비법도 전수해 주고 가맹점도 15개로 늘려나갔다. 15개 가게를 기반삼아 (주)SY프랜차이즈를 설립한 김 대표는 '항아리 탁주'를 론칭 순조롭게 사업을 일궈나갔다. 그러나 막걸리라는 단일 아이템으로는 한계가 있을 것이라는 것을 자각하고 다양한 퓨전 메뉴를 가미한 한국형 퓨전 선술집 '풍년담긴 항아리' 브랜드를 출시했다. 다른 막걸리 브랜드가 소리 소문도 없이 사라질 때 풍년담긴 틘??1년 만에 100호 점을 돌파했다. 또한 20~30대 여성들을 타깃으로 한 '엘리팝'도 함께 가맹사업을 펼치고 있다. 엘리팝은 도심 속의 정원을 느끼며 기분 좋은 시간을 보내는 곳이라는 의미로 젊은 여성들에게 각광받고 있다. 국내산 돼지고기 전문점 '돈이돈이' 론칭도 순조롭게 진행되면서 SY프랜차이즈는 세분화된 브랜드 관리를 중점적으로 하고 있다.제이에스 - 복재성 대표'슈퍼개미'명성…최고의 투자정보 업체 도전한국 최연소 애널리스트 최연소 증권 생방송 진행 증권사 강연회 진행 2년 연속 증권 생방송 시청률 1~3위 기록. 슈퍼 개미 복재성 대표의 수식어는 화려하고 다양하다. 그는 현재 증권 투자 정보를 제공하는 제이에스(JS) 대표이사로 있으며 경영자로 활약하기 이전에 한국을 대표하는 애널리스트로 이름을 날렸다. 그가 회사를 설립한 것은 지난 2006년이다. 다니던 회사를 그만두고 고향인 군산에 내려가 본격적인 홀로서기에 나섰다. 그는 회사를 만든 이유에 대해 "제 꿈은 전문가가 아닌 최고의 경영자였기 때문"이라고 강조했다. 현재 그가 설립한 JS는 직원 수만 30명이 넘는다. 증권계에서 빠른 속도로 자리를 잡았다는 평가를 받고 있으며 20만 명 이상의 투자자들이 이 회사의 투자 정보를 이용하고 있을 정도로 급성장하고 있다. 하지만 그가 처음부터 탄탄대로를 걸어온 것은 아니다. 다른 사람들과 같이 평범한 집안에서 태어났으며 주식을 할 만큼 여유로운 가정도 아니었다. 더욱이 증권계에 인맥이 있는 것도 아니었다. 열정과 노력만으로 성공했으며 지금도 하루 수면 시간이 3시간밖에 되지 않을 정도로 노력파로 통한다. 지금에 이르기까지 투자하면서 2번의 실패를 경함한 그는 슈퍼 개미로 성공했다. 그는 "많은 사람들이 주식으로 돈을 벌면서 편히 살면 되지 왜 힘들게 회사를 운영하느냐고 물어보지만 돈을 버는 것이 목적이 아니고 경영인으로 성공하기 위한 과정"이라고 설명했다. 복 대표는 "JS가 온라인상으로 활발하게 활동 중이지만 앞으로는 오프라인 영역까지 더 넓혀 한국 최고의 증권 투자 정보 제공 업체로 키워나갈 것"이라고 각오를 다졌다.지에치디코리아 - 김혜진 사장세계 1위 향한 담금질…연구·개발 총력지난 1999년 5월 설립된 (주)지에치디코리아는 이·미용 기구를 제조 수출하는 회사다. 특히 헤어 아이론(Hair Iron)을 주력으로 하는 수출 전문 기업이다. 매출의 99% 이상을 수출하고 있으며 연도별 매출액(당기순이익)은 2006년 2900만 달러(37억 원) 2007년 4700만 달러(53억 원) 2008년 5200만 달러(45억 원)로 매년 초고속 성장을 거듭하고 있는 회사다. 자본금 5000만 원으로 시작한 작은 회사는 연간 매출액 573억 원 자산총액 386억 원 자본총액 147억 원(2008년 12월 기준)의 튼튼한 재무구조를 가진 회사로 탈바꿈했다. 이 같은 눈부신 성장의 저변에는 지난 2003년에 대표이사에 취임한 김혜진 사장의 땀방울들이 스며있다. 지에치디코리아는 설립 이후 줄곧 헤어 아이론 생산에 대한 기술력을 바탕으로 주문자 상표 부착 생산(OEM) 방식으로 생산 및 수출을 이끌어 왔다. 김 사장은 직접 발로 뛰며 해외영업을 담당하는가 하면 수출에서 발생된 이익금을 제품의 자체 생산을 위한 공장 건설에 투자했다. 이를 통해 2008년에는 첫 양산을 시작 자체 생산한 제품을 영국·호주·미국·일본 등으로 직접 수출했다. 특히 세계적인 경기 한파로 국내외 대부분의 회사가 경영난에 허덕일 때 제조업을 시작한 점이나 제조업의 특성상 많은 초기 비용과 시행착오가 있었음에도 불구하고 자체 생산 첫해에 573억 원의 매출과 45억 원의 당기순이익을 기록한 점 등은 김 사장의 탁월한 경영 능력을 잘 보여주는 좋은 예다. 2009년에는 더 큰 해외시장 개척을 위해 해외영업팀을 신설 운영하고 있고 기업부설연구소를 설립해 더 좋은 제품을 개발할 수 있도록 힘쓰고 있다. 이 같은 노력에 힘입어 지에치디코리아는 2009년 아이론에 드라이어 기능을 접목한 'The Fan'을 비롯해 다양한 헤어 아이론 제품을 개발 수출해 5200만 달러어치의 수익을 올려 전년 동기 대비 약 30%의 성장률을 기록했다.천삼음료식품 - 홍순현 회장'제 2의 인삼' 오가피 효능 입증…제품화 앞장홍순현 회장은 약 배급 관련 일을 했던 군대에서 제대하고 처음 사업에 뛰어들었을 당시 세계무역기구(WTO) 자유무역협정(FTA) 우루과이라운드(UR) 협상 등으로 외국 농산물에 노출됐던 국민에게 우리 농산물의 우수성을 알리기로 결심했다. 인삼·산삼·오가피·두릅 등 이른바 인삼 사촌 중에서 논문 수가 가장 많은 오가피를 선택 인삼 중 꼴찌이지만 지구상에 존재하는 식품 중 1등이라는 자신감을 가지고 수년을 연구한 뒤 첫 상품인 '천삼오가피'를 탄생시켰다. 홍 회장은 오가피의 활성화를 위해 스포츠 마케팅을 활용했다. 태릉선수촌에서 훈련하던 국가대표 사이클 선수들에게 1개월간의 오가피 복용을 권유한 뒤 높은 성과를 이끌어냈다. 홍 회장은 국가대표 운동선수들에 대한 무상 공급을 늘렸고 오가피를 복용한 태권도·양궁·축구·야구 선수들이 메달권에 진입하면서 오가피의 효능을 입증했다.홍 회장은 오가피를 이용해 음료뿐만 아니라 일반 식품에 기능성을 함유한 원료를 첨가한 일반식품류와 생활필수품까지 다양한 제품을 연구·개발하고 있다. 이미 임상 시험과 미국식품의약국(FDA)의 승인이 완료된 상태다. 이에 따라 현재 미국과 유럽 시장을 타깃으로 홍보 전략을 계획 중이며 한국 토종 농산물로 전 세계 붐을 일으키는 것이 목표이다. 단순히 자사의 오가피를 세계에 알리는 것 외에도 국내 농가의 경제를 살리기 위한 그의 '애농정신'도 그의 포부에 포함돼 있다. 오가피의 효능을 현대 과학으로 규명하는 연구를 적극 추진해 온 홍 회장의 행보에 귀추가 주목되면서 약학자와 학계의 연구에 의해 검증된 약리 효능을 가진 '천삼 오가피'는 동네 슈퍼에서도 만날 수 있는 국민 브랜드로 떠오를 날이 머지않아 보인다.해주디엔지 - 이종열 대표참신한 아이디어로 목재 도어 시장 '업그레이드'어느 분야나 마찬가지겠지만 목재 업계는 ABS 도어 도입 후 멤브레인 도어의 쇠퇴로 찬바람이 불고 있다. 하지만 참신한 아이디어로 승승장구하고 있는 회사가 있다. 바로 해주디엔지다. 경기도 광주에 3300㎡(옛 1000평) 정도의 부지에 목재 가공 라인을 비롯해 도어 제작 라인 래핑기 레이저기 도장 라인 등을 설비를 갖춘 도어 제작 업체를 10년 넘게 이끌어 오고 있는 이종열 대표는 ISO 품질경영시스템 인증을 받고 이노비즈 업체로 선정되는 등 견실한 경영으로 목재 시장을 개척해 나가고 있다. 또한 목재 업계에서는 드물게 '공간명작'라는 브랜드를 론칭해 목재 도어 시장을 한 단계 업그레이드시키기 위해 노력하고 있다. 1997년 회사를 건립한 해주디엔지(해주목재)는 그동안 발전을 거듭한 결과 2007년에는 '3중 연동식 도어'를 개발해 시장에서 획기적인 바람을 일으키기도 했다. 3중 연동식 도어는 디자인과 기능에 초점을 맞춘 제품으로 다양한 곡선 문양이 눈길을 끈다. 이 밖에 2중 연동 도어 2중 연동 포켓 도어 3중 연동 도어 4중 연동 도어 4중 연동 포켓 도어 6중 연동 도어 6중 연동 포켓 등 다양한 제품을 출시하고 있다. 해주디엔지의 제품 개발 능력은 출시되는 제품에서 그 답을 찾을 수 있다. 단조 제품에 목재를 사용해 안전성을 높이고 무게를 줄이는 목재 도어 유해물질 걱정 없는 건식 무늬목을 시트 형태로 가공해 사용을 간편화한 건식 인테리어 무늬목 도어 등이 대표적이다. 해주디엔지는 '공간명작'라는 목재 도어 업계에서 흔하지 않은 브랜드를 론칭했다. 이는 이종열 대표의 문에 대한 사랑의 결정체라고 할 수 있다. 업계의 선두 그룹보다 매출 규모는 작지만 도어 하나만 보자면 다른 회사 제품보다 품질과 소비자 신뢰도가 앞서가고 있다.