▷ 삼익악기(002450) : 1958년 설립된 동사는 국내 피아노 시장에서 독과점적인 지위를 갖고 있으며 세계피아노 시장에서도 정상급의 위상을 갖고 있는 종합악기 제조 판매회사임. 엔젤산업 섹터 : 아이리버 바른손 아가방컴퍼니 락앤락 모나미 네오팜 보령메디앙스 ▷ 유진테크(084370) : 2000년에 설립되어 2006년에 코스닥시장에 상장된 기업으로 반도체의 박막을 형성시키는 전공정 프로세스 장비를 개발 생산하고 있음. SK하이닉스 삼성전자 외 대만과 미국 등에도 매출처를 보유함. 반도체장비 섹터 : 큐로홀딩스 디아이 제이티 원익IPS STS반도체 주성엔지니어링 AP시스템 ▷ KCC(002380) : 동사의 국내 최대의 도료 생산업체로서 자동차용 선박용 공업용 건축용 중방식용 등 다양한 분야에 적용할 수 있는 제품 포트폴리오를 구축하여 최고의 품질로 생산 공급하고 있음. 페인트 섹터 : AK홀딩스 노루페인트 삼화페인트 조광페인트 건설화학 노루홀딩스 ▷ 동부화재(005830) : 1962년 '한국자동차보험공영사'로 설립된 동사는 1983년 동부그룹의 경영권 인수로 1995년 동부화재해상보험으로 사명을 변경함. 국내 손보업계는 현재 31개의 보험사가 영업 중이며 동사는 업계 3위의 업체임. 동사가 소속된 기업집단 동부그룹엔 총 65개의 국내 계열사를 두고 있음. 손해보험 섹터 : 코리안리 롯데손해보험 현대해상 메리츠화재 LIG손해보험 한화손해보험 . 무단 전재 및 재배포 금지]