수입차 리스가 확산되면서 새 차 같은 수입 중고차를 저렴하게 구입할 수 있는 리스 승계도 덩달아 주목받고 있다. 리스 승계란 3년 단위로 체결되는 리스 기간을 채우지 못한 차를 거래하는 것으로 일반 중고차 매매와 달리 중간 위탁업자가 없어 구입 부담을 줄일 수 있다. 새 차가 아닌 중고차를 리스하는 것이어서 그만큼 월리스료도 적어진다. 또 리스를 승계하면 취득세와 등록세를 내지 않는다. 기업 등 사업자는 월리스료를 비용으로 처리해 세금을 아낄 수 있다. 그러나 리스 승계는 복잡하고 위험한 거래 방식이다. 리스 승계차 구매 희망자(판매 희망자)는 직접 판매자(구매자)를 찾아야 한다. 또 리스이용금액 금리 리스 이용 개월 잔존가치 등을 중고차 시세와 대조한 뒤 직접 계산해야 하는 것은 물론 리스사의 승인도 따로 받아야 한다. 불편을 덜기 위해 중고차 딜러 등에게 위탁했다가 대출사기에 이용당하는 등 피해를 당할 수 있다. 리스 승계차 판매자도 차를 떼이거나 부정확한 중간 정산으로 금전적 손실을 입을 수 있다. 리스 승계 잘하려면 리스 기간이 남아 있는 이용자는 리스사(캐피털사)에서 리스료 원금 이자 미회수원금 등이 적힌 상환 스케줄표를 받는다. 리스차의 가격을 중고차 시세표를 참고해 책정한 뒤 상환 스케줄표에 나온 미회수원금과 비교해 인수비용을 정산한다. 운용리스의 경우는 보증금과 잔존가치를 함께 계산해 정산한다. 리스를 승계할 구매자를 찾은 뒤 리스사로부터 승인심사를 받는다. 승인심사가 통과되면 리스사가 요구하는 인감증명서 등 서류와 인감도장을 지참한 뒤 리스사를 방문해 계약서에 도장을 찍고 자동차세 및 해당 월리스료를 일할 계산한다. 구매자가 종합보험에 가입하고 차를 가져가는지 확인한다. 리스 승계로 구매하려면 리스 승계로 차를 구매하려면 판매자와 직접 만나 실제 소유자인지 차 상태는 괜찮은지 확인한다. 신용 및 재정 상태를 확인할 수 있는 서류를 리스사에 보내 심사를 받는다. 승인심사를 통과한 뒤에는 리스사에서 계약을 체결한다. 또 각종 세금 및 리스료를 정산하고 종합보험에 가입한 뒤 차를 인수한다. 계약서에 날인을 했다고 리스 승계가 모두 끝난 것은 아니다. 짧게는 하루 길게는 며칠이 지나야 정상적으로 승계가 완료된다. 하지만 리스사에서 날인한 계약서에 날짜가 적혀 있으므로 법적으로 문제되는 것은 없다. 승계 때 주의사항 리스 승계로 차를 팔 때 절대로 위탁업자에게 키를 맡겨서는 안된다. 키를 건넨 뒤 발생하는 모든 문제는 차주가 떠안아야 하기 때문이다. 구매자는 중고차 시세보다 조건이 좋은 매물은 일단 의심해봐야 한다. 구매자를 현혹시킨 뒤 상태가 나쁜 차를 비싼 값에 떠넘기거나 사기를 치기 위한 수단으로 싼값을 내세우는 위탁업자들에게 당할 수 있다. 리스 대행 서비스를 이용하면 리스 승계차를 사고파는 방법은 일반인이 하기에는 너무 복잡하고 위험하다. 리스 승계 대행업체는 이 같은 불편과 위험을 줄여주면서 판매자와 구매자를 연결해주는 서비스를 제공한다. 게다가 대행업체는 자동차 키를 요구하지 않는다. 키를 요구하는 곳은 이용하지 않는 게 좋다. 대행업체는 자사 웹사이트에 올라온 리스 승계 매물을 대상으로 자동차 점검 시세 책정 구매자 상담 승인심사 절차 등을 대신해준 뒤 수수료를 받는다. 대행업체인 리스플러스의 경우 차 가격이 3000만원 미만일 때 판매자와 구매자가 부담해야 하는 수수료는 각각 35만원이다. 3000만원이 넘으면 판매자는 차 가격의 1.5% 구매자는 1%의 수수료를 낸다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'