물리치료사 ㄱ씨는 2013년 11월부터 2016년 4월까지 운전 중 차량의 사이드미러에 일부러 손목을 갖다대는 등 총 6차례 신체접촉사고를 내고 보험금 2100만원을 챙겼다. 부딪친 부위는 손목인데 목 등 다른 신체부위에 대해서도 외래치료를 148번이나 받고 보험금을 가로챘다. 서행하는 차량의 사이드미러에 팔이 가볍게 부딪친 사고에도 보험회사에 소송을 제기하고 소취하에 합의해 1500만원을 받기도 했다. 10일 금융감독원은 이처럼 고의로 신체 일부를 차량에 부딪혀 보험금을 가로채는 상습 보험사기혐의자 73명을 적발했다고 밝혔다. 이들이 저지른 고의 신체접촉사고는 총 512건으로 보험금 4억4000만원을 챙긴 것으로 나타났다. 금감원은 이들을 경찰에 통보하고 수사를 지원할 예정이다. 이른바 ‘손목치기’로 불리는 고의 신체접촉사고는 지속적으로 발생하고 있다. 지난해 금감원에 접수된 고의 신체접촉사고 제보는 총 149건이다. 고의 신체접촉사고는 그동안 목격자나 차량 블랙박스가 없을 경우 고의성을 입증하기가 쉽지 않고 경미한 사고가 대부분이라 사기혐의자 적발이 어려웠다. 금감원은 이에 보험사기인지시스템에 집적된 빅데이터를 활용해 사고를 자주 일으킨 사람들을 골라내 과거 사고이력 등을 분석하고 혐의가 짙은 이들을 대상으로 기획조사를 실시했다고 밝혔다. 이번에 적발된 사기혐의자들은 평균 7건의 고의 신체접촉사고를 냈고 1인당 600만원의 보험료를 가로채간 것으로 집계됐다. 1인당 최고 보험금은 2200만원이고 23차례나 사고를 일으킨 사람도 있는 것으로 나타났다. 사고가 경미하고 보험금도 소액이라 보험회사 심사가 소홀한 점을 악용해 손쉽게 보험금을 타갔다. 남성이 69명으로 대부분을 차지했고 연령별로는 40대 30대 20대 순으로 사고를 많이 일으켰다. 경기도 지역에서 164건이 발생해 가장 많은 사고가 일어난 것으로 집계됐다. 과거 보험사기로 형사처벌을 받고도 계속해서 범행을 지속한 사람도 7명이나 됐다. 사고는 대부분 CC(폐쇄회로)TV가 없는 후미지고 좁은 골목길이나 중앙선이 없고 차도와 보도의 구분이 없는 생활도로에서 일어났다. 사기혐의자들은 큰 부상을 피하려고 주로 서행하하거나 후진하는 차량 주차하려는 차에 부딪쳤다. 특히 운전자 시야의 사각지대인 사이드미러 본네트 전후방 범퍼 뒷바퀴에 많이 부딪치는 것으로 나타났다. 골목길 또는 횡단보도 등 차량과 보행자가 마주치는 장소에서는 반드시 서행을 하고 보행자가 있을 경우 차량을 멈추고 보행인이 지나갈 때까지 기다린 후 출발하라고 조언했다.의 과거 사고이력 등을 확인할 수 있어 적절한 대응이 가능하다. 금감원은 보험사기로 의심되는 사고에 대해서는 금감원 보험사기신고센터에 신고해달라고 당부했다. 보험사기로 할증된 자동차보험료를 환급 받으려면 금융소비자 정보포탈 사이트인 파인(FINE) 에 접속해 ‘잠자는 내돈 찾기’ 코너를 클릭하거나 보험개발원 홈페이지에 접속해 자동차보험 과납보험료 통합 조회시스템을 클릭하여 신청하면 된다.