앞으로는 화물차의 포장탑과 바람막이 등을 안전에 큰 문제가 없는 한도 내에서 별도의 승인없이 운전자의 필요와 취향에 맞게 변경할 수 있다. 정부는 일자리 창출을 위한 새로운 산업 발굴 차원의 일환으로 차의 성능을 향상시키거나 외관을 꾸미는 튜닝을 종전보다 쉽게 할 수 있도록 할 계획이다. 국토교통부는 1일 이 같은 내용을 담은 '자동차 튜닝시장 활성화 종합대책'을 발표했다. 이번 대책은 튜닝의 기준을 명확하게 마련하고 제도적 틀 안에서 튜닝 시장을 건전하게 키우는 것을 목표로 하고 있다. 이를 위해 우선 구조·장치를 변경할 때 승인받지 않아도 되는 대상을 확대하는 방안을 추진한다. 현재 튜닝 승인 대상은 7개 구조 가운데 2개 21개 장치 가운데 13개로 미국 등 다른 나라에 비해 많은 편이다. 특히 차구조나 장치의 경미한 변경시 승인받을 필요가 없는 대상을 확대하되 기준을 구체적으로 규정하는 한편 시행규칙과 구조·장치 변경규칙을 개정해 불법 튜닝이 되지 않도록 주의해야 하는 기준을 명확히 제시한다. 튜닝부품 인증제를 도입해 튜닝 부품의 품질을 관리하고 중소 부품업체의 경쟁력을 높일 방침이다. 튜닝업체의 권익 보호와 불법 튜닝 계도를 목적으로 국토부 산하에 비영리 사단법인으로 한국자동차튜닝협회(가칭)를 설립하며 모범 튜닝업체 선정 튜닝카 경진대회 등을 개최할 계획이다. 튜닝 작업 이후 교통사고를 당했을 때 제대로 보상받을 수 있도록 보험신고를 의무화하고 튜닝부품의 손상도 보장하는 보험상푼 개발을 추진한다. 현재 한국의 튜닝산업 규모는 5000억원 수준으로 미국의 30조원에 비해 60분의 1 밖에 안되는 수준이다. 국토부는 이번 대책을 통해 2020년이후 튜닝산업이 4조원 이상으로 성장할 것으로 기대하고 있다.