국내 대형 손해보험사인 동부화재가 29일 한방보험 시장 출사표를 던졌다. 삼성화재와 KB손해보험도 잇따라 한방보험 상품을 내놓을 예정으로 치열한 경쟁이 예고된다. 동부화재가 선보인 '한방()건강보험'은 현대라이프생명이 지난 1월 가장 먼저 내놓은 상품과 유사한 구조다. 양방에서 먼저 진단을 받아야 한방치료를 보장받을 수 있고 정액형 구조로 보장받을 수 있는 금액도 한정돼 있다. 동부화재를 시작으로 삼성화재는 4월 중 KB손해보험도 비슷한 구조로 상반기 중에 상품을 내놓겠다는 계획이다. 현대라이프생명이 올해 1월 내놓은 양·한방 건강보험이 한 달 만에 계약 건수 3000건을 훌쩍 넘는 등 예상보다 높은 판매율을 보이면서 대형 손보사들도 시장에 잇따라 합류하기로 했다. 동부화재는 자동차보험의 강점을 살려 자동차 부상으로 인한 한방치료도 보장하도록 설계했다. 예를 들어 자동차 부상 한방 치료비 담보에 가입하면 한방 치료비는 첩약 100만원 약침 20만원 특정 한방물리 요법 20만원까지만 보장받을 수 있다. 보장 횟수도 첩약은 3회 약침은 5회 한방물리치료는 5회까지 보장한다. 3대 질병(암 뇌출혈 급성심근경색증)과 같은 한방치료도 보장할 수 있다. 국내 유명 한방병원에서는 한방암클리닉을 운영하고 있어 3대 질병 중증질환에 대한 한방치료비 부담을 덜 수 있다. 단 양방에서 먼저 진단을 받아야 한다. 한방보험 시장은 아직 시작 단계로 향후 비급여 의료비가 표준화돼야 비로소 완전한 한방보험 개발이 가능할 것으로 보인다. 비급여 의료비로 인한 무분별한 실손 보험금 청구로 '모럴해저드' 문제가 대두하고 있는 상황에서 한방보험도 같은 함정에 빠질 수 있다는 우려도 있다. 보험업계 관계자는 "비급여 의료비에 대한 표준화가 이뤄져야 완전한 한방보험 개발이 가능하다"며 "보험사들이 정액형 구조로 출시하는 것도 손해율 관리를 위한 것"이라고 말했다. junoo5683@