다이렉트 자동차보험 각 1위 회사가 만나 자가운전자를 위한 카드가 탄생했다. 신한카드는 삼성화재와 제휴를 맺고 자동차 보험료 및 주유 할인 등을 주력 서비스로 제공하는 '삼성화재 애니카 다이렉트 GS칼텍스 신한카드 Shine(이하 '삼성화재-신한카드')를 출시했다고 10일 밝혔다. 우선 '삼성화재-신한카드'는 삼성화재 다이렉트 자동차보험료를 20만원 이상 결제하면 10%(최대 3만원)를 결제일에 할인해 준다. 발급 첫해에는 이용 금액에 상관없이 두 번째 해부터는 전년 신용판매(일시불+할부) 이용금액이 400만원 이상일 경우 할인 혜택을 제공한다. 또한 전월 이용금액에 따라 GS칼텍스 주유소에서 주유 시 리터당 최고 100원을 할인해 준다.(LPG제외) 전달 1일부터 말일까지의 신용판매 이용금액(일시불+할부 주유 및 LPG대금 제외)이 100만원/70만원/50만원/30만원/20만원 이상일 경우 각각 리터당 100원/90원/80원/70원/60원을 깎아주는 것이다. 주유대금 할인은 1일 2회 1회 최고 15만원 월 30만원까지의 주유 금액을 대상으로 한다. 대중교통을 이용해도 할인혜택을 받을 수 있다. 주유와 같은 기준으로 전월 신용판매 이용금액이 100만원/50만원/30만원 이상이면 버스 지하철 택시 이용금액의 7%(1만원)/5%(7000원)/3%(5000원)를 각각 할인해 준다. 버스와 지하철은 신한카드의 후불교통 서비스가 가능한 모든 지역에서 택시는 T-money eb 단말기가 설치된 차량에서 이용한 금액이 할인 대상이 된다. 이외에도 롯데월드 서울랜드 에버랜드 자유이용권 본인 50% 캐리비안베이 입장권 본인 30% 등의 테마파크 할인 서비스와 맥스무비 인터파크 YES24를 통한 영화 예매 시 할인 등 실속 있는 부가서비스를 제공한다. 출시를 기념한 이벤트도 진행된다. 12월 말까지 '삼성화재-신한카드'를 발급 받고 삼성화재 자동차보험료를 30만원 이상 결제한 고객들을 대상으로 GS칼텍스 주유권 2만원을 사은품으로 증정한다. 신한카드 관계자는 "본 상품은 신용카드와 자동차보험 업계의 1위 회사가 만나 탄생했다는 데 그 의의가 있다"면서 "앞으로도 고객에게 보다 나은 혜택을 제공하기 위해 다양한 업종과의 제휴를 확대하고 이를 통해 최고의 서비스를 제공할 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.