더케이손해보험은 자동차보험 고객들에게 차량용 배터리 무료 장착과 배터리 할인 서비스를 추가한다고 23일 밝혔다. 더케이손해보험 고객이 정비업소인 '밧데리아'에서 차량용 배터리를 교체할 경우 일반 자동차경정비업체에 비해 3만~4만원 저렴한 가격으로 서비스를 받을 수 있다. 이밖에도 추가 5000원을 할인 혜택도 있고 무상으로 배터리 방문 장착 서비스도 받을 수 있다. 해당 서비스는 에듀카 고객 전용상담번호 1599-1103번으로 전화하여 예약하면 이용 가능하다. 더케이손해보험은 이외에도 자동차 서비스로 SK스피드메이트에서 사용할 수 있는 정비쿠폰을 제공함으로써 차량점검 타이어펑크 수리 워셔액 보충 차량전구 무료교환 등의 서비스와 엔진오일 배터리 항균필터 부동액 할인 서비스를 제공하고 있다. 또한 교통안전공단과의 제휴를 통해 자동차검사 수수료를 최대 5200원 할인해주며 제휴카드 이용시 보험료 할인 무이자할부 서비스 주유할인 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 생활 서비스로는 한국교직원공제회가 운영하는 호텔·콘도 할인(40~60%) 서비스 '하나투어' 여행상품 할인 부동산정보업체 '부동산1번지'에서 관련 정보가 담겨있는 유료리포트를 무료 다운로드(연 15회)를 받을 수 있는 혜택도 준다. 또한 SC스탠다드캐피탈에서 1000만원 이상 개인신용대출 이용시 에듀카 운전자보험(경제형) 가입 서비스뿐만 아니라 대교 '공부와락' 강좌 수강시 30% 할인서비스 및 예다함 상조서비스 가입시 최대 17만2500원까지 할인 받을 수 있는 것도 장점이다. 여성 서비스로는 '해피케어'의 산후조리 서비스 예약금의 15% 할인 혜택도 볼 수 있으며 '한경희생활과학'의 주요 인기생활가전제품(스팀청소기 스팀다리미 세라믹 후라이팬 등) 구입시 가격 할인서비스도 제공한다. 또 사고접수시 여성고객이 안심할 수 있도록 보상담당자 지정 서비스와 대인·대물 겸무시스템을 운영중이다. 이같은 서비스를 바탕으로 더케이손해보험의 자동차보험 갱신율은 약 85%이상(10월 기준)에 이르는 고객만족도가 높다고 소개했다. 업계 평균 갱신율은 60~70% 초반대다. baesm@