국내 거주 외국인 증가에 발맞춰 금융감독원이 관련 금융 서비스인 다문화금융 활성화 방안 모색의 장을 마련했다. 9일 금감원은 은행연합회 등 4개 금융업 협회와 은행 보험사 증권사 담당 임원을 초청해 '다문화금융 워크숍'을 개최했다고 밝혔다. 국내 거주 외국인 증가에 따른 금융 서비스 제공과 금융 거래 중 외국인 차별 의사소통 문제에 따른 불완전판매 등을 예방하고 다문화금융 활성화 지원 방안을 모색하기 위해서다. 이번 워크숍에서는 외국인 고객 마케팅 경험 소개와 함께 다문화금융의 활성화를 위한 전략 등이 논의됐다. 외환은행은 외국인 고객을 근로자 상사주재원 등 고소득자 외국국적 동포 여행자 등으로 세분화하고 각 고객군의 수요에 맞는 금융상품을 제공하는 사례를 소개했다. 신한은행의 경우 외국 공인인증서 상호인증과 외국인 고객에게 해외현지법인과 연계한 서비스를 제공하는 방안 등을 제안했다. 삼성화재는 단기체류자를 위한 전용상품 개발 사례와 잠재수요가 많은 건강보험 자동차보험 등의 확대를 위한 외국인상담 전문인력 확보 등 접근성 개선방안 등을 내놨다. 현재 국내 거주 외국인은 주로 급여통장 해외 송금 등 기본적인 거래를 중심으로 금융을 이용하고 있다. 그러나 금감원은 향후 금융사의 새로운 수익원으로 성장할 가능성이 있다고 예상했다. 금감원에 따르면 국내거주 외국인은 지난 8월 말 154만명으로 2003년 말 60만명 대비 156.6% 급증했다. 이 가운데 취업자가 약 80만명(51.9%)이었고 관리자·전문직에도 약 9만명(11.5%)이 종사해 소득수준도 증가했다. 5대 시중은행의 외국인 고객수는 320만명으로 2010년 말 대비 31.4% 늘었다. 같은 기간 6개 보험사가 집계한 외국인 고객수는 51.6% 증가한 44만명을 기록했다. 금감원 관계자는 "이번 워크숍을 통해 나온 의견 등을 충분히 수렴해 관련 제도정비와 관행개선 등에 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다. 기사제보 및 보 ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지