"조건맞다면 긍정 검토"…가격 조정 등 필요할 듯 "이번엔 그린손해보험이 새 주인을 '진짜로' 만나게 될까. " 농협손해보험이 그린손보 인수에 긍정적인 반응을 보이는 가운데 금융당국도 호의적인 분위기이다. 이에 따라 그린손보 매각 조건이 맞다면 그린손보는 농협 이름을 달고 재출범할 가능성이 엿보인다. 24일 금융당국은 농협손보의 그린손보 인수 가능성에 대해 긍정적으로 검토하고 있어 그린손보 회생에 파란 불이 켜졌다. 농협손보는 최근 한 매체와의 인터뷰를 통해 "정부가 권고한다면" 이라는 단서도 달면서 인수가능성을 밝힌 바 있다. 금융당국 한 관계자는 이에 대해 "충분히 검토한 뒤 조건과 상황이 맞다면 농협같은 (견실한) 보험사가 그린손보를 인수해도 괜찮다"고 밝혔다. 농협손보가 갖고 있는 그린손보에 대한 관심과 인수 가능성은 몇 년 전부터 금융권에서 거론돼 왔다. 하지만 실제 농협의 시스템과 그린손보의 에너지가 결합돼 '시너지'가 발현돼 새로운 농협손보가 등장할 개연성이 높아지고 있어 손보업계의 시선은 이들 회사로 쏠리고 있다. 그린손보 매입에 농협도 적극적이고 당국도 긍정적 입장을 취하고 있어 그린손보의 '조건'이 어떤가가 관건이다. 또 다른 금융당국 관계자는 "그린손보가 갖고 있는 업력과 인적 자원 자동차보험 사업 자격 등 활용할 만한 것들은 많다"며 "그린손보 가격만 낮춘다면 금융권에서 적절한 주인을 만나게 될 것"이라고 단언했다. 농협손보는 올해 3월 출범한 '루키'보험사이며 그린손보는 60년 사업 경험을 쌓아온 '경력'보험사이다. 농협손보의 임직원은 360명으로 현재도 계속 충원 중이다. 그린손보 직원 수는 약 700명 수준이다. 자회사로는 그린부산창업투자 보험대리점 FN스타즈가 있으며 관계사로는 블루클럽 MBC아카데미 등이 있다. 농협손보는 1960년대 공제에서 출발해 현재 사업 수준을 확대해야 할 상황이다. 오는 2015년 종합 손보사로 도약하려는 계획을 갖고 있다. 하지만 지금의 손해보험 시장은 수십년 간 고착화돼 삼성화재가 26% 현대해상 17% 동부화재 16% 등 대형사 대부분이 70~80%를 장악했다. 중소형 손보사들은 시장점유율이 고작 1~3%인 구조이다. 세계일보