"푸른 미래를 향한 자동차의 꿈(.)." 오는 29일 프레스데이를 시작으로 5월 9일까지 12일간 부산 벡스코에서 열리는 부산모터쇼가 자동차 마니아들을 유혹하고 있다. 부품업체를 포함해 총 140개 업체가 1800여 개 부스를 차려놓고 관람객들을 맞을 예정이다. 부산모터쇼는 세계 5위의 자동차 생산국으로서 위상을 대내외에 천명함과 동시에 부산경남권을 동북아 자동차 산업벨트의 중심지로 육성하겠다는 의지를 보인다는 점에서도 더욱 의미가 깊다. 현대차의 아반떼 후속 모델 기아차의 K5 GM대우의 VS300 등의 신차들이 벡스코를 후끈 달궈 놓을 것으로 보인다. 여기에 국내 모터쇼에서 처음 선보이는 스바루 로터스 등의 수입차들을 볼 수 있는 것도 이번 모터쇼의 묘미다. 로터스는 영국 스포츠카 브랜드의 대명사이며 스바루는 일본 4륜구동 자동차의 대표주자다. 스바루는 4월 말 부산모터쇼의 시작에 맞춰 본격적인 국내 판매에 돌입하기로 해 기대감을 높이고 있다. 1972년 세계 최초로 사륜구동 승용차를 선보였으며 지난해 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)에서 '가장 안전한 차'로 선정된 바 있는 스바루다. 경제 불황이 계속되고 있는 미국시장에서도 전년 대비 15% 증가한 판매를 기록했다. 독일 자동차 시장에서는 만족도 1위를 기록하기도 했다. 최근 세계 자동차 업계의 트렌드가 되고 있는 친환경 자동차들을 직접 만나볼 수 있다는 것도 이번 모터쇼의 특징이다. AD모터스 파워프라자 한라씨녹스 MINT 등 전기차 업체들은 그동안 갈고닦은 전기차 기술의 진수를 선보일 예정이다. AD모터스는 모델명 'CHANGE'를 파워프라자는 자체 모델명 '예쁘자나'와 전기개조차량을 한라씨녹스는 전기트럭 및 전기승합차를 선보일 예정이며 부산지역 전기차량 제조사인 MINT도 저속전기차 및 전기이륜차 등을 선보인다. 부산ㆍ전거와 전기이륜차를 출품한다. 현대차 기아차 르노삼성 GM대우 등 완성차 업체들도 신차뿐 아니라 자사가 자랑하는 대표 친환경 차종을 전시하며 친환경 분위기를 띠울 예정이다. 현대차 기아차 GM대우 로터스 쌍용차 르노삼성 스바루 로터스 파워프라자 AD모터스 등의 업체들은 프레스데이에 사장급들이 직접 나서 자사 차를 소개할 계획이다. 르노삼성은 부산에 공장을 둔 향토기업 답게 부산 지역 출신 도우미들을 행사장에 배치해 눈길을 끈다. 튜닝카 전시회장에서는 튜닝카의 진수를 맛볼 기회도 제공한다. 람보르기니 페라리 등 슈퍼카를 튜닝한 것은 물론 국내외 완성차 브랜드의 튜닝카도 함께 전시해 자동차의 색다른 맛을 느껴볼 수 있다. 섬유로 만든 자동차도 전시한다. 부울경산업용섬유산업협회는 국내 모터쇼 최초로 탄소 섬유 래핑 자동차를 전시해 산업용 섬유산업의 첨단 기술을 선보인다. 이 밖에 완성차업계의 자동차부품 구매정책 설명회 수출상담회 한국자동차공학회 종합학술대회 등도 모터쇼를 다채롭게 만들 것으로 보인다. DRB동일 광진윈텍 등의 부품업체는 별도의 수출상담회를 연다. 자동차공학회의 학술대회는 5월 6~7일 양일간 개최된다. 7일 열릴 예정인 부산 후쿠오카 자동차산업 세미나 및 협의회는 양 도시 자동차산업 협력을 위한 방안이 논의된다. 관람료는 일반 6000원 청소년 3000원으로 서울모터쇼에 비해 40%가량 저렴하다. 사전예매를 통할 경우 1000원의 할인혜택이 주어진다. 예매는 팝 부산(www.과 부산은행 전 지점에서 가능하다. 부산모터쇼조직위 관계자는 "부산 경남 지역에서 100만명 이상이 모터쇼를 찾을 것으로 기대된다"면서 "부산모터쇼가 동남권을 대표하는 자동차 이벤트로 확실히 자리잡을 것으로 보인다"고 말했다.