이르면 내년부터 운행 거리 별로 자동차 보험료가 차등화 된다. 또 녹색기업 주식이나 채권에 투자하는 녹색펀드의 활성화를 위해 세제 혜택을 주는 방안도 검토된다. 금융위원회는 26일 이 같은 내용의 녹색 산업 금융 지원 및 배출권 시장 활성화를 위한 세부추진 과제를 수립했다고 밝혔다. 금융위는 우선 녹색산업 펀드를 조성하고 연기금이 펀드에 투자하면 기금 평가 때 가산점을 부여키로 했다. 또 녹색 신용을 고려해 금리 혜택을 주거나 수수료를 감면해 주는 등 녹색 기업에 대한 여신 우대 정책도 마련하기로 했다. 아울러 녹색 금융상품 개발도 적극 유도키로 했다. 구체적으로 보험의 경우 운행거리비례 자동차보험이 탄생한다. 운행거리가 길수록 자동차 보험료를 할증해 차량 운행을 줄이겠다는 얘기다. 당초 운행 거리 조작 등의 이유로 도입이 쉽지 않았지만 '자동차 블랙박스' 등을 활용하면 기술적으로 가능하다는 결론을 내린 것으로 전해졌다. 금융당국은 다만 생계형 운전자 등이 피해를 입지 않도록 세부 지침을 마련키로 했다. 은행권에선 친환경 기업 대출용 예금이나 그린 모기지 등의 상품 개발을 추진키로 했다. 증권의 경우 녹색지수와 녹색산업 업종별 지수 등을 만드는 한편 이를 기초로 한 파생 상품도 개발키로 했다. swallow@