20대 직장인 이모씨는 생후 20개월 몰티즈를 애완견으로 기르고 있다. 최근 이씨는 집안일을 하다가 자신의 뒤에서 뛰고 있던 개를 미처 피하지 못하고 개의 발을 밟았다. 이씨의 개는 발을 다친 듯 절뚝거렸고 인근 동물병원에 가보니 몇 주간 붕대를 감아야 한다고 했다. 비용은 약 40만원이 나왔는데 이씨는 한 푼도 내지 않고 나왔다. 미리 들어놓은 애완견 보험으로 보험 처리를 했기 때문이다. 보험 시장이 커지면서 보험사들끼리 경쟁도 심화되고 있다. 보험료를 낮추면 좋지만 손해율이 높아지기 때문에 언제까지나 보험료만 낮출 수는 없는 실정이다. 그렇다 보니 보험사들이 틈새시장 공략에 나섰다. 시대 변화에 발맞춰 '이색 보험'을 내놓기 시작한 것이다. 보험사들은 보험 가입을 마음먹으면 왠지 모르게 보험료가 아깝지만 가입을 안 하자니 뭔가 아쉬운 틈새를 찾아내서 맞춤 보험 상품을 출시하고 있다. 알아두면 언젠가 한번 가입을 고민해볼 만한 이색 보험에 대해서 알아봤다. ◇애완견부터 결혼식까지 손해 보장 이색 보험의 특징은 처음에 잘 알려지지 않아 가입자가 적다는 것이다. 그런데 막상 어떤 상황에 닥치고 보면 보험의 활용도가 꽤 높다는 것을 알게 된다. 삼성화재가 내놓은 '파밀리아리스 애견 의료보험'을 보자. 이 보험은 보험 가입자 소유 개의 치료비와 애견 때문에 발생한 배상 책임을 대신 보상하는 보험이다. 보험 가입자는 자기 개가 상해를 입거나 질병에 걸렸을 때 500만원까지 보장받는다. 혹시 다른 개나 물건 등에 피해를 입혀 배상해야 할 경우 역시 500만원 한도 내에서 가능하다. 보험료는 개의 나이와 종에 따라 다른데 만 1세 순종 몰티즈의 경우 1년에 32만원이다. 지난 2008년 4월 출시된 이 상품은 초기에는 가입자가 수십명에 불과했지만 지난 2012년 476명 작년엔 1016명 올해 상반기엔 572명이 가입하는 등 갈수록 증가하고 있다. 롯데손보도 지난 2013년 1월 '롯데마이펫보험'을 내놨다. 이 상품은 입원형과 종합형 등 총 4가지로 구분되는데 연간 9만4000원(만1세 순종 몰티즈 기준)을 내면 수술 1회당 최고 150만원 입원 최고 10만원까지 보상해준다. 이 상품은 고양이를 대상으로 가입할 수도 있다. KB손보는 지난달 초 부부가 차량 1대를 함께 운전한다고 지정하면 운전자보험료가 대폭 할인되는 'KB매직카운전자공유보험'을 내놨다. 원래 운전자보험에 든 사람은 어떤 차를 운전해도 보장을 받는다. 이 상품의 경우 지정 차량만 보장되지만 부부가 함께 가입하면 최대 40% 할인가를 적용받을 수 있다는 장점이 있다. 이 상품의 경우 이색적이라는 점을 인정받아 지난달 말 3개월 배타적 사용권을 얻기도 했다. 보험료는 40대 부부가 가입했다고 가정하면 약 2만원 정도다. 일생에서 가장 중요한 이벤트 중 하나인 결혼과 관련해 피해를 보상해주는 보험도 나왔다. 롯데손보가 올 1월 출시한 '롯데웨딩보험'은 결혼식장 파손이나 당사자 사망 전염병 등으로 결혼식이 취소되면 최대 500만원을 지급한다. 또 결혼 의상 손상 또는 예물 도난 시 최대 200만원 신혼여행 출국 실패와 여행 중단 시 숙박비 최대 100만원을 보장해준다. 출시 9개월 만에 약 800명이 가입한 이 상품은 아직은 특정 웨딩업체를 이용하는 고객들만 가입이 가능하다. 이 업체에서 결혼을 진행하면 업체가 보험료를 대신 내주는 방식이다. ◇꼭꼭 숨겨진 이색 특약 찾아라 이색 보험의 경우 처음부터 단일 상품이 아닌 특약 형식으로 시장 반응을 살피는 경우가 많다. 이런 특약들은 소액 보험료만 내면 보장받을 수 있다. NH농협손보는 올해 1월 최근 급증하는 보이스 피싱 사기 피해를 보상해주는 특약을 내놨다. '가정종합보험 리치하우스'에는 보이스 피싱 피해 관련 특약이 있다. 이 보험 상품의 보험료는 월 3만원인데 특약 비용 18원만 내면 보이스 피싱 피해를 최대 100만원까지 보상해준다. 동부화재는 지난 4월 '참좋은운전자보험'을 출시했는데 이 보험 특약에는 혼유 사고 처리 비용 보상이 있다. 경유 차량에 휘발유를 넣었을 때 최대 300만원 한도 내에서 보상을 해준다. 상품 종류에 따라 기본 보험료는 1만~3만원으로 다양한데 특약 비용은 20원도 채 되지 않는다. KB손보에는 대중교통 이용 할인 특약이 있다. 자동차보험에 가입할 때 대중교통 이용량에 따라 기존 보험료에 추가 할인을 해주는 방식이다. 예를 들면 최근 3개월간 대중교통 이용 실적이 15만원 이상일 경우 보험료를 10% 할인해 준다. 보험업계 관계자는 "보험사마다 드론 파손에 대비한 드론 보험이나 가전제품 보증 연장 보험 등 실생활에 크게 도움 되는 이색 상품을 많이 출시했기 때문에 자기에게 맞는 것이 있는지 꼼꼼히 살펴보면 도움이 될 것"이라고 말했다.