개인 프리워크아웃 신청자 2000명 넘어 개인 프리워크아웃(사전 채무재조정) 신청자가 2000명을 넘어섰다. 23일 신용회복위원회에 따르면 이 제도가 시행된 지난 13일부터 22일까지 프리워크아웃 신청자는 2046명으로 집계됐다. 프리워크아웃은 연체기간이 3개월 미만인 5억원 이하의 다중 채무자가 연체이자 탕감 등의 사전 채무조정을 받는 제도다. 같은 기간 채무불이행자(옛 신용불량자) 구제 프로그램인 개인 워크아웃 신청자 수도 3522명에 달했고 신용회복위를 찾거나 전화 등을 통해 상담을 받은 사람도 3만7661명으로 3월 전체 상담자의 60%에 육박했다. 또 프리워크아웃 신청자를 연령대별로 분석해보면 30~40대가 전체의 70%를 웃돌았다. 국민은행 "오전 11시 내점땐 각종 혜택" 국민은행은 다음달 4일부터 두 달 동안 오전 11시까지 영업점에 들러 각종 상품에 가입하거나 송금을 하는 고객을 대상으로 각종 혜택을 제공한다고 23일 밝혔다. 정기예금인 국민슈퍼정기예금을 들면 0.1%포인트 금리를 더 주고 KB주니어스타적금 직장인우대적금 KB상호부금에 가입하면 각각 0.2%포인트의 우대금리를 제공한다. 송금 수수료 역시 건당 50% 할인해준다. 이 은행 관계자는 "은행 영업시간이 지난 1일부터 오전 9시로 30분 앞당겼는데도 여전히 오후 시간대에 영업점이 붐비기 때문에 고객을 오전 시간으로 유도하기 위해 이 같은 서비스를 제공하기로 했다"고 말했다. 금감원 자동차보험 손해율 등 실태 점검 금융감독원은 23일 손해보험사들이 판매하는 자동차보험의 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)과 사업비 영업실적 등에 대한 점검에 착수했다. 금감원 관계자는 "자동차보험료 책정의 기준이 되는 이들 지표를 회사별로 분석하고 있다"며 "보험료 인하 요구의 근거가 되는 손해율 하락의 원인 사업비 현황 보험료 산정 체계 등을 자세히 따져보고 있다"고 말했다. 금감원의 이런 움직임은 경기침체 속에 자동차보험 손해율이 6년 만에 최저치를 기록 손보사들의 순이익이 늘어나면서 최근 보험료 인하를 요구하는 목소리가 커지고 있다는 판단에 따른 것이다. 포스코 인도·태국에 철강 가공센터 준공 포스코는 세계 주요 자동차사와 가전사들에 대한 현지서비스 강화를 위해 인도와 태국에 각각 연산 12만t 규모의 철강 가공센터를 준공했다고 23일 밝혔다. 21일에는 인도 중서부의 푸네시에 포스코-IPPC 제2공장을 23일에는 태국 방콕 인근 웰그로 공단에 포스코-TBPC 제3공장의 건설을 완료했다. 철강가공센터는 코일 형태의 철강제품을 고객의 요구에 맞게 절단 등 1차 가공해 고객에게 납품하며 소재의 보관 및 운송 등 물류서비스도 제공한다. STX그룹 '시 아시아 2009' 참가 수주활동 STX그룹은 21~23일 싱가포르에서 열린 올 첫 조선·해양 전시회인 '시 아시아(Sea Asia) 2009'에 참가 적극적으로 수주활동을 펼쳤다. 이 전시회에서 STX조선해양은 세계 최대 규모인 2만2000TEU 컨테이너선과 크루즈선 LNG FPSO 해양플랜트 등 고부가가치 선박을 소개했다. STX엔진은 초소형 선박용블랙박스 'VDR' 기술을 STX엔파코는 국내 최초의 '친환경 터보차저 모형'을 각각 선보였다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지