폭염과 집중호우로 운전자는 물론 자동차도 고생하는 여름철을 앞두고 수입차메이커들이 자동차 건강 챙기기에 들어갔다. 아우디코리아(대표 트레버 힐)는 이달 25일까지 3주 동안 2006년 6월7일 이전에 등록된 모든 아우디 차를 대상으로 '2010 아우디 라이프타임 서비스 캠페인'을 실시한다. 해당 차 보유자는 공식 서비스센터에서 냉각수 타이어 제동장치 전자장치 전구류 각종 오일 등 24개 항목에 걸쳐 전반적인 차 상태를 무상 점검받을 수 있다. 유상 수리가 필요할 경우 일반 및 판금/도장 수리(보험 수리 제외) 때는 부품값을 20% 할인받는다. 타이어 교환 때는 10%(공임 제외)를 할인 받고 1본(개)당 1만원 주유상품권도 제공받는다. 아울러 스포일러 러닝보드 등 아우디 Q7에 장착되는 순정 패키지는 25% 특별 할인된 가격으로 구입할 수 있다. 베이비 및 아동용 시트는 30% 저렴한 값에 살 수 있다. 스키/스노우보드 랙 바이크 랙 러기지 박스 등 아우디 트랜스포테이션 액세서리와 왁스 샴프 등 차량 내외부 관리를 위한 카 케어 제품도 20% 할인받는다. 폭스바겐코리아(사장 박동훈)도 오는 25일까지 전국 공식 서비스센터에서 여름철 무상점검 캠페인을 펼친다. 이 기간 동안 서비스 센터를 방문하면 에어컨 냉각수 타이어 공기압 와이퍼 엔진오일 등 여름에 필요한 무상점검을 받을 수 있다. 폭스바겐 순정 약품을 사용한 에어컨 냄새 제거 서비스도 2만원(기존 서비스 가격 8만원)에 받을 수 있다. 추첨을 통해 여행가방 우산 등 폭스바겐의 다양한 라이프스타일 컬렉션 제품 등도 제공받는다. 한편 부산 지역의 경우 서비스센터 신규 오픈으로 인해 7월19일부터 7월30일까지 별도 캠페인을 연다.