자동차보험회사 에르고다음다이렉트는 9일 금융위원회로부터 일반 손해보험 종목에 대한 신규 사업추가를 승인 받았다고 밝혔다. 에르고다음은 지난 7월 말 상해.질병.비용.배상책임.화재.도난보험 등 6개 종목에 대한 신규보험종목 허가신청서를 제출했으며 이날 열린 금융위원회 16차 정례회의에서 최종 승인을 받았다. 이에 따라 에르고다음은 가까운 시일 내에 운전자보험을 출시해 자사 자동차보험 가입자들을 유치하는 한편 주택화재보험 국내외 여행자보험 등 온라인 보험 가입자의 라이프 스타일에 부합하는 상품들을 개발 출시한다는 장기 전략을 세웠다. 이창길 에르고다음 사장은 "이번 허가로 고객이 필요로 하는 상품을 개발하고 종합적인 리스크 관리 서비스를 제공 포트폴리오 다양화를 통해 수익성을 개선시킬 것"이라며 "유럽 건강보험시장 1위를 차지하고 있는 에르고 그룹의 노하우를 전수받아 한국 실정에 맞는 상품을 출시하겠다"고 포부를 밝혔다. 한편 에르고다음은 자본력 확충을 위해 200억원 규모의 유상 증자를 이번 달 안에 단행할 계획이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'