지난해 자동차보험 대물보상 제도 개선 이후 하락하던 자동차보험 손해율이 최근 들어 상승하는 추세로 전환한 것으로 나타났다.지난해 고가차량 관련 자동차보험 제도가 개선되면서 손해율이 안정화됐지만 이러한 제도 개선 효과가 점차 소멸되는 것으로 분석된다. 15일 금융감독원에 따르면 지난 3월 74.1%를 기록한 자동차보험 손해율은 8월 79.4%로 5개월 만에 5.3%포인트 상승했다.지난해 평균 83% 수준이던 자동차보험 손해율은 올해 3월까지 74.1%으로 떨어져 안정화됐다. 그러나 4월 77.1% 5월 77.6% 7월 81.1% 8월 79.4% 등을 보여 상승세로 바뀌었다.이에 따라 보험업계에서는 자동차보험 제도 개선에 따른 손해율 하락 효과가 소멸된 게 아니냐는 분석이 나온다.앞서 지난해 4월 고가 수리비·렌트비 등 고가차량이 발생하는 각종 문제점을 일반차량 운전자의 부담을 줄이는 방향으로 렌트비 지급기준이 개선됐다. 이 밖에도 경미사고 수리기준이 마련되고 미수선수리비 지급 관행이 개선되면서 자동차보험 손해율이 하락하는 데 긍정적인 영향을 미쳤다. 이와 함께 고가 수리비 특별요율도 신설됐다. 이에 따라 자동차보험 손해율이 안정화되자 손해보험사들은 지난해 12월부터 자동차보험 보험료를 인하했다. 전용식 보험연구원 연구위원은 "일반적으로 손해율은 손해액을 보험료로 나눈 값으로 손해율이 상승한 것은 손해액 증가세가 보험료 증가액보다 더 크다는 것을 의미한다"며 "이는 주어진 보험료 수준에서 손해액이 보험료보다 더 증가하고 있다는 것을 뜻하기 때문에 제도 개선의 효과가 보험료 인하로 이미 소진됐다고 볼 수 있다"고 말했다.성용훈 한화투자증권 연구원도 "자동차보험 손해율 하락에 영향을 주는 이벤트 효과가 대부분 반영된 것으로 보인다"고 설명했다.나아가 자동차보험 손해율이 더욱 상승할 것이라는 전망도 나온다. 오진원 하나금융투자 연구원은 "자동차보험 손해율 개선 모멘텀이 둔화될 것"이라며 "내년 자동차보험 손해율은 올해보다 0.5%포인트 상승한 80.2%로 추정한다"고 내다봤다. 성 연구원 역시 "지난해 말부터 진행된 보험료 인하는 손해율 상승 효과를 가져와 4분기 자동차보험 손해율이 저점 대비 약 1.4%포이트 상승할 것으로 추정한다"고 분석했다.