올해로 21년째인 한국산업의 고객만족도(KCSI) 조사 결과 총 34개 기업(42개 산업)이 10회 이상 1위 자리에 오른 것으로 나타났다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 108개 산업 350여개 기업을 대상으로 한 '2012 KCSI' 1위 기업을 24일 발표했다. 현대차(일반승용차)는 19년 연속 1위를 거머쥐며 가장 오랜 기간 1위를 지켰다. 종합레저시설 부문에서는 삼성에버랜드가 18회 연속 1위를 기록했다. 아시아나(항공서비스) 교보문고(대형서점) 삼성전자(이동전화단말기) 삼성화재(자동차보험) 삼성서울병원(종합병원) CJ라이온 금강제화(정장구두) 등이 16회 1위를 차지하며 뒤를 이었다. 삼성전자(노트북PC·데스크톱PC·TV) SK텔레콤(이동전화) 린나이코리아(가정용보일러) 등은 15회 1위를 기록했다. 14회 1위 기업은 삼성생명(생명보험) KT(시내·시외전화) 우정사업본부(일반행정서비스) 등이다. KT(국제전화) 신영와코루(여성 내의) CJ라이온 GS25(편의점) 영창뮤직(피아노) SK에너지(주유소) 등은 13회 1위를 달성했다. 한상록 KMAC CS경영본부장은 "우수 기업들은 자만하지 말고 보다 진일보된 고객만족경영 활동에 박차를 가해야 할 것"이라고 강조했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.