최근 교통안전공단은 우리나라가 경제협력개발기구(OECD) 회원국 가운데 보행자가 교통사고로 가장 많이 사망한다고 발표했다. 인구 10만 명당 보행 중 교통 사망자수는 4.1명으로 OECD 평균인 1.4명보다 3배나 높다. 사고유형으로는 차도통행 횡단보도가 없는 곳에서 무단횡단을 하다 사고 나는 경우가 전체의 60%이상을 차지했다. 또한 청소년들이 도로를 건널 때 스마트폰을 사용하거나 이어폰으로 음악을 들으며 건너다가 사고를 당하는 경우도 적지 않다. 교통사고로 인해 부상을 당하게 되면 해당 병원에서 진단을 받고 치료를 받게 되지만 엑스레이를 비롯한 의학적 검사로는 이상이 없는 것으로 나타나는데도 통증을 느끼는 경우가 있어 문제가 되고 있다. 이런 경우 허리 골반 목 등 육체적인 통증과 불면증 집중력 장애 피로 기억력 감퇴 등 정신적으로 일상생활에 많은 어려움을 느끼게 되는데 이처럼 교통사고 후에 발생한 여러 가지 증상들이 일정시간이 경과한 후에도 몸에 남아있는 것을 '교통사고후유증'이라고 한다. 교통사고후유증은 담음과 어혈로 인한 기혈순환 정체 때문 한방에서는 이러한 통증을 외부의 차고 습한 나쁜 기운이 경락에 침습하거나 지나친 감정의 변화 무절제한 음식섭취 외상 등에 의한 담음과 어혈로 기혈순환이 정체되기 때문에 나타난다고 본다. 따라서 한방치료는 통증이 나타나는 부위를 진단과 치료의 중요한 기준으로 삼기 때문에 뭉친 어혈을 풀고 내장기관을 다스리는 처방을 받도록 하여 육체적 심리적인 고통을 근본적으로 줄일 수 있도록 한다. 교통사고후유증에 대한 한방치료의 범위는 교통사고 후 근육통 경추부 염좌 요추부 염좌 견관절 염좌 및 다발성 염좌 경추 및 요추의 디스크 두통 등의 증상이 속한다. 또 한방치료의 적용대상은 한약을 포함한 침과 뜸 부항 추나 요법 한방물리요법 일체가 적용대상이 될 수 있다. 자동차보험한의원네트워크에서 온라인 상담과 예약 가능해 이러한 한의원에서의 교통사고후유증 치료에 대한 보험처리는 사건접수번호와 전화번호만 말해주면 한의원과 자동차보험에서 알아서 처리해준다. 하지만 자동차보험이 한의원에서 적용되는 것을 아직도 모르고 있는 이들이 있어 이러한 사실을 알리고자 전국에 있는 자동차보험 치료 한의원들이 모여 '자동차보험한의원네트워크'를 형성하고 있다. 자동차보험한의원네트워크의 홈페이지에서는 내 집에서 가장 가까운 한의원을 찾을 수 있고 온라인 예약은 물론 온라인 상담도 가능해 몸 상태에 대해 좀 더 구체적으로 진단받을 수 있다. 한편 2014년 5월 현재 전국 99개 한의원이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화를 통해 가입할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633