보험 파급효과 분석 금리 인상땐 부정적 해외국가의 국내총생산(GDP)이 증가할 경우 수출 증가와 경제성장률 증가로 국내 보험산업에 긍정적인 영향을 줄 것이란 분석이다. 하지만 해외국가의 금리가 인상되면 실질소득에 부정적인 영향을 미쳐 보험산업에 부정적인 영향을 줄 전망이다. 보험연구원은 13일 '거시경제 환경변화의 보험산업 파급효과 분석' 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 이번 보고서는 대내외 거시경제 환경변화와 정책변화에 따른 보험산업의 파급효과를 측정할 수 있는 보험연구원(KIRI) 거시경제 모형을 적용했다. 보험연구원은 해외국가 GDP가 4년 동안 해마다 1% 증가한다고 가정하면 우리나라의 대외 수출 증가로 경제성장률 증가 물가상승 금리하락으로 이어져 긍정적인 결과가 예상된다고 분석했다. 생명보험업계의 사망 수입보험료는 연평균 0.69% 증가하고 생사 혼합 및 생존 수입보험료는 각각 2.94% 4.88% 증가하는 것으로 나타났다. 손해보험업계의 자동차 일반 손해 원수보험료도 각각 1.34% 3.29% 증가할 것으로 예상했다. 장기보험과 개인연금 원수보험료도 각각 1.80% 3.15% 증가할 것이란 분석이다. 반면 리보(Libor)금리(런던 은행간 금리)가 4년 동안 해마다 1%포인트씩 인상될 경우 국내 금리보다 실질 소득에 부정적인 영향을 줘 보험산업에 부정적인 영향을 줄 것으로 예상됐다. 국내 GDP는 연평균 0.54% 감소하고 실질 금리는 0.10%포인트 상승해 생사혼합 수입보험료는 0.61% 감소하고 생존 수입보험료는 0.86% 줄어들 것이란 분석이다. 또 개인연금 원수보험료는 0.53% 감소할 전망이다. 전성주 보험연구원 연구위원은 "KIRI 모형은 일반 거시 계량모형에 보험산업을 명시적으로 연계해 경제 대내외 충격이 보험산업에 미치는 영향을 정량적으로 측정하고 향후 수입·원수보험료 전망의 기준치(baseline)를 제공할 예정"이라고 설명했다.