동부화재는 1962년 3월 자동차보험 전문회사로 출발해 지금은 손해보험 전 영역의 서비스를 제공하는 종합 손해보험회사로 성장했다. 1994년 이후 17년 연속 흑자경영을 하고 있으며 특히 2004년 이후 1000억 원 이상의 당기순이익을 올리고 있다. 2010년에는 보유고객 500만 명을 달성함으로써 국민기업으로 도약했다는 평가다. 이제는 '글로벌 경쟁력을 갖춘 고객가치를 창조하는 초우량 보험회사'라는 비전을 향해 달려가고 있다. '다이내믹 동부(Dynamic Dongbu)'라는 슬로건을 구심점으로 상호 소통 실상 추구 자율 경영의 경영원칙 아래 글로벌 스탠더드에 의한 경영 인프라 구축 사업효율성 확보 전문인력 양성 차별화된 상품·서비스 개발 강화 등을 통해 고객과 주주 직원의 가치를 높여 나간다는 목표를 세웠다. 그 결과 동부화재는 세계적인 보험회사전문 신용평가기관인 A.M. Best사로부터 3년 연속 'A(Exellent)' 등급을 획득했고 세계 3대 신용평가기관인 스탠더드앤드푸어스(S&P)로부터 6년 연속 'BBB+' 등급을 얻어 재무건전성 자본건전성 수익성을 신뢰할 수 있는 보험회사로 인정받았다. 동부화재는 주주가치 극대화나 기업가치 극대화에서 더 나아가 고객 지역사회 등으로도 관심을 넓히고 있다. 경제 사회 환경적 관점에서의 균형적 경영성과 창출로 지속 가능한 경영체계를 구축하기 위해 가치경영 혁신경영 파트너와의 상생 환경 경영 사회공헌활동 고객만족경영 윤리경영과 같은 다양한 기업 활동을 전개하고 있다. 이러한 지속가능경영의 추진 경과를 투명하게 공개하고 고객의 의견을 귀담아듣기 위해 지속가능경영보고서(업계 최초 A등급 획득)도 발간하고 있다. 동부화재는 세계적 금융정보회사인 다우존스로부터 2년 연속 '다우존스 지속가능경영지수 국내 보험업 1위' 기업으로 선정되며 지속가능경영 수준 역시 글로벌 수준임을 인정받기도 했다. 임직원도 사회적 책임을 다하는 데 일조하고 있다. 자발적으로 사회봉사 동호회를 조직해 연간 약 1000명의 임직원이 전국 각지에서 봉사활동을 실천하고 있으며 매달 급여에서 일정금액을 공제하고 회사에서 동일금액을 후원해 조성한 기금을 기부활동 등에 활용하는 '프로미 하트펀드'도 운영하고 있다.