방은영 디자이너 지난해에 이어 올해 금융권 최대 화두인 '핀테크'가 보험권에서도 빠르게 영역을 넓혀가고 있다. ◇손보사 '빅데이터' 활용 적극적… 보험의 진화 국내 손해보험사들은 KB손해보험과 동부화재를 필두로 빅데이터를 활용한 '핀테크 보험'에 집중하고 있다. 국민 메신저로 불리는 카카오톡과 제휴를 맺고 대리운전 전용 차보험 출사표를 던진 데 이어 운전 생활패턴을 반영해 보험료를 깎아주는 자동차보험에도 도전장을 내밀었다. KB손보는 신용카드가 교통카드 기능까지 포함한다는 점에 착안 KB금융연구소와 함께 국민카드의 빅데이터를 활용해 그동안 볼 수 없었던 대중교통 이용 할인 보험을 내놓았다. 동부화재도 SK텔레콤의 모바일 내비게이션인 T맵을 이용해 운전습관에 따라 보험료를 차등 적용하는 'UBI 자동차보험'을 출시할 예정이다. 이밖에 흥국화재와 메리츠화재도 KT와 협약을 맺고 UBI 자동차보험을 개발하고 있어 경쟁 대열에 합류할 예정이다. KB손보와 동부화재는 '카톡'과의 제휴에도 적극적이다. 두 보험사는 각각 카카오와 제휴해 대리운전서비스인 '카카오 드라이버' 전용 운전자보험을 내놓을 예정이다. 아이티(IT) 기술을 바탕으로 대리운전자가 사고를 내면 실시간 대리운전 운행데이터를 분석하고 대인 대물 등에 대해 체계적인 보상을 하게 된다. 이밖에 KB손보와 동부화재는 보험계약 안내사항을 문자 메시지 대신 카카오톡 메시지로 발송하는 '카카오톡 알림톡' 서비스도 도입해 '핀테크 선두' 자리를 지키고 있다. ◇'전자청약'은 이미 대세…중금리 대출도 넘본다 생보사와 손보사들을 망라하고 '전자청약'은 이미 보험사의 대표적인 핀테크 활용 사례로 자리 잡았다. 종이로 인쇄되는 서류를 줄이면서 비용을 약 10% 절감할 수 있는 '전자청약'은 설계사와 고객 모두 선호도가 높다. ING생명의 경우 도입률이 이미 50%를 넘었다. 한화생명은 인터넷·모바일 기반 중금리 대출경쟁에 합류했다. 보험사 중 유일하게 인터넷 전문은행 컨소시엄에 합류한 한화생명은 핀테크 업체와 제휴를 맺고 중금리 대출 상품을 개발했다. 직장인의 경우 실제소득을 파악하기 위한 공공기관 내역을 비롯해 소비 및 행동 패턴을 분석하고 개인사업자의 경우 사업자의 과거·현재 매출 정보를 바탕으로 신용도를 평가하게 된다. 이밖에 알리안츠생명 교보라이프플래닛 등 중소형사를 중심으로 웨어러블 헬스케어 서비스를 활용하면서 생보사의 핀테크 사업도 점차 다양해지고 있다. 이처럼 보험사들의 핀테크 활용으로 시장이 풍성해지고 있지만 정부 정책에 따른 구색 맞추기가 되지 않도록 경계해야 한다고 전문가들은 조언한다. 황인창 보험연구원 연구위원은 "핀테크 기술을 활용해 신용도나 손해율을 정확히 예측하고 분석하는 것은 긍정적"이라면서도 "정책적으로 핀테크가 트렌드이다보니 구색을 맞추기 위해 시작하는 것이라면 경계해야 할 것"이라고 말했다. junoo5683@