오는 2018년 시행될 예정인 '자동차보험 사고건수제'의 할증기준 변경으로 인한 보험료 상승분의 근거에 대해 금융당국은 사고점수제와 건수제를 각각 적용해 도출한 결과로 확인됐다. 금융당국은 12일 지난 국정감사에서 논란이 된 보험료 상승분에 대해 작년 교통사고를 토대로 현행 사고점수제와 향후 도입할 예정인 사고건수제를 각각 적용한 결과의 차이를 토대로 추산된 금액이라고 설명했다. 금융당국 관계자는 "작년 교통사고 건수를 놓고 점수제와 건수제를 각각 적용했을 때 차액으로 상승분을 계산한 것"이라며 "사고건수제를 적용할 경우에 2965억원 정도가 상승되는 결과를 얻었다"고 전했다. 금융감독원과 보험개발원의 설명에도 보험료 증가분에 대해 설명이 부족하다며 제도 변경 취지인 보험료의 형평성을 위해 더욱 더 자세한 근거가 제시돼야 한단 의견이 제시됐다. 새정치민주연합 김영환 의원실은 이날 "지난달 종합감사 당일에 향후 보험료 상승분 추산 이유에 대한 추가 설명자료를 받았다"면서도 "최초 자료보단 상세히 설명됐지만 여전히 미흡한 점이 있어서 추가적으로 확인할 필요가 있다"고 밝혔다. 김영환 의원은 지난달 국회 정무위원회의 금감원 국정감사에서 금감원과 보험개발원이 제시한 사고건수제로 전환 시 보험료 증가분 산출에 대한 근거가 부족하다고 지적한 바 있다. 금융당국은 제도가 취지에 맞게 자리잡도록 사고 건수에 따라 보험료를 할증하되 지난 3번의 공청회에서 제시된 의견을 충분히 반영하고 향후 2년의 준비기간 동안 제도를 연구·보완해 보험가입자 부담이 크게 늘지 않도록 감독한단 방침이다. 당국 관계자는 "지난 세 번의 공청회를 통해 충분히 의견 수렴을 했다"며 "준비기간 동안 보험가입자들에게 제도 변경에 대해 안내하고 매년 사고 발생 통계를 기준으로 할인·할증 규정을 형평성에 맞도록 조정할 것"이라고 전했다. 보험업계에 따르면 4년 뒤 자동차보험 사고건수제 시행은 현행제도가 도입된 지 25년이 지나 현재 환경에 맞는 변화가 필요해 기존 할증기준인 점수제에서 사고 빈도 기준의 건수제로 변경하는 것이다. 업계 관계자는 "사고위험도에 맞는 할증기준을 시행해서 사고가 많은 가입자들이 더 많이 부담하도록 해 보험료의 형평성을 맞추고 제도 변경으로 수반될 경각심을 통해 사고를 예방하려 한다"고 전했다.