LIG손해보험(002550)에 대해 대신증권은 "동사의 8월 주요 지표는 자동차보험 손해율을 제외하고 모두 양호한 수준으로 평가된다. 장기 위험손해율은 영업일수 감소로 인하여 전월대비 7.9%p 개선되었으며 국내 일반보험 손해율 개선으로 일반보험 손해율이 11.1%p 개선되었기 때문"이라고 분석했다. 또한 "8월의 80.8%의 일반보험 손해율을 기준으로 향후 손해율의 안정을 기대하기는 어려운 상황. 하지만 연초에 비해 미국지점의 부담이 소폭 축소되었다는 점과 국내 일반보험 손해율이 양호한 모습을 보이고 있다는 점에서 상반기대비 하반기 손해율은 개선될 여지가 있다고 판단된다"라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "자동차 및 장기보험 손해율은 경쟁사와 동일하게 전년동기대비 상승하겠지만 일반보험 손해율 상승 부담이 크지 않고 투자수익률 개선을 통해 순이익을 방어할 것으로 예상되기 때문에 동사의 3분기 순이익은 463억원으로 전년동기대비 1.6% 증가할 것"라고 전망했다. 대신증권은 1일 LIG손해보험에 대해 "일반보험 손해율 하락과 높은 투자수익률로 예상 상회"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 41000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 삼성화재 현대해상 한화손해보험 메리츠화재 코리안리 동부화재 흥국화재 등