"더 이상 국내에서의 경쟁과 위치에 안주할 수 없다는 판단 하에 해외 진출을 적극적으로 꾀하고 있다."(한 대형 손보사 임원) 보험사들의 해외 진출이 가속화되고 있다. 국내 보험시장이 포화된 가운데 경기둔화까지 겹치며 수익다변화가 시급해졌기 때문이다. 중국과 동남아시아 등 아시아권이 이들의 대표적인 공략 지역. 손보사들을 중심으로 해외의 국내 기업이나 교민 등을 상대로 이뤄져왔던 기존의 진출 방식에서도 벗어나는 추세다. 자동차보험을 앞세운 현지화 전략이 그 중 하나다. 24일 보험업계에 따르면 중국의 경우 지난 5월 외자보험사들도 의무보험(책임보험)인 자동차보험을 취급할 수 있게 되면서 몇몇 보험사들이 관련 시장을 노크하고 있다. 삼성화재가 중국 보험감독위원회에 자동차보험 책임보험 인가를 신청했고 현대해상은 신청을 준비 중이다. 이들은 일찌감치 중국 시장에 진출해 영업망을 갖춘 보험사들로 그동안 자동차보험 임의보험(의무보험에서 보장하지 못하는 부분을 보장)을 판매하면서 개인고객 시장 영업 확대를 꾀해왔다. 업계 관계자는 "그동안 외자계 보험사는 의무보험과 임의보험을 함께 취급할 수 없어 영업에 제한이 있었다"며 "중국 고객이 한국 보험사에 임의보험에 가입하려 해도 의무보험은 중국 보험사에 따로 가입해야 해 불편했다"고 설명했다. 중국당국의 인가를 받게 되면 자동차보험의 국내 경쟁력을 해외에 접목할 수 있을 뿐 아니라 자동차보험을 발판으로 중국 내 개인고객 포섭에도 나설 수 있을 것으로 기대된다. 현대해상의 경우 북경(현지법인)과 청도(지점) 등의 기존 영업망을 활용해 자동차보험 판매에 나설 계획이다. 현대해상은 중국 시장 확대를 위해 올해 초 오픈한 청도 지점 외에 추가 지점 개설을 꾸준히 타진 중이기도 하다. 중국 내에 영업망이 가장 촘촘한 삼성화재는 기존 오프라인 영업망 외에 온라인 판매를 고려하고 있다. 삼성화재는 2005년 중국법인인 '삼성재산보험'을 설립(상하이에 본점)했고 베이징 선전 쑤저우 칭다우 텐진 등에 영업망을 갖췄다. 2009년 중국에 진출한 LIG손해보험도 장기적으로 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓힐 계획이다. 손보사들에 비해 진입이 느렸던 생보사들도 시동을 거는 분위기다. 한화생명은 지난 10월 말 중국에서 합작 생보사 설립 인가를 취득하고 올해 안에 저장성 항저우 시를 중심으로 영업을 시작할 예정이다. 합작 파트너는 저장성 정부 산하 국영기업인 저장성국제무역 그룹. 합작 형태로 진출한 것은 중국당국이 외자계 생보사는 지분율 50% 내 합작형태로만 허가를 내주고 있기 때문이다. 진입장벽이 높은 동남아시아의 경우 소형 보험사를 인수하는 방식으로 진출을 꾀하는 보험사들이 많다. 한화생명이 인도네시아에 있는 한 소형보험사와 기업인수합병(M&A)를 추진 중이며 삼성생명 역시 인도네시아 보험사 인수를 타진 중이다.간담회에서 소형사를 대상으로 M&A를 고려하고 있다고 밝힌 바 있다. 일부 보험사는 금융허브인 싱가포르에서 재보험 사업을 통해 동남아 시장진출 발판을 마련하고 있다. 삼성화재의 재보험사 '삼성리' 현대해상의 재보험브로커사 '코스모스리스크솔루션' 등이 한 예다. 현대해상은 "코스모스리스크솔루션은 아시아와 중동 지역에 진출한 한국 기업을 대상으로 보험 서비스를 제공하고 있다"며 "동남아시아 시장 진출을 위한 교두보"라고 설명했다. 반면 교보생명과 신한생명 등 아직까지 해외 진출에 구체적인 계획이 없는 보험사들도 있다. 교보생명은 중국과 일본 미국에 사무소를 두고 조사 등을 하고 있으나 영업은 하지 않고 있다. imlac@