AXA다이렉트 자비에 베리 사장(왼쪽)과 '골든콜' 시상식 대상 수상자인 김은주 상담원 AXA다이렉트는 지난 9일 서울 신대방동 본사에서 자비에 베리 사장을 비롯한 본사 임직원과 콜센터 상담원 등 총 300여 명이 참석한 가운데 '골든콜 (Golden Call) 시상식'을 개최했다고 10일 밝혔다. '골든콜 시상식'은 연도를 마감하면서 상담원들의 한 해 동안의 이뤄온 성과를 격려하고 올해의 목표 달성을 위한 동기 부여를 위해 마련된 행사다. 대상 수상자인 김은주 상담원 외에도 금상 4명 등 각 콜 센터 별로 실적이 가장 뛰어난 24명이 수상의 영예를 안았다. 지난해 최고의 전화 상담 실적을 올린 상담 직원에게 주어지는 상인 골든콜 대상은 부산 콜센터의 소속의 상담원 김은주 씨가 차지했다. 김 상담원은 지난해 하루 평균 200여명의 고객과 통화를 하고 일일 20건 이상의 자동차보험과 운전자보험 계약을 성사시켰다. 연 500건의 계약 금액으로는 약 30억 원 가까운 매출을 올려 AXA다이렉트 전체 상담 직원 가운데 최고의 자리에 올랐다. 김 상담원은 이번 수상으로 최근 5년 동안 짝수 해 (20101214)에 대상을 차지했다. 그는 매년 기복없는 우수한 실적을 보이는 가운데에서도 자만하지 않고 고객을 위한 다양한 상담 스크립트를 개발하고 후배에게 노하우를 전수하는 등 탁월한 열정과 리더십으로 사내 외의 귀감이 되고 있다는 게 AXA다이렉트의 설명이다. 김 상담원은 "개인 실적 뿐 아니라 AXA다이렉트의 모든 후배 상담원에게 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 롤모델이 되는 것이 목표다"는 포부를 밝혔다. 한편 자비에 베리 사장은 이날 골든콜 시상식에서 격려사를 통해 "2014년은 다양한 혁신을 바탕으로 회사가 큰 성장을 이룬 한 해였다"면서 "이것은 고객과 직접 만나는 우리 콜센터 상담원들의 부단한 노력이 있었기에 가능한 결과다"며 상담 직원들의 노고를 각별히 위로했다.