카디프생명이 업종별 투자비중을 ETF와 펀드로 조절할 수 있는 '(무배당)그랑프리 변액유니버셜보험II'를 4월1일부터 출시한다. 이 상품은 기존의 (무배당)그랑프리 변액유니버셜보험에 삼성자산운용에서 운용하는 'KODEX200 인덱스 재간접형'과 'KODEX 섹터 ETF 재간접형' 등 두개의 ETF펀드(상장지수펀드)를 투자대상 펀드로 신규로 추가해 선택의 폭을 넓혔다. 삼성KODEX 200 ETF는 KOSPI200의 수익률과 직접 연동하도록 만들어져서 투자실적에 대한 정보가 투명하게 공개된다. 'KODEX 섹터 ETF 재간접형'은 국내 변액보험 최초로 자동차부터 건설까지 총 9개의 업종(섹터)을 모델포트폴리오에 따라 분산 투자하게 된다. 그랑프리 변액유니버셜보험II는 두 펀드를 포함한 19개의 다양한 펀드로 고객의 투자성향에 맞는 포트폴리오를 구성할 수 있으며 연 12회 수수료 없이 펀드를 변경할 수 있다. 또 설정해 놓은 수익률 달성 시 수익금을 미리 돌려주는 수익선지급기능에 10년 이상 유지시 보험차익에 대한 비과세 혜택이 주어진다. 신한은행 외환은행 대구은행 및 푸르덴셜투자증권의 방카슈랑스 창구에서 가입할 수 있다. 상품에 대한 자세한 설명은 카디프생명 콜센터(1588-1118)에 문의하거나 홈페이지(www. 를 참고하면 된다. / 대세는 중소형주다! / baesm@