공화당의 존 매케인 상원의원은 오는 2010년 총선에서 민주당에 환멸을 느낀 국민들을 끌어들이기 위해서는 공화당 의원들이 명확한 의제를 제시할 필요가 있다고 말했다. 매케인 의원은 21일(현지시각) 미국 워싱턴에서 열린 '2009 로이터 워싱턴 서밋'에서 자신이 주지사를 지낸 바 있는 애리조나주()에서 최근 시위대 등과 마주한 것을 언급하며 "국민들이 9.8%에 이르는 실업률과 악착같이 싸우며 은행 간부들이 고액의 임금을 받는 것을 보고 있는 동안 세금으로 은행과 자동차 업계를 지원한 것에 대해 많은 사람들이 분노하고 절망했다는 것을 깨달았다"고 말했다. 이어 그는 "우리는 지난 2번의 총선에서 계속 상원 의석을 잃어 당초 55석에서 40석으로 줄었다. 따라서 선거구에 더욱 적합한 후보자들을 선발해야 한다"며 더 좋은 후보를 선발해 히스패닉 유권자들을 끌어 안아야 한다고 밝혔다. 히스패닉계는 현재 미국에서 급부상하고 있는 소수 민족이다. 한편 오바마 행정부에 대한 중간 평가가 될 오는 2010년 총선에서 공화당은 당초의 의석을 재획득할 수 있을 것으로 기대하고 있으며 민주당 역시 경제 회복과 의료보험 개혁안의 의회 통과 등으로 총선에서 승리할 것으로 예상하고 있다. 공화당은 지난 2006년 총선과 2008년 총선에서 대패한 바 있다.