그동안 자동차 보험금 누수의 주범으로 지목됐던 수리비 과잉청구와 불합리한 렌트카 요금제 등이 개선될 전망입니다. 차 보험의 손해율을 높여 결국 소비자가 고스란히 떠안았던 보험금 부담이 덜어질 수 있을지 기대됩니다.가 보도합니다. 앞으로 정비업체들은 차량수리를 하기 전에 보험사에 정비견적서를 제출해야 합니다. 그러면 보험사는 견적내용에 대해 검토한 뒤 의견서를 정비업체에 다시 보내게 됩니다. 수리비 부풀리기를 통한 과잉 청구를 막기 위해 양측이 서로 교차확인을 하도록 하는 겁니다. 자신의 차가 사고가 났을 때 이용하는 렌트카의 과다비용 청구도 개선될 것으로 보입니다. 렌트비 인정기준을 현재 렌트카 업체가 정한 '대여자동차 요금'에서 '대여하는데 소요되는 통상의 요금'으로 개정했기 때문입니다. 일부 렌트카 업체가 렌트비를 일반소비자보다 보험사고 피해자에게 높게 받고 있는 '이중가격제'를 방지하기 위한 조치입니다. 또 고급 외제차 등 동종의 차량을 구할 수 없어 과도한 비용이 소요됐던 희소 차량에 대해서는 동급의 일반적인 차량을 제공할 수 있게 했습니다. 이와 함께 피해자가 차량을 빌리지 않을 경우 대중교통비 명목으로 지급되던 보상액을 현행 대차요금의 20%에서 30%로 올려 불필요한 대차 관행도 줄여나갈 방침입니다. 금감원은 이번에 개정된 표준약관을 보험사들의 준비기간을 거쳐 다음달 1일 이후 보험기간이 시작되는 계약분부터 적용하기로 했습니다. SBS CNBC 서주연 입니다.