태풍 '산바'가 우리나라를 강타하면서 이로 인한 차량 침수 등 피해가 속출하고 있다. 손해보험사들은 24시간 긴급출동 시스템을 구축하는 한편 강풍과 폭우에서는 가급적 운전을 자제해야 한다고 전했다. 특히 태풍 피해를 보상하는 풍수해보험 풍수재 특약 등에 대한 관심이 높아지고 있지만 소비자 인식 부족 등으로 실제 가입은 적다는 지적이다. ■ 침수·파손 급증 17일 보험업계에 따르면 이날 오전 현재 태풍 산바로 인해 1000여대가 침수되거나 파손된 것으로 전해졌다. 지난달 태풍 볼라벤을 포함하면 8~9월 들어서만 집중호우와 태풍 등으로 1만6000여대의 차량이 피해를 본 것으로 추정된다. 이번 태풍이 최대 초속 40m 강풍과 폭우를 동반하고 있어 본격적인 피해가 접수되면 그 규모가 급격히 늘 것으로 보인다. 이와 관련해 삼성화재와 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 손보사들은 이들 지역에 견인차와 보상인력을 집중적으로 배치해 24시간 피해차량 구제에 나섰다. 손보사 관계자는 "태풍 산바는 볼라벤보다 훨씬 세기 때문에 엄청난 피해가 예상된다"면서 "강풍에 폭우까지 동반해 차량 침수뿐 아니라 파손 피해까지 클 것으로 보인다"고 말했다. 태풍 볼라벤 때는 피해차량의 90% 이상이 강풍으로 가로수나 간판이 떨어져 파손됐다. 이번 태풍 산바는 강풍과 호우를 동반해 피해가 더 클 것으로 전망된다. 2003년 태풍 매미가 한반도를 강타했을 때는 4만1000여대가 파손·침수됐다. 이와 관련 손보사들은 차량 소유자들에게 침수나 파손 피해를 볼 경우 즉각 신고해 보상을 받으라고 안내하고 있다. 태풍으로 차량이 파손되더라도 자동차보험에 가입했다면 보상받을 수 있다. 주차장에 차량을 세워뒀다가 물에 잠기거나 홍수지역을 지나다 물에 휩쓸려 차량이 파손되면 모두 실제 피해액을 보상받는다. 다만 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않은 운전자는 보상받기 어렵다. 차 문이나 선루프 등을 열어놓았을 때 빗물이 들어가도 보상되지 않는다. 태풍으로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 살 때는 손해보험협회장이 발급하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다. 손보업계 관계자는 "주차를 할 때도 차량이 파손될 수 있는 옥외보다는 지하에 주차하는 것이 좋을 것"이라고 말했다. ■풍수재특약 가입은 저조 8월에 이어 이달에도 태풍으로 인한 피해가 발생하면서 이 같은 피해를 보상할 수 있는 풍수해보험과 풍수재특약에 대한 관심이 커지고 있다. 그러나 보험료 부담 소비자 인식부족 등으로 가입은 저조하다. 풍수해보험은 태풍 호우 강풍 해일 등 자연재해에 대해 2006년부터 시행하는 정책성 보험이다. 국가와 지방자치단체가 보험료의 55~62%를 지원하고 기초생활수급자의 경우 86%까지 지원해준다. 그러나 규모가 큰 농가는 보험료가 부담이 되고 보험 가입에 대한 소비자 인식도 부족해 현재 가입자는 전국 34만가구 정도로 알려졌다. 풍수재특약의 경우 보험에 가입한 건물 가재도구 등이 태풍으로 입은 손해를 보상하고 피해를 줄이기 위해 긴급피난에 소요된 손해방지비용도 보상한다. 다만 풍수재특약의 경우 소비자 인식부족 보험사의 기피 등으로 자발적인 가입은 적은 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "풍수재특약에 대한 소비자 인식이 아직까지 높지 않아 가입률이 높지 않다"며 "보험사도 재해보험을 가입하려는 소비자에게 정부 지원을 받을 수 있다며 풍수해보험 가입을 권유하는 경우가 많다"고 말했다.