연간 보험사기 규모가 3조 4천억 원이나 되는 것으로 추정돼 가구당 20만 원씩 보험료를 더 부담하게 된다는 조사 결과가 나왔습니다. 특히 10대들이 가담한 보험 사기가 급증하고 있는 것으로 나타났습니다. 지난 2월 인천의 주택가 골목 사거리. 승용차가 천천히 가다가 멈췄는데 숨어있던 할아버지 한 명이 다가와 부딪힙니다. 이 할아버지는 서서히 물러서는가 싶더니 갑자기 뒤로 넘어져 교통사고라며 보험금을 청구했습니다. 서울의 한 교통사고 전문병원. 환자 6명이 입원한 것으로 돼있는데 실제로 가봤더니 텅 비어 있습니다. 병원과 보험사기범들이 짜고 1년 반 동안 5억 원이나 허위 청구했습니다. 금융감독원이 어림잡고 있는 재작년 보험사기 규모는 2006년보다 53% 증가한 3조 4천억 원입니다. 이런 보험사기 때문에 보험 가입자가 한 가구에 20만 원 한 명에 7만 원 가까이 보험료를 더 많이 내고 있는 것으로 추정됩니다. "보험사기가 줄어들고 손해율이 낮아진다면 그 부분에 대한 이익은 보험료 인하 효과로 국민들에게 바로 돌아갑니다." 그렇지만 지난해 적발된 보험사기는 4천 2백억 원 규모로 전체 보험사기 추정액의 8분의 1정도에 불과했습니다. 보험사기 가담자를 연령별로 나누면 10대가 가담한 보험사기가 62%나 급증했습니다. "10대들은 보험사기의 심각성을 잘 모르고 지역이나 학교의 선후배끼리 자동차나 오토바이를 이용해서 고의 사고를 일으키는 경우가 많습니다." 금감원은 10대 보험사기 가담자가 눈에 띄게 늘고 있는 점이 우려된다면서 예방 교육을 강화하겠다고 밝혔습니다. YTN 신호]입니다.