보험료 카드결제 공방 2R 보험료 카드 결제가 확대되고 있지만 카드수수료를 두고 보험업계와 카드업계가 갈등을 빚고 있다. 보험사는 카드 수수료가 너무 높다며 인하 요구를 내세우고 있는 반면 카드사는 보험사의 부담을 카드사에 전가시키는 격이라며 반발하고 있다. 29일 금융권에 따르면 손해보험사들은 자동차보험 카드 결제 수수료율을 현재 3.2%에서 1.5%로 낮추는 방안을 정부에 건의할 예정이다. 손보업계는 "골프장 카드수수료율이 1.5%인데 자동차보험은 계약자의 60% 이상이 카드로 수납함에도 불구하고 수수료율이 3.2%에 달한다"며 이를 1.5%로 낮출 것을 제안했다. 여신금융협회에 따르면 전업계 카드사의 경우 금융ㆍ보험 업종의 카드 수수료는 1.5%~3.3% 정도다. 카드사의 한 관계자는 "카드 수수료는 보험사와 카드사간 계약에 따라 정해지게 되는데 현재 적정선에 맞춰진 수수료를 터무니없이 낮춰달라는 요구는 받아들이기 어렵다"고 말했다. 한편 지난해 장기보험상품의 카드 결제를 허용하느냐 마느냐를 놓고도 대립했던 두 업계는 결국 장기보험 상품 보험료의 카드결제가 허용되면서 희비가 엇갈리고 있다. 이같은 내용이 반영된 여신금융전문업법 시행령 개정안이 이달 13일부터 시행됨에 따라 지금까지 현금으로 받던 보험료를 카드결제로 받게 되는 보험사는 3%의 수수료를 부담해야하는 상황에 놓였다. 하지만 각종 수수료 인하 압박에 시달리고 있는 카드사도 곤혹스런 처지다. 카드업계의 한 관계자는 "보험료까지 카드 결제 시장이 확대되는 것은 반길 일이지만 턱없이 낮은 수수료라면 문제가 있다"고 말했다. - 헤럴드