출시 100일을 맞은 삼성화재의 온라인 자동차보험 '마이애니카'가 가입 운전자수 2만명을 돌파했다. 삼성화재는 10일 지난 3월 3일 출시 이후 100일을 맞은 '마이애니카'의 가입 운전자수가 2만여명을 넘어섰고 보험료도 124억원에 달했다고 밝혔다. 또한 지난 100일간 마이애니카 홈페이지(www.를 접속한 횟수는 130만 인터넷에서 보험료를 계산해 본 횟수는 16만을 각각 기록했다. 전화를 제외한 인터넷 판매와 온라인마케팅 등 제한적인 영업·마케팅 활동만 펼쳐온 점을 감안할 때 기존 온라인 자동차보험사들의 초기 실적과 충분히 견줄 만한 성과라는 게 삼성화재 측 설명이다. 하지만 온라인 자동차 보험 시장 진출 발표 당시 업계 전체를 긴장시켰던 것과는 달리 실적이 당초 기대치에 못미치는 것 아니냐는 지적도 나온다. 손해보험업계에 따르면 삼성화재 온라인 자동차 브랜드 '마이애니카'는 영업 첫 달인 지난 3월 34억원의 양호한 실적을 기록했다. 하지만 이후 4 5월에도 매출이 각각 38억원과 39억원에 머무르는 등 영업 실적이 제자리걸음을 면치 못하고 있다. '마이애니카'의 최근 두달(4∼5월)간 점유율은 전체 온라인 전업사들 중 약 2.2%에 그쳤으며 삼성화재 전체 매출에서 차지하는 비중도 1.5%에 불과한 것으로 분석됐다. 관련 업계에서는 삼성 마이애니카의 부진이 인터넷가입이란 근본적 한계 때문으로 분석하고 있다. 온라인 전업사 관계자는 "보험료 비교는 고객이 직접 인터넷을 통해 하지만 최종 계약은 콜센터 직원과의 통화를 통해 결정하려는 고객의 심리가 반영된 것으로 보인다"고 말했다.