정부의 저탄소 녹색성장 정책에 따라 의욕적으로 추진한 녹색금융이 2년이 다 되어가지만 상품개발과 판매는 시중에서 유명무실화된지 오래다. 상황이 이렇다보니 제대로 판매 한번 못해보고 사라지는 상품들도 부지기수다. 이벤트성 전시 상품으로 전락하고 있다. 그 대표적인 상품이 자전거보험이다. 이 상품은 출시 직후 업계 안팎의 주목을 받았으나 이후 수요가 급격히 줄어 현재는 지방자치단체에 단체보험 상품으로 판매하는 경우를 제외하면 사실상 명맥만 유지하고 있는 실정이다. 상품의 실효성보다는 정부의 녹색금융정책에 부응키 위해 개발된 근본적 한계가 여실히 드러난 것이다. 최근 손해보험업계에 따르면 삼성화재 등 주요 손보사들이 지난 2009년 6월 첫 출시한 후 회계연도 기준으로 같은 해 말인 이듬해 3월까지 9개월여에 걸쳐 약 1만7000건이 판매됐다. 자전거보험 판매건수는 이후 급격하게 줄어 지난해 4월부터 같은 해 12월까지 9개월간의 판매건수는 7800여건으로 절반 이상으로 '뚝' 떨어졌다. 또 요일제 자동차보험은 탄소배출량을 줄이고 보험료도 할인받을 수 있도록 한 상품이지만 현재 총가입자 수는 각 사별로 100건이 채 안 된다. 이 외에도 메리츠화재는 고가의 주행기록장치(ODB)를 무료 임대하는 등 적극적인 영업에 나섰지만 현재 가입실적이 8000건 안팎에 불과하다. 저속 전기차보험의 경우 가입건수가 모든 보험사를 통틀어 67대인 것으로 조사됐다. ◇ '개점휴업' 자전거보험 왜? 정부의 녹색성장 정책의 일환으로 자전거 활성화가 추진되면서 자전거보험이 모습을 드러냈다. 이 과정에서 보험사들은 그동안 축적된 자전거 사고관련 통계자료가 거의 없어 상품설계와 보상범위 보험료 수준 등을 정하는데 어려움을 겪기도 했다. 이는 보장대비 높은 보험료를 내야하는 자전거보험을 만들 수 밖에 없는 이유이기도 하다. 또 자전거보험의 보장내용 중 대부분이 기존 상해보험에서 커버해주고 있어 전용상품을 만든 의미가 퇴색됐다는 평가다. 특히 모럴 해저드로 인한 손해율 악화를 우려해 자전거의 도난이나 파손을 보장하지 않는 것도 문제점으로 지적되고 있다. 이같은 점이 자전거보험이 소비자를 위한 것이 아닌 녹색금융을 위한 '보여주기식' 상품이 아니냐는 비판을 받는 주된 이유다. 손보업계 관계자는 "보장내용 대비 높은 보험료 등 상품내용의 구조적 결함과 함께 판매채널 확보 문제도 상품개발 초기부터 예상됐던 부분"이라며 "이같은 추세대로라면 자전거보험 판매가 유야무야될 가능성이 높다"고 말했다.또 다른 관계자는 "자전거보험의 경우 시장분석이 충분히 이뤄진 다음에 상품을 출시해야 하는데 정부정책에 맞추기 위해 단기간에 상품을 개발하면서 소비자를 끌어들이는데 실패했다"고 지적했다. 그는 이어 "자전거보험이 활성화되기 위해서는 자전거 등록제와 상품보장 강화 등 소비자를 위한 추가적인 혜택이 제공돼야 한다"고 덧붙였다. 자전거보험 판매부진의 또 다른 이유는 마땅한 판매채널이 없다는 것. 보험료가 적고 소멸성이라는 자전거보험의 특성상 판매 수수료가 적어 설계사를 통한 판매가 쉽지 않다. 같은 이유로 은행들도 판매를 꺼리면서 은행창구를 통한 방카슈랑스 판매도 쉽지 않은 실정이다. 궁여지책으로 들고 나온 것이 온라인 판매 정도다. 한편 자전거보험은 지난 1997년 일부 손보가 판매한 적이 있었지만 가입자가 적어 판매를 중지한 바 있다. 이어 99년 삼성화재도 4년 정도 자전거보험을 판매했으나 손해율 악화 등의 이유로 상품 자체를 없앤 상품이다. ◇ 은행권 녹색금융도 '시들시들' 은행권의 녹색금융상품도 맥을 못 추고 있다. 시장수요가 적고 녹색산업의 불확실성이 커지면서 은행들의 녹색금융 의지가 꺾인 탓이다. 최근 은행권에 따르면 최근 1년 내 녹색금융상품을 신규 개발·출시한 시중은행은 전무한 실정이다. 특히 2009년을 전후로 정부의 녹색성장 정책에 동참코자 앞 다투어 내놓은 상품도 판매실적이 부진하다. 우리은행의 '저탄소 녹색통장'은 2008년 8월 출시 당시 오세훈 서울시장이 직접 영업점을 방문해 1호 고객으로 가입하는 등의 대대적 홍보를 펼쳤다. 하지만 올해 4월말 기준 개설 좌수와 취급액은 각각 13만9260계좌 2502억원으로 3여 년간의 판매 실적치곤 초라하기 그지없다. 이듬해 8월 선보인 '자전거 정기예금'도 올 4월말 기준 1872계좌 543억원으로 미미한 수준이다. 신한은행의 '솔라파워론'과 '녹색성장대출'은 2009년 2월과 10월에 출시됐으나 현재까지 취급액이 각각 488억원 555억원정도다. 외환은행의 '그린코리보 연동정기예금'(234억원)과 하나은행의'-3℃ 대출'(812억원) 역시 실적이 초라하기는 매 한가지. 은행들은 녹색산업의 리스크를 확신할 수 없는데다 수익성도 낮아 적극적인 영업이 쉽지 않다는 입장이다. 시중은행 관계자는 "2009년부터 각 은행들이 녹색관련 금융상품을 내놨지만 시장수요가 적고 세제혜택 등의 정부지원도 거의 없어 활성화 되지 못하고 있다"고 말했다.