서울 강북경찰서는 자동차 보험의 허점을 이용해 속여 억대 보험금을 대리청구한 혐의(변호사법 위반.사기)로 박 모씨(63)를 구속했다고 6일 밝혔다. 경찰은 또 박씨를 통해 보험금을 받아챙긴 혐의(사기)로 권 모씨(53)등 차주 39명을 불구속 입건했다. 택시기사로 30년간 일하며 보험 관련지식을 쌓은 박씨는 2008년부터 작년까지 총 65차례에 걸쳐 일반 사고를 '가해자 불명사고'인 것처럼 꾸며 자차보험으로 처리해 보험사 9곳으로부터 1억1000만원을 타냈다. 박씨는 이 중 6400만원 가량을 자신이 챙기고 나머지는 보험금 청구를 의뢰한 차주들에게 나눠줬다. 일반사고를 가해자 불명사고로 자차보험 처리하면 1회에 한해 보험료 할증이 유예된 상태에서 수리비를 받을 수 있다. 경찰 관계자는 "박씨 등은 차주의 과실로 찌그러진 부분과 사고 이전에 이미 흠집이 나있던 것까지 모두 엮어 가해자를 알 수 없는 사고로 신고해 보험금을 타냈다"며 "보험금을 더 많이 타내기 위해 차량에 일부러 더 흠집을 내기도 했다"고 밝혔다.