최근 자동차 보험관련 보험사기가 급증하고 있어 운전자들의 각별한 주의가 요구된다.#. 사례1택시기사 이모(26)씨는 "급한 손님이 있어서 불법유턴 했는데 근처 도로변에 멀쩡히 서있던 어떤 남자가 갑자기 넘어졌다"며 "골절이나 상해가 없었음에도 불구하고 보험사에 보상금액을 청구한 후 멀쩡한 핸드폰이 망가졌다며 핸드폰까지 청구했다"고 말했다. #. 사례2A보험사에 따르면 "박모(43)씨는 지난 11월 제주시 종합시장 인근 도로에서 서행중인 승용차 뒷바퀴에 발등을 집어넣어 교통사고를 유발한 후 보험사로부터 치료비와 합의금 74만원을 청구했다"고 말했다. ◇ 교통사고 보험사기 현황과 유형금융감독원이 발표한 2007년 보험사기 현황 보고서에 따르면 보험사기로 판명된 보험 지급액은 생명보험의 경우 전년 대비 5.3% 증가했고 손해보험은 14.9% 증가했다. 보험 사기 혐의자의 생명보험 지급금은 전년대비 7.3% 감소했고 손해보험은 17.9%의 증가한 것으로 나타났다. 한편 2008년 상반기에 적발된 보험사기 유형은 ▲고의사고 유발(차선변경 불법유턴 등) ▲입원중에 보험사 직원병원 관계자 등 협박 및 폭행 후 고액 합의금 편취 ▲고의 단속사고 유발 후 보험금 청구 ▲발생하지 않은 사고가공 환자 끼워넣기 등이었다. 생명보험에 비해 손해보험의 적발비율이 10% 높은 이유는 손해보험의 지급보험금이 전체에서 차지하는 비중이 크고 보험계약자 외에 피해자 등 다수의 관련자가 존재하기 때문이다. 보험사기 혐의자의 연령별 비중은 40대 29.2% 30대 28.3% 20대 20.1% 50대 15.6% 순이었고 특히 10대는 1.9%로 비율이 낮으나 전년대비 83.5% 증가했다. ◇ 교통사고 보험사기를 바라보는 기업과 단체의 입장보험사기와 관련해 보험사 및 관련단체는 향후 보험사기 범죄가 지능화 될 것으로 예측하면서 이에 대한 대책의 필요성을 강조하고 있다. 보험업계는 "사회적으로 보험사기를 인정하는 분위기를 바꿀 수 있는 홍보를 통한 노력과 제도를 더욱 강화해야 할 것이다"며 "현재 청소년 모방 범죄가 늘고 있는데 그것을 용인하는 분위기가 돼서는 안된다"고 덧붙였다. 이와 관련해 단체도 비슷한 입장을 내놓았다.손해보험협회에 따르면 보험사기에 대한 국민들의 인식전환이 필요하고 궁극적으로는 보험금 누수가 커질수록 대다수 보험가입자의 보험료 부담은 높아질 것을 인식해야 한다. 한편 금융감독원 보험조사실 관계자는 "현재 보험사기 적발을 위한 전자시스템을 갖고 있으며 보험사기 예방을 위해 제도적 시스템을 강화할 것이다"고 말했다. 이어 그는 "보험사기와 관련된 질병정보 공유를 개인정보유출 피해가 없는 선에서 서로 협력해야 한다"며 "협력이 이뤄지면 사회적 비용도 줄어들고 효율적일 수 있으나 각 단체와 보험사들의 입장이 통일돼야 할 것이다"고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.보험가입자 낀 보험사기단 적발.보험사기 160명 무더기 적발. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.