한국수출보험공사가 올해 국내 주력산업과 중소기업에 대한 수출보험 비상지원체제를 지속하기로 했다. 아랍에미리트(UAE) 원자력발전 수주에 따른 금융 지원에도 나선다. 유창무 수보 사장은 지난 13일 저녁 신년 간담회에서 "세계 경제위기 이후 세계시장 선점을 위해 금년에도 비상경영기조를 유지한다"며 "정보기술(IT) 반도체 자동차 등 주력상품 수출 지원을 확대할 것"이라고 밝혔다. 올해 수보는 작년 165조원보다 15% 늘어난 총 190조원을 수출보험으로 지원할 계획이다. 중소기업에 대한 수출보험 지원 규모도 86조원 수준으로 전년비 16% 보강된다. 유 사장은 "중소기업 성장 단계별로 맞춤형 보험 보증 지원체제도 구축하겠다"고 설명했다. 수보는 또 UAE 원전 수출에 맞춰 ▷선수금 환급 보증 ▷계약이행 보증 ▷해외사업 금융보험 ▷중장기 수출보험 등 금융지원 방안을 수립하기로 했다. 녹색성장산업에 대한 수출보험 지원액은 작년 2조원에서 올해 3조원으로 늘어난다. 서비스 종합보험 원자재 수입보험 등 새로운 보험상품도 올해 선보인다. 수보는 이르면 올 6월 수출보험과 수입보험을 함께 관장하는 '한국무역보험공사'로 새로 출범한다. "유 사장은 올 2월 국회에서 관련법 개정안이 통과되면 오는 6월 전면적인 기업이미지(CI) 교체와 조직 개편을 추진할 예정"이라고 말했다. - 헤럴드