포시에스는 LIG손해보험이 전자문서개발솔루션인 `OZ e폼(사진)`을 이용해 모바일을 통한 자동차 보험계약 전자서명시스템을 구축 성공적으로 오픈했다고 12일 밝혔다. 올해 초 전자서명을 허용하는 보험법령 시행령이 개정되면서 LIG손해보험은 OZ e폼을 통한 모바일 업무환경을 구축 태블릿PC 화면에 스타일러스 펜으로 전자서명을 입력할 수 있는 전자서명시스템을 구축했다. 이번 전자서명시스템은 보험설계사가 고객을 만나 태블릿PC의 전자청약시스템으로 보험료를 산출하고 바로 전자서명을 통한 보험계약을 체결하는 원스톱 서비스를 제공한다. OZ e폼은 PDF 방식과는 달리 XML 서식교환 방식을 통해 서버 및 네트워크 부하를 줄여주고 위저드 개발방식을 제공해 개발 생산성을 높여준다. 또 웹 기반과 모바일 서비스를 위한 문서를 통합 관리해 업무 이중화에 대한 부담을 덜고 전사적으로 일원화된 관리를 할 수 있다. 포시에스는 LIG손해보험이 자동차보험에 이어 장기보험 등 다른 보험업무에도 전자서명시스템 구축을 계획하고 있어 향후 보험업계 전자계약 시장에서의 파급효과가 클 것으로 보인다고 설명했다. dskang@