- (상보)자구노력 통해 손해율 관리해야.금감원도 대책 강구중 자동차 보험의 손해율이 상승하면서 자동차 보험료를 인상해야 한다는 의견이 손보사들을 중심으로 제기되고 있는 가운데 금융감독원이 2일 이와 관련 "자동차보험 손해율은 아직 보험사들이 감내할 수 있는 수준"이라고 언급했다. 금융감독원 강영구 부원장보는 이날 정례브리핑에서 "자동차보험 손해율 악화로 인해 보험사 경영 어려워진다는 보도가 자주 나오는데 제가 판단하기에는 아직까지는 보험사들이 감내할 수 있는 수준이라고 본다"고 말했다. 강 부원장보는 "자동차 보험 손해율은 계절적 요인이나 보험계약 인수과정과 보험금 지급상의 문제 등 복합적인 요인의 영향을 받는다"면서 이렇게 언급했다. 그는 그러나 "손해율이 계속 올라가면 보험요율이나 보험금 지급 관행 등 전반적인 제도 개선 등을 통해 접근이 가능할 것"이라고 덧붙였다. 강 부원장보는 또 "최근 감독당국이 보험료 인상을 억제한다는 보도가 나오고 있는 데 이는 잘못된 생각"이라면서 "자동차보험은 공공재적 성격이 있어서 손해율에 따라 계약자에 그 영향이 전가되는 것은 보험 사업자들이 고객중심의 경영을 하겠다는 것과 맞지 않는다"고 말했다. 그는 "자구노력을 통해 손해율을 관리해야 하는 것 아니냐"면서 "자구노력이 우선되어야 한다는 우선순위에 대한 것이지 당국이 보험료 인상 억제하는 것은 아니다"고 말했다. 한편 금감원은 자동차 보험 손해율 상승과 관련한 종합적인 대책을 조만간 내놓을 계획이다. 금감원 관계자는 "지난달에 일부 손보사들에 대한 현장조사를 실시한 결과 여러가지 문제점들이 도출됐다"면서 "그 결과를 종합해서 조만간 손해율 대책을 내놓을 것"이라고 설명했다.