국내에서 '인터넷으로만' 생명보험을 파는 회사는 교보라이프플래닛이 유일하다. 삼성생명 한화생명 등 8개 생보사가 인터넷으로 생명보험상품을 취급하고 있지만 '전업'은 아니다. 모두 보험설계사(FP)를 통한 오프라인 판매를 병행하고 있다. 또 가입만 인터넷을 통해 할 수 있고 보험유지나 지급서비스는 오프라인에서 이뤄진다. 자동차보험의 경우 자동차를 가지고 있으면 누구나 가입해야 하고 1년 만기 상품이다 보니 규격화돼 있다. 그래서 온라인 판매가 용이하다. 하지만 생명보험 상품은 복잡한 데다 보험사별로 차이가 크기 때문에 인터넷을 통한 판매가 쉽지 않다. 지난해 11월 설립된 교보라이프플래닛생명보험을 온라인 전업 생보사의 '실험'으로 바라보는 것도 이러한 이유에서다. '라이프플래닛(Lifeplanet)'은 생명을 뜻하는 '라이프(Life)'와 지구를 뜻하는 '플래닛(Planet)'의 합성어다. 생명보험의 가치를 온 세상에 전하자는 의미를 담고 있다. '플랜(Plan)'과 '넷(Net)'이 결합한 '플래닛(planet)'은 '인터넷에서 설계하는 생명보험'을 뜻하기도 한다. 기본적인 상품 4가지만 판매 이 회사는 교보생명과 일본의 대표적인 인터넷 생보 선두주자인 라이프넷의 합작으로 설립됐다. 지분율은 교보생명 74.5% 라이프넷 25.5%이다. 교보생명 e비즈니스추진단 담당임원을 지냈던 이학상 대표가 회사를 이끌고 있다. 이학상 대표는 "설계사 인건비 등이 들지 않아 정기·종신보험과 같은 보장성 보험은 20~30% 저렴하다"며 "보험 상품을 직접 알아보고 비교해보면 교보라이프플래닛을 선택하게 될 것"이라고 자신했다. "바쁜 업무로 시간의 여유가 없는 직장인들이 자기계발 노후 준비 여행 등 다양한 정보를 인터넷을 통해 얻고 있습니다. 자기 스스로 의사결정을 하는 젊은 층이 늘고 있고 설계사 없이 본인이 직접 설계하고 보험 상품을 선택하는 상황도 점차 증가하고 있어요." 그는 일본의 온라인 보험시장을 예로 들었다. 라이프넷은 2008년 출범 첫 해 5000건에 불과했던 보유계약이 2010년 5만건을 넘어선 데 이어 올 1월에는 20만건을 돌파하며 빠르게 성장 중이다. 일본의 생명보험상품의 온라인 판매 비중은 10% 정도를 차지하고 있다. 라이프플래닛은 정기·종신·연금·연금저축보험 등 생보업계에서 가장 기본적인 상품 4가지만 판매한다. 특약 대신 주계약 위주 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로만 구성돼 있다. 보험을 잘 모르는 소비자가 쉽게 고르게 하기 위해서다. 향후 실손보험을 추가할 예정이다. 인터넷을 통해 상품을 제공하는 만큼 모든 프로세스는 온라인에 최적화돼 있다. 예를 들어 홈페이지에는 자신의 생년월일과 성별을 입력하면 5초 만에 보험료를 계산해 주는 프로그램이 마련돼 있다. 또 홈페이지 내의 '마이페이지'에서 계약한 보험상품을 스스로 관리할 수 있다. 라이프플래닛은 전화로 가입을 권유하는 아웃바운드콜(일명 '푸쉬마케팅')을 하지 않는다. 판매자 중심이 아닌 소비자 지향적인 서비스를 제공하기 위해서다. 이 대표는 "설계사의 의존도가 낮고 인터넷 금융소비에 익숙한 2040세대를 타깃으로 '판매 우선'이 아닌 '관계 구축'에 초점을 맞춘 마케팅을 펼쳐 나갈 것"이라고 말했다. 3년간 치밀한 연구 끝에 출범 이학상 대표는 피델리티 악사 등 미국 보험사에서 10년 교보생명에서 13년간 근무하며 상품개발부터 마케팅 e-비즈니스 등 보험 관련 업무를 두루 익혔다. 그는 우리나라에 변액보험을 탄생시킨 주인공이기도 하다. 그가 인터넷 생명보험 사업을 검토한 것은 2010년부터다. "우리나라가 고령화 사회로 진입하면서 신계약의 상당 부분이 기존 계약자들로부터 이뤄지는 것을 목격했어요. 또 경기 불황으로 새로운 성장을 하기 어렵다는 것도 알았고요. 신시장 개척을 통해 새로운 성장 동력을 찾아보자는 의도에서 시작하게 됐어요." 처음에는 미국의 온라인 보험시장을 벤치마킹했다. 하지만 지리적으로 멀다보니 전략적 제휴를 하기에는 한계가 있었다. 자연스럽게 우리나라와 금융 환경이 비슷한 일본으로 눈길이 갔다. 마침 빠르게 성장하고 있던 라이프넷에 주목하게 됐다. "직접 라이프넷의 이와세 다이스케 사장에게 연락을 취했습니다. 마침 전화한 시점에 이와세 사장은 한국에 출장을 와 있었는데 바로 광화문 교보생명 앞이었어요. 전화한지 5분 만에 사무실에서 만나게 됐죠." 라이프넷과 함께 3년 동안 치밀한 연구가 이뤄졌다. 인터넷 생명보험 사업 구상 초기에 직면했던 가장 큰 이슈는 기존 보험설계사 조직과의 갈등 우려였다. 주 판매 채널이 설계사라는 점에서 조심스러울 수밖에 없었다. 갈등을 최소화하기 위해서는 전업사 형태로 출범하는 것이 거의 유일한 대안이었다. 인터넷 생명보험사가 성공할 수 있을지 교보생명 내부에서도 적잖은 우려가 있었다. 지금도 생명보험 업계에서는 '라이프플래닛이 과연 성공할 수 있을까' 라는 걱정스런 시선이 있는 게 사실이다. 하지만 그는 "2016년까지 보유 고객을 10만명까지 늘려 나갈 계획"이라며 "2017년부터는 수익을 낼 수 있을 것"이라고 자신했다. "인터넷 생명보험은 설계사 없이 회사와 고객이 직거래를 하기 때문에 소비자에게 상당한 메리트가 있습니다. 생명보험은 자동차보험이나 손해보험과 달리 오랜 기간 납입하는 장기적인 상품이기 때문에 보험료 할인 효과는 더욱 큽니다. 물론 자리를 잡기까지는 많은 시간이 걸리겠지만 인터넷 생명보험 상품에 대한 인지도가 확산되면서 라이프플래닛이 생명보험업계의 새로운 돌파구가 될 것입니다." ▒ 이학상 대표는… 1966년 생. 89년 미국 매릴랜드주립대 수학과 졸업. 91년 미국 코네티컷대학교 주립대학원 수학과 졸업. 91~93년 초크컨설팅. 93~95년 리걸 앤 제너럴그룹 뉴욕 윌리엄 펜 생명보험. 95~98년 피델리티 앤 개런티 생명보험. 1998~2001년 악사생명보험 재보험사. 2001~2013년 교보생명 상품지원실장 e-비즈니스 사업추진단 담당임원. 2013년~현재 교보라이프플래닛 대표