할인 적용기간 3년→1년으로 무사고자 보험료 2.6% 줄 듯 금융당국이 1989년 도입한 자동차보험료 할인·할증체계를 점수제에서 건수제로 바꾼 것은 물적사고 비중이 늘어나는 등 자동차 사고 환경이 바뀌었다는 판단 때문이다. 전체 사고 가운데 물적사고 비중은 지난 90년 26%에서 지난해 말 58%까지 증가했다. 또 사고의 '크기'보다는 '건수'가 미래의 사고 위험을 정확하게 반영한다는 판단 때문이다. 실제로 보험개발원이 전년도에 사고를 낸 집단의 다음해 사고현황을 분석한 결과 사고건수가 증가하면 미래의 사고위험도 증가하는 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 20일 "1989년 도입한 사고점수제는 우리나라만 세계에서 유일하게 시행하는 방식으로 자동차보험 환경 변화에 맞지 않다"면서 "무사고 보험가입자(전체 보험가입자의 80%)의 부담을 경감할 필요가 있다"고 설명했다. 하지만 일부에선 자동차 사고가 잦은 보험가입자들의 할증률이 낮아 실제 무사고 보험가입자들이 받는 혜택이 크지 않다는 지적도 나온다. 금감원은 이번 제도 개선으로 무사고자의 보험료가 평균 2.6% 인하될 것으로 추산하고 있다. ■보험 사고 '건수' 기준으로 개선안에 따르면 2018년부터 보험료를 '사고 건수' 기준으로 할증한다. 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급 할증하기로 했다. 1회 사고 가운데 50만원 이하의 소액 물적사고는 1등급만 할증되고 연간 할증상한(9등급)을 두기로 했다. 사고건수가 1건일 경우 할증보험료 증가율은 4.3% 2건일 땐 16.4% 3건 이상일 땐 30.0%다. 이번 제도개선은 1989년 이후 25년 만이다. 현재 자동차 보험료 할인·할증 산정은 대인 자기신체 물적 사고 등 사고 내용과 사고 크기(심각도·심도)에 따라 건당 0.5∼4점까지 차등적으로 점수를 부과하는 체계다. 26개 등급으로 분류해 등급별 할인·할증률이 적용된다. 1등급 할증 시 약 6.8%의 보험료가 오른다. 사고 크기에 따른 사고점수제는 세계에서 한국만 유일하게 시행하는 방식이다. 운전자별 사고위험을 적정하게 반영하지 못한다는 지적을 받아왔다. 1989년 266만대였던 자동차 등록대수는 지난해 말 1940만대로 7.3배 급증했다. 자동차 1만대당 사망자 수는 1989년 49명에서 2012년 2.4명으로 95% 감소했고 물적사고 비중은 1990년 26%에서 2012년 58%로 증가했다. 이번 제도개선으로 전체의 80%에 해당하는 무사고자의 보험료 할인 적용 기간도 단축된다. 기존에 3년에서 1년으로 단축한 것이다. 지금은 3년간 무사고여야 보험료가 할인되지만 앞으로는 직전 1년간 무사고일 경우 즉시 보험료가 할인된다. ■손보업계 "보험 개편 환영" 손해보험업계는 금융당국의 자동차보험 할인.할증제도 개선 방안에 대해 환영했다. 건수제 도입을 골자로 하는 자동차보험 할인.할증제도 개선 방안이 국내 자동차보험 제도를 선진화하는 데 기여하는 것은 물론 교통사고를 줄일 수 있을 것이라는 이유에서다. 아울러 손보업계는 자동차보험 할인.할증제도 개선으로 자동차보험 가입자들의 교통사고 예방에도 큰 효과가 있을 것으로 기대했다. 이번 개선을 통해 자동차보험 가입자들이 사고를 많이 내면 보험료가 할증될 것이라는 인식을 갖게 돼 교통사고가 줄어들 수밖에 없다는 것. 대형 손보사의 한 관계자는 "새로 개선되는 자동차보험 할인·할증제도에 따르면 자동차보험 가입자의 약 10%인 사고다발자의 자동차보험료는 할증될 가능성이 높다"면서 "사고가 나면 보험처리하겠다는 가입자의 모럴해저드가 사라질 것"이라고 기대했다.