"올해 1조원 경영목표 달성 힘들어"중앙회 소속 IT업무 내년 은행으로 전환 신동규 NH농협금융지주 회장은 28일 "비()은행 부문을 강화해 메이저 지주사로 발돋움하겠다"간담회를 갖고 이같이 밝혔다. 농협금융은 비은행 부문의 역량을 강화하기 위해 10월께 증자를 실시할 방침이다. 신 회장은 "본비율(BIS)을 확보해야 제대로 된 경쟁을 할 수 있다"면서 "우선 보강이 시급한 부문은 생명보험 손해보험 캐피탈"이라고 설명했다. 그는 "카드 부문을 분사해 경쟁력을 높이는 방안이 있지만 현재의 시장상황과 중장기적 전망 내부 여건 등을 감안해 검토하고 있지 않다"고 전했다. 농협손해보험에서 자동차보험을 실시하는 것에 대해서는 "신경분리 후 5년간 자동차 관련 사업을 하지 못하도록 법으로 제한돼 있다"며 "자동차보험이 4단계 방카슈랑스로 규정돼 있어 농협의 강점인 지역단위 네트워크를 활용하기도 힘들다"며 부정적 견해를 나타냈다. 농협금융 출범 원년 경영목표인 1조원은 달성하기 힘들 것으로 보인다. 신 회장은 "신경분리하며 쌓은 충당금 3000억원과 브랜드 사용료 4500억원 등을 고려하면 올해 경영 목표를 달성하기 쉽지 않다"면서 "브랜드 사용료 등 특수요인을 감안할 경우 농협금융이 1조원 흑자를 내는 것은 타 지주사가 1조7000~8000억원 순익을 달성하는 것과 같다"고 설명했다. 아울러 "농협금융의 목적은 원활한 수익 창출을 통해 농민에게 혜택이 돌아가도록 하는 것"이라며 "하반기부터는 농협금융의 나아가야 할 방향에 대해 사측과 노조가 공감대를 형성하면서 영업을 통한 경쟁력을 높일 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 한편 지난해 심각한 장애를 일으켰던 IT부문과 관련 신 회장 "IT업무를 담당하는 농협정보시스템의 소속을 내년에는 중앙회에서 지주 자회사로 변경할 것"이라면서 "현재 생명보험과 손해보험 등이 독립된 IT시스템을 확보하는 작업에 착수했으며 2015년 전에는 완료될 것"이라고 말했다. 윤환철 IT본부 상무도 "현재 IT시스템은 지난해 전산 사태가 일어나기 전 수준으로 안정된 상태"라며 "종합관제 시스템을 구축해 전산상황을 종합적으로 판단하고 있고 만일 전산장애가 발생할 경우 최단 시간에 복구할 수 있는 백업시스템도 완료할 계획"이라고 밝혔다.