백악관-채권단 부채 69억 처리놓고 막판 진통 미 백악관은 30일까지 크라이슬러 구조조정 협상을 마무리지어 이날 중 파산보호신청을 하도록 할 계획이라고 미 언론이 정통한 소식통을 인용해 29일(현지시간) 보도했다. 복수의 소식통은 그러나 마지막 걸림돌인 부채 69억달러를 처리하는 문제를 둘러싸고 미 당국과 채권단 간 막판 담판이 이어지고 있다면서 백악관의 계획이 아직 확정된 것은 아니라고 지적했다. 이들에 따르면 백악관 측은 당초 대출은행이 채권을 포기하는 조건으로 현금 20억달러를 제의했던 것을 22억5000만달러로 올렸다. 미 재무부는 채권단 가운데 주요 4개 은행과는 부채 처리에 원칙적으로 합의했으나 나머지 46개 중소 채권자로부터 동의를 받지 못해 설득해 왔다. 크라이슬러 사측은 지난 26일 밤 전미자동차노조(UAW)와 퇴직자 복지기금 출연금 부담을 줄이는 데도 잠정 합의 조합원 투표를 남겨두고 있다. 합의안이 투표를 통과하면 노조는 회사 지분 55%를 갖게 된다. 또 곧 서명될 것으로 보이는 피아트와 크라이슬러 제휴에 따라 피아트가 지분 20%를 보유하게 된다. 나머지 지분은 정부 몫인데 구조조정이 타결될 경우 크라이슬러에 60억달러를 추가 지원하는 조건이 달려 있다. 백악관은 앞서 30일 정오를 크라이슬러 구조조정 완료 시한으로 정했다. 한편 제너럴모터스(GM)도 사측이 지난 27일 사실상의 국유화를 주요 내용으로 하는 강도 높은 구조조정안을 제시한 후 채권단 및 노조와 막판 담판을 진행하고 있다. 구조조정안에 따르면 채권단은 270억달러의 출자 전환을 요구받고 있으며 노조도 회사의 퇴직자 건강보험기금 출자분을 주식으로 전환하는 것을 허용하는 조건으로 지분을 받게 된다. 이 방안이 수용될 경우 정부와 노조의 지분은 합쳐서 89%에 달하게 된다. 채권단 지분은 10%가 되며 기존 주주의 지분은 1%로 사실상 휴지조각이 된다. 그러나 막판 협상에서 특히 개인 위주의 소액투자자가 '우리에게도 채권은행과 같은 조건을 달라'며 완강하게 저항해 타결에 어려움이 큰 것으로 전해졌다. 이들은 '자유시장 국가에서 정부가 이런 식으로 강압하는 것은 있을 수 없다'는 점을 앞세우고 있다고 소식통은 전했다. 이와 관련해 아메리칸모터스 최고경영자(CEO)를 지낸 후 미시간대 경영학과 교수로 재직 중인 제럴드 마이어스는 29일 "GM이 제너럴모터스에서 결국 '거버먼트모터스(정부 자동차회사)'로 전락하고 마느냐는 점에 대한 우려가 커지고 있다"고 말했다.- '대중종합경제지'