■"우리나라도 '자생테러' 안전지대 아니다" 서울 - 우리나라에서도 북한이나 국제테러집단이 아니라 자국민에 의해 자행되는 이른바 `자생테러'가 발생할 가능성이 있다는 주장이 제기됐다. 이만종(호원대 법경찰학부) 한국테러학회 회장은 21일 국가정보원 테러정보통합센터가 발행한 대테러정책 연구논총에 실린 `국내 자생테러의 위협과 대비전략'이라는 주제의 논문에서 "외국인 근로자 결혼이주민 자녀 새터민(북한이탈주민) 등이 겪는 차별과 멸시 좌절감은 테러로 분출할 우려가 있다"고 경고했다. ■리비아 유혈 사태 속 동포들 안전 비상 카이로 - 리비아에서 민주화를 요구하는 시위대와 군부대의 유혈 충돌로 많은 인명피해가 발생하는 등 사회적 혼란이 빚어져 현지 한국 동포의 안전에 비상이 걸렸다. 북아프리카 리비아에서는 지난 16일부터 동북부 지역에 있는 제2의 도시 벵가지를 중심으로 대규모 반정부 시위가 연일 벌어지고 있으며 이 과정에서 군경이 200명 안팎의 시민을 숨지게 하는 등 유혈 사태가 확산하고 있다. 리비아의 반정부 시위는 지중해 연안인 벵가지를 비롯해 5∼6곳의 도시에서 일어났으며 점차 수도 트리폴리 쪽으로 확대되고 있다. ■이재오 "금년 개헌 안 되면 국정운영 중대 차질" 서울 - 이재오 특임장관은 21일 "금년에 개헌을 하지 않고 다른 정치적 이슈로 대선 정국이 조기에 가열되면 이명박 정부로서는 남은 임기 국정 운영에 중대한 차질을 빚을 수밖에 없다"고 우려했다. 이 장관은 이날 인터뷰에서 "올해가 개헌을 논의하고 예정된 국정을 수행하는데 가장 무리 없는 시기로 (개헌이 되면) 다음에 들어서는 정권도 부담없이 국운을 융성시킬 기회를 갖게 된다"면서 이같이 밝혔다. ■원자력 6시간 '백색비상'.외부누출 없어 대전 - 대전 한국원자력연구원 내 연구용 원자로인 하나로 연구시설에서 20일 방사선 누출사고가 발생 6시간여 동안 '백색비상'이 발령되고 직원들이 긴급 대피했다. 원자력연은 이날 오후 2시 32분께 방사선 백색비상을 발령했다. 백색비상은 원자력 시설의 안전운영을 저해할 정도의 이상이 시설 내부에 국한돼 발생했을 때 발령되며 방사성 물질이나 방사선이 해당 시설 외부 원자력연 경계 내부로 확산된 경우에는 청색경보가 발령되고 확산범위가 경계를 넘어서면 적색경보가 발령된다. ■ 한미 70년대부터 `북핵실험' 우려 서울 - 한미 양국이 1970년대초 이미 북한의 핵실험 가능성을 염두에 두고 휴전선 인근에 핵실험 탐지시설을 구축하려 했던 것으로 21일 드러났다. 외교통상부가 이날 공개한 비밀외교문서에 따르면 양국은 `맑은 하늘(Clear Sky)'이라는 암호명으로 강원도 원주의 미군기지 캠프롱에 음향탐지 장비와 전자진동탐지 장비를 설치하는 정보수집 계획을 추진했다. ■ 인터넷에 '재스민 혁명' 선동 글 등장 베이징 - 중동과 북아프리카에 '재스민 혁명' 열기가 뜨겁게 번지는 가운데 중국의 인터넷에서 재스민 혁명을 선동하는 글이 등장해 검열 당국을 바짝 긴장시키고 있다. 중국 인터넷에서는 19일부터 트위터와 유사한 소셜네트위킹서비스(SNS)인 '웨이보()'를 중심으로 20일 베이징 상하이 광저우 등 12개 주요 도시에서 '재스민 혁명'을 일으키자는 글이 급속히 퍼졌다. ■국내경기 침체 속 해외건설 인력채용 '봇물' 서울 - 건설업계가 얼어붙은 주택 시장이 풀리지 않아 국내 부문에서는 깊은 한숨을 내쉬면서도 플랜트를 앞세운 해외 부문에서는 수주 물량이 늘어 경력직 채용 공고를 잇따라 내는 등 분주하게 움직이고 있다. 대형 건설사들이 국내 건설 경기가 침체 국면에서 벗어나지 못하자 밖으로 눈을 돌려 해외시장 공략을 강화해 최근 1~2년 사이 플랜트 등의 수주 물량이 큰 폭으로 늘어난 까닭이다. 지난해 해외건설 수주액은 715억7천만달러로 사상 최고치였던 2009년(491억5천만달러)보다 45.6%나 증가했다. ■연간 보험 손해율 80% 처음 넘을 듯 서울 - 연간 자동차 보험 손해율이 처음으로 80%를 웃돌 전망이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 90%를 넘으면 자동차 보험 부문은 대규모 적자가 난다. 21일 손해보험업계에 따르면 2010회계연도가 시작되는 지난해 4월부터 12월까지 자동차 보험 손해율이 81.7% 수준으로 잠정 집계돼 연간 손해율의 첫 80% 돌파는 기정사실로 되고 있다. ■"부작용 설명 없이 임상"…대형병원 등 4곳 적발 서울 - 일부 대형병원들이 환자들에게 임상시험용 의약품의 부작용을 제대로 알리지 않은 채 임상시험을 실시한 것으로 나타났다. 21일 식품의약품안전청에 따르면 식약청이 지난해 6∼7월 임상시험을 하는 의료기관 36곳을 상대로 실태조사를 한 결과 강북삼성병원 분당서울대병원 등 대형병원 2곳을 포함한 의료기관 4곳이 관련규정을 어겨 임상 업무정지 3개월 및 시험책임자 변경 등의 행정처분을 받았다. 강북삼성병원은 유방암 예방약에 대한 임상을 실시하기 전 임상참여자 7명에게 동의서를 받는 과정에서 과민반응 혈관부종 간질성 폐렴 등 의약품의 중대한 부작용과 피해자 보상에 대한 규정을 제대로 알려주지 않은 것으로 나타났다. ■국내 은퇴자 자산 부동산 편중 '뚜렷' 서울 - 우리나라 은퇴자 3분의 2 이상이 주된 은퇴자산으로 부동산을 꼽아 재테크 편중현상을 보였다. 그러나 부동산은 현금화가 어려운 단점이 있어 비상시 대처 능력이 떨어지기 때문에 금융자산과 부동산을 적절히 배분할 필요가 있다고 전문가들은 조언했다. 21일 미래에셋 퇴직연금연구소가 서울과 수도권 55세 이상 은퇴자 500명을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 은퇴자들의 주된 자산으로 부동산이 76%를 차지했다. 예금과 적금 또는 퇴직금과 퇴직연금이라고 답한 응답자는 각각 6.8% 6.0%에 그쳤다.