엔터테인먼트 최고 20% 깎아줘KB카드의 KB스타맥스카드는 업종에 따라 최고 20%를 할인해주는 알뜰형 카드다.회원은 총 60여개 이상의 업종으로 구성된 6개 카테고리 중 할인 받기 원하는 것을 자유롭게 고를 수 있다. 할인혜택은 월 최고 5만원의 통합한도 내에서 주어진다. 특히 카테고리 가운데 엔터테인먼트 분야에는 최고 20%의 할인율이 적용된다. 이 분야에는 주요 외식업체와 전국의 모든 커피전문점 등이 포함돼 있다. 다른 5개 카테고리에 대해서는 최고 7%의 높은 할인혜택이 적용된다. 이중 쇼핑서비스 카테고리는 전국의 모든 백화점과 대형 할인점 슈퍼마켓 편의점 5대 홈쇼핑 업체 3대 인터넷쇼핑몰 업체를 아우르고 있어 가정의 달에 각종 선물 등을 구입할 때 요긴하다. 가족여행 등을 계획하고 있다면 여행레저서비스 카테고리를 고르면 된다. 여기에는 스포츠레저 업종과 주요 항공사 철도 고속버스 렌터카 골프(연습장)장 찜질방 고속버스 등이 포함됐다. 아울러 자동차서비스 카테고리도 직접 차를 몰고 여행을 떠날 때 효자 노릇을 톡톡히 할 수 있다. 이 카테고리를 선택하면 전국의 주유소 및 LPG충전소에서 리터당 최고 60원의 주유할인을 받을 수 있으며 모든 차량정비소와 세차장 자동차보험에는 7%의 할인율이 적용된다.