명절을 맞아 부모님 만나러 가는 것은 기쁘지만 고향가는 길 장시간 운전은 힘들기 마련입니다. 그러다 보니 교대로 운전하는 경우도 많은데 그럴 경우 미리 단기운전자확대특약에 미리 가입하는 것이 좋습니다. 추석 귀성길에는 많은 차량이 몰리면서 지루한 교통 정체를 경험하게 됩니다. 장시간 운전이 힘들어 다른 가족이나 친척 등이 교대로 운전을 하기도 하는데 그럴 경우 '단기운전자확대특약'을 가입하는 것이 좋습니다. 자동차보험이 본인이나 부부운전 한정특약으로 되어 있으면 아들 등 제3자가 몰다가 사고를 내면 보험금 지급이 거부돼 거액의 자동차수리비 전액을 직접 부담해야 하기 때문입니다. 보험료는 보험사별로 4천~5천원 수준으로 당일이 아닌 출발 전날까지 보험회사 콜센터나 홈페이지 등을 통해 가입해야 합니다. "가입일의 24시부터 보장되기 때문에 반드시 전날 가입하셔야 보장받으실 수 있습니다." 이와 함께 긴급출동서비스특약에 가입되어 있는지 체크할 필요가 있습니다. 고속도로 한복판에서 배터리가 방전되거나 타이어 펑크 등 예상하지 못한 사고가 발생할 수 있기 때문입니다. 그런데 사설 견인차를 이용하게 되면 수십만원의 덤터기를 쓸 수도 있어 보험회사 긴급출동서비스를 이용하는 편이 좋습니다. 한국도로공사의 무료견인 서비스를 활용하는 것도 좋은 방법이며 어쩔 수 없이 사설 견인차를 이용해야 한다면 영수증을 받아 국토교통부에서 정한 견인요금과 비교해야 합니다. 즐거운 한가위에 무엇보다 사고가 나지 않는 것이 우선이지만 만약을 대비한 준비는 든든한 귀향길을 만듭니다. 김동욱입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)