■ "키 리졸브 시작…파국적 결과 · 책임" 서울 - 북한은 '키 리졸브' 한미합동군사연습이 시작됐음을 지적하면서 "이 시각부터 초래될 모든 파국적 후과(결과)의 책임은 전적으로 도발자들인 미국과 괴뢰 패당이 지게 될 것"이라고 밝혔다. 북한의 대남기구인 조국평화통일위원회(조평통)는 11일 낸 대변인 성명에서 "미국과 괴뢰 호전광들이 우리의 거듭되는 경고에도 끝끝내 도발적인 북침전쟁 불장난인 '키 리졸브' 합동군사연습을 강행하는 길에 들어섰다"며 "이번 합동군사연습은 그 성격과 규모로 보나 훈련내용으로 보나 지금까지 있어보지 못한 가장 노골적인 도발행위"라고 주장했다. 성명은 "미국과 괴뢰 군부 깡패들이 우리의 최후통첩에 무모한 전쟁 불장난으로 도전해 나섬으로써 최소한의 전쟁억제 장치였던 정전협정과 불가침 합의들은 전면 폐기되게 됐으며 전쟁을 막을 제동장치가 완전히 풀린 조선반도(한반도) 정세는 이제 사정없이 전쟁폭발의 길로 질주하게 됐다"고 강조했다. ■"박근혜 대통령 방미 일정 확정시 공식 발표" 워싱턴 - 정부 소식통은 11일(현지시간) 박근혜 대통령의 미국 방문과 관련해 "구체적인 일정을 놓고 한미 양국이 협의중이며 확정될 경우 공식 발표할 것"이라고 말했다. 앞서 톰 도닐런 미국 백악관 국가안보보좌관은 이날 뉴욕에서 열린 아시아 소사이어티 회의에 참석해 "버락 오바마 대통령이 박 대통령에게 미국을 방문해달라고 초청했으며 박 대통령의 5월 방문을 고대하고 있다"고 설명했다. 한미 양국은 현재 박근혜 대통령과 오바마 대통령의 정상회담과 관련해 한국 입장에서 다른 어떤 정상회담보다 먼저 성사될 수 있는 일정을 조율하는 것으로 알려졌다. 특히 5월 중 한국에서 열리는 한·중·일 3국 정상회담 일정보다 될 수 있으면 먼저 한미 정상회담을 여는 방안을 유력하게 추진하는 것으로 알려졌다. ■`당국 압박에 굴복…' 보험료 묶고 카드 대출금리 ↓ 서울 - 올해 보험료가 동결되고 카드사의 신용대출 금리가 내려갈 것으로 전망된다. 보험사와 카드사는 표준 이율 인하 또는 새로운 가맹점 수수료 체계 등을 이유로 보험료와 대출금리를 올리려다가 금융당국의 압박에 굴복했기 때문이다. 12일 보험ㆍ카드업계에 따르면 삼성생명 교보생명 한화생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 생명ㆍ손해보험사들은 다음달 올릴 예정이던 보험료를 일제히 동결하기로 했다. 금융 당국은 최근 주요 보험사에 표준 이율 인하와 관계없이 실손보험료와 장기보험 자동차 보험 등 갱신형 보험료를 묶으라고 구두 지시를 한 것으로 알려졌다. 보험사 주요 임원을 소집해서도 보험료 억제를 강하게 주문했다. 보험사 회계연도가 시작되는 4월부터 표준 이율이 0.25% 포인트 내린 3.5%로 하향 조정된다. 이 때문에 보험사는 5~10% 보험료 인상 요인이 생겨 내달부터 신규 고객에 적용하려고 했으나 금융 당국의 강력한 제동에 걸렸다. ■FTA 국고엔 마이너스…관세 수입 7년 만에 첫 감소 서울 - 한국과 미국의 자유무역협정(FTA)이 교역 증가에 도움이 됐지만 나라 곳간에는 악영향을 미쳤다. FTA 체결국의 수입물품 대부분에 관세를 물리지 않기 때문이다. FTA 이후 수출기업의 가격 경쟁력이 높아지고 수입물가가 내려가는 효과가 있지만 관세와 부가가치세 등 수입 때 붙는 세금은 줄 수밖에 없다. 12일 기획재정부에 따르면 지난해 관세 수입은 9조8천157억원으로 전년(10조9천901억원)보다 10.7%(1조1천744억원) 줄었다. 2005년 이래 7년 만의 첫 감소다. 예산상 세수보다는 15.5% 줄어든 수치다. 이런 관세 수입 감소율은 0.9%에 그친 수입액 감소율(2011년 5천244억달러→2012년 5천196억달러)의 12배에 달했다. 수입이 제자리걸음을 했는데도 관세 수입이 두자릿수 감소율을 보인 데는 FTA의 영향이 컸다. 우리나라가 지난해 3월15일 FTA 발효 즉시 관세를 철폐한 제품 규모는 미국산 품목 수의 82% 미국발 수입액의 70%에 달했다. 2011년 7월 유럽연합(EU)과 FTA를 발효한 데 이은 것이어서 영향은 더했다. ■"한·중·일 FTA 26일 서울서 첫 협상" 도쿄 - 한국 중국 일본이 오는 26일∼28일 서울에서 3국간 자유무역협정(FTA) 첫 협상을 벌인다고 아사히신문이 12일 보도했다. 한·중·일 3국은 2003년 FTA 공동 연구를 시작 10년만에 본격적인 협상을 시작하게 됐다. 이번 차관급 1차 실무협상에서는 상품 원산지 무역구제 서비스·투자 지적재산권 등의 협상 범위를 정할 것으로 예상된다. 한·중·일은 지난해 11월 FTA 협상 개시를 선언하고 올해부터 본협상을 시작하기로 합의했다. 한·중·일 FTA 1차 협상에 이어 4월에는 한·중 FTA 5차 협상이 중국에서 열린다. 5월에는 아세안(ASEAN) 10개국과 한·중·일 호주 인도 뉴질랜드 등 총 16개국이 참여하는 역내 포괄적 경제동반자협정(RCEP) 1차 협상이 예정돼 있다 ■프로농구 승부조작 혐의 강동희 감독 구속 의정부 - 의정부지법 형사5부(유혁 부장검사)는 11일 돈을 받고 경기 승부를 조작한 혐의(국민체육진흥법 위반)로 원주 동부 강동희(47) 감독을 구속했다. 강 감독은 구속 직후 변호인을 통해 혐의를 부인하면서도 "감독 위치에서 제 역할을 못했기 때문에 팬들에게 미안하게 생각한다"고 밝혔다. 국내 4대 프로 스포츠를 통틀어 현역 감독이 승부조작 혐의로 구속된 것은 이번이 처음이다. 더욱이 시즌 중 구속돼 프로농구계는 물론 프로스포츠계 전체에도 적지 않은 파장이 예상된다. 이광영 영장전담 부장판사는 이날 의정부지법에서 열린 영장실질심사에서 검찰이 청구한 사전구속영장을 발부했다. 이 판사는 "사안의 성격이나 수사 진행 상황을 고려해 증거를 인멸할 염려 또는 도망할 염려가 있다고 판단했다"며 영장 발부 사유를 밝혔다. ■"유엔 북한 인권 조사기구 설치해야" 공식 제안 제네바 - 마르주키 다루스만 유엔 북한인권 특별보고관은 11일(현지시간) 유엔인권이사회(UNHRC)가 2004년 이후 보고된 북한의 인권 학대 행위를 파악할 조사위원회를 설치해야 한다고 밝혔다. 다루스만 특별보고관은 제네바에서 열리는 제22차 UNHRC에 제출한 보고서를 통해 북한 정권에 의해 자행되는 '광범위하고 체계적인' 인권 침해 행위를 9개 범주로 분류했다고 설명했다. 그는 회의에서 이런 인권 침해에는 식량권과 고문 임의 구금 그리고 표현의 자유 위반 등이 포함된다고 강조했다. 인도네시아 출신의 다루스만 특별보고관은 "지난 수십년 동안 북한의 지독한 인권 침해 사례는 유엔 기구를 비롯한 여러 기관에 의해 보고됐다"고 지적했다. 그가 제안한 조사위원회 설치는 일본 유럽연합(EU) 등의 지지를 받고 있으며 UNHRC는 이달 말 이를 본격 검토할 예정이다. ■`비상 경제용 자산' 수출 5년 연속 수입 앞질러 서울 - 비상 경제용 자산으로 분류되는 금()의 국외 순유출이 계속되고 있다. 국내 생산량이 미미한 점을 고려하면 이례적인 현상이다. 12일 한국은행과 관세청에 따르면 지난해 `비()화폐용 금'의 상품수지는 15억8천900만달러 흑자를 기록했다. 2008년 이후 5년 내리 흑자다. 비화폐용 금이란 한은의 외화보유액 물량을 제외하고 투자용으로 거래되거나 전자제품·귀금속 등을 만드는 데 쓰이는 것을 말한다. 민간 부문에서 유통되는 금이다. 우리나라 금 수지는 1980년부터 2007년까지 수입량이 수출량을 압도하며 매년 적자였다. 외환위기로 온 국민이 금 모으기 운동에 나선 1998년(23억8천490억 달러 흑자)과 2006년(3천510억 달러 흑자)만 예외였다. 그러나 금 수지는 금융위기가 닥친 2008년 흑자(3천160만 달러)로 전환했다. 이듬해인 2009년엔 흑자규모가 16억7천750억 달러로 불어났다. 2010년(14억340억 달러) 2011년(14억9천790억 달러)에도 수출이 수입을 계속 앞질렀다. ■"내소득 중간도 안된다고 생각하는 가구 62%" 서울 - 자신의 소득이 중간 수준에도 미치지 못한다고 생각하는 가구가 10곳 중 6곳이 넘는 것으로 조사됐다. 사회통합·공정성이 나빠졌다고 생각하는 가구는 전체의 절반에 달했다. 떨어져 사는 부모와 1년간 왕래하는 횟수는 평균 15차례에 그쳤고 봉사활동은 저소득가구가 참여율은 작지만 일반가구보다 횟수는 2배 이상 많았다. 12일 한국보건사회연구원과 통계청에 따르면 작년 전국 5천732가구를 대상으로 한 한국패널조사에서 자신의 소득이 중간 이하라고 생각한다는 가구가 61.8%에 달했다. 하위층 중하층 중간층 중상층 상위층 등 5단계 소득계층 조사에서 자신이 속한 집단이 하위층(24.5%)과 중하층(37.3%)이라고 답한 가구가 10곳 중 6곳이 넘은 것이다. 중간층이라는 답변은 33.8%였고 중상층은 4.1% 상위층은 0.3%에 불과했다. ■봄 맞은 서울 전세시장 '북고남저' 서울 - 봄 이사철을 맞은 서울 아파트 전세시장에 한강을 기점으로 '북고남저'() 현상이 나타나 눈길을 끌고 있다. 재건축 이주와 학군 수요 등으로 전셋값 상승세를 주도했던 강남권은 3월 들어 약세로 접어든 반면 강북권은 신혼부부 수요를 등에 업고 오름세를 이어갔다. 12일 KB부동산 알리지(R-easy www.에 따르면 3월 첫째주 서초구의 아파트 전세가는 전주에 비해 0.1% 떨어지는 등 3주 연속 하락했다. 그간 이 지역 전세가를 밀어올렸던 잠원동 대림아파트 등 재건축아파트 이주가 마무리됐고 새 학기가 시작돼 학군 수요도 잠잠해졌기 때문이다. 강동구도 작년 8월 첫째주 이후 처음으로 전셋값이 0.1% 내렸다. 강남구는 2월 마지막주(0.3%)보다 상승폭이 둔화된 0.1% 상승에 그쳤다. '강남3구' 아파트 전셋값은 올해 1∼2월까지만 해도 강남구 2.1% 서초구 1.4% 송파구 1.0%가 각각 오르는 등 서울 평균 0.8%를 웃돌았지만 이달부터는 한풀 꺾일 조짐을 보이고 있다. 반면 강북권은 강세를 이어갔다.