폐차 직전의 중고 외제차를 이용해 보험사기 행각을 벌인 기업형 사기단이 경찰에 무더기로 적발됐다. 금융감독원과 부산지방경찰청 광역수사대는 운행이 불가능한 외제차량을 구매해 운행가능한 정도로만 임시수리한 후 허위 자동차사고로 위장해 고액의 자동차수리비를 청구하는 방법으로 보험금을 가로챈 기업형 외제차 전문 보험사기단 28명을 적발해 이 중 2명을 구속시키고 나머지는 불구속 입건했다고 29일 발표했다. 또한 무면허 교통사고를 내고도 면허가 있는 것처럼 보험사를 속여 자기부담금을 납부하지 않는 방법으로 보험금을 받아 챙긴 운전자 강모(30세)씨 등 118명을 적발해 불구속 입건했다. 금감원과 경찰에 따르면 기업형 외제차 전문 보험사기단의 총책 박모(41세 정비업체 사장)씨는 차량번호가 변경되면 보험사가 사고이력 확인을 할 수 없다는 점을 악용해 보험사가 폐차 결정을 한 외제차를 경매로 헐값에 대량 구입한 후 차량번호와 보험가입 보험사를 변경하고 임시운행이 가능한 정도로만 수리했다. 이어 모집한 대역 운전자들을 이용해 각종 고의사고를 발생시킨 후 총책이 운영하는 정비업체에서 사고 한 건당 최고 수천 만원까지 보험금을 편취했다. 특히 박씨를 비롯한 일당들은 모 보험사 보상과 직원과 결탁해 현장실사를 하지 않거나 과다 수리비 청구서를 작성토록 유도하는 방법도 사용했다. 금감원은 정비업체가 과다 수령한 6억원 상당의 보험금은 보험사가 회수하도록 조치했으며 이번에 적발된 보험사 직원 2명 외에 다른 보험사 직원에 대해서도 불법 행위 여부 조사를 확대할 예정이다. 금감원은 "고가의 외제차량을 이용한 조직적 보험사기를 최초로 적발한 것"이라며 "앞으로 수사기관과 공조해 외제차 전문 정비업체의 불법행위에 대한 조사를 전국적으로 확대해 가겠다"고 말했다. /