이유다이렉트 작년 12월 매출 159억… 118% 증가 흥국쌍용화재의 온라인 자동차보험이 시장에서 돌풍을 일으키고 있다.흥국쌍용화재는 지난해 12월 온라인 자동차보험인 이유다이렉트의 원수보험료(매출)가 159억원으로 전년동기 대비 118.5% 증가했다고 밝혔다. 이에 따라 시장점유율은 8.9%로 10% 달성을 눈앞에 두고 있다. 지난 2005년 7월 처음 출시된 이유다이렉트의 원수보험료는 지난 2005년 12월 5억원 시장점유율은 0.8%에 불과했지만 2006년과 2007년에 각각 29억원 2.6%에 이어 73억원 4.1%를 기록하는 등 성장세를 보였다. 원수보험료가 3년만에 무려 30배 이상 성장한 것이다. 같은 기간 업계 평균이 4배정도 성장한 것을 감안할 때 최단기간 최대 영업실적인 셈이다. 업계에서는 이러한 영업실적 고공행진이 평균 기존 상품에 비해 10% 이상 저렴한 가격 경쟁력에 특화된 서비스 체제 구축 차별화 된 광고효과가 맞물린 데 따른 것으로 보고 있다. 흥국쌍용화재는 이러한 여세를 몰아 이달 중 홈페이지 시스템의 전면 개편작업을 마무리하고 신속한 서비스 제공을 통해 시장 공략에 박차를 가할 방침이다. 앞서 흥국쌍용화재는 지난 10월 기존 자동차사업부내 인터넷영업본부를 사업본부 형태로 분리해 격상시키고 고객서비스실을 새롭게 신설하는 등 온라인 마케팅을 대폭 강화했다. 흥국쌍용화재 관계자는 "업계 최초의 휴대폰 문자상담과 20분 초과 출동시 20만원 상당의 정비쿠폰을 제공하는 20분 긴급출동서비스 보증제 등의 보상서비스로 상품경쟁력이 높아졌다"며 "고인이 된 유명인사를 광고모델로 등장시킨 것도 고객의 기억에 깊이 각인되고 있는 것 같다"고 말했다.