"건전한 튜닝문화 정착과 합법적 튜닝을 위한 다양한 활동을 이어가겠다"며 튜닝업계와 학계가 모여 협회를 만들었다. 국토교통부는 25일 이들이 설립한 '한국자동차튜닝협회(.이하 KATO)'를 인가한다고 전했다. 초대 협회장에는 장형성 신한대학교 자동차공학과 교수가 선임됐다. 본거지는 신한대 산학관에 마련됐다. KATO는 업계와 학계를 중심으로 산하 기술연구소를 두고 기준?제도?연구분과 부품사 분과 품질인증 및 교육분과 튜닝업체분과 등 총 8개 분과로 구성될 예정이다. 자문단은 자동차공학회 교수진 12명으로 구성됐다. 국토부의 인가에 따라 KATO는 향후 국내 자동차 튜닝시장 활성화와 건전한 튜닝문화 정착 등을 위해 정책건의 및 부품인증 우수 튜닝업체 육성 전문인력 양성 각종 튜닝 관련 행사개최 국제교류 및 연구개발 소비자 홍보 등의 활동을 하겠다는 방침이다. 이를 위해 정비업계 보험업계 자동차 동호회는 물론 한국소비자원 교통안전공단 한국교통연구원 등과도 긴밀한 협조를 해 나갈 것이라고 밝혔다. 한편 이에 앞서 산업통상자원부는 지난 8월1일 산하법인으로 '한국자동차튜닝산업협회(KATIA)'를 발족하고 지난 9월11일 설립을 허가한 바 있다. KATIA는 설립목적을 국내 자동차 튜닝산업에 대한 정책연구와 자문 홍보 교육 사업 등을 통해 소비자의 권익을 보호하고 관련 산업을 발전시키는 것이라고 발표했다. 오준엽 RPM9