자동차보험은 매년 가입해야 하는 의무보험이기 때문에 보험가입 시기가 다가오면 이번엔 어디서 가입해야 할까? 큰 고민이 될 수 밖에 없다. 자동차유지비중 상당부분을 차지하는 자동차보험 어떻게 가입해야 절감할 수 있을까? 자동차보험료를 절약하기 위해서는 인터넷 자동차보험 비교견적 사이트를 통하여 운전자 경력이나 차량사용용도 담보내용등을 적용하여 여러보험사의 자동차보험료 비교표를 받아보고 가입하는 것이 최소 10% ~ 15%정도 보험료를 절약하는 지름길이라는 것을 알아야 한다. 여러대의 자동차가 있으면 편리하지만 유지비용은 생각보다 많이 든다. 자동차보험 할부금 기름값과 자동차보험료 등의 지출은 편리함과 생계의 대가이나 부담될 때가 있어 최대한 줄이고 싶은 게 사실이다. 차는 이미 샀고 기름값은 어떻게 할 수 없지만 자동차보험료는 조금만 관심 갖고 비교견적 받아보면 충분히 절약할 수 있다. 실시간 인터넷으로 자동차보험 가입한 K군은 한번 자동차보험 비교견적을 이용해본 뒤로 늘 애용하는 자동차보험 비교견적사이트를 애용한다고 한다. 시간을 따로 빼지 않고 근무시간에도 보험에 가입할 수 있는 점도 좋지만 자동차보험 설계사를 통하여 가입하는 것에 비해 보험료 차이가 상당히 저렴하다라는 것을 인식한 뒤로 매년 자동차보험 비교견적사이트( http://me2.do/FbPzLWxK)를 이용하여 많은 보험료를 절약하고 있다고 한다. 자동차보험 가입시 자동차보험료를 할인노하우를 인터넷 보험비교사이트 보험프라자를 통해 알아보았다. ◈ 자동차보험 특약을 활용하자. 자동차보험을 가입할 때 물적 할증금액을 크게 설정해두면 보험료가 조금 더 나간다. 하지만 사고가 나는 경우 지출되는 금액도 적고 작은 사고라면 보험료 할증 없이 해결될 수도 있다. 또한 자기 차량 손해 담보의 경우 신차라면 가입하는 것이 좋으나 연식이 지난 차의 경우 보장금액을 축소하여 가입할 경우 보험료 절약이 되므로 자차보험 가입금액을 원 차량금액보다 적게 선택하면 보험료를 아낄 수 있다. ◈ 자동차보험료 비교견적사이트 ( 콜센타 1566-1800 )를 활용하자. 자동차보험료는 경쟁이 심하기 때문에 보험료 차이가 상당히 많이 나는 편이다. 제대로 비교해보지 않고 가입한다면 불필요한 보험료를 더 내고 보험을 가입한 경우이다. 같은 담보로 가입한다 해도 보험사에 따라 보험료가 다르고 할인 요율이 다를 수 있어 어느 정도 기본 지식을 쌓고 여러 자동차보험을 비교해본 뒤 가입하는 것이 좋다. 또한 작년에 비교해보고 저렴한 곳을 선택한다 해도 자동차보험료 계산은 매년 변하기 때문에 가입하기 전 인터넷 실시간 자동차 보험 비교견적사이트( http://me2.do/Fr5AP12u)를 이용하여 각 보험사별 비교견적표를 받아보고 가입하는 것이 보험료를 절약하는 지름길이다. ◈ 차량옵션에 따른 할인정보를 알고 가입하자. 자동차에 따라서도 각 사별로 보험료가 많이 다르기 때문에 자동차보험을 가입할 때는 차량의 배기량 모델 연식 장착된 옵션까지도 파악하는 것이 좋다. 그에 따라 자동차보험료가 다르기 때문에 정확한 비교견적 및 할인을 위해서 미리 파악하고 하여야 한다. 특히 자동차에 블랙박스가 장착되어 있으면 보험료 할인요소가 된다. 특히 자동차보험료가 손해율 악화로 인하여 인상 될 것으로 예상되면서 기존의 보험료 기준이 사라져 더욱 자동차 보험 비교견적이 중요해졌다. ◈ 보험 가입시 본인에게 맞는 맞춤 설계를 하자. 자동차보험료는 소유자의 기준으로 운전자에게 딱 맞춰 가입하는 것이 보험료를 아끼는 방법이다. 연령은 높을수록 저렴하기에 최대한 연령담보를 높은 것으로 선택하고 운전자 범위도 최소한으로 맞춰 가입하는 것이 유리하므로 1인한정 또는 1인외에 1인한정등 선택이 가능하다. 운전경력에 의한 할인도 받을 수 있으므로 외국에서 보험경력 책임보험경력 운전병 경력 등을 고지하는 것이 좋다.