자동차보험료 기준 변경으로 현재 63만8000원 수준인 렉서스ES 시리즈의 평균 자차보험료가 약 40% 인상된 89만3200원까지 오를 것으로 보인다. 반면 국산차 뉴아반떼XD의 경우 1등급 올라 현재 평균 37만1000원인 자차보험료가 5%가량 할인된 약 35만2450원으로 내려간다. 다음달부터 차량 모델별로 자기차량 손해보험료(자차보험료) 차이가 최대 3배로 확대된다. 또 수입차도 차량 모델별로 보험료가 책정돼 보험료가 대폭 오를 전망이다. 보험개발원은 3일 '자동차보험 경영안정화 종합대책'의 하나로 자차보험료의 기준이 되는 차량 모델별 등급을 11등급에서 21등급으로 늘린다고 밝혔다. 21등급이 위험도가 가장 낮아 보험료가 싸고 1등급이 보험료가 가장 비싸다. 이번 조정으로 국산차는 자차보험료 차이가 평균(11등급)을 기준으로 상하 25%에서 상하 50%로 벌어진다. 이에 따라 국산차의 자차보험료 평균인 27만원을 기준으로 1등급은 40만5000원 21등급은 13만5000원으로 최대 3배 차이가 나게 된다. 수입차도 예전에는 제조사별 등급만 있었지만 다음달부터는 벤츠 E클래스나 BMW 7시리즈 도요타 렉서스 ES 혼다 어코드 등 많이 팔린 차량은 모델별로 등급이 책정된다. 차량 모델별 등급은 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 차의 내구성이나 설계에 따라 수리비 부품 값 등이 다른 점을 감안해 등급을 매긴 것이다. 국산차는 1~16등급에 분포하고 있으며 뉴카렌스 엔터프라이즈 다이너스티 등이 1등급 투싼 베라크루즈 싼타페 등은 16등급을 받았다. 그러나 수입차 26개 모델 가운데 절반 가까운 12개 모델이 1~3등급에 몰려 자차보험료의 대폭 인상이 불가피하다. 특히 수입차 중에 도요타ES 시리즈는 9등급이나 악화됐으며 등급이 개선된 수입 차종은 없다. 보험개발원은 "회사별로 경험 실적을 반영해서 적용하기 때문에 요율에 차이가 날 수 있다"고 말했다. ■ 자차보험 : 자동차보험 중 사고 시 수리비 등 자기 차량의 손해를 보상해 주는 보험상품이며 임의보험이다.