부산 금정경찰서는 5일 환자로 출입해 병원사정을 잘아는 점을 이용해 대형병원 의사들의 숙소를 턴 혐의(절도)로 김모(40)씨를 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 김씨는 지난 1일 오전 7시쯤 부산 모 대학병원 인턴들의 숙소에 침입해 책상에 있던 노트북 컴퓨터 캠코더 시계 돼지 저금통 등 370만원어치의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 김씨는 이 병원에 당뇨병을 치료하기 위해 입원해 병원 사정을 잘 아는 점을 이용해 출입문이 가끔 열려 있는 등 감시가 허술한 의사들의 숙소를 노린 것으로 드러났다. 부산 '오해'한 남친… 애인 불질러 ●…애인이 다른 남자와 사귄다고 지레 짐작해 다툰 뒤 화를 참지 못하고 애인 차량을 부수고 불을 지른 30대가 경찰에 붙잡혔다. 대구 남부경찰서는 5일 승용차에 불을 지른 혐의(방화)로 박모(34)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 박씨는 지난 3일 오전 3시30분쯤 대구 남구 모 빌라 주차장에 주차된 애인 A(여·37)씨의 승용차 유리창을 각목으로 부수고 불을 붙여 태운 혐의를 받고 있다. 박씨는 A씨가 잘 만나주지 않고 약속도 어겨 다른 남자를 만나기 위해 그런 것으로 짐작하고 격분해 A씨가 주차해 둔 차량에 몰래 불을 붙였으나 주민신고로 경찰에 덜미가 잡혔다. 대구 가짜 교통사고 환자 보험사기 ●…울산 동부경찰서는 5일 교통사고를 허위로 신고 자동차 보험회사로부터 5400여만원의 합의금을 타낸 혐의(사기)로 3개의 보험사기조직을 적발 최모(29)씨 등 24명을 불구속 입건하고 11명을 지명수배했다. 경찰에 따르면 최씨 등은 지난해 2월10일 울산 울주군 상북면 앞 길에서 실제로는 사고가 발생하지 않았는 데도 자신들의 쏘나타 승용차로 또 다른 승용차를 추돌한 것처럼 보험회사에 신고하고 사고차량의 운전자는 교통사고 환자인 것처럼 병원에 입원해 보험회사로부터 210만원의 합의금을 받아 챙긴 혐의다. 경찰 조사 결과 이들 3개 보험사기조직 일당은 지난 2005년부터 최근까지 이 같은 사기수법으로 모두 22회에 걸쳐 5420여만원의 합의금을 받아 가로챈 것으로 드러났다. 울산 대학생 여중생 술먹여 성폭행 ●…부산 해운대경찰서는 5일 가출여중생을 집단 성폭행하고 중상까지 입게 한 혐의(특수강간치상)로 대학 휴학생 김모(20)씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 김씨 등은 지난 1일 오후 11시쯤 부산 해운대구 우동 모 PC방에서 게임을 하던 A양에게 접근 인근 모텔로 유인해 술을 먹여 정신을 잃게 한 뒤 성폭행한 혐의를 받고 있다. 김씨 등이 이어 2차 성폭행을 시도하자 A양은 이를 피해 창문 쪽으로 달아나다 6m 아래 바닥으로 추락하는 바람에 전신 골절상 등 전치 12주의 중상을 입었다. 경찰은 "추락 당시 행인에 의해 A양이 재빨리 발견되지 않았다면 중상을 입은 데다 옷을 입지 않은 A양이 영하의 날씨에 위급한 상황에 빠질 수도 있었다"고 밝혔다. 부산