부부한정특약으로 자동차보험에 가입했는데 이혼한 뒤 사고가 나면 보험 적용이 되지 않으므로 유의해야 한다. 금융감독원은 "부부형(가족형 포함) 보험에 가입한 후 보험기간 중 이혼해 배우자가 보장을 받지 못하는 사례가 잇따르고 있다"며 소비자들에게 계약변경 필요성을 강조하는 한편 보험사도 이 같은 내용을 철저히 안내하도록 했다고 27일 밝혔다. 금감원에 접수된 사례를 보면 ㄱ씨는 아내 명의로 차를 구입해 자동차보험을 부부한정특약으로 가입했다. ㄱ씨는 몇달 후 아내와 이혼했지만 보험료는 자신이 계속 지불했다. 그러다 사고가 나 보험금을 청구했지만 거부당했다. 보험 약관에 따르면 이혼할 경우 부부특약상 배우자의 피보험 자격이 상실된다는 것이다. 금감원은 "대법원 판례에서도 이혼하면 보험금 지급이 안된다는 사실을 보험사가 사전에 반드시 설명할 의무는 없다고 판시해 소비자들이 소송으로도 구제받기 어려운 게 현실"이라면서 "이혼하면 보험사에 알려 특약에서 개인형으로 전환해야 하며 당국도 보험사들이 이 같은 사실을 상품설명서에 충실히 담도록 하고 있다"고 밝혔다.