민주노총이 제시한 대정부 교섭안은 △전국민 실업안전망 구축 △비정규직 정규직화 △일자리 나누기를 통한 고용유지 △최저임금 인상 △특수고용직 노동권 보장을 비롯한 노동현안 해결 등 5가지다. ◈전국민 실업안전망 도입 요구 민주노총은 먼저 비정규직 자영업자 청년실업자 등 전국민을 대상으로 한 실업안정망 보장을 요구했다. 이를 위해 현행 3개월에서 8개월 밖에 되지 않는 실업급여 지급기간을 6개월에서 12개월로 연장할 것을 제안했다. 또 비정규직 저임금 노동자에 대한 고용보험 감면을 통해 현재 34.8%밖에 되지 않는 실업급여 수급율을 50% 이상으로 끌어올리자고 요구했다. 또 실업급여제도와 별도로 실업부조제를 신규 도입해 현재 실업급여를 받지 못하는 자영업자와 청년 실업자에게 구직활동을 조건으로 최저임금의 60% 수준에서 실업수당을 지급하는 방안을 논의하자고 요구했다. 이밖에 청년 실업문제 해결을 위해 청년노동자 고용의무제를 도입하자고 제안했다. ◈비정규직 노동자의 권리보장과 정규직화 요구 민주노총은 경기불황으로 비정규직 일자리가 줄어들고 처우도 악화되는 만큼 이들에 대한 권리보장과 정규직화에 주력하자고 요구했다. 이를 위해 우선적으로 비정규직법 개정안이 폐기돼야 하며 비정규직을 정규직으로 전환하는 기업에 임금을 보전해주는 '정규직전환촉진특별법'을 만들어 지원하자고 제안했다. 또 정부가 비정규직의 권리보장에 적극 나선다면 동일노동 동일임금 차별시정제도 보장 등을 위해 노사정 대화에 참여할 수 있음을 밝혔다. ◈"노동시간 단축으로 일자리 지키자" 제안 민주노총은 정리해고와 명예퇴직 등 산업현장에서 벌어지고 있는 인력감축을 막기 위해 노동시간 단축 같은 일자리 나누기를 통해 일자리를 지키자고 제안했다. 이를 위해서는 해고회피 노력과 노동시간 단축으로 고용을 유지하는 사업장에게 세제감면과 직접 지원 등의 혜택을 주는 '고용안정특별법' 제정이 필요하다고 강조했다. 민주노총은 '고용안정특별법'을 한시적으로 제정하되 현재의 고용유지 지원제도를 6개월로 한정하지 말고 1년간 지속적으로 지원하고 노동시간을 단축했을 경우 지원이 가능하도록 법 개정을 추진하자고 제안했다. 또 일자리를 지키지 않으면서 지원만 받는 악용사례를 막기 위해 노사협약이 있어야 고용유지 지원이 이뤄지도록 하자고 덧붙였다. ◈최저임금 107만 원 보장 요구 민주노총은 지난해 최저임금 인상률은 8.3%에 그쳤지만 생계비 필수품목의 인상률은 10~24% 가량 올라 저임금 노동자의 상대적 박탈감은 더 커지고 있다며 175만명(2008.8 현재)으로 추산되는 최저임금 미만 노동자의 생활과 내수활성화를 위해 최저임금을 적극 보장하자고 요구했다. 이를 위해 올해 법정 최저임금을 전체 노동자 임금 평균의 50%가 되는 수준으로 올려 시급 5120만 원 한 달 107만 원으로 정하자고 주장했다. 또 이명박 정부 취임 이후 시도되고 있는 최저임금 삭감 시도와 관련해 최저임금법 개악을 즉각 중단하라고 재차 요구했다. ◈'특고 노동권 보장' 등 당면 노동현안 해결 요구 민주노총은 특수고용직 종사자에 대한 노동권 보장과 쌍용자동차 정리해고 중단 등 당면한 노동문제 해결을 위해 노정간 대화에 나서자고 요구했다. 민주노총은 특수고용직 종사자들을 노조에서 배제하라고 통보한 자율시정명령을 철회하고 특수고용직 종사자에게 노동기본권을 보장해야 한다고 강조했다. 또 고 박종태 씨의 죽음을 가져온 대한통운 대량 해고 노동자의 즉각 원직 복직과 화물연대 인정을 요구하면서 '집회 시위의 자유'를 침해한 대전경찰청장의 파면을 촉구했다. 민주노총은 또 공공부문 단체교섭에 개입해 노사관계를 개악시키려는 정부의 시도를 즉각 중단하라고 요구했다. 이와 함께 쌍용자동차 정리해고를 중단하고 노동시간 단축을 통해 일자리를 나누는 한편 쌍용자동차 운영자금을 투입해 자동차산업 개편에 나서야 할 것이라고 제안했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >