경기도에 사는 주부 박모(35)씨는 4년째 무사고 운전 중이다. 그는 남편 명의로 자동차 보험에 가입한 뒤 부부 한정특약에 들고 운전을 해왔다. 이런 박씨가 자신의 명의로 보험에 가입한다면 보험사는 본인 명의의 보험에 가입한 적이 없다는 이유로 운전 무경험자로 처리해 비싼 보험료를 물린다. 하지만 오는 7월부터는 박씨처럼 배우자나 가족 명의의 보험에 들고 운전한 소비자들도 운전 경력을 인정받아 지금보다 최대 38% 저렴한 보험료로 자동차 보험에 가입할 수 있게 된다. 금융감독원은 이런 방식으로 자동차 보험의 가입 경력 인정 대상을 확대한다고 13일 밝혔다. 지금은 가입한 명의자 한 사람에 대해서만 운전 경력을 인정하지만 특약에 들었다면 배우자나 가족의 운전 경력도 함께 인정하겠다는 것이다. 금감원 관계자는 "부부가 서로 다른 차량을 몰게 되거나 이혼 자녀 독립 등으로 가족이 나뉘는 경우에 갑자기 비싼 보험료를 내야 하는 고충을 덜어주려는 것"이라고 말했다. 다만 가족 명의의 특약에 든 사람들의 운전 경력은 소급해서 인정되지는 않고 이 제도가 시행되는 7월부터 계산한다. 금감원은 또 1989년 도입된 이후 24년 동안 바뀌지 않은 자동차 보험료 할인·할증 등급을 연말까지 손질해 내년부터 적용할 예정이다. -