"12년전 IT버블 수준…주도주 재편 임박" "기존 주도업종 버리지 말라"는 주장도 여전 주식시장에서 업종별 차별화가 계속되면서 그동안 고속질주해온 주도주()에 과도한 거품이 형성됐다는 경고음이 나오고 있다. 현재 자동차와 화학 업종에 집중된 투자자들의 관심이 머지않아 식으면서 다른 업종으로 옮겨갈 것이란 전망이 급부상하고 있다. 증권업계 일각에서는 기존 주도주가 꺾이면 대안을 찾기보다 아예 주식을 팔고 현금 비중을 늘려야 한다는 주장도 있다. 김성노 KB투자증권 이사는 25일 "정유 화학 철강 조선 등을 중심으로 쏠림현상이 과도하다. 1999년 IT버블 수준이다. 소외업종 중심으로 주도주의 재편이 조만간 형성될 것으로 판단한다"고 말했다. 그는 "외국인이 비싼 주도업종 비중을 줄이고 싼 소외업종을 집중 매수하는 최근 경향을 읽어야 한다"며 기존 주도업종의 거품 붕괴 가능성을 예고했다. 새로운 주도주 후보군으로는 철강 음식료 유통 건설 기계 보험 은행 IT기기 등 다양한 업종을 제시했다. 오승훈 대신증권 연구원도 주도업종의 `숨 고르기' 가능성에 무게를 뒀다. "이번주 철강 음식료 유통 등 내수업종의 키 맞추기가 이뤄질 가능성이 크다. 5월 1일 발표될 한국의 4월 수출과 중국 제조업지수가 (증시 지도를 바꿀) 깜짝 요인이 될 것으로 전망된다"고 진단했다. 주도업종 방향성은 다음주 결정될 가능성이 크며 이번 주에는 변화가 있더라도 그간의 차별화가 다소 완화되는 수준에 그칠 것으로 내다봤다. 이재만 동양종금증권 연구원은 "에너지와 산업재 섹터 안에서 정유 조선 업종은 급등 부담이 크지만 건설과 기계 업종은 부담이 적다. 이에 관심을 확대할 수 있겠다"고 말했다. 시중금리가 상승하고 원화 강세가 나타나는 국면에서 높은 수익률을 보였던 보험과 은행에도 관심을 두라고 조언했다. 대부분 전문가가 `덜 오른 종목 찾기'에 나설 채비하고 있지만 기존 주도업종에 여전히 희망을 나타내는 목소리도 있다. 강현철 우리투자증권 투자전략팀장은 `왜 아직도 주도주 논쟁을 하는지 모르겠다'는 제목의 보고서에서 "주도주가 하락하기 시작하면 개인 투자자는 비() 주도주를 살 것이 아니라 현금 비중을 늘려 수익률을 지켜야 한다"고 강조했다. 경험상 주도주가 바뀌는 것은 주가 하락의 신호라고 그는 설명했다. 이어 "현재 주도업종은 실적이 `퀀텀점프'를 달성해 구조적 변화에 진입했다. 자동차 화학 에너지 반도체 조선 등 기존 주도업종에서 후순위권 중형주에 투자하라고 권한다"고 말했다.