손해보험업계 사장단이 최근 급증하고 있는 자동차 사고를 줄이기 위해 발벗고 나섰다. 손해보험협회에 따르면 18일 이상용 손해보험협회장을 비롯 삼성화재 현대해상 LIG손보 메리츠화재 등 주요 손보사 사장단 10여명과 손보업계 임직원 300여명이 오전 8시30분부터 서울시청광장에서 교통기초질서 확립 캠페인을 펼쳤다. 이번 캠페인은 자동차보험 손해율 개선을 위한 자구노력 강화대책의 일환으로 손해보험업계가 국민경제의 안전망으로서 사회공익적 책무를 다하고자 추진된 것. 이날 손보업계 사장단은 최근 교통사고 발생건수와 사상자수가 급증하고 있는데 대해 우려를 표명 교통사고 증가 원인으로 경기회복 및 신종플루에 의한 자가용 이용량 증가와 음주운전 및 운전중 휴대전화 사용 등을 꼽았다. 이에 손보업계 사장단은 5대 교통기초질서 과제로 ▲음주운전 ▲과속·난폭운전 ▲신호위반 ▲꼬리물기 ▲운전중 휴대폰 및 DMB 사용금지를 선정 국민들의 적극적인 동참을 호소했다. 이날 캠페인에서는 5대 교통기초질서의 준수를 기원하는 퍼포먼스를 실시한 후 시민들에게 교통안전 전단지와 기념품을 전달하며 안전운전을 당부하는 가두캠페인을 전개했다. 이상용 손해보험협회장(가운데)과 손보업계 사장단(뒷줄)이 교통기초질서 확립 캠페인을 펼치고 있다.