입원중인 사람이 버젓이 백화점 쇼핑을 즐기는가 하면 카레이서가 외제차를 몰고 나가 고의사고를 내고는 보험금 수천만원을 타내는 등 보험사기가 기승을 부리고 있다. 27일 금융감독원과 보험범죄 합동조사반에 따르면 올해 보험사기범 6명이 구속기소 되고 10명이 불구속 기소된 것으로 조사됐다. 대표적인 보험사기 사례를 보면 황모씨는 2008년부터 지난해까지 총 13차례 뺑소니 교통사고를 당했다며 병상에 드러누웠다. 그동안 타낸 보험금만 8900만원에 달한다. 황씨는 검찰 수사가 시작되자 '지금도 뺑소니 사고를 당해 입원 중'이라며 혐의를 잡아뗐다. 그러던 중 이달 초 서울의 한 백화점에서 유유히 쇼핑을 즐기가 대책반 소속 수사관과 딱 마주친 탓에 범행이 들통났다. 또 산부인과 병원장 이모씨는 2007년부터 4년간 보험설계사 임모씨와 짜고 수술도 받지 않은 환자에게 허위진단서 109건을 끊어줬다. 그 대가로 7000만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 카레이서 자격증이 있는 자동차 전문가와 외제자동차 동호회원이 고가의 외제차를 몰고 나갔다가 일부러 사고를 내고 보험금을 청구한 사례도 있었다. 차량에서 한 술 더떠 선박을 이용한 보험사기도 적발됐다. 선박회사 대표 고모(53)씨는 배 수리비를 부풀려 보험회사에 청구하는 수법으로 보험금 1억원을 챙긴 혐의로 불구속 기소됐다.