주행거리 확인이 신종보험 성패 가르는 열쇠 서울 동작구 흑석동 아파트에 사는 회사원 백모(34)씨는 을지로에 있는 회사까지 8.2㎞를 승용차로 출퇴근한다. 회사 주차장은 홀짝제로 운영돼 백씨는 한 달에 많아야 10번 남짓 차를 몰고 나선다. 가끔 주말에 경기도 안산에 있는 부모님 댁에 갈 때를 포함해도 백씨가 주행하는 거리는 1년에 2천㎞를 조금 넘는 정도다. 그런데도 백씨는 다른 장거리 운전자와 마찬가지로 매년 자동차보험료를 75만원씩 낸다. 평소 익숙한 출퇴근길을 오간 덕에 사고 한 번 안 냈는데도 보험료 혜택이 없기 때문이었다. 10개 손해보험사가 최근 판매인가를 받은 `주행거리 연동형 자동차보험(마일리지 보험)'은 백씨처럼 주행거리가 짧은 운전자에게는 보험료 절감에 큰 도움이 될 전망이다. 교통사고와 대기오염을 줄이고 유류비를 절감하는 효과도 거둘 수 있을 것으로 금융당국은 기대하고 있다. ◇자동차보험료 75만원→65만원으로 줄인다 손보사들은 주행거리 거리 확인방식 할인율 적용방식 등 3가지 경우의 수를 조합해 최대 12단계까지 할인율을 차등화했다. 할인율을 결정하는 가장 큰 요인은 주행거리다. 짧을수록 사고 확률이 낮아져 손보사의 보험금 지출이 줄고 그만큼 보험료도 싸져야 하기 때문이다. 금융감독원의 판매인가를 받은 10개 손보사 가운데 8개 손보사는 주행거리를 3단계로 나눴다. 연간 주행거리가 3천㎞ 이하면 할인율을 가장 높은 10.8~13.2%로 적용받는다. 백씨는 해마다 최대 9만9천원(75만원×0.132)을 아낄 수 있는 셈이다. 주행거리 3천~5천㎞는 8.0~9.8% 주행거리 5천~7천㎞는 5.0~6.2%가 할인율로 적용된다. 삼성과 AXA 등 2개 손보사는 주행거리를 2단계로 나눴다. 삼성은 4천㎞ 이하는 10.0~12.0% 4천~7천㎞는 6.0~7.0㎞를 할인율로 책정했다. AXA는 5천㎞ 이하는 5.0% 5천~7천㎞는 9.0%를 할인해준다. 주행거리가 7천㎞를 넘으면 현재로선 마일리지 보험에 가입할 수 없다. 7천~8천㎞ 이상 운전자는 `할증대상'에 포함될 확률이 높기 때문이다. 한 손보사 관계자는 1일 "주행거리가 짧으면 할인되는 만큼 거리가 길면 할증되는 게 이치에 맞다"며 "그러나 소비자의 반발을 고려해 할증 방식은 배제했다"고 전했다. ◇주행거리 확인방식 할인율 적용방식 비교 필수 마일리지 보험에 가입할 때 주행거리 확인과 할인 방식을 잘 비교하는 것도 도움이 된다. 손보사마다 방식별로 할인율이 조금씩 다르기 때문이다. 주행거리 확인은 마일리지 보험의 성패를 가르는 열쇠다. 쉽게 말하면 일부 가입자의 `꼼수'를 방지하는 것이다. 가장 확실한 수단은 차량운행정보 확인장치(OBD)를 구입ㆍ설치하는 방식이다. 삼성 흥국 한화 롯데 메리츠가 OBD 방식으로 가입할 수 있는 상품을 내놓는다. 설치 위치는 차종에 따라 조금씩 다르지만 출고 때부터 대부분 운전대 아래쪽에 만들어져 있다. OBD 구입비가 아깝고 설치하는 게 귀찮다면 주행거리를 사진으로 찍어 보내는 수도 있다. 보험 만기 때는 보험사가 정한 제휴업체에 가서 거리를 검증받는다. OBD 방식은 사진촬영 방식보다 장치 구입비와 거리 측정의 정확성 등을 반영해 할인율이 약 1%포인트 더 높다. 할인 방식도 중요한 선택사항이다. 가입할 때 할인율이 적용된 보험료를 내고 나중에 주행거리를 검증받는 `선할인 방식'과 만기 때 주행거리를 검증받고 할인율을 적용해 보험료를 돌려받는 `후할인 방식'이 있다. 가입자는 당연히 선할인 방식을 선호할 수밖에 없다. 그러나 약속한 주행거리를 지키지 못한 가입자로부터 선할인 보험료를 돌려받아야 하는 게 보험사로선 부담이다. 그래서 후할인 방식보다 할인율이 약 1%포인트 낮다. 업계 관계자는 "주행거리를 조작할 가능성도 있지만 할인되는 보험료에 견줘 조작 비용이 만만치 않은데다 중고차로 내놓을 때 들통날 수 있다"며 "컴퓨터로 조작한 사진도 손보사들은 금세 잡아낼 방법이 있다"고 말했다. ◇업계 `한판 대결' 벌일 듯…사고ㆍ혼잡 감소도 기대 마일리지 보험이 활성화하면 소비자는 물론 업계와 우리 사회에 적지 않은 변화가 생길 전망이다. 할증 방식이 제외됐으니 소비자로선 나쁠 게 없다. 주행거리가 7천㎞ 이하로 마일리지 보험에 가입할 수 있는 차량은 356만대다. 대당 평균 보험료 70만원과 평균 할인율 8%를 적용하면 연간 1천994억원의 보험료를 아끼는 효과가 있다. 전체 자동차보험료로 따지면 약 2% 정도의 보험료 인하 효과를 얻는 셈이다. 업계는 한바탕 `전쟁'이 불가피하다. 포화상태인 자동차보험 시장에서 주행거리가 짧고 우량한 고객을 확보해야 하기 때문이다. 특히 AXA 한화 흥국 하이카 등 최근 시장점유율이 하락세인 중소형 손보사들은 마일리지 보험에 적극적으로 나서 `반전'을 노리고 있다. 삼성(27.7%) 현대(15.6%) 동부(15.4%) LIG(12.7%) 등 4개 손보사가 70% 넘게 차지한 자동차보험 시장 판도가 바뀔 수 있을지도 관심거리다. 장기적으로는 중소형 손보사의 공세와 이들 `빅4'의 점유율 방어로 경쟁이 붙어 보험료 인하로 이어질지 주목된다. 더 중요한 변화는 전반적인 차량 주행거리를 줄여 교통사고와 대기오염이 감소하는 효과를 기대할 수 있다는 점이다. 금감원 관계자는 "교통혼잡이 완화되고 유류비 지출이 줄어드는 부수 효과도 나타날 수 있다"며 "우리나라의 녹색성장에 도움이 될 것"이라고 말했다.