2월부터 운전자에게 사고책임을 묻도록 제도가 변경되면서 보험료가 인상될 여지가 높아졌다. 조만간 자동차보험에 재가입해야 되거나 갱신을 앞둔 운전자들은 가입조건을 잘 따져 가입해야 한푼이라도 자동차보험료를 아낄수 있다. 또 각종 할인혜택을 제공하는 제휴서비스를 잘 활용하는 것도 좋은 방법이다. ■달라지는 제도 잘 따져야2일 관련업계에 따르면 우선 운전자 자기부담금제도가 변경된다. 자기부담금 이란 자기차량 사고수리시 수리비 등 손해의 일부를 계약자가 부담하는 금액으로 지금까지는 손해액에 관계없이 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원을 정해진 정핵형이었다. 그러나 이달부터 운전자가 손해액의 일정비율 만큼 부담하는 정률제로 바뀐다. 정률제는 20% 30% 중에 선택할 수 있다. 예를 들어 20%의 정률제를 선택했다면 200만원의 수리비가 나왔을시 운전자의 부담금은 40만원이 된다. 보험사별로 정률 및 최소 최대 자기부담금은 차이가 나지만 대체적으로 자기부담금을 높게 선택한 운전자는 낮게 선택한 운전자보다 보험료가 저렴해진다. 무사고 할인혜택이 늘어나는 점을 잘 활용할 필요도 있다. 지금까지는 12년 이상 무사고 운전자에게 최대 60%까지 보험료를 할인해 줬다. 그러나 앞으로는 13년 이상 무사고 운전자는 할인 혜택이 더 늘어 62% 할인을 받게 된다. 자동차보험 가입 후 1년간 사고가 없으면 그 다음해에는 5∼10% 정도의 보험료가 할인된다. 손보사은 이달 중순부터 무사고 기간 18년에 최대 70%까지 할인받는 상품들을 판매할 예정이다. 이처럼 달라진 제도들은 2월 6일 삼성화재를 시작으로 손보사들이 차례로 시행할 예정이다. 21일 현대 동부 LIG 메리츠 흥국 한화 롯데 그린손보 24일 에르고다음 25일 더케이 26일 하이카다이렉트 AXA손보 순이다. 해당 날짜 이후 가입하거나 갱신하는 계약자는 새 제도를 적용받는다. ■신용카드만 잘 써도일단 대부분의 손보사들은 제휴카드로 30만원 이상의 자동차보험료를 결제하는 고객에게 3만원을 할인해 준다. 여기에 '포인트 제도'를 잘 활용하면 보험료를 더욱 아낄수 있다. 삼성화재는 삼성카드와 제휴해 '삼성애니카플러스티클래스앤오일카드'를 선보였다. 삼성화재 자동차보험료를 카드로 결제시 결제 금액에 따라 최대 3만원 할인혜택(30만원 이상 결제시 3만원 20만∼30만원 미만시 2만원)을 제공한다. 당월 30만원 1일 1회 1회 10만원 주유 금액까지 포인트가 적립되며 포인트는 에스오일 주유 충전 결제시 현금처럼 사용할 수 있다. 또 삼성화재가 하나카드와 제휴해 만든 '애니카세이브카드'는 최대 70만원의 보험료 할인이 가능하다. 포인트를 쌓은 후 그 포인트로 자동차보험료를 결제하면 된다. 한화손해보험이 현대카드와 제휴해 만든 '한화-현대M카드'는 미리 쌓아놓은 포인트가 없어도 자동차보험료의 일부를 선결제 할 수 있다. 그린손해보험이 SC제일은행과 제휴해 만든 '그린카-라이프카드'는 최대 10만원 LIG손해보험 가입자는 GS카드 포인트를 최대 20만원까지 활용할 수 있다. 에르고다음다이렉트가 우리은행과 제휴한 '우리에르고다음다이렉트카드'는 우리은행 및 우리카드 사용자가 적립하는 '모아 포인트'를 활용할 수 있다. ■교통법규 '기본'.'요일제' 눈여겨 보자교통법규만 잘 지켜도 보험료를 아낄수 있다. 2월부터는 교통법규위반에 따른 보험료 할증제도가 개편된다. 지금까지 교통법규 위반 여부를 평가하는 기간이 1년이었던 신호위반 속도위반 중앙선침범 등은 앞으로 2년간 평가대상에 포함돼 보험료가 할증된다. 위반 항목과 횟수에 따라 5%∼20%까지 보험료가 할증된다. 운전을 많이 하지 않을 경우 요일제 자동차보험 특약에 가입하는 것도 좋은 방법이 될수 있다. 운행정보확인장치(OBD) 단말기를 장착하고 약속한 요일에 차량을 운행하지 않는다면 8.7%의 보험료를 보험기간 만료시 돌려준다. 또 2대 이상의 차량을 하나의 보험증권으로 가입하거나 운전직 운전병 근무 등의 경력을 활용하면 할인혜택을 받을 수 있다.