한국경영자총협회(경총)가 출퇴근 재해에 대한 산재보험 전면 도입은 시기상조라고 주장했다. 경총은 4일 서울 광화문 프레스센터에서 ‘출퇴근 재해 산재보험 도입의 쟁점과 과제’를 주제로 토론회를 열고 이렇게 밝혔다. 정부·여당은 노동개혁 5대 입법의 하나로 이를 추진하고 있다. 2017년까지는 도보·대중교통 출퇴근 2020년까지는 이를 승용차 출퇴근까지 이를 적용토록 하는 산재보험법 개정안을 이미 국회에 제출했다. 입법하면 사업주 제공 교통수단에 한정됐던 게 궁극적으론 모든 출퇴근에 확대 적용한다. 김영배 상임부회장은 이날 토론회 인사말에서 “경영계도 합리적 조정 필요성은 일정 부분 공감하지만 사업주 관리영역 밖 출퇴근재해 전면 적용은 산재보험 기본 원리에 어긋날 뿐 아니라 막대한 재정지출에 따른 산재보험 재정 건전성 악화 우려도 있다”고 말했다. 김 부회장은 또 “보험재정 마련과 자동차보험과의 배상 조정 등 과제를 먼저 해결한 후 노사정 등 이해당사자 간 사회적 논의를 거쳐 신중히 적용 대상을 검토해야 할 것”이라고 덧붙였다. 발제자로 나선 김희성 강원대 법학전문대학원 교수는 “단계적 도입론이 현실적 대안”이라고 말했다. 도입 필요성은 공감하지만 기존 산재보험의 근간을 흔들고 기업 경쟁력이 침해할 우려가 있기 때문에 현실적으론 ‘합리적 수준의 보호방안 마련’이 현실적이란 게 그의 설명이다. 김 교수는 또 출퇴근이 업무수행을 위한 준비행위이기는 하지만 업무 그 자체는 아니고 현실적으로 회사가 근로자의 출퇴근을 관리하기 어려운 만큼 책임법적 원리에 반한다는 측면도 지적했다. 그는 “산재를 적용하더라도 통상적인 근로와 차등을 두던지 출퇴근의 시간과 장소 수단에 대한 정의를 명확히 해 제한적으로 도입해야 부작용을 줄일 수 있다”고 말했다. 두 번째 발제자인 박영준 단국대 법과대학 교수는 자가용 출퇴근 사고 때 기존 자동차보험과 산재보험이 충돌할 수 있으므로 입법에 앞서 이를 정비해야 한다고 말했다. 출퇴근 교통사고를 광범위하게 업무상 재해로 인정하면 산재보험과 자동차보험이 충돌하는 일이 많아지지만 현 체계로는 혼선이 뒤따른다는 게 그의 설명이다. 박 교수는 “자동차보험금을 먼저 청구하고 보상 불가분에 대해서만 산재보험을 청구토록 산재보험법에 명시해야 근로복지공단이 자동차사고 조사까지 하는 비경제적인 절차를 없앨 수 있다”고 말했다. 이날 토론회에서는 김영문 전북대 법학전문대 교수를 좌장으로 노길준 고용부 산재보상정책과장 류기정 경총 사회정책본부장 정영숙 한국노총 산업안전보건본부 등이 참여한 가운데 찬반 토론도 했다. 한편 출퇴근 재해 산재보험 적용은 영·미권 국가에서는 현재 거의 인정되지 않지만 독일에선 전면 도입됐고 일본·프랑스에서도 부분 도입했다. 국내에서도 1990년대부터 논의가 이어졌으나 아직 전면 도입되진 않고 있다. 앞선 대법원과 헌법재판소 판결에서도 법관 간 의견이 갈리며 출퇴근 산재를 인정하지 않았다.