주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 마일리지차보험이 출시 8개월만에 가입 100만 건을 돌파했다. 폭발적인 인기에 중소형사의 선전이 이어지면서 자동차보험시장 업계 판도에까지 영향을 미치고 있다는 분석이다. 20일 보험업계에 따르면 지난해 12월 출시된 마일리지차보험은 이 달 기준으로 총 101만2502건이 팔렸다. 출시 8개월만에 100만 건 넘게 팔린 자동차보험 상품은 손해보험업계 사상 처음이다. 마일리지보험은 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인해주는 것으로 보험사에 따라 최대 12%의 보험료 인하 효과를 볼 수 있다. 특히 마일리지차보험 판매는 중소형사의 약진이 두드러지고 있다는 점이 특징이다. 마일리지차보험 판매 순위는 삼성화재가 22만7729건으로 1위를 보이고 있다. 뒤를 이어 온라인 손보사인 악사다이렉트손해보험이 18만7702건으로 2위다. 동부화재 9만8257건 메리츠화재 9만1852건 더케이손보 9만2178건으로 3∼5위를 보이며 삼성과 동부를 제외하고 온라인 전업사와 중소형사가 상위권에 포진해 있다. 이어 현대해상 5만8924건 롯데손보 4만7853건 한화손보 4만5498건 LIG손보 4만3700건의 판매를 보이며 손보업계 2위 4위인 현대해상과 LIG손보가 각각 6위와 9위로 마일리지차보험 판매에 있어서는 순위가 물러난 모습이다. 이같은 중소형사들의 선전은 선할인 마일리지보험 판매에 집중했기 때문이라는 것이 손보업계의 평가다. 마일리지보험은 가입 시 예상 주행거리에 따라 미리 보험료를 할인 받는 선할인 방식과 만기 시 보험료를 돌려주는 후할인 방식이 있다. 가입자들은 선할인 방식을 선호하지만 약속한 주행거리를 지키지 못할 경우 미리 할인된 보험료를 돌려 받아야하는 불편 때문에 대형손보사들은 후할인 방식을 주로 판매하고 있다. 한 손보업계 관계자는 "고객들이 선할인 방식을 선호하는 경향이 크나 가입 시 설정한 주행거리를 넘겼을 경우 할인된 보험료를 다시 돌려 받는 것이 쉽지 않을 경우를 대비해 추가 대책을 고심하고 있다"고 말했다. sjpark@