부품 유통시장을 현대모비스가 거의 독점하면서 가격이 많이 올랐다는 얘기 지난번에 전해드렸는데요 정부에서 부품값의 거품을 빼기 위한 방안을 추진하고 있습니다. 특히 자동차보험료 인하와 맞물려 우량 대체 부품을 투입한다는 안을 내놓았지만 실현은 미지숩니다.의 보돕니다. 한 대형 슈퍼마켓 자동차부속품 코너. 액세서리는 많지만 자동차부품은 거의 찾아볼 수 없습니다. 소비자들이 손쉽게 갈아낄 수 있는 와이퍼의 경우 이렇게 다양한 브랜드로 다양한 가격에 판매되고 있습니다. 그러나 소비자들이 갈아낄 수 없는 소위 정비업체를 통해 교체해야 하는 다른 부품들은 상황이 다릅니다. 순정부품을 취급하는 현대모비스가 지난 2007년 기준으로 2조원에 달하는 전체 수리용 부품시장에서 약 70%인 1조7천억 원을 벌어들이고 있는 것으로 공정거래위원회 2년 전 조사 결과 나타났습니다. 현대모비스 자체 추정으로는 규모가 더 큽니다. 부품매출액의 경우 2007년과 2009년에 각각 2조8천421억원 3조4천391억원을 기록했다고 공시했습니다. 사실상 현대모비스를 통해 판매되는 제품만 유통되고 있다고 볼 수 있는 상황입니다. 질이 좋아도 순정부품이 아니면 제대로 공급되지 않는 구조가 형성된 겁니다. 이상돈 / 보험개발원 자동차기술연구소 팀장 "우리나라는 순정부품만 독과점 형태로 가기 때문에 시장에서의 자율경쟁이 일어나지 않습니다. 그래서 소비자들의 이익을 위해서는 순정부품 말고도 일반 부품으로써 우량한 품질을 가진 부품들도 시장에서 공급돼야지." 정부 역시 부품값의 거품을 빼는 쪽으로 정책 가닥을 잡고 있습니다. 국토해양부는 2년 전 일부 부품에 한해 정부 인증을 받아 시장에 유통하는 정책 이른바 자기부품인증제를 시행키로 했습니다. 하지만 업계 반발에 부딪혀 2년간 제도를 적용치 않기로 했습니다. 임영호 / 국회의원(자유선진당) "부품 자기 인증제도를 시행해서 값싼 부품을 제공받을 수 있도록 제도 개선이 필요한데 현재 관련 부처에서는 준비를 하고 있다고 하지만 아직도 늑장을 부리고 있어서." 올 5월이면 자기부품인증제를 다시 적용할 수 있는 기간이 돌아옵니다. 자동차부품의 거품을 빼 자동차보험료를 줄이는 선순환을 만들기 위해서는 먼저 정부의 적극적이고 실효성 있는 의지와 대책 마련이 요구됩니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN