◇ 이론적으로 대도시는 지하철이나 버스등 대중교통이 잘 발달되어 있고 이용하기 편하게 노선이 설정되어있기 때문에 자동차의 필요성이 새삼스럽다. 하지만 인구대비 업종과 직종의 다양함 수도권임에도 불구하고 대중교통의 광역성이 뻗치지 못한 틈새지역 주말을 이용한 교외나들이 차량의 필요성 이런 다양한 이유로 자동차는 포화 상태에 이르렀다. 자동차 운행하기 위해 꼭 필요한 물리적 요소인 자동차운전자와 차체 엔진 바퀴 기름(휘발유 경유 가스 )등의 요소를 제외하면 한가지가 남는다. 바로 자동차보험이다. 보험에 가입되어 있지 않은 차량은 아무리 비싼 자동차이거나 뛰어난 드라이버 라고 해도 한국에선 절대 도로 위를 달릴수가 없다. 다이렉트자동차보험으로 잘 알려진 실시간자동차보험료비교견적사이트 (http://www.에서는 제휴카드의 무이자혜택 일부 보험사에서 시행중인 요일제 운행시 5%의 할인 최대 10%까지 추가할인되는 ECO마일리지 특약 블랙박스 자기신체사고 항목에서 보험료할인이 가능한 미끄럼방지장치의 설치 차량도난방지장치 주행거리관련 할인등의 매우 다양한 할인혜택과 정보를 받아볼수 있고 만기갱신이나 신규가입까지 신속하게 원스톱으로 처리해 주고 있다. 간편성과 편리성 때문에 자동차보험료계산을 할 시기만 다가오면 보험료 생각으로 이런저런 고민을 하는 운전자들에게 실시간자동차보험료 비교견적 사이트는 인기 일수 밖에 없다. 기존의 오프라인과 그와 연관된 외부대리점을 통해 보험갱신이나 가입을 하는 사람들은 점차 본인이 직접 간단한 정보를 입력해서 한번에 알아보는 다이렉트자동차보험을 선호하는 경향이 커지기 됐다. 자동차보험 계약체결시가구소득별로 만족도는 다르게 나타났다. .96점 중소득가구는 4.00점 고소득가구는 4.09점으로 나타났다. .2%로 과반수 이상을 차지했다. .0% 90만원이상이 8.0% 30만원 미만이 1.8%로나타났다. 보험료는 평균 60만원정도 지출 하는 것으로 조사 되었다. 이처럼 자동차보험료계산도 어떻게 이용하느냐에따라 차이가 천차만별로 발생할 수 있고 자동차의 종류에 따른 경차보험료와 외제차보험료의 양극화도 심화되었다.또한 20대 자동차보험료와 30대 자동차보험료처럼 연령대에 따른 차이는 보험료의 차이를 보여주는 실예시 라고 볼수있겠다. -