주차장 규격은 일반형이 가로 2.3m 세로 5m입니다. 세로 길이는 넉넉하지만 가로 폭이 다소 좁은 것 같은데요 게다가 차량 덩치는 세월이 지나면서 많이 커졌죠. 하지만 이 규격은 지난 1990년 개정된 이후 변화가 없이 유지되고 있습니다. 캠핑 등 야외 활동이 증가하고 레저용 차량이 인기를 끌면서 올해 5월을 기준으로 중·대형 차량 비중은 85%가 넘습니다. 이렇다 보니 주차할 때 공간이 부족해서 어려움을 겪는 경우가 많고 옆에 주차된 차의 옆면을 찍는 이른바 '문콕' 사고도 급증한 것으로 나타났습니다. 현대해상이 2010년부터 지난해까지 5년 동안 접수된 자동차보험 주차장 사고 94만여 건 등을 분석한 결과 '문콕'으로 보험 처리된 사고는 5년 사이 2배 늘었습니다. 현대해상 연구소 측은 일반 규격 주차장에 중형 차량이 나란히 섰을 때 문을 30도로 열려면 56.6㎝의 여유가 필요하지만 실제 여유는 43.5㎝에 불과했다고 밝혔습니다. 미비한 점이 있다면 법을 개정하는 것도 필요하지만 주차할 때 옆 차량 운전자의 승하차 공간을 배려하는 주차문화를 만들어나가는 시민의식도 필요할 것 같습니다.