제아무리 안전운전을 하고 주위를 살핀다고 해도 상대방의 실수로 인해 예상치 못하게 교통사고가 발생될 수 있다. 특히 우리나라는 OECD가입 국가 중 교통사고 발생률이 높은 편으로 상위권에 속해 사고 발생 시 일어날 수 있는 위험에 대해 대비가 요구된다. 하지만 통상 필수적으로 가입하는 자동차보험의 경우 자동차에 대한 금전적 손해와 피해자에 대한 보장이 중점이어서 교통사고가 발생했을 때 실질적인 운전자의 신체적 행정적 보장에는 취약하다는 지적이 있다. 때문에 최근에는 운전자라면 교통사고 시 운전자에게 발생되는 위험에 대해 보장받을 수 있는 운전자보험 상품을 준비해야 한다는 인식이 확대되고 있다. 운전자보험에는 교통사고처리지원금과 벌금 변호사선임비용이 대표적인 보장으로 있다. 교통사고가 났을 때 들어간 처리비용을 교통사고처리지원금에서 실손으로 보장하는데 최대 3천만 원 한도에서 보장한다. 피해자와 합의를 해도 형사적 행정적 책임에 대해서 없어지는 것이 아니기 때문에 이를 보장하는 벌금 변호사선임비용은 운전자보험 가입 시 최대한 크게 준비하는 것이 유리할 수 있다. 다만 운전자가 무면허 음주 도주를 했거나 뺑소니 사고 시에는 보장에서 제외되니 주의해 운전자보험을 준비하는 것이 필요하다. 운전자보험에는 이외 다양한 특약들이 있는데 골절이나 화상과 같은 상해관련 된 보장도 있다. 특약을 잘 활용하면 운전자보장 외에 상해보험으로도 보장받을 수 있다. 보험전문가들은 운전자보험 및 상해보험을 준비할 때 보장기간을 잘 선택해야 한다고 조언하고 있다. 3년 만기부터 10년 15년 최대 100세 만기로 가입할 수 있는데 요즘 수명이 점점 늘어나고 있는 점을 고려해 가능한 보장기간을 길게 선택하는 것이 권장된다. 아울러 보장성격에 따라 부부운전자보험 다이렉트운전자보험 만원운전자보험과 같이 특화된 상품들도 있어 비교가입을 통해 자신에게 유리한 상품을 선택하는 것이 현명한 방법이다. 이에 최근 운전자보험 비교사이트 (www./drivercare.php)를 활용해 여러 상품을 비교하는 소비자들이 늘고 있는 추세다. 이를 통해서는 메리츠화재 삼성화재 LIG손해보험 한화손해보험 현대해상 동부화재 흥국화재 등 다양한 회사의 상품을 비교할 수 있어 효율적인 가입이 가능하다는 평가다. /디지털