현대캐피탈은 리스·렌터카 등 임대차량 규모가 업계 최초로 10만대를 돌파했다고 10일 밝혔다. 현대캐피탈이 2001년 국내 처음으로 자동차 리스사업을 도입한지 9년 만이다. 리스·렌터카 전문브랜드 '클라스오토(KlassAuto)'를 통해 엄선된 서비스를 선보이고 있는 현대캐피탈은 현대·기아차그룹 계열사로 확보하고 있는 자동차에 대한 노하우와 탄탄한 인프라를 기반으로 연평균 84% 이상의 가파른 성장세를 이어왔다. 또한 다양한 상품과 특화된 서비스로 시장을 이끌어왔다는 평가다. 특히 정비와 보험을 비롯한 차량의 유지·관리에 필요한 일체의 서비스를 종합적으로 제공하는 '메인터넌스(Maintenance) 리스'는 이용자의 편의를 극대화한 차별성으로 리스 산업의 새로운 지평을 열었다. 지난해 말 도입한 중고차 리스 상품은 임대 상품의 저변을 신차에서 중고차로 사업자에서 일반이용자까지 넓혀가고 있다. 현대캐피탈은 2008년부터 시행하고 있는 'FSA(.)' 제도를 통해 고객만족도를 대폭 향상시켰다. 'FSA란 자동차 1급 정비 자격증과 전문 교육을 받은 현장 전문가로 현대캐피탈은 이들로 구성된 정비 지원팀을 정규 직원으로 구성해 운영한다. 'FSA'는 정비공장 품질을 관리 감독하고 고객의 요구사항을 파악해 즉각 서비스에 반영한다. 현대캐피탈 관계자는 "현대?기아차의 2300여 공인정비망을 활용한 철저한 차량관리 다양한 부가서비스 혜택 24시간-365일 고객지원 등 현대캐피탈만의 차별화된 인프라와 서비스가 좋은 반응을 얻고 있다"며 "단순한 금융서비스를 넘어 고객의 다양한 욕구까지 충족 시키는 앞선 서비스를 지속적으로 개발함으로써 시장을 선도하겠다"고 말했다. kwang@