오바마 미 대통령이 의료개혁을 이루어내지 못한다면 미 경제가 파산에 이를 것이라고 밝혔다. 16일 오바마 대통령은 미의사협회연례미팅에서 의료가 개혁되지 않는다면 비용은 더욱 증가하는 반면 혜택은 더 감소 결국엔GM이나 크라이슬러가 간 파멸의 길을 가게 될 것이다"라고 밝히며 의료계의 지지를 당부했다. 의료개혁은 오바마가 내건 주된 선거공약중 하나로 미국내에서만 약 5000만명 가량이 의료보장을 받지 못하고 있다. 오바마는 1조 달러 가량이 소용될 10년에 걸친 의료개혁을 통해 모든 미국인들이 모두 의료보장 혜택을 받게 될 것이라고 밝힌 바 있다. 미의사협회 연설에서 "오바마는 하락의 길을 걷고 있는 자동차 산업과 비교하며 GM이 퇴직자및 가족들에게 평생 부담의 의료보험과 연금비용을 감당하지 못해 부실화된 후 너무 늦게 노조의 양보로 보험수혜 폭을 대폭 줄였으나 결국 파산의 길을 걸었듯 의료시스템을 개혁하지 못한다면 미국은 GM과도 같이 파멸의 길을 가게 될 것이다"라고 밝혔다. 오바마는 이같은 GM을 염두에 두고 의료보험을 개혁하지 않으면 "비용은 더욱 증가하는 반면 혜택은 더 감소해 결국엔 파탄에 이를 것"이라며 의료계의 지지를 당부했다. 오바마는 미국인들이 스스로 공보험이나 사보험중 하나를 선택하게 해야 한다라고 밝히며 이를 통해 의료서비스 시장이 경쟁체제로 접어들게 될 것이라고 밝혔다. 오바마는 "한 없이 치솟는 의료비용을 낮추는 대신 무보험자 의료혜택 확대등을 요지로 하는 의료보험 개혁을 추진해야 한다"라고 밝혔다. 이에 대해 의료계는 오바마 정부가 의사들을 압박 비용을 절감하려 하고 있다고 비판하며 개혁에 부정적 입장을 취하고 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.