삼성화재가 2020년 세계 10위 손해보험사로 도약하겠다는 목표를 내놨다. 김창수 삼성화재 사장 6간담회에서 "2020년 보험 매출 34조원 자산 100조원의 규모를 갖춘 글로벌 10위 보험사가 되겠다"고 밝혔다. 현재 4%에 불과한 해외사업 비중을 2015년 5% 2020년 18%까지 끌어올려 2020년 국내 보험업계 2위 아시아 손보 3위 전 세계 손보 10위를 달성하겠다는 청사진이다. 삼성화재는 최근 싱가포르에 재보험사인 '삼성리'를 설립했고 중국에서 자동차보험업을 확대하는 등 해외사업을 새로운 미래 성장동력으로 키우는 작업을 진행하고 있다. 김 사장은 "중국에 책임보험시장이 조만간 열릴 것으로 보여 중국 내 자동차보험을 온라인으로 직판하는 사업을 준비 중"이라며 "미국에서도 중산층을 대상으로 보험시장을 공략할 것"이라고 말했다. 자동차보험료 인하와 관련해서는 "소형차나 손해율이 낮은 차량의 인하폭을 크게 하는 방식으로 4월부터 평균 2.2% 인하할 계획"이라며 "구체적인 인하내용은 이달 중 공개하겠다"고 말했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른