악사(AXA)다이렉트가 2일부터 장기보험 상품 예정이율을 2.75%에서 3.00%로 인상한다. 예정이율은 보험사가 보험료와 보험금 및 환급금을 산출할 때 적용하는 이율이다. 예정이율이 0.25%포인트 인상되면 보험료는 평균 5~10% 인하된다. 저금리와 저성장에 따른 낮은 투자수익률 때문에 보험사들은 예정이율을 잇따라 인하하고 있다. 이와 반대로 악사다이렉트는 건강/상해 보험 시장에서 매출을 2배 이상 확대한다는 전략에 따라 이번에 예정이율 인상에 나섰다. 약 70만 명에 달하는 기존 일반보험 고객 및 잠재 고객의 경제적 부담이 내려갈 수 있을 전망이다. 악사다이렉트는 “악사 생명보험 홍콩 법인(AXA Life Hong Kong)이 6%의 예정이율을 유지하여 차별화했다는 점에 착안해 이번 결정을 내렸다”고 밝혔다. 악사다이렉트 업무본부의 니꼴라 에브랑(Nicolas Hebrant) 본부장은 “악사손해보험은 그간 자동차 보험시장에서 더 저렴한 보험료로 더 좋은 솔루션을 제공하기 위해 노력해왔다”면서 “앞으로 건강 및 상해 보험에서도 더 저렴한 보험료로 더 큰 혜택을 돌려 드리고자 노력하겠다”고 말했다.