바른은 통해 무인자동차 사고 발생 시 법적 책임을 소개했다. 세종은 형법상 제3자 배임수증재죄를 신설하는 내용을 담은 형법 개정안을 소개했다. 화우는 지난 27일 토양오염을 유발한 토지 소유자가 제3자에 대한 손해배상 책임이 있다는 최근 대법원 판결을 소개했다. 바른 “무인자동차 사고 책임 제조사에” 바른은 지난 24일 통해 무인자동차 사고 발생 시 법적 책임을 소개했다. 김유 미국 변호사는 “민사 책임에 있어 무인자동차 자체로 인해 발생하는 교통사고는 자동차 제조사가 100% 책임을 인정해야 한다”며 “볼보 포드 구글 등은 무인자동차에 대해 전적으로 법적 책임을 지겠다고 선언한 바 있다”고 말했다. 바른은 그 근거로 사우스캐롤라이나 법학전문대학원(로스쿨)의 브라이언 워커 스미스(Bryan Walker Smith) 교수의 ​‘근접성 주의의 법적 책임(.)’이라는 논문을 들었다. 스미스 교수는 이 논문에서 “제품이나 자산 사람의 행위에 대한 정보 접근성 관리권한이 있는 자 등이 법적 책임을 지는 것이 타당하다”는 의견을 제시하고 있다. 바른은 무인자동차 사고에 따른 운전자의 형사책임은 줄어들 것으로 설명했다. 김 변호사는 “무인자동차의 경우 자동차 스스로가 운전자이므로 차량 소유자나 탑승자에게 교통사고 발생에 관한 형사책임을 묻기 어려워질 것”이라고 전망했다.​바른은 무인자동차 시장이 확대되면 보험업계에도 변화가 일 것으로 봤다. 바른은 우선 보험회사가 자동차 소유자로부터 받는 보험료 수입이 줄어들 것으로 봤다. 이에 보험회사는 무인자동차 제조사 등과 직접 보험계약을 체결할 것으로 전망했다. 김 변호사는 “무인자동차로 인해 증가할 개인정보 수집 이용 통신비밀보호 등의 규제에 대한 논의가 앞으로 활발히 이뤄질 것”이라고 말했다. 세종 제3자 배임수증재죄 신설 소개…“민간 부문 부패 단속 강화” 세종은 지난 25일 통해 지난 19일 국회에서 통과된 형법 개정안을 소개했다. 개정된 형법은 형법상 제3자 배임수증재죄를 신설하는 내용을 담고 있다. 제3자 배임수증재죄는 부정한 청탁의 대가로 제3자에게 재물 등을 취득하게 한 경우 처벌하고 그 재물 등을 몰수하도록 규정하고 있다. 개정 전 형법상 배임수재죄는 본인이 아닌 제3자에게 재산상 이익을 제공하도록 한 행위에 대해서는 처벌할 수 없었다. 한국이 2008년 4월 비준한 ‘UN 부패방지협약’은 민간부문 부패 방지의무와 관련해 부당한 청탁을 조건으로 본인이나 제3자의 이익을 직·간접적으로 요구하는 행위를 범죄로 하는 입법을 검토하도록 규정하고 있다. 세종은 “이번 형법 개정은 민간분야 부패 방지에 관한 국제적 기준에 부합하게 됐다는데 의의가 있다”고 설명했다. 세종은 “제3자 배임수증재죄 신설로 앞으로 민간 부문 부패 단속이 강화될 것”이라며 “그동안 묵인됐던 부정한 청탁을 수반한 제3자에 대한 금품 제공행위에 대한 처벌이 대폭 확대될 것으로 예상된다”고 했다. 화우 토양오염 유발한 토지 소유자가 제3자에 대한 손해배상 책임 판결 소개 화우는 지난 27일 통해 토양오염을 유발한 토지 소유자가 제3자에게 손해배상을 해야 한다는 대법원 판결을 소개했다. 대법원은 지난 19일 “토지의 전 소유자가 오염물질을 누출 유출하거나 방치함으로 토양을 오염시킨 후 정화하지 않고 토지를 거래했다면 전 소유자는 거래 상대방이나 현재 토지 소유자에게 손해배상을 해야한다”고 판시했다. A씨는 취득한 토지에서 토양오염을 유발하는 폐기물이 묻혀 있던 것을 발견하고 비용을 들여 오염물을 정화했다. A씨는 토지 전 주인 B씨와 그 이전의 주인인 C씨를 상대로 손해배상 책임 소송을 제기했다. 대법원은 C씨는 A씨와 직접 토지 거래를 하지 않았지만 A씨에게 손해배상을 해야 한다고 판단했다. 화우는 “대법원은 2002년 판결에서는 토양오염을 발생시킨 토지의 전 주인에 대해서는 불법행위가 성립하지 않는다는 태도를 취했지만 이번 판결로 입장을 변경했다”고 설명했다.