자동차 운전 경력을 위조해 보험료를 할인받은 운전자들이 무더기로 적발됐다.금융감독원은 최근 2년간 자동차보험료를 부당하게 환급받은 197명을 경찰과 함께 적발했다고 19일 밝혔다. 이들이 부당하게 돌려받은 보험금은 1억4300만원으로 1인당 평균 73만원이다. 운전자가 보험 가입 이후 기업이나 군대에서 운전한 경력을 증빙하는 자료를 제출하면 손해보험사가 기존에 낸 보험금 일부를 돌려주는 것을 악용한 것이다. 이번에 적발된 운전자는 보험사의 확인이 어려운 영세기업이나 폐업한 회사에서 발급한 운전경력 증명서를 위·변조하는 수법을 썼고 보험설계사 출신 브로커들이 개입한 것으로 조사됐다. 김모씨(47)의 경우 2007년 보험설계사 출신의 브로커에게 보험료 환급액의 40%를 주는 대가로 위조된 운전경력 증명서를 받아 보험사에 제출해 87만9910원을 환급받았다. 이에 따라 금감원은 손해보험사에 보험료 환급 담당자를 지정하고 증빙서류의 진위를 철저히 확인하도록 지시했다. 금감원 이진식 보험조사실장은 "앞으로는 운전자도 보험사기 혐의로 처벌받을 수 있기 때문에 주의해야 한다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른