KB동차를 보유한 고객들을 위한 '동차 전용 보험'을 출시한다고 13일 밝혔다. 이 상품은 고객들의 보험료 부담을 줄이기 위해 일반 자동차보험보다 보험료가 평균 3.6% 저렴하다. 특히 자동차보험료 중 큰 비중을 차지하는 배상책임담보 및 자기신체사고담보의 보험료는 5% 할인됐다. 또 휘발유·경유 주유소에 비해 부족한 충전소 인프라를 보완하기 위해 배터리 소진 등으로 차량이 응급조치가 필요할 때 최대 50km까지 견인서비스를 10회까지 무상으로 제공한다. 일반 차량에 적용되는 기본 견인서비스는 10km동차 전용 보험의 고객이라면 '뉴매직카서비스A(50km)'로 최대 50km까지 견인서비스를 받을 수 있다. 견인을 요청한 위치에서 가장 가까운 충전소 위치를 알려주는 안내서비스도 새롭게 시행할 예정이다. 가까운 충전소를 직접 찾고자 하는 고객은 충전소 위치 확인이 가능한 주소(URL)를 문자로 받아 볼 수 있다. 이 상품은 개인용 상품으로 출시되며 내년 1월 1일자 만기가 도래하는 계약부터 가입이 가능하다. 상품 가입 및 전용서비스 관련 문의는 KB손해보험 고객콜센터(1544-0114)로 전화하면 된다.