경기 부천시는 17일부터 정기검사를 받지 않거나 의무보험에 가입하지 않은 자동차를 대상으로 '자동차번호판'을 영치할 계획이라고 10일 밝혔다. 시는 정기검사 미필 의무보험 미가입 차량들이 시민의 생명과 재산을 위협하고 범죄에 이용될 우려가 있어 연중 자동차번호판 영치를 실시한다. 이에 앞서 시는 자동차과태료 번호판 영치 민원을 최소화하고자 사전홍보와 통지서 등을 활용 사전예고제를 시행하고 있다. 자동차번호판 영치는 PDA를 이용 체납차량 전산프로그램을 활용해 체납 여부를 조회한 후 번호판 영치·계고문을 부착하고 소유자의 자동차정기검사 완료 또는 보험가입 증명 및 자동차과태료 납부 즉시 번호판을 반환한다. 시 관계자는 "시 자동차과태료 체납액은 317억 원으로 사전홍보를 통해 자진납부를 유도하는 시책을 적극 펼칠 것"이라며 "번호판 영치로 자동차의 안전은 물론 자동차과태료 체납액을 감소시킬 방침"이라고 말했다. 기타 자세한 내용은 시 차량관리과(032-625-3970)로 문의하면 된다.