현대해상 서태창 사장은 올해 성장둔화와 가계대출 부실 등 경제환경 변화에 대응하기 위해 노력해야 할 것이라고 2일 밝혔다. 서 사장은 "장기보험의 성장 기조에도 불구하고 올해 국내 경제의 전반적인 성장 둔화와 가계대출 부실이 확대될 가능성이 높아지며 저금리 기조가 유지될 것으로 전망된다"며 이같이 밝혔다. 이에 따라 경제성장률 하락과 가계 소비의 감소에 따른 보험수요 감소에 대비하여 적절한 상품 개발과 신규 수요 창출을 위한 적극적인 노력이 필요하다고 설명했다. 그는 가계대출 부실에 대비해 모니터링을 강화하는 등 내실 경영과 리스크 관리 강화를 위해 더욱 노력해야 할 것이라고 강조했다. 서 사장은 올해 회사와 업계의 성장 전망에 대해 지난해와 마찬가지로 상해 및 질병보험 재물보험 등의 견조한 성장세에 힘입어 장기보험부문에서의 꾸준한 성장이 기대된다고 밝혔다. 자동차보험의 경우 자동차 등록대수 증가세의 둔화에 따라 다소 미미한 성장을 기록할 것으로 예상되고 일반보험은 경제성장률 하락 등의 영향으로 지난해에 비해 증가세가 다소 둔화될 것으로 판단된다고 설명했다. 고객 서비스 강화와 관련해서는 "보험회사의 장기적인 지속 성장을 견인하는 것은 곧 고객의 신뢰와 믿음이라는 것을 잊지 말아야 한다"며 "고객을 위한 서비스로 고객과 함께 성장하는 보험회사가 될 수 있도록 고객만족 실천을 위해 힘써야 한다"고 밝혔다. 현대해상| baesm@