◀ 앵커 . 특히 자동차 보험료가 최근 1년 새 평균 4.7%나 올랐는데요. 올해 초 금융당국이 보험료 자율화를 허용하자 보험사들이 경쟁적으로 올리고 있는 건데요. 그런데 잘 따져보면 보험료를 아낄 수 있는 방법이 있다고 합니다.가 알려드립니다. ◀ 리포트 . 그런데 작년과 같은 조건에 사고도 없었는데 기본료율이 3.2%나 올랐습니다. 최근 1년 새 11개 손보사의 보험료가 어떻게 달라졌나 봤더니 실손보험료가 평균 19% 재해보험 같은 보장성 보험료는 최대 10% 자동차는 5% 가까이 인상됐고 영업용이나 업무용 차량의 경우 7%까지 뛴 곳도 있었습니다. 하지만 당장 보험료가 오르더라도 자동차 보험에 딸린 다양한 특약들을 활용한다면 최대 30%대까지도 보험료를 절약할 수 있습니다. 과속은 물론이고 급정거나 급가속까지 체크하는 스마트폰 내비게이션. 한 보험사는 이 내비로 측정한 점수가 61점을 넘으면 보험료를 5% 깎아줍니다. "(자동차 보험은) 무조건 해야 하는 거잖아요. 어느 회사든. 할인을 제일 많이 해주는 특약이나 상품을 (가입하게 되죠.)" 1년 주행거리가 1만 km 미만이면 20% 가량 3천km가 안 되면 30% 정도 보험료가 내려가고 자동차 운행을 안 하는 요일을 지정해 할인받는 요일제 특약도 있습니다. 블랙박스가 있는 차량 임신 중이거나 만 1세 미만 등 어린 자녀가 있어도 할인 대상입니다. "그동안의 데이터를 확인해본 결과 어린 자녀를 두고 있는 경우에는 조금 더 조심해서 운전하기 때문에 사고 발생률도 낮고…." 금융당국은 보험료 자율화에 따라 앞으로도 인상이 계속될 것으로 보고 기초생활 수급자 등 저소득층에게는 보험료를 최대 8%까지 싸게 해주는 서민우대 특약도 적극 홍보하기로 했습니다. 양효걸입니다.