비즈루머는 증권가에 떠도는 이야기들을 빠른 정보제공 차원에서 정리한 것입니다. 완전히 확인은 되지 않았지만 '이런 얘기들이 증권가의 관심사다' 정도로만 참고하셨으면 합니다. 확인이 되는 사항은 추후 정식 기사로 제공할 것입니다. ▲ A투자자문사 자동차·화학 업종 비중 줄인다 지난해 시중 뭉칫돈을 빨아들이던 자문사들이 최근 크게 오른 자동차ㆍ화학 업종 비중을 줄이고 다른 업종으로 갈아타기를 모색하고 있다고 합니다. 자문사 중에서 가장 규모가 큰 A사는 이에 따라 보험주에 눈독을 들인 상태라고 하네요. 보험업종을 담당하는 몇몇 애널리스트들은 A자문사 사람들로부터 보험업종 가운데 괜찮은 종목을 추천해 달라는 요청을 받았다는 후문입니다. ▲스캘퍼 형님 없으니 이젠 내 차례? 업계 거물 스캘퍼들이 검찰 조사로 잠시 자취를 감추자 그 아랫급 스캘퍼들이 몫을 챙기고 있다고 합니다. ELW 거래를 계속하는 증권사에는 '한 수 아랫급' 스캘퍼들이 몰리며 그동안 대형 스캘퍼들이 벌어갔던 수익을 그대로 가져가고 있다는 것입니다. 스캘퍼들은 '기술'로 돈을 버는데 이 기술이 좋은 스캘퍼가 수익을 많이 낼 수밖에 없는 구조입니다. 검찰 측에서도 상위 10개 증권사를 거래대금 순으로 끊고 조사에 들어갔던 차라 여기에 해당되지 않았던 스캘퍼와 증권사들은 계속 돈을 벌고 있다고 합니다. ▲ L법무법인 코스닥 횡령 혐의와 엮여 최근 코스닥 시장에서 L법무법인이 사채업자들과 분쟁이 자주 발생하고 있습니다. L법무법인의 대표 변호사인 P변호사의 경우 현재 상장사 2곳의 횡령 혐의와 연관이 돼 곤욕을 겪고 있는데 에스크로 해둔 자금을 사채업자에게 제공하거나 이를 다시 회사 관계자에게 돌려주는 등 회사 납입 자금을 마음대로 돌린 혐의로 검찰 조사도 받은 것으로 알려졌습니다. ▲프렌차이즈업체 지주사 전환 준비 중 음식료품을 취급하는 모 프랜차이즈업체가 지주사 전환 작업에 나섰다고 합니다. 후계구도와도 관련이 있는데 코스닥 시장 상장도 염두에 두고 있다고 하네요. 단 프랜차이즈 업종의 특성상 상장이 쉽지 않다는 게 문제점입니다. 이를 위해 이 회사는 계열사들을 우량회사와 비우량회사로 나누고 나서 우량회사끼리 묶어서 상장을 진행하는 방법을 고민 중에 있다고 합니다. ▲ 현대차그룹 현대EP에 관심 현대EP는 자동차에 들어가는 소재를 만드는 회사로 최근 올해 실적이 크게 개선될 것이라는 전망이 이어지면서 주가가 상승세를 보이고 있습니다. 더욱이 자동차업계가 호황을 이어가면서 자동차 부품주도 수혜를 받는 상황입니다. 특이한 점은 현대EP가 자동차 부품회사지만 공교롭게도 현대자동차그룹이 아닌 현대산업개발 그룹의 계열사라는 것입니다. 그래서 현대차그룹에서도 유독 관심을 보이고 있다고 하는데요. 최근의 주가상승이 단순히 실적개선 때문만이 아니라 현대차그룹의 '관심'이 반영됐기 때문이라는 이야기도 나오고 있습니다. ▲ 눈 밖에 난 회장님 최근 모 그룹 회장이 정부의 눈 밖에 나서 곤욕을 치르고 있는데요. 이 회장은 야당의 한 중진 의원과 밀접한 관계로 대규모 후원금을 내면서 정부의 눈 밖에 났다는 것입니다. 이에 따라 증시 주변에서는 정부의 기업 손보기 차원으로 보고 있는데요. 일단 회장의 쌈짓돈을 관리하는 투자사부터 조사에 들어갔다는 소문입니다. -