지난해 11월 이후 큰 폭으로 감소했던 광공업 생산의 급락세가 진정되는 모습을 보이고 있습니다. 하지만 통계청은 아직 경기저점을 판단하기는 이르다고 밝혔습니다.2월 중 광공업 생산의 감소 폭이 크게 줄어든 것으로 나타났습니다.2월 광공업 생산은 1년 전에 비해 10.3% 감소해 1월의 25.5% 감소와 비교할 때 감소 폭이 절반 이상 줄었습니다. 특히 반도체와 부품 자동차 등을 중심으로 한 광공업 생산은 1년 전과 비교해 여전히 부진했지만 월별기준으로는 전달에 비해 6.5%나 증가했습니다. "지금 수출이 지난달보다 완화되는 모습이 많이 보여지고 있고요. 업종별로도 반도체라든지 자동차 등에서 전월대비로 상당히 증가한 모습입니다." 2월 중 생산자제품 재고는 생산 감축 등으로 1년 전보다 4.4% 줄었습니다.서비스업 생산은 교육서비스업과 출판 영상 부동산업 금융 보험업 등이 증가하면서 전년동월과 전월대비 모두 증가 했습니다. 소비는 음식료품과 승용차등의 판매 부진으로 1년 전에 비해 감소했지만 전월대비로는 증가 했습니다. 2월 중 설비투자는 21.2%나 줄어 감소세가 이어졌지만 건설투자는 공공부문의 토목공사 실적호조로 12.2%가 증가했습니다. 현재의 경기상황을 나타내는 경기동행지수는 13개월째 하락세가 지속된 반면 향후 경기국면을 예고하는 선행지수는 15개월 만에 상승세로 돌아섰습니다. 통계청은 경기저점을 판단하기는 아직 이르다며 조금 더 경기상황을 지켜봐야 한다고 설명했습니다.