앞으로 보험을 갱신할 때 보험회사가 이미 가입돼 있는 계약과 동일한 내용을 소비자에게 설명하지 않는다. 소비자는 갱신 안내 전화 등을 통해 장황한 설명을 듣는 대신 변경된 내용만 안내받을 수 있다. 15일 보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 자동차보험을 판매하는 모든 보험회사들에 공문을 보내 이 같은 내용을 지도했다. 자동차보험 계약을 갱신할 때 중요사항 중에서 이미 가입돼 있는 계약과 같은 내용에 대해서는 생략할 수 있다고 밝힌 것이다. 즉 보험회사의 설명의무를 일부 면제시켜준 셈이다. 이번 조치는 일각에서 보험을 갱신할 때 보험회사의 설명이 지나치게 길어 오히려 소비자에게 불편을 준다는 민원이 제기됐기 때문이다. 한 50대 운전자는 "장기간 무사고 운전으로 이미 최대로 할인을 받고 있어 보험료 변동도 거의 없다"며 "하지만 똑같은 내용을 번번이 설명 들어야해 시간낭비라는 생각"이라고 말했다. 이에 따라 변경되지 않은 기존 계약내용은 굳이 갱신할 때 설명하지 않도록 했다. 다만 소비자보호를 위해 소비자가 원할 경우 동일한 내용에 대해서도 설명하도록 했다. 물론 보험료 등 중요사항 내용 중 바뀐 부분이 있으면 이를 설명하고 소비자의 확인을 받아야 한다. 금융당국은 설명의무에 대한 이런 지침을 자동차보험뿐만 아니라 모든 갱신형 보험에 확대 적용할 방침이다. 금융당국 관계자는 "자동차보험 외에 다른 보험과 관련한 설명의무 안내 공문도 곧 보낼 것"이라고 말했다. 금융감독원 서울 여의도 본원 전경/머니투데이 자료사진 free21@