16일 메리츠화재 Smart 수입차 입고센터 개소식에서(성수동 소재) 자동차보험보상본부장 김회동 상무(좌측)와 포나인공업사 서성호사장(가운데) 자동차보험본부 정병두 본부장(우측)이 기념촬영을 하고 있다.) 올해초 부터 정비업체의 과잉수리 부작용을 줄이고 소비자의 비용부담을 덜어주는 상생방안 마련에 적극 나서고 있는 메리츠화재가 또 다시 결실을 맺었다. 이번에는 수입차 보상 서비스다. 지난 5월 405개 제휴업체 대표와 투명한 수리비 산정을 위한 세미나 개최 8월 서울?경기지역 정비조합과 친환경 부품 사용 활성화등을 골자로 한 상생협력 양해각서 체결에 이어 세 번째다. 메리츠화재( www. 대표이사 사장 송진규)는 16일 스마트 수입차 입고센터 개소식을 개최했다고 밝혔다. 기존에는 고가의 수입차를 운전하다 사고가 발생하면 고객이 직접 정비 공업사를 찾아 수리를 맡겼지만 스마트 수입차 입고센터는 보험사가 먼저 고객을 찾아가는 서비스다. 사고 접수단계에서부터 수입차 고객에 대하여 입고지원 안내 현장출동 서비스등을 제공하는 것은 물론 보상담당자가 스마트 수입차 입고센터에 상주하며 사고차량 파손 부위를 전건 확인후 리콜하는등 최상의 서비스를 제공하게 된다. 이를 위해서는 고객이 고가의 수입차를 안심하고 맡길만한 초우량 수입차 정비업체가 필수다. 메리츠화재는 정비기술과 서비스 질 정비소 환경등 엄격한 기준을 통하여 유명 수입차 제작사와 정비 서비스를 제휴한 전문 공업사(포나인)와 공식적으로 파트너를 맺었다. 포나인 공업사는 우수한 정비기술을 바탕으로 수리차량에 대한 3년 수리하자 보증서 발행 무료 대차 수리차량 배달 무료세차 무료덴트 서비스등을 제공한다. 이를 통해 메리츠화재는 현장출동 업체의 편승수리로 인한 과잉수리비용을 절감할수 있으며 물량확보를 통하여 제휴 파트너사에 정비단가 인하를 유도할 수 있다. 고객입장에서는 수리 남용에 따른 보험료 상승등 비용부담을 줄이게 된다. 또 수입차를 이용한 보험사기를 사전적으로 차단함으로써 사회적 공익역할도 기대할 수 있게 됐다. 메리츠화재는 스마트 수입차 입고센터의 입고지원을 통해 ▲우수한 품질의 정비 ▲고객 편의 부가서비스 제공 ▲사고차 수리기간 단축 ▲과다수리 및 부품사용 억제 등으로 소비자 만족뿐 아니라 연간 약 11억원의 보험금 절감 효과를 예상하고 있다. 전문 공업사 역시 월평균 40~50대의 추가 입고로 매출증대가 기대되며고객들은 고가의 수입차를 이용하면서 과잉수리로 인한 비용부담은 줄어드는 대신 무상경정비등 각종 부가서비스를 받을 수 있게 됐다. 앞으로도 메리츠화재는 서울지역의 「Smart 수입차 입고센터」를 1호점으로 하여 부산지역에 2호점 개설을 테스트중이며 향후 대도시권으로 점차 확대할 계획이다. 메리츠화재 보상혁신팀장은 "스마트 수입차 입고센터는 당사와 정비업체 양사의 경쟁력을 제고하고 근본적으로는 고객에게 최상의 서비스와 최대의 혜택이 제공되는 수입차 보상 서비스의 새로운 장을 여는 뜻깊은 일"이라고 말했다.