경미한 교통사고도 경찰에 신고를 해야 보험혜택을 받을 수 있도록 하는 방안이 추진된다. 국토교통부는 교통사고 발생 시 상해가 경미하더라도 경찰의 사고증명서를 첨부해야 보험처리가 가능토록 관련 법률을 개정할 방침이라고 30일 밝혔다. 증가하는 보험사기를 예방하고 실제 사고 수와 경찰에 신고 된 건수의 차이가 커 비효율적인 교통정책의 개선을 위함이다. 금융감독원 자료에 의하면 보험사기 적발금액은 2010년에 3746억 원 2011년 4236억 원 2012년 4533억 원 등으로 그 금액이 날로 급증하고 있다. 또한 보험개발원이 자동차사고 대인 피해자를 대상으로 분석한 결과에 따르면 경상피해자의 입원율은 뇌진탕 88.3% 목 염좌 79.2%로 건강보험 입원율에 비해 각각 10.5배 및 33배 높은 것으로 나타났다. 손해보험업계는 이 같은 소식이 전해지자 긍정적인 반응을 나타냈다. 손해보험협회 관계자는 "보험사기 예방 측면에서 불필요한 누수를 막을 수 있으니까 전체 보험계약자에게는 긍정적인 결과로 돌아갈 것"이라고 말했다. 반면 경미한 사고로 경찰에 출두해 신고해야하는 불편이 있으며 현장에서 경찰이 출동해 서류작성 시엔 인력 문제가 발생하는 등의 반대의견도 만만치 않다. 국토부 관계자는 "아직까지 추진단계라 구체화 된 것이 없다"며 "여러 의견을 고려해 경찰 등 관계 부처와 협의할 것"이라고 밝혔다.