국내 자동차 업체들이 노후차 지원 종료에 따른 판매감소를 만회하기 위해 각종 할인혜택을 내놓고 있다. 하지만 최대 250만원까지 할인되던 세제지원 혜택에 필적할만한 카드를 내놓기는 불가능해 내수 판매 감소는 피하기 어려워 보인다. 현대차 더 력서리 그랜저 5일 관련업계에 따르면 현대차는 노후차 세제혜택을 대신해 2004년 12월 31일 이전에 등록된 차량을 보유한 고객이 새 차를 구매할 경우 30만원을 할인해 준다. 단 에쿠스와 신형 쏘나타 투싼 IX는 예외다. 모델별로는 신차로 할인이 없던 더 력서리 그랜저가 이달부터 30만원을 깎아준다.내 생애 첫 차 할인 등 다양한 이벤트는 계속 진행된다. 현대차는 첫 구매 고객이 클릭과 베르나 아반떼 등 중소형차를 구매하면 30만원을 할인해 주고 있다. 또 2009년 1월1일 이후 결혼한 신혼부부와 신입사원 신규 운전면허 취득자가 차를 구매하면 무조건 30만원을 깎아준다. 기아차 쏘울 기아차는 현대차에 비해 모델별 할인 폭이 크다. 쏘울은 '우수디자인상 대통령상' 등 각종 수상을 기념해 이달 구매고객에게 66만원 상당의 사이드 커튼 에어백과 데코레이션 킷을 무상 장착해준다. 신입사원과 신혼부부가 첫 차로 포르테나 쏘울을 사면 포르테 10만원 쏘울은 20만원을 깎아준다. 후속모델 출시가 예정된 스포티지와 로체도 144만원 상당의 자동변속기를 무상 장착해준다. 또 준대형 신차 K7 구매고객이 한화 다이렉트 보험에 가입하면 100명을 추첨 1년 자동차 보험료 전액을 지원하는 이벤트도 진행하고 있다. 등록된 지 5년 이상된 차를 갖고 있는 고객이 새 차를 구매하면 로체 오피러스 스포티지 카니발은 30만원 쏘렌토R과 포르테 쏘울은 20만원을 할인해 준다. 르노삼성은 '뉴 SM5' 출시를 앞두고 재구매 고객 할인 행사를 진행하고 있다. 르노삼성차 구매 고객의 배우자와 부모 및 자녀 등이 르노삼성차를 사면 50만원의 유류비 지원과 함께 차량 왁싱 20% 할인 서비스도 제공한다. 이밖에 SM5와 SM7 구매 고객들에게 할부 원금에 따라 최장 36개월까지 가능한 '마이 웨이(My Way) 무이자 할부'와 금리를 최대로 낮춘 '저리할부 (3~36개월 3.9%)등은 그대로 유지된다. GM대우 토스카 GM대우는 토스카 120만원 윈스톰 및 윈스톰 맥스 2010년식 차량을 100만원 할인해준다. 또 저리 할부프로그램을 신설해 토스카는 선수금 10%에 할부이율 5% 또는 선수금 30%에 할부이율 3.5% 가운데 하나를 선택할 수 있도록 했다. 윈스톰(맥스포함)도 선수금 10%에 할부이율 6% 또는 선수금 40%에 할부이율 3.5% 가운데 하나를 고를 수 있다. 쌍용차 2010년식 렉스턴 새해 들어 렉스턴 등 5개의 부분변경 신모델을 쏟아낸 쌍용차는 체어맨H 카이런 등 주요차종을 50만원 할인해 준다. 여기에 쌍용차 재구매 고객은 추가로 50만원을 깎아준다. 이밖에 선수율과 납입금에 따라 6.9~8.9%금리의 할부프로그램도 진행한다.