한화손해보험이 내달 11일부터 개인용 자동차보험료를 평균 4.8% 인상하면서 동시에 에코(ECO) 마일리지 특약 할인폭을 최대 30%까지 확대하는 등 자동차보험 손익구조를 개선하기 위한 차별화 전략을 발표했다. 한화손해보험은 최근 외산차의 수리비가 증가하는 등 업계 자동차보험 손해율이 상승해 수익구조가 악화되는 것을 타개하기 위해 운행거리가 적으면서 손해율이 양호한 고객 군을 타깃으로 설정해 이들 고객 유치에 적극 나서기로 결정했다. 한화손해보험은 기본보험료를 인상하는 한편 에코(Eco) 마일리지 특약에 가입하려는 고객이 기존 문자메시지(MMS) 전송방식 외에 ‘에코마일리지 사진증빙 앱’( https://dmcs./npe/index.html)을 이용해 차량 주행거리를 등록할 경우 연간 운행거리 3000㎞ 이하인 고객은 기존 20%에서 30%로 최고 10% 추가 할인 혜택을 부여한다 5000㎞ 1만㎞ 1만2000㎞ 1만5000㎞ 이하 운행할 경우에는 각각 24% 19% 11% 2% 보험료를 할인할 예정이다.