지난해 8월 한 부부가 타고 가던 차가 고속도로 갓길에 주차해 있던 차를 들이받았다. 이 사고로 외국인 부인은 그 자리에서 숨졌다. 40대 남편은 사망보험금을 청구했다. 계약대로라면 남편이 받을 돈은 무려 60억원이었다. 이 남편은 부인을 피보험자로 2008년부터 2013년까지 11개 보험사에 사망보험을 26건이나 가입해두고 있었다. 폐쇄회로 화면(CCTV)을 분석한 결과 이 남편의 행동이 수상쩍었다. 사고 지점 400미터 앞에서 상향등을 켜 전방을 계속 살피거나 추돌 전까지 핸들을 여러 번 돌리는 모습이 포착됐다. 이 남편은 살인 및 사기혐의로 수사를 받게 됐다. 보험설계사 경험이 있던 조직폭력배 이모씨는 일가족 10명이 함께 조직적인 보험사기를 꾸몄다. 이들 가족이 든 보험만 246개. 10년 넘게 고혈압·위궤양 등 가벼운 질병으로 '나이롱 환자' 행세를 해 26개 보험사로부터 17억원을 타냈다. 한 사람이 내는 보험금만 59만~192만원으로 보험금을 타내 다시 보험금을 내는 '돌려막기'를 하고 있었다. 지난해 보험사기 금액이 6000억원에 육박한 것으로 조사됐다. 감독당국이 보험사기 통계를 집계하기 시작한 2001년 이래 최고치다. 당시 400억원 정도에서 15배 이상 불어난 규모다. 보험 가입자 규모가 커지면서 보험사기도 비례해 늘어나고 수법도 점점 다양해진 데다 당국도 적발에 적극적으로 나선 까닭이다. 금융감독원은 2일 "2014년 적발된 보험사기 금액이 5997억원으로 전년보다 15.6% 증가했다"고 밝혔다. 특히 자동차 보험사기는 최근 단속을 강화하면서 6.6% 증가에 그친 데 반해 생명보험과 장기손해보험이 각각 18% 23.6%씩 급증했다. 특히 소위 '나이롱 환자'로 불리는 허위·과다 입원과 정비업체가 수비리를 부풀려 청구하는 경우가 두드러지게 늘었다. 연령별로는 50대~70대 고연령층이 성별로는 여성이 더 많이 늘었다. 허위·과다 입원은 시간을 상대적으로 여유있는 고연령층에서 많이 일어났고 40대 이하는 일부러 사고를 내는 등 자동차 보험 사기 비중이 높았다.