문재우 손해보험협회장과 강영구 보험개발원장은 최근 취임 1주년을 맞아 상반된 모습을 보여 보험업계의 눈길을 끌고 있다. 7일 보험업계에 따르면 지난 8월23일은 문재우 손해보험협회장 지난 7월28일은 강영구 보험개발원장이 각각 취임 1주년을 맞은 가운데 협회와 개발원은 극명한 대조를 보였다. 보험 기관장은 취임 직후 약 6개월간의 허니문 기간을 거쳐 통상 취임 1년부터 본격적인 업무 능력을 펼쳐보이기 시작하는데 이 시점에 보험업계와의 소통 업무 성과와 발전 여부 앞으로의 향방과 포부를 구체화하는 것이다. 이 두 기관은 계약자 정보 관리 및 이관업무 등을 두고 지난해 말부터 대립 업계의 관심을 받은 바 있다. 여기에다 양 기관 모두 손해보험업의 비중이 크고 자동차보험 사업문제 해결에 관심을 두고 있다는 공통점이 있다. 문재우 회장의 경우 지난 5일 취임 1주년 간담회에서 화려한 청사진을 폈다. 세부적으론 자신이 취임한 지난해 8월 당시 자동차보험의 높은 손해율과 누적적자 등으로 많은 어려움을 겪고 있었지만 자보 경영개선을 위해 노력을 기울인 결과 금융위원회 금융감독원 국토해양부 등 6개 부처가 합동으로 '자동차보험 제도개선 종합대책'을 마련·추진하는 성과를 이뤘다고 밝혔다. 그는 또 운전 중 DMB 시청을 금지하도록 법적근거를 마련하는 등의 대책을 마련했다고 밝혔다. 덧붙여 그는 새로운 10년을 위한 변화와 도약을 준비해야 한다며 ▲손보사의 종합리스크 관리기관 전환 ▲공제에 대한 규제강화와 사회안전망 역할 확대 ▲자동차보험 통합관리시스템 구축과 가입자 편의위주 전환 등을 추진해야 한다고 강조했다. 문 회장이 강조하는 손해보험협회의 성과에 대해 업계의 긍정과 부정은 교차하고 있다. 대형 손보사 관계자는 "문 회장이 취임 한지 1년이 됐고 본격적으로 업계 현안에 대한 업무에 돌입한 것은 6개월밖에 안됐는데 전대 회장부터 진행되어온 사안까지 본인 입으로 성취했다고 강조하는 것은 아무래도 무리가 있다"며 "협회가 중심축이 되어 현안 해결에 나서는 것은 맞지만 손보사 주요 인력도 가세를 하고 있고 무엇보다 보험은 규제 산업이고 산업보다 정부의 영향력이 큰 만큼 굳이 산업의 성과를 미리 강조할 필요는 없을 것 같다"고 속내를 털어놨다. 중견 손보사 관계자는 "문재우 회장이 꾸려가는 손보협회에 대해 평가하기는 아직 시기상조인 것 은 맞지만 업계와의 소통은 잘 이뤄지고 있다"며 말을 아꼈다. 반면 문 회장보다 한 달 먼저 취임 1주년을 맞은 강영구 보험개발원장은 조용한 '기념일'을 보냈다. 보험개발원 측은 "취임 1주년을 맞아 실시한 행사는 없었다"며 "단지 3월말 2011간담회에서 공식적인 업무 설명을 마쳤다"고 밝혔다. 지난 3월29간담회에서 강 원장은 "자동차보험 보상업무 개선을 추진할 것"을 밝힌 바 있다. 이날 그는 "자동차보험 지급보험금이 매년 증가하고 자동차 수리 관련 건수 및 보험금도 늘어나고 있다"며 "지급보험금의 적정화를 위해 외산차 수리비 적정화 목상해 예측시스템 등을 도입하겠다"고 강조했다. 교통사고가 늘어나면서 자동차 수리 관련 건수 및 지급보험금이 지속적으로 증가해 합리적인 보험금을 지급할 수 있도록 지원하겠다는 것이다. 보험개발원이 발표한 자료에 따르면 그동안 자동차보험의 지급보험금은 2005회계연도 6조2369억원에서 2009 회계연도 7조9685억원으로 지속적으로 증가했다. 보험금 중 차량수리비는 같은 기간 2조4650억원에서 3조7373억원으로 늘었다. 이에 외산차량 수리비 적정화 차량결함 및 교통사고 원인조사에 대한 기술지원 목 부상 상해 예측시스템 실용화 등을 추진해 보험금 지급 수준을 합리화하겠다는 것이다. 보험업계 고위 관계자는 "강 원장이 연초에 밝힌 업무 계획도 중요하지만 보험개발원이 보험 통계를 갖고 있는 만큼 업계에 유익하고 발전적인 자료를 내놓는 것도 무엇보다 필요하다"며 "업계와 당국 일반인과 소통할 수 있는 운영의 묘가 필요한 시점"이라고 지적했다. 또 다른 보험 기관 관계자는 "보험개발원이 현안에 관심을 갖고 처리해 능력을 보여주는 것도 중요하지만 길게 보고 업계와 상생할 수 있는 지혜를 발휘해야 한다"고 덧붙였다.