중소업체들이 만든 자동차 부품의 품질을 민간협의체가 인증하는 방안이 추진되고 있어 대체부품 사용이 활성화될 수 있을지 주목된다. 현재 순정부품이 아닌 대체부품의 품질 인증제를 통해 자동차 수리비를 낮추려는 정책이 시행되고 있지만 기존 대책으론 효과가 없다는 판단에서다. 우량대체부품 사용이 활성화되면 부품가격을 떨어뜨릴 수 있고 장기적으로는 보험료 인하 효과도 기대할 수 있을 것으로 전문가들은 전망하고 있다. 7일 보험업계에 따르면 국토해양부는 작년 11월부터 브레이크 호스 안전벨트 등화장치 후부반사기 등의 부품에 대한 자기인증제를 시행하고 있다. 지금까지 자동차부품은 자동차 제작사가 순정부품(OEM) 인정 방식으로 안전성을 확인해 왔다. 자기인증제는 중소 제조업체가 생산한 우량대체부품에 대해 부품안전기준에 적합함을 스스로 인증하고 표시를 부착해 판매할 수 있도록 한 것이다. 두 제품은 성능에 큰 차이가 없는 것으로 알려졌다. 하지만 현재 부품시장은 비순정부품에 대한 소비자의 불신으로 대형 자동차회사들이 반독점적인 시장을 형성하고 있는 형편이다. 당초 이 제도가 도입되면 기존 자동차회사의 OEM부품과 우량대체부품 간의 가격경쟁을 통해 자연스럽게 수리비가 낮아질 것으로 보험업계는 기대했다. 특히 불필요한 경비 감소는 자동차보험 손해율을 낮추게 되고 장기적으로는 보험료 인하 요인으로 작용할 수도 있을 것으로 내다봤다. 하지만 보험개발원에 따르면 제도 시행 이후에도 부품 가격에 큰 차이가 없는 것으로 파악됐다. 인증부품 품목도 적은 데다 자동차 수리비에 큰 영향을 주는 부분이 아니어서 효과가 크지 않다는 설명이다. 보험개발원 관계자는 "우량대체부품을 만드는 회사가 자발적으로 자기인증을 신청하고 서류를 제출해야 하는데 아직까지 뚜렷한 변화는 없다"며 "부품 품목의 한계상 실질적으로 자동차 수리비를 낮추는 효과가 있을지 의문"이라고 말했다. 보험업계는 보험업계와 정비업계 소비자단체 등이 참여하는 민간 차원에서의 부품 품질인증제도가 도입돼야 한다는 입장이다. 각 업계 공동으로 일정 항목의 기준을 만들어 통과된 제품에 라벨을 주고 보험업계가 인증하는 식이다. 보험업계 관계자는 "사고 시 교체 빈도가 높은 부품에 대해서 민간 차원에서의 품질인증 제도가 도입이 되면 수리비를 크게 낮출 수 있을 것"이라면서 "장기적으로는 비용 절감에 따른 보험료 인하 효과도 기대해 볼 수 있다"고 말했다. 이와 관련 보험개발원은 유관단체들과 이 같은 인증을 도입하기 위한 협의체 구성을 추진 중인 것으로 알려졌다. 이를 통해 소비자 인식 개선 및 합리적인 기준을 만든다는 계획이다. 보험개발원 관계자는 "유럽 같은 경우 순정부품과 성능의 차이가 거의 없는 우량대체부품이 이미 활성화돼 있다"며 "올해 부설 자동차기술연구소의 사업기획으로 사전협의를 통한 유관단체들과의 협의회 구성을 추진 중"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지