설계사가 권하기 전에는 선뜻 가입하기 어려운 보험상품. 게다가 약관 내용부터 상품 종류 까지 너무 다양하다 보니 소비자 입장에서 좀처럼 자신에게 맞는 보험을 고르기가 쉽지 않다. 이런 고민을 해결해 주기 위해 소비자 입장에서 보험의 모든 것을 안내하는 실용서 '보험 들기 전에 알았더라면 좋았을 것들'(참돌출판사 312쪽 1만5000원)이 출간되어 화제다. 이 책의 저자 조재길 씨는 10 이 책에서는 보험 상품에 대한 오해를 속시원히 풀고 소비자 입장에서 어떻게 가입하는 게 최선인지 안내한다. 특히 부자들이 가장 좋아하는 금융 상품이 왜 보험인지 소득이 적을수록 보험이 더 필요한 이유는 무엇인지 어떤 상황에서 어떤 보험이 자신에게 딱 맞을 것인지 등을 풍부한 사례를 엮어 알기 쉽게 설명했다. 이 책은 크게 다섯 가지 부문으로 이뤄져 있다. △보험 들기 전 반드시 알고 가자! △그들만 아는 보험의 시크릿 △현명한 보험가입의 모든 것 △보험 싫어하는 사람도 알면 돈 되는 보험지식 △불안한 노후까지 책임져주는 보험 등이다. 일반인들이 잘 모르는 보험사와 설계사들간 숨겨진 비밀을 알려주는 점도 포인트다. 최소 비용으로 최대 효과를 얻을 수 있는 보험 가입 요령을 담았으며 실손보험 종신보험 암보험 변액보험 자동차보험 연금보험 등 각 상품 별로 최적의 가입 가이드 뿐만 아니라 '보험 투자'의 로드맵까지 제시한다.