피해를 과장하는 등의 수법을 일삼아온 보험사기범이 대량으로 적발됐다.경찰청은 3월23일부터 5월31일까지 70일간 '보험사기 특별단속'을 실시해 고의사고·피해과장 자해 등 보험사기범 533건 등 2292명을 검거했다고 밝혔다. 2일 경찰청에 따르면 특별단속 추진 배경은 경기침체가 보험사기 증가로 이어져 선량한 보험계약자의 피해를 초래할 뿐 아니라 강력범죄를 수반해 사회불안요인으로 작용하는 것을 차단하려는 것이다. 특별단속 추진 실적에 따른 유형별 통계 분석 결과 전체 검거인원 2292명 중 손해보험사기 검거인원이 1995명(87%) 생명보험사기 102명(4.5%) 건강보험·고용보험·산재보험 등 사회보험사기는 195(8.5%)명으로 나타났다. 특히 손해보험 중 자동차보험사기가 1805명으로 90.5%를 차지해 고의사고·피해과장 등의 심각성을 방증하고 있다. 특별단속으로 밝혀낸 보험사기 금액은 총213억원으로 보험종별로는 손해보험 112억원 생명보험 52억원 사회보험 49억원 순으로 나타났으며 사기범 1인당 편취금액으로 환산시 생명보험 5100만원 사회보험은 2500만원 손해보험은 570만원으로 정액지급방식인 생명보험이 가장 다액이었고 자동차보험사기가 주종을 이루는 손해보험사기 금액이 가장 적은 것으로 나타났다. 또 이번 특별단속은 관계기관의 공조 성과가 두드러졌는데 보험사 조사팀에서 제공한 범죄첩보로 보험사기범 880명을 검거하고 금감원·건강보험공단 등 관계기관 협조로 35명을 검거했다. 아울러 나머지 1377명은 자체 첩보수집으로 검거했다고 밝혔다.이어 경찰은 "보험사기를 2009년 연간 추진계획인 생계침해범죄 근절대책 중점단속대상에 포함시켜 연중단속을 실시할 예정이며 경찰서 지능수사팀 지방청 광역수사대를 보험사기 전문수사팀으로 운영하는 한편 금융감독원과의 공조협력을 통해 보험사기 수사역량을 한층 강화할 방침"이라고 덧붙였다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.