다음달부터 정비업체가 자동차 수리를 하기 전에 보험사에 정비견적서를 제출해야 한다. 금융감독원 보험감독국은 17일 정비업체의 과잉수리와 수리비 삭감분쟁 등을 예방하고자 표준약관을 개정해 6월 1일 이후 신규 계약 시 적용한다고 밝혔다. 차량 파손 정도를 보험사가 확인할 수 있도록 하기 위해서다. 허창언 금감원 보험감독국장은 "정비업체의 과잉수리를 막는 것과 함께 보험사가 수리비를 마음대로 삭감할 수 없도록 하기 위해 약관을 개정했다"고 설명했다. 사망이나 후유장해가 발생해 보험계약자가 소득을 상실할 경우 향후 취업가능연한 동안의 예상 소득을 일시에 지급하는 보험금인 '상실수익액' 산정 방식도 바뀐다. 기존 60세였던 농ㆍ어업인의 취업가능연한이 65세로 조정돼 농ㆍ어업 종사자인 계약자가 받게 될 수익액도 늘어날 것으로 전망된다. 소득액을 입증하기 곤란한 주부 등 계약자의 상실수익액은 대한건설협회와 중소기업중앙회가 각각 공표하는 공사ㆍ제조 부문 일용근로자의 임금을 평균한 금액을 적용하도록 명시했다. 대여자동차(렌터카) 요금의 지급 기준도 개정된다. 렌트요금 인정 기준이 기존의 '대여자동차 요금'에서 '대여하는 데 소요되는 통상의 요금'으로 변경된다. 일부 렌트업체는 대차료 가격표를 일반 소비자용과 보험사고 피해자용으로 이원화해 운용하면서 통상 보험사고건의 대차료를 높게 책정해왔는데 피해자의 선택에 따라 보험회사가 직접 차량을 제공할 수 있도록 한 것이다. 교통사고 후 자동차를 정비소에 맡기고 대여자동차를 쓰지 않으면 지급되는 교통비 명목의 보상금도 30%로 오른다. 이번 개정안은 지난해 12월 열린 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'의 후속 조치로 추진됐다.