하이카다이렉트가 온라인전업자동차보험사들 중 브랜드 순위에서 최고를 차지하는 쾌거를 이뤘다. 현대하이카다이렉트는 15일 2008년 대한민국 100대 브랜드 순위에서 온라인자동차보험 회사 중 1위를 차지했다고 밝혔다. 하이카다이렉트는 브랜드가치평가지수인 BSTI 평가에서 온라인자보회사로는 유일하게 100위권안에 들어 1위를 차지했다. 또한 보험 전체로는 5위 손해보험으로는 2위의 브랜드 파워를 자랑했다. 하이카다이렉트는 100대 브랜드에 들어간 이유로 전략적인 소비자 마케팅활동과 직접 서비스를 경험한 많은 고객들의 신뢰가 확보된 것을 꼽았다. 지난해 경기침체로 인해 저렴한 가격의 온라인자보에 대한 관심이 늘어난 것도 하이카다이렉트의 브랜드 파워 상승을 도왔다. 하이카다이렉트는 현대해상이 2005년 설립한 이후 2006년 영업 첫해 연매출이 1000억 넘는 등 매년 온라인자보시장에서 새로운 기록을 세워오고 있다. 하이카다이렉트는 오프라인 보험사에 비해 평균 15% 가격이 저렴하고 오프라인과 동일한 수준의 서비스를 받을 수 있다.