삼성증권은 6일 한국증시를 둘러싼 유동성 환경이 긍정적이라며 코스피의 추세적 강세가 이어질 것으로 전망했다. 임수균 삼성증권 연구원은 "일본의 양적 완화정책이 강화되면서 글로벌 유동성이 더욱 확대되고 있다"고 분석했다. 또 "유럽중앙은행(ECB)의 금리 인상 가능성은 유로화 강세 및 달러 약세로 이어져 한국을 비롯한 이머징 시장에 긍정적인 영향을 미칠 것"으로 내다봤다. 아울러 "국내 증시에서 유럽계 자금 이탈 및 미국과 중국계 자금 유입 현상이 나타나고 있다는 점에서 외국인 수급이 질적으로도 양호하다"고 평가했다. 임 연구원은 "지수의 사상최고치 행진 속에서 가격 부담을 느낄 수 있겠으나 한국증시를 둘러싼 긍정적인 유동성 환경와 견조한 펀더멘털을 바탕으로 상승 추세가 지속될 것"이라고 전망했다. 이어 단기급등에 따른 기술적 조정 구간을 비중확대 기회로 삼을 것을 권고했다. 그는 1분기 실적 전망이 꾸준히 상향 조정되고 있는 보험과 화학 자동차업종과 실적 턴어라운드가 기대되는 IT와 은행주를 관심주로 제시했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.