주행거리만큼 자동차 보험료를 깎아주는 일명 '마일리지 자동차보험' 출시가 본격화되고 있다. 손해보험사들은 최대 13.2%까지 보험료가 할인이 되는 데다 기존의 요일제와 연동하는 등 부가 혜택이 크다며 활성화를 기대하고 있다. 반면 일각에서는 기존 상품과 비교 시 실질적 할인혜택 여부 그리고 보험료를 먼저 할인해준 뒤 지키지 않으면 환수해가는 '선할인'제도에 의문을 제기하고 있다. ■사진확인주행거리표시장치 확인방식 나와 19일 손보업계에 따르면 메리츠화재는 AXA다이렉트에 이어 주행거리 별로 최대 13.2%의 보험료를 깎아주는 마일리지보험을 출시했다. 메리츠화재는 일주일에 한 번 차량을 운행하지 않으면 보험료를 할인해주는 요일제 자동차보험을 이 상품에 결합시켰다. 이 상품에 가입하면 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료 할인혜택을 볼 수 있다. 마일리지와 요일제 모두 지킬 경우 둘 중 더 높은 할인율을 적용한다. 특히 메리츠화재는 고객의 비용부담을 고려해 OBD장치를 무상으로 대여하고 직접 고객을 방문하여 장착해 주는 서비스를 제공하고 있다. 메리츠화재 관계자는 "마일리지나 승용차요일제 중 하나만 지키면 최소 5.3%에서 최대 13.2%의 업계 최고 수준의 할인혜택을 볼 수 있다"고 설명했다. 이에 앞서 AXA다이렉트는 이달부터 보험 가입시점에 주행거리 계기판을 사진으로 찍어 보험사에 제출하고 나서 1년 뒤 보험을 갱신할 때 애초 약속한 주행거리만큼 탔는지를 제휴업체 등을 통해 확인받는 방식의 마일리지 자동차보험을 판매하고 있다. 이 외에 삼성화재 등 다른 보험사들도 마일리지 자동차보험 판매에 나서고 있다. ■리스크 커…'선할인'도 문제 하지만 마일리지보험은 주행거리 확인 방식에 따른 리스크가 크다는 지적이 제기되고 있다. 또한 할인방식 중 보험료를 먼저 할인해주고 나중에 요건이 안 되면 다시 추징해가는 '선할인'제도의 경우 소비자 민원이 발생할 수 있다는 우려도 나온다. OBD 확인방식의 경우 기기값이 만만치 않은 데다 소비자가 직접 부착하기도 쉽지 않다. 그나마 현재 메리츠화재만이 OBD를 무상으로 대여해주고 있어 다른 보험사에서는 OBD를 통한 마일리지보험 가입이 쉽지 않을 것으로 예상된다. 사진확인 방식은 소비자가 사진이나 계기판을 조작할 수도 있다는 우려가 제기되고 있다. 또한 보험사가 아닌 제3자 확인방식을 택하면서 추가 비용부담도 있을 것으로 보인다. 손보업계 관계자는 "일정부문 도덕적 해이 우려가 있는 건 사실이지만 보험료 할인금액을 따져봤을때 실제 조작사례는 크지 않을 것으로 보고 있다"며 "세세한 부분은 일단 제도를 운영하면서 조정해야 할 것"이라고 말했다. 선할인 제도도 문제로 지적되고 있다. 일단 보험료를 할인받은 뒤 기준을 지키지 못했다는 이유로 보험료를 환수해 갈 경우 소비자 반발이 불가피할 것이라는 전망이다. 이에 대해 손보사들은 리스크에 대해 인정하면서도 당장에 뚜렷한 방안은 없다는 입장이다. 특히 일각에서는 정부가 일단 상품부터 출시하고 보자는 식으로 무리하게 진행했다는 지적도 나오고 있다. 손보업계 관계자는 "소비자에게 보험계약시 또는 나중에 보험료를 추징하게 됐을때 잘 얘기를 해주는 것 밖에는 방법이 없다"며 "리스크가 있다는 건 알고 있지만 정부가 전 손보사에 대해 일단 선할인을 포함하라는 식으로 권고를 해 관련 항목을 넣을 수 밖에 없었다"고 불만을 표시했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지