자동차기술연구소는 지난 13일부터 5일간 노르웨이 오슬로에서 열린 '세계자동차수리기술연구위원회(RCAR) 연례세미나'에 참석했다고 26일 밝혔다. RCAR(.)는 자동차 안전성의 개선 및 수리기술 제고를 위해 각국의 자동차기술연구소들이 기술협력 및 정보교류를 하는 단체다. 19개국 46명의 전문가가 참여한 이번 세미나에서는 자동차 안전 및 수리기술과 관련된 52개 주제가 발표됐다. 수리기술 분야에서는 차량의 손상된 앞범퍼를 대상으로 수리방법별로 이산화탄소 배출량을 비교한 결과 신품으로 교환할 때보다 기존 부품을 복원수리할 때 이산화탄소 배출량이 72% 적다는 결과가 발표됐다. 아울러 패널부품의 45%와 범퍼의 25%를 수리해 재사용하고 일부만 손상된 외판패널을 전체도장하지 않고 10%만 부분도장 할 경우 연간 37만톤정도의 이산화탄소 경감효과가 있다는 발표(독일 AZT : Allianz보험사의 기술연구소)가 눈길을 끌었다. 이와 관련 보험개발원 관계자는 "중고부품 재활용은 환경보호와 자원절약에 기여함은 물론 자동차보험의 손해율 개선과 정비업계의 경영수지 개선에도 기여할 수 있을 것"이라고 설명했다. 손상성 분야에서는 차량 모서리에 손상이 가해질 경우 시속 10km 이하의 낮은 속도에서도 충격에너지를 효과적으로 흡수치 못해 손상범위가 확대 개선책이 필요하다는 지적이 있었다. 이 외에도 ▲내비게이션의 위치는 운전석 우측보다 좌측이 더 안전하다는 연구결과 ▲운전 중 휴대전화 사용의 위험성 ▲ 차체자세제어장치(ESC)와 긴급자동제동장치(AEB)의 성능평가기준 개선방안 등도 발표됐다. 한편 보험개발원 자동차기술연구소는 이번 미나 결과를 책자로 발간 보험업계는 물론 자동차제작사와 정비업계 학계 등에 전파할 예정이다. 특히 자동차제작사와는 RCAR의 차량평가기준 제정동향 및 손상·수리성 평가방법 등에 관한 기술세미나를 개최할 계획이다.