버락 오바마 미 대통령 직속 자동차 태스크포스(TF)가 미 자동차 업체들에 대한 추가 지원방안을 발표할 것으로 보인다고 민주당의 칼 레빈 상원의원이 25일(현지시간) 밝혔다. 미 재무부가 지난주 자동차 부품업체들에 최대 50억 달러를 지원키로 결정해 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러의 미래에도 낙관론이 펼쳐지고 있는 가운데 레빈 의원은 이날 "구조조정과 관련 조건이 붙은 추가 지원이 이뤄질 것이 분명해 보인다"고 말했다. 레빈 의원은 그러나 추가 지원과 관련 구체적인 설명은 하지 않았다.지난해 12월 정부로부터 174억 달러의 구제금융을 지원받은 GM과 크라이슬러는 각각 160억 달러와 50억 달러 상당의 추가 지원을 요청한 상태로 TF는 오는 31일까지 이에 대한 최종 결정을 내려야 한다. GM과 크라이슬러는 추가 요청한 자금을 받기 위해 전미자동차노조(UAW)측과 임금 및 퇴직자의료보험기금(VEBA) 등에 대해 최종 합의를 이끌어내야 하며 GM은 또 채권단과 270억 달러 규모의 채권 중 상당수를 주식으로 바꾸는 출자전환에 대해서도 마무리지어야 한다.