악사손해보험은 7일 운전 습관에 따라 최대 10.7%의 할인을 받을 수 있는 '(무)마일리지 운전자보험'을 출시한다고 밝혔다. 이 상품은 연평균 주행거리가 1만2000km 이하면 보험료의 6%를 환급해주는 마일리지 할인이 적용된다. 자동차보험과 다른 점은 고객이 선택한 기간의 주행거리 평균치가 적용된다는 것이다. 예를 들어 첫해의 주행거리가 1만3000km이고 다음 해의 주행거리가 1만1000km라면 자동차보험일 경우 첫해에는 보험료 환급을 받을 수 없지만 이 상품은 2년간 주행거리를 합산한 평균 값(연간 1만2000km)으로 계산해 2년 동안 마일리지 할인 혜택을 받을 수 있다. 만 7세 이하의 자녀가 있는 가입자는 보험료의 5%를 할인받을 수 있다. 마일리지 할인과 자녀 할인은 중복적용할 수 있으며 최고 할인율은 10.7%다. 상품 만기 시에는 100만원의 환급금도 지급된다. 확정이율 3%가 적용되며 금리 변동과 상관없이 고정 만기환급금을 지급한다. 가입 가능 연령은 만 18세부터 70세까지다. 보장기간은 20년이며 납입기간 동안 보험료는 변동되지 않는다.