운전자의 운전 습관에 따라 자동차 보험료를 차등 부과해야 한다는 주장이 나왔다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 28일 보험료 차등화 관련 보고서에서 "자동차 사고 감소를 위해 보험회사는 운전자의 운전 습관도 보험 상품화하려는 노력이 필요하다"고 밝혔다. 기 연구원은 "자동차 사고 확률을 결정하는 변수로는 주행거리 이외에도 운전속도와 운전시간 급브레이크를 밟는 횟수 등 운전자의 습관도 있다"며 운전 습관이 보험료 산출에 반영돼야 하는 이유를 제시했다. 이를 위해 그는 미국 프로그레시브사가 실시하는 '스냅샷' 프로그램을 운전 습관을 반영한 보험료 산출 방법으로 제안했다. 계약자가 이 프로그램에 가입하고 프로그레시브사가 발송해주는 장치를 운전자의 차량에 장착한 뒤 30일간 평소와 마찬가지로 자동차를 운행한다. 이후 프로그레시브사는 이 장치에 저장된 운행시간 급브레이크 횟수 등을 분석해 계약자의 위험도를 산출한다. 결과에 따라 계약자는 보험료를 할인받을 수 있다. 기 연구원은 "운전자의 운전 행태를 보험료 산출에 적용하는 제도가 마련되면 자동차 사고율을 줄이는 효과를 볼 수 있을 것"이라며 "이런 제도가 자동차보험에 반영되도록 정책적 지원이 필요하다"고 강조했다.