머니가족은 50대의 나머니 씨 가족이 일상생활에서 좌충우돌 겪을 수 있는 경제이야기를 알기 쉽게 전하기 위해 탄생한 캐릭터입니다. 머니가족은 50대 가장 나머니씨(55세)와 알뜰주부 대표격인 아내 오알뜰 씨(52세) 30대 직장인 장녀 나신상 씨(30세) 취업준비생인 아들 나정보 씨(27세)입니다. 그리고 나씨의 어머니 엄청나 씨(78세)와 미혼인 막내 동생 나신용 씨(41세)도 함께 삽니다. 머니가족은 급변하는 금융시장에서 누구나 겪을 수 있는 에피소드를 중심으로 올바른 상식을 전해주는 것은 물론 재테크방법 주의사항 등 재미있는 금융생활을 여러분과 함께 할 것입니다. #나머니씨는 2015년 연말정산을 하면서 실손의료보험이 세액공제 대상에 해당된다는 얘기를 듣고 그 해 납입한 실손의료보험료 36만원 가량을 신청해 세액공제를 받았다. 나씨는 이후 소득이 없는 아내 오알뜰씨가 가입한 보장성보험도 합산해 세액공제를 받을 수 있다는 사실을 뒤늦게 알게 됐다. 나씨는 지난해 연말정산 때 오씨가 가입한 암보험의 연간 보험료 64만원을 추가로 신청해 총 100만원에 대해 세액공제를 받았다. 연말정산 시즌을 맞아 절세 노하우에 관심이 집중되고 있다. 절세 혜택을 제공하는 금융상품에 가입하는 것도 방법이지만 그보다 몰라서 놓치고 있는 공제 항목을 점검하는 일이 시급하다. 나씨의 경우처럼 공제가 가능하다는 사실을 몰라 연말정산 때 지나치기 쉬운 보험 상품을 통한 절세 방법을 살펴봤다. ◇보장성보험 가입자 100만원 내 연말정산시 각종 공제를 거쳐 산출세액이 결정되면 여기서 세액공제 금액만큼 깎아 본인이 내야 할 최종세금(결정세액)을 공제해 주는 것이다. 이미 매월 낸 근로소득세가 결정세액보다 많으면 그 차액을 돌려받는 식이기 때문에 결정세액을 낮추는 것이 세금을 아끼는 방법이다. 근로자는 소득세법상 종신보험 자동차보험 등 보장성보험에 가입하면 연말정산시 연간 100만원 한도 내에서 보험료의 13.2%에 해당하는 금액을 세액공제 받을 수 있다. 연간 보험료로 100만원을 냈다면 13만2000원의 세금을 절약할 수 있다. 보장성보험은 피보험자의 신체 또는 재산상 피해로 인해 보험금을 지급받는 보험으로 암보험과 종신보험 자동차보험 실손의료보험 등이 해당한다. 나씨의 경우처럼 보험료로 연 100만원 한도를 채우지 못한 경우 소득이 없는 배우자가 가입한 보장성보험까지 합산할 수도 있다. 장애인을 피보험자나 보험수익자로 하는 장애인전용 보장성보험에 가입했다면 연간 100만원 한도 내에서 납입 보험료의 16.5%를 세액공제 받을 수 있어 다른 보장성보험보다 더 유리하다. ◇연금저축보험 400만원 내 경우 연말정산시 납부한 보험료의 연간 400만원 한도 내에서 세액공제가 가능하다. 연금저축상품에는 연금저축신탁과 연금저축보험 연금저축펀드가 있다. 소득세를 내는 근로소득자나 자영업자는 연금저축보험 등 연금저축상품에 가입할 수 있는데 이 경우 연 400만원 한도 종합소득금액이 1억원을 초과할 경우에는 연간 300만원 한도 내에서 납입한 보험료의 13.2%에 해당하는 52만8000원을 연말정산시 세액공제 받을 수 있다. 연금저축보험 가입자의 연간 종합소득금액이 4000만원 이하거나 근로소득만 있는데 총 급여액이 5500만원이 안 될 경우 세액공제율이 16.5%로 확대돼 66만원이 세액공제된다. 또 개인형 퇴직연금(IRP)에 가입하면 연금저축보험과 합해 연 700만원까지 세액공제 혜택을 받을 수 있다. 보험업계 한 관계자는 "연금저축보험은 지금 세액공제를 받지만 나중에 연금을 수령할 때 퇴직연금의 연금소득과 합산한 연금소득액에 대해 세금을 내야 한다"며 "연간 연금소득이 1200만원 이하일 때는 연 5.5%의 세율로 분리과세되며 1200만원을 초과하면 다른 소득과 합산해 과세된다"고 설명했다. ◇저축성보험 비과세 요건 변액유니버설저축성보험 등 소득세법상 비과세 요건을 충족하는 저축성보험에 가입했다면 보험차익(보험금-총 납입 보험료)에 대한 이자소득세(15.4%)를 면제 받는다. 단 소득세법은 △보험 유지 기간 10년 이상 △일시납 보험계약의 경우 1억원 이하의 보험 계약 △월납 보험계약의 경우 보험료 납입 기간 5년 이상에 매월 납입 보험료(기본 보험료+추가 납입 보험료) 150만원 이하 등 비과세 요건을 충족시켜야 혜택을 받을 수 있다. 비과세종합저축보험에 가입하는 것도 고려할 만하다. 만 65세 이상 노인 장애인 국가유공자 등이 1인당 5000만원 내에서 적립하는 비과세종합저축보험에 가입했을 경우 이자소득과 배당소득에 대해 비과세 혜택을 받을 수 있다. 이 경우 이미 다른 금융기관이나 공제회의 비과세종합저축에 가입했다면 총 합산 금액이 5000만원을 넘지 않아야 한다.