2010 업종별 정보화 전망 ① 공공올해 국가정보화 예산은 지난해 대비 5.5% 증가한 3조3102억원이다. 이중 최근 급증하는 사이버 테러에 대한 국가 대응능력 강화를 위해 정보보호가 주요 투자 이슈다. 부처별로는 지식경제부 1조1441억원으로 가장 많은 정보화 예산을 책정한 것을 비롯해 △행정안전부 4757억원 △국토해양부 5500억원 △문화체육관광부 429억원 △보건복지가족부 1100억원 △교육과학기술부 427억원 △국방부 4892억원 등을 편성했다. 공공기관의 지방이전에 따른 IT센터 마련도 공공IT의 주요 화두다. 그동안 논의를 뒷전으로 미뤘던 지방 이전 대상 공공기관들이 올해부터 본격적으로 IT센터 이전 방안 논의를 시작할 것으로 보인다. 실제 KEPCO는 올해 이전 예정지인 전라남도 나주에 한전그룹 통합 데이터센터를 구축할 예정이다. 한국 관광공사도 최근 이전 지역인 원주에 본사 이전 부지를 선정하고 곧 정보시스템 이전에 대한 고민에 착수한다. 올해 또 하나의 공공 정보화 대형 이슈는 지방자치단체 통합에 따른 IT통합이다. 현재 창원·마산·진해시가 오는 7월 통합시를 출범할 계획인 것을 비롯해 성남·광주·하남시도 적극적으로 통합을 추진 중이다. 이외에 수원·화성·오산시 남양주·구리 천안·아산 순천·여수·광양시 등이 통합을 논의 중이다. 통합이 이뤄지게 될 경우 통합시 운영을 위해 기존 자치단체간의 정보시스템 통합은 물론 약 100만명 이상이 거주하는 거대 도시의 새로운 IT전략도 마련돼야 한다. 이와 함께 지난해부터 시작된 공기업 통합에 따른 IT통합도 이슈다. 현재 한국토지주택공사가 지난해 합병한 데 이어 기술보증기금과 신용보증기금 합병 논의가 제시되고 있다. 합병 대상 공기업간의 IT통합도 활발해질 것으로 보인다. 과거 3개 공단에서 운영하던 사회보험 업무 통합에 따른 국민건강보험공단의 사회보험징수통합정보시스템 프로젝트도 착수된다. 정부가 적극적으로 추진 중인 4대강 사업도 공공 정보화의 관심 분야다. 올해 정부가 사회간접자본(SOC) 예산의 대부분을 4대강 사업에 쏟아 부을 예정이어서 4대강 사업 이외의 SOC 투자는 매우 적은 상황이다. 더욱이 SOC IT투자는 찾아보기 힘들다. 따라서 IT업계에서는 4대강 사업에 IT투자가 어느 정도일지가 초미의 관심사다. 현재로서는 4대강 사업 중 환경 부분에 일부 정보시스템이 활용되는 것을 제외하고는 IT투자는 많지 않을 것으로 예측되고 있다. 지난해 의욕적으로 출범한 국가정보화전략위원회의 활동도 올해 지켜볼 사항이다. 국가정보화전략위원회는 과거 체계적이지 못한 각 공공기관 및 공기업의 IT투자로 인해 중복예산 낭비 각 정보시스템간의 상호운용성 미흡 등의 문제를 해결하기 위해 출범한 대통령 직속 위원회다. 따라서 위원회가 그동안의 여러 문제점을 해결하고 보다 효율적인 대국민 서비스 제공과 함께 국가 정보화 수준을 한단계 높여 나갈수 있을지 관심을 모으고 있다. 이외에도 정부 주도의 환경 정책 및 정보보호 정책 등을 실행하기 위한 정보화 관련 각종 제도 변화 등도 잇따를 것으로 예상된다. ② 금융올해도 금융권의 최대 이슈는 차세대시스템이다. 은행권에서는 우선 국민은행이 오는 2월 설 연휴를 통해 차세대시스템을 가동한다. 총 6000억원이 투입돼 무려 3년여 기간동안 진행된 국민은행 차세대 프로젝트는 계정계·정보계시스템 재구축뿐 아니라 그룹웨어 인터넷뱅킹 데이터센터 재구축 등이 단계적으로 이뤄졌다. 지난해 말 프로젝트를 착수한 수협 대구은행은 약 2년여의 일정으로 시스템 구축을 본격화 한다. 부산은행도 늦으면 3월말에는 차세대시스템 구축을 위한 사업자 선정에 나선다. 또 하나의 관심사는 산업은행의 2기 차세대시스템이다. 지난 2000년 은행권 최초로 현 차세대시스템을 가동한 산업은행은 지난해 2기 차세대시스템 구축을 위한 컨설팅을 수행했다. 올해 이 결과를 기반으로 시스템 구축 방향을 결정한다. 증권업계는 올해 중소형 증권사로 차세대시스템 구축이 확산된다. 유진투자증권 한화증권 메리츠증권 교보증권 IBK투자증권 등이 대형 증권사에 이어 차세대시스템 구축을 추진한다. 보험권에서는 삼성생명에 이어 국내 생보 빅3인 교보생명과 대한생명이 나란히 2기 차세대시스템 구축 프로젝트를 착수한다. 두 보험사 모두 과거 차세대 프로젝트를 추진하려다 경기 악화 등으로 인해 중단했다. 손보업계에서는 동부화재 메리츠화재 흥국화재가 차세대시스템 구축을 착수한다. 계열사 합병으로 인해 한화손보와 제일화재는 기간계시스템 통합 작업을 추진한다. 금융지주사들의 IT전략 수립 및 실행도 가속화된다. 지난해 금융지주사법 국회 통과로 인해 우리 하나금융지주가 본격화 한 가운데 신한금융지주 산은금융지주와 주력 은행의 차세대 프로젝트를 완료한 KB금융지주 등도 전략 마련 및 실행을 고민하게 된다. 이외에도 2금융 계열사 인수 및 설립을 추진하는 SC금융지주 지주사 선언을 준비 중인 IBK금융그룹 농협 등도 전략 마련에 나서게 된다. M & A에 따른 IT통합도 빅이슈다. 외환은행 인수전이 최대 관심사다. 현재 외환은행을 놓고 KB금융지주 하나금융지주 산은금융지주가 치열한 경쟁을 펼치고 있다. 또 우리금융지주 계열 우리·경남·광주은행도 민영화 추진에 따른 M & A 대상이다. 기업은행도 민영화를 눈 앞에 두고 있다. 올해 내 IT통합 프로젝트가 바로 착수되지는 않겠지만 M & A가 이뤄진다면 해당 금융사의 경우 전체적인 IT전략에 큰 변화는 불가피하다. 관련 법규 개정으로 인해 증권사 보험사들의 IT투자도 활발할 것으로 보인다. 자통법 시행으로 금융상품이 대거 쏟아져 나오면서 증권사 IT부서는 이를 지원하기 위해 올해도 시스템 개발 작업에 여념이 없을 것으로 보인다. 이 중 선물업 진출을 위한 지원시스템인 FX마진거래시스템과 해외선물거래시스템 개발 작업은 올해 상반기내로 대부분 구축 완료된다. 보험사들은 보험료산출체계변화 판매채널변화 등으로 인해 IT투자를 단행할 것으로 예상된다. 저축은행업계에서는 올해부터 실시되는 영업지역 확대 수익증권 업무 취급 등으로 대형 저축은행들이 활발하게 IT프로젝트를 잇따라 추진할 것으로 예상된다. 실제 지난해 솔로몬 제일 신라 등의 저축은행이 차세대시스템 구축을 본격화 했으며 올해는 현대스위스저축은행 등이 뒤를 이을 것으로 보인다. ③통신·미디어올해 통신·미디어 업계의 최대 이슈도 차세대시스템 구축이다. 이중 많게는 1조원 규모에 이를 것으로 여겨지는 KT의 차세대시스템 구축 프로젝트가 최대 관심사다. 지난해 차세대 프로젝트 일환으로 옛 KTF 정보시스템 통합이 고려된 차세대 컨설팅을 착수한 KT는 올해 1분기 말 이를 완료하고 2분기부터 실질적인 시스템 구축에 나설 것으로 예상된다. KT는 먼저 고객관계관리(CRM)시스템 빌링시스템 등 마케팅 및 서비스 관련 정보시스템에 대해 1단계 재구축 작업을 진행하고 2단계로 경영정보시스템 전사적자원관리(ERP)시스템 등 백오피스 정보시스템을 재구축하는 방안으로 추진한다. 또 하나의 관심사는 올해 새로 출범된 통합 LG텔레콤에 대한 새로운 IT전략 마련이다. 옛 LG텔레콤·LG데이콤·LG파워콤 등 LG그룹 통신 3사가 합병해 새롭게 출범된 통합 LG텔레콤은 올해 △상품개발 빌링 고객관리 등 영업지원시스템 통합 △전사적자원관리시스템(ERP) 등 경영지원시스템 통합 △IT조직통합 △IT아웃소싱 업체 단일화 등에 대한 방안을 마련할 예정이다. 더욱이 LG데이콤의 경우 기존 정보시스템 노후화로 인해 차세대시스템을 구축해야 하는 상황이다. 아직 공식 발표는 하지 않지만 향후 SK텔레콤과 SK브로드밴드도 합병하게 될 경우 SK그룹 통신 계열사들도 새로운 IT전략을 마련해야 한다. 현재 SK브로드밴드 주 정보시스템은 지난 1999년 구축돼 2001년 한차례 업그레이드 된 이후 올해로 9년째를 맞이하고 있다. 거대 통신 업체와 경쟁을 펼치고 있는 복수종합유선방송사업자(MSO)의 차세대시스템 구축도 통신·미디어 산업의 정보화 화두다. 국내 대형 MSO인 티브로드와 CJ헬로비전은 지난해 차세대시스템에 적용될 예정인 패키지 솔루션 제품 선정을 위한 벤치마킹테스트(BMT)를 진행했다. 두 업체 모두 이르면 올해 초 시스템 구축을 본격화 할 예정이다. 프로젝트가 본격화 되면 상품개발시스템 빌링시스템 등 영업지원시스템을 전면 재구축하게 된다. NHN 다음커뮤니케이션 야후코리아 SK커뮤니케이션즈 등 포털 업체들은 다양한 신규서비스 출시를 위해 적극적인 IT지원체계를 마련하고 있다. 특히 늘어나는 IT자원에 대한 효율적인 관리를 위해 서버 등의 통합 작업을 꾸준히 진행하고 있다. NHN은 정보시스템의 증가로 인해 신규 데이터센터를 확보 중이다. ④전기·전자·자동차전기·전자 업계 최대 화두는 세계 각지와 본사를 하나의 프로세스와 정보시스템으로 표준화하는 글로벌싱글인스턴스(GSI) 전사적자원관리(ERP)다. 세계 시장을 무대로 글로벌 기업들과 치열한 경쟁을 벌이고 있는 삼성전자와 LG전자가 각각 지난 3년 여간 추진해 온 GSI ERP시스템을 올해 1월과 하반기에 연이어 가동 글로벌 경영 체제를 강화한다. 이에 올해 삼성전자와 LG전자는 전사 정보시스템의 40∼50% 비중을 차지하는 GSI ERP의 안정적 운영을 위한 IT 체계 확립에 집중할 것으로 전망된다. 통합된 단일 ERP를 기반으로 세계 각지의 표준화된 정보를 모아 의사결정에 활용할 수 있도록 하는 비즈니스 인텔리전스(BI)시스템 어느 한 곳에서 장애가 발생되면 전 세계 정보시스템에 영향을 줄 수 있는 GSI ERP의 위기대응 체계 강화도 준비하고 있다. 또 시차가 각기 다른 전 세계 지사에서 한국에 소재한 시스템을 이용하게 되면서 정보시스템의 24시간 대응 체계도 중요해졌다. 이어 두 기업은 GSI ERP로 통합되지 않은 정보시스템들에 대한 통합과 개선 계획을 세우고 있다. 특히 빠른 제품출시로 시장을 선점하기 위한 연구개발용 제품수명주기관리(PLM)시스템 구축을 추진해 전사 최적화 관점으로 연계할 계획이다. 지난해 PLM시스템 구축에 돌입한 삼성전자에 이어 LG전자도 제품데이터관리(PDM)시스템 구축을 올 상반기 내에 완료하고 PLM 관점으로 확장한다는 목표다. 원화 절상 또 디지털 제품 가격 하락으로 인한 원가압박이 극심해지는 전기전자 업종에서 원가절감 및 재고감축을 위한 부품·소재 기업들의 SCM 시스템 구축도 이슈다. LG이노텍은 전사 SCM 프로젝트를 계획하고 있으며 두산 전자BG는 구축한 SCM 시스템을 기반으로 생산계획 구간을 확대하고 생산 가시성도 한층 강화한다는 목표다. 지난해 경기 침체를 겪으며 소비량이 급감한 자동차 업계는 물류 효율과 원가 절감을 실현하면서 글로벌 경쟁력을 높일 수 있는 글로벌 공급망 관리가 최대 화두다. 이를 위해 현대차와 GM대우는 글로벌 SCM 시스템 구축을 올해 완료할 계획이다. GM대우는 지난 2008년부터 추진해 온 u-SCM 시스템 구축 프로젝트를 완료하고 올 가을 가동할 예정이다. 현대차도 해외 공장 및 지사 SCM 시스템 구축과 국내 공장 RFID 인프라 구축을 올 하반기에 완료한다. 잇따른 중국기업으로의 정보 유출 등이 문제시 되고 있는 자동차 업계 부품기업들은 강력한 정보보안 체계 강화에 나선다. 만도는 설계 정보보안과 공유 체계를 강화할 수 있도록 하는 기술정보공유 프로젝트를 올 하반기 완료할 계획이며 현대모비스도 연구부문 문서 및 도면 보안을 위한 씬클라이언트 도입을 마친 데 이어 올해 안에 해외 전 법인의 보안 수준을 본사 수준으로 업그레이드 한다. ⑤물류·유통·운송물류업계에서는 최근 몇 년간 글로벌 공급망관리(SCM) 시스템을 강화한 제조 기업들이 물류에 대한 실시간 정보를 요구함에 따라 화물의 흐름을 추적할 수 있도록 하고 가시성을 제공하기 위한 통합 시스템 구축이 화두다. 국내 대표적 물류 기업인 글로비스와 범한판토스가 각각 관련 정보시스템 통합을 통해 물류 최적화에 나서고 있다. 글로비스는 올해 1월부터 물류최적화시스템과 운송관리시스템(TMS)을 본격 가동해 통합적 물류 가시성을 높이고 연계수배송도 강화한다. 범한판토스는 지난해부터 시작된 프로세스 혁신 작업에 이어 올 가을부터 국내 및 해외 각국의 글로벌싱글인스턴스(GSI) 전사적자원관리(ERP) 시스템 구축을 본격화한다. 기간계시스템은 물론 물류를 위한 최적화된 글로벌 표준을 마련해 통합적인 실시간 가시성을 확보하는 것이 목표다. 또 다단계 운수사업자 근절을 목표로 하는 화물자동차운수사업법 개정안이 올해 안에 국회를 통과할 것으로 점쳐지면서 이에 대응하기 위한 화물정보망 구축 여부도 뜨거운 감자다. 지난해 중국산 가짜 음식 파동 등으로 소비자들의 식품에 대한 불신이 커지자 유통업계에서는 안전성 확보도 주요 이슈로 부상했다. 롯데그룹이 롯데마트·백화점 등 그룹사 유통 및 제조부문을 주축으로 지난해부터 상품 안전성을 강화하기 위해 그룹차원에서 개발한 정보시스템들을 올 상반기 본격 가동한다. 시스템을 통해 비안전 제품 및 식품에 대한 조기경보체제를 강화하고 유통 단계에서 사전 차단하는 등 소비자의 안전성 확보에 만전을 기할 방침이다. 또 유통기업들은 다점포화 시대에 발맞춰 점포 확장에 유리하고 최소 인원 운영환경도 최적화 할수 있는 시스템의 중앙 집중화와 표준화를 도모하고 있다. 롯데리아 엔젤리너스 T.G.I.F 등 롯데그룹의 외식사업부문이 프로세스 표준화와 시스템 통합을 가속한다. 또 GS리테일은 지난해 세계 최초로 전국 편의점 서버를 중앙 집중화하고 1인 운영 체제를 최적화한 편의점 5차 프로젝트를 완료한 데 이어 통합된 시스템을 기반으로 GS25 각 점포의 시스템 문제를 중앙에서 미리 감지해 사전 대응할 수 있도록 한다. 지난해 G마켓을 인수하면서 온라인 유통의 공룡으로 거듭난 이베이옥션은 시너지를 발휘해 오프라인 유통사들의 아성을 넘기 위해 발돋움한다는 계획이다. 단일 기술총괄 산하에 일부 정보시스템을 통합하고 정비 작업도 올해까지 완료할 예정이다. 그간 스토리지 운영에 도입됐던 클라우드 컴퓨팅 기술을 올 상반기에 실제 응용 서비스 개발에 적용하는 등 대용량 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 클라우드 컴퓨팅 기술 적용도 확대한다. 대한항공이 올해 정비부문을 대상으로 하는 ERP 3단계를 진행해 대규모 ERP 구축을 완료하게 된다. 또 저가 항공사의 시장진출로 승객 확보 경쟁이 치열해지면서 대한항공이 예약관리시스템 애플리케이션에 대한 아웃소싱을 시도하고 아시아나항공과 제주항공 등도 치열해지는 예약관리시스템 고도화에 나선다. 국내 대표적 해운사인 한진해운은 지주사 전환에 따른 IT전략을 마련하는 한편 현대상선은 지난해부터 추진 중인 ERP 프로젝트를 올해도 꾸준히 진행하게 된다. ⑥식품·의류·생활용품·화장품생활소비재(CPG)업계는 시장과 소통을 강화하고 사내 협업을 증진할 수 있는 업무 혁신에 적극 나서고 있다. 저가 PB 상품의 시장확대에 대응하고 빠르게 변화하는 소비자들의 입맛과 요구에 발맞춰 빠른 의사결정으로 시장을 선점하기 위해서다. 올해는 지난해부터 시도된 식품 생활용품 의류 기업들의 모바일 업무 환경과 UC 도입이 본격적으로 확산되는 한 해가 될 전망이다. CJ제일제당은 모바일데스크시스템과 영상회의시스템 전화 PC 메신저를 모두 연동시킨 UC시스템을 가동한다. 풀무원은 본사와 전 계열사의 e메일 PC 메신저 전화 스마트폰 등 모든 업무용 커뮤니케이션 도구를 통합하는 UC 시스템 개발에 착수한다. 지난해 UC 환경 조성에 나선 아모레퍼시픽은 올해 해외 사업장 확산과 업무용 주요 시스템의 모바일 업무 환경 조성에 적극 나서면서 모바일 업무 환경을 한층 강화할 계획이다. 제일모직 의류부문도 지난해 60여대의 스마트폰을 임원에 지급하고 그룹웨어를 활용할 수 있도록 한 데 이어 올해는 스마트폰을 통해 전사적자원관리(ERP) 등 업무용 기간계 시스템까지 활용할 수 있도록 하는 등 모바일 업무 환경 강화를 통한 업무 효율 증진을 추진한다. 또 개발 지식을 축적하고 빠르게 제품을 출시하기 위한 제품수명주기관리(PLM) 시스템 구축을 추진해 마케팅영업 부문과 연구개발 부문간의 의사소통도 강화한다. CJ제일제당은 상반기 PLM 시스템 구축을 위한 프로세스 혁신 활동 후 하반기에 시스템 구축을 본격화한다는 복안이다. 롯데칠성음료는 PLM 시스템을 국내 영업 지사와 해외 지사를 대상으로 확산 구축해 영업 지점과 본사간 소통을 원활하게 만든다는 계획이다. 국내 대표적 생활용품 및 화장품 제조 기업인 애경산업과 아모레퍼시픽도 상반기와 하반기에 각각 PLM 시스템 구축을 본격화 할 계획이다. 해외 영업소 및 공장과의 연계 강화로 글로벌 경쟁력을 높이기 위한 식품 기업들의 글로벌 ERP 시스템 구축은 올해 대부분 완료된다. 풀무원이 올 상반기에 미국법인 ERP 구축을 완료하고 농심도 올 상반기까지 일본 법인 등 글로벌 ERP 시스템 통합 작업을 완료해 글로벌 경영 체계를 강화한다. 대상주식회사도 글로벌 ERP 연계 및 통합을 진행할 계획이다. 또 결품방지를 위한 적기 납품 구매 최적화를 위한 협력업체와의 공급관계관리(SRM) 시스템 구축도 중요한 이슈다. 애경산업은 올 상반기에 SRM 시스템을 구축하기 위해 패키지 사업자 선정을 진행 중이며 제일모직 의류부문도 올 한해 협력사와의 SRM 시스템 강화를 통한 협력체제 강화를 핵심 목표로 삼고 있다. ⑦건설·철강·조선올해 국내 건설사들은 해외 수주액이 사상 처음으로 500억달러 돌파를 예상하는 등 해외시장 개척에 혼신을 다할 태세다. 이에 따라 건설업계의 정보화 역시 해외 프로젝트를 지원하는 데 초점이 맞춰졌다. 해외 대규모 플랜트 사업에 대한 관리시스템을 비롯해 해외 현장 사업을 적극적으로 지원할 수 있는 정보시스템 구축이 활발할 전망이다. 특히 해외 현장과 본사 협력업체들의 원활한 소통을 위한 협업시스템 구축이 올해 주요 정보화 과제다. 포스코건설 롯데건설 등이 올해 통합커뮤니케이션(UC) 기반의 협업 시스템 고도화 작업에 나설 계획이다. 최근 42조원 규모의 아랍에미리트(UAE) 원전 사업에 참여하게 된 현대건설도 공사 현장지원을 위한 ERP 고도화 사업을 추진한다. 또한 해외 사업의 경우 단순 시공 조달 사업이 아닌 설계·조달·시공(EPC)을 모두 통합하는 사업으로 진행되기 때문에 기존 개별 EPC시스템들을 통합하는 작업도 활발히 전개될 전망이다. 또 사업 규모가 큰 만큼 수익성을 높이기 위해 원가 관리를 위한 시스템 구축 작업도 진행될 예정이다. SK건설 등은 늘어나는 해외 플랜트 사업에 대응하기 위해 올해 프로젝트원가관리시스템 구축 작업에 대대적으로 나선다. 건설업계와 함께 글로벌 금융위기를 직격탄으로 맞은 조선업계는 기존의 상선 건조 중심의 사업구조에서 벗어나 풍력 발전 설비 등 신재생 에너지 사업에 활발하게 진출하고 있다. 이에 조선소 IT관련부서는 신규 사업에 따른 설비 엔지니어링 시스템 구축 등에 대한 고민을 본격화하고 있다. 대우조선해양의 경우 지난해 8월 미국의 풍력업체인 드윈드사를 인수하면서 시스템 통합 개선 작업에 들어갈 계획이다. 또한 국내 대형 조선사들은 올해 정부 지원을 통한 융합 조선IT 시스템 개발과 협력 업체들과의 실시간 협업 환경을 갖추기 위한 협업시스템 고도화 작업 등을 지속적으로 추진한다. 그동안 진척이 없었던 조선전용 제품수명주기관리(PLM) 시스템 구축 작업에서 적극 나설 것으로 보인다. PLM을 통해 효율적인 생산 시스템을 구축함으로써 중국 조선소 등 후발 경쟁업체와의 격차를 더 크게 하기 위해서다. 철강업계는 올해도 지난해에 이어 생산 공장 확대에 따른 공장자동화시스템 구축 작업이 이어질 전망이다. 지난해 동부제철이 전기로 제철공사를 현대제철 고로 건설사업 등을 완료해 전년보다는 올해 정보시스템 투자 예산이 다소 축소될 전망이지만 계속적인 추가 공장 신설로 인해 정보시스템들의 고도화 작업들이 이어질 것으로 보인다. 특히 철강업체들은 신규 공장을 설립하면 생산관리시스템(MES)을 비롯해 전사적자원관리(ERP) 생산계획스케줄링(APS) 시스템을 새로 구축하게 된다. 이와 함께 국내 철강업계는 올해부터 향후 3년간 18조7000억여원을 온실가스 저감 에너지 이용 합리화 등 녹색설비 부문에 집중 투자한다는 방침이다. ⑧제약·의료·교육올해 국내 제약사들은 해외 시장 개척과 수출을 통해 글로벌 제약사로의 도약 원년으로 삼겠다는 전략이다. 동아제약 한미약품 중외제약 종근당 일양약품 LG생명과학 등 국내 대형 제약사들은 개량신약 중심의 성장기반에서 탈피해 다국적 제약사와의 전략적 제휴 등을 통해 해외 시장 진출에 적극 나서고 있다. 이에 따라 정보화 프로젝트도 국제 수준의 품질 경쟁력을 확보하는 데 초점이 맞춰져 있다. 특히 cGMP(미국 수준 우수의약품 제조·관리기준) 수준의 공장을 새로 지으면서 ERP MES 품질관리시스템(LIMS) 창고관리시스템(WMS) 등 대대적인 제조 혁신 작업이 함께 추진되고 있다. 올해는 대웅제약 일양약품 보령제약 등이 새로운 공장을 지으면서 제조 혁신을 위한 투자가 계속 이어질 것으로 전망된다. 또 신약 개발에 대한 투자 의지도 높아 연구개발 성과를 보다 효율적으로 관리할 수 있도록 지원해 주는 프로젝트관리시스템(PMS)의 도입도 본격적으로 가시화될 것으로 보인다. 국내 대형 병원을 중심으로는 의료용 전자태그(RFID)시스템 도입이 활발할 전망이다. 건국대학교병원 부산대학교병원 등 국내 대형 대학병원에는 이미 구축했고 지난해부터 일반 병원들을 중심으로 의료 서비스를 향상하는 데 RFID 기술을 적극 활용하고 있다. 아산병원이 응급실에 RFID의사출입관리시스템을 구축해 업계의 눈길을 끌기도 했다. 대학들은 대학정보공시제에 따라 올해부터는 등록금 및 1인당 교육비 산정근거 대입전형료 수입·지출 현황 등의 정보를 추가적으로 공시해야 한다. 대학 경영지표를 볼 수 있는 대학정보공시시스템의 경우 신입생 모집에 많은 영향을 끼치고 있어 대학의 교육 여건과 성과 등의 각종 통계 자료를 정확하게 분석하기 위한 비즈니스인텔리전스(BI)시스템 도입이 가시화될 것으로 보인다. 또 지난해에 이어 올해 대학가에서는 정보통신 보안 및 개인정보보호 등 정보보안 사업에 집중적으로 투자할 계획이다. 지난해말 CIO BIZ+에서 조사한 설문조사에서도 올해 대학에서 가장 시급하게 해결해야할 과제로 정보보안 강화를 최우선 과제로 꼽았다. 최근에 진행되고 있는 부경대 충남대학교의 대규모 통합정보시스템 구축사업에도 통합보안 시스템 구축이 필수적으로 포함돼 있다. 설문조사 결과 국내 대학들의 올해 IT투자 예산은 전체 응답자의 58.6%가 올해와 동일한 수준이라고 답했고 37.9%가 증가할 것이라고 답하는 등 대부분의 대학들이 지난해와 비슷한 수준으로 IT 투자를 계획하고 있다. 일부 대학들은 대학 운영의 효율화를 높이기 위해 기존 대학정보시스템을 개선하거나 새로 구축하는 사업 등에 활발히 투자할 것으로 보인다. 또 교육 여건을 개선하기 위해 학내 네트워크나 서버 등의 인프라 시스템을 새로운 것으로 교체하는 작업도 대학 곳곳에서 꾸준히 이어질 것으로 보인다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'