손해보험업계가 수해를 입은 군산 지역에 피해복구 비상대책반을 꾸렸다. 지난 14일 손해보험협회는 "주요 손보사들은 24시간 운용하는 긴급대책반을 마련하는 한편 대규모 차량 침수피해가 발생한 현장에는 본사 직원들을 파견해 보상캠프를 설치했다"고 밝혔다. 우선 손보사들은 침수 피해를 입은 자동차가 수리가 가능할 경우 신속히 정비공장으로 입고할 수 있도록 지원하고 있다. 또 서울 대전 광주 등 다른 지역에서 동원할 수 있는 견인차량을 모아 현지 침수차량을 안전지대로 이동시키는 것을 군산시청과 협력하고 있다. 손보업계는 특히 호우가 집중된 군산 나운동 문화동 일대에서만 약 2500여대(13일 오후 5시 기준)의 차량이 침수돼 약 175억원의 피해를 입은 것으로 잠정 집계했다. 이중에서 1500대 정도는 여전히 침수된 상태라 피해가 속출할 것으로 예상된다. 손보업계는 침수로 전수된 차량에 대해 자동차등록증과 통장사본 등 관련서류만 구비되면 즉시 보험금을 지급하고 새로 차량을 구매해야 하는 경우 취·등록세 경감 등을 위한 전부손해증명서도 발급하고 있다고 설명했다. 단 이 경우 자기차량 손해 담보가 있는 자동차보험에 가입해 있어야 한다. 손보협회 관계자는 "기상청에 따르면 15~16일과 18~19일에도 중부지방을 중심으로 천둥번개를 동반한 강한 비가 예상되고 있다"며 "침수 피해를 예방하기 위한 각별한 주의가 필요하다"고 말했다. 아울러 협회는 자동차 운전 중 집중호우 등으로 침수가 우려되면 물웅덩이는 가급적 피하고 침수지역을 운행할 때는 저단 기어로 운행하되 중간에 기어를 변환하지 말 것을 당부했다. 특히 침수가 됐다면 절대 시동을 켜면 안된다고 당부했다. 만일 차량이 침수돼 파손됐다면 자동차보험(자기차량손해 담보)이 가입되어 있는 보험사에서 차량피해를 보상 받을 수 있지만 차의 문이나 선루프 등을 열어 둬 자동차 안의 물품 등이 손상된 경우는 보상이 되지 않는다. 세계일보