디자이너 허위 사고로 보험금과 합의금 1700여만원을 타낸 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 금천경찰서는 보험사기 혐의로 예모씨(26)를 구속했다고 17일 밝혔다. 예씨는 CCTV(폐쇄회로화면)가 설치되지 않은 대형건물 바닥에 물기가 있는 것을 보면 넘어졌다고 보험사에 신고하는 수법 등으로 지난해 1월부터 지난달까지 1년 6개월간 총 24회(미수 6회 제외)에 걸쳐 1754만원을 뜯어낸 혐의다. 경찰에 따르면 예씨는 백화점과 대형마트 영화관 등 대형건물에서 상해를 입으면 보상받는다는 사실을 악용했다. 예씨는 CCTV가 없는 건물 화장실을 골랐다. 또 예씨는 올 1월 택시에서 하차하면서 시내버스가 택시를 들이받자 실제 피해를 입지 않았음에도 버스 회사에 보험접수를 요구해 치료비와 합의금 명목으로 106만4600원을 받아냈다. 경찰조사 결과 예씨는 이전에도 자동차 보험사기 등으로 16회에 걸쳐 약 1100만원을 가로챈 전과가 있었다. 경찰 관계자는 "사고를 목격하기만 해도 본인이 사고 당사자라고 속여 보험금을 타내려 하고 지하철에서 정차 중임에도 머리를 기둥에 부딪치고 출입문에 팔이 끼었다고 허위신고하는 경우도 있었다"며 "수법만 바꾸고 반성하려는 의지가 없어보인다"고 말했다. peace@