한화손해보험 권처신 대표이사와 KT 이상훈 기업고객부문장(사장)이 지난달 30일 프라자호텔에서 전략적 업무제휴식을 가졌다. 한화손해보험이 KT와 전략적 업무제휴를 맺고 스마트폰을 통해 자동차보험료 산출부터 결제까지 한번에 제공하는 서비스 개발에 나선다고 2일 밝혔다. 한화손해보험과 KT는 지난달 30일 전략적 업무제휴를 맺었다. 양사는 자동차보험을 가입하고 싶은 고객이 콜센터를 거치지 않고 스마트폰 어플리케이션을 이용해 보험료 산출부터 결제까지 한번에 처리할수 있는 서비스 개발에 들어간다. 한화손보는 스마트폰을 이용한 자동차보험료 산출부터 결제까지 진행하는 프로세스 개발은 업계 최초라고 설명했다. 미국 자동차보험 회사인 '프로그레시브(Progressive)'가 스마트폰을 이용한 마케팅 모델을 선보인 바 있지만 고객의 요청사항을 영업콜센터로 단순 연결하는 방식이라는 것. 또 △긴급출동 서비스 요청와 사고접수 △계약 조회 및 변경 △증명서 발급신청 등 부가서비스도 오는 7월부터 단계적으로 서비스를 오픈할 예정이다. 이외에도 자동차사고가 발생했을 경우 가입고객이 현장에서 사고보상처리 검토 여부 및 사고 유형별 과실을 확인할수 있고 전체 손해보험사 고객센터로 바로 연결할 수 있는 '서비스 콘텐츠'도 선보인다. 한화손보 황승준 상무는 "KT와의 제휴는 기존 보험사와 통신사의 단순한 제휴가 아닌. 보험과 유무선 통신의 인프라를 결합한 업무 통합의 성격이 강하다"며 "자동차보험뿐 아니라 여행자보험도 어플리케이션을 개발할 계획"이라고 밝혔다. 그는 "이번 제휴모델은 한화손해보험에 한정하지 않고 대한생명 및 한화증권을 아우르는 한화금융네트워크에까지 업무시스템을 확대할 것"이라고 강조했다. 한화손보는 이번 제휴에 대해 영업채널이 다변화 되어가는 시장상황에서 '모바일 전문보험회사'의 초석을 마련했다는데 큰 의의가 있다고 평가했다.