새벽에 골프 치러 나선 김숙자 씨(52·가명)는 횡단보도를 건너던 사람을 미처 보지 못해 상대방을 치는 대인사고를 냈다. 피해자는 12주 진단을 받았고 김 씨 또한 2주일간의 입원치료를 받았다. 더불어 벌금 250만원을 부과받았다. 운전자보험에 가입했던 김 씨는 보험사로부터 입원치료비부터 교통사고 처리지원금 450만원 입원일당 14만원 벌금 250만원까지 지급받았다. 이처럼 운전자보험은 치료비를 비롯해 교통사고 처리지원금(형사합의금) 벌금 방어비용(변호사비용) 등 교통사고 처리 부대비용까지 보장해준다. 교통사고 시 발생할 수 있는 형사적 행정적 처리비용도 여기에 포함된다. 행정 처분에 따라 운전면허가 취소되거나 정지되면 위로금 명목으로 보험금이 나오고 형사적으로 구속되면 구속 일당까지 지급된다. 한마디로 자동차보험에서 지원하지 않는 보험금을 운전자보험이 보장해주는 셈이다. 지난 5월 화물차 운전자 백 모 씨(66)가 DMB(디지털 멀티미디어 방송)를 시청하면서 운전을 하다가 여성 사이클 선수단을 쳤다. 이 사고로 세 명이 숨지고 네 명이 중경상을 입었다. 당시 백 씨는 삼성화재 자동차종합보험에 가입돼 있었지만 운전자보험은 가입하지 않았다. 피해자 보상비는 자동차보험에서 나왔지만 운전 부주의에 따른 법적 행정적인 처리비용은 고스란히 백 씨 부담으로 돌아갔다. 의무보험인 자동차보험은 교통사고 피해자의 경제적 정신적 손실에 대한 민사책임을 보상해주지만 중과실 대형사고 시 형사책임과 행정적 책임인 벌금 등은 지원해주지 않는다. 이를 보완해주는 것이 운전자보험이다. 자동차보험은 타인을 위한 보험 운전자보험은 운전자 자신을 위한 보험으로 불리는 게 이런 보장 차이 때문이다. 보험료 8천원에서 6만원까지 다양2009년 2월 헌법재판소에서 교통사고처리특례법을 위헌으로 판결하면서 운전자보험의 중요성이 부각됐다. 교통사고에 대한 형사처벌 범위가 넓어지면서 사고를 낸 가해자의 부담이 커졌기 때문이다. 일례로 스쿨존 내 단순 교통사고도 중대법규 위반으로 분류돼 가해자의 형사처벌이 가능해졌다. 과거에는 음주·무면허운전 과속 등 11대 중과실 사고가 아니면 형사처벌에서 벗어날 길이 있었지만 위헌 판결 이후 교통사고에 대한 법 적용이 엄격해지면서 합의와 소송을 둘러싼 비용이 급증했다. 가벼운 교통사고도 당사자 간에 합의가 안 되고 사고 처리되면 이래저래 들어가는 비용이 만만치 않다. 운전자보험은 사고에 따른 벌금도 물어주고 방어비용도 나오기 때문에 요긴하게 쓸 수 있다. 보험사에서 운전자보험이 의무보험은 아니지만 꼭 필요한 상품이라고 강조하는 것도 이런 장점 때문이다. 저렴한 보험료도 운전자보험의 장점. 운전자보험료는 회사·상품별로 가격 차이는 있지만 순수보장형(소멸성) 기준으로 대부분 월 8000원에서 1만원대 수준이다. 일반 자동차보험의 평균 보험료가 연간 72만원인 걸 감안하면 6분의 1 수준에 불과하다. 2만~3만원대의 환급형 상품도 있다. 환급형은 계약 기간 중 보험 혜택을 보장하고 만기 때 납입금의 일부를 돌려준다. 올 초 L사에선 만기 때 원금을 모두 돌려주는 6만원대의 만기환급형 운전자보험을 선보이기도 했다. 운전자보험의 이런 장점에도 불구하고 가입을 주저하는 운전자가 적지 않다. 운전자보험과 자동차보험을 같은 상품으로 오해하거나 차이점을 알아도 '초보 운전자가 아닌데 그렇게 큰 사고가 나겠나 싶어' 자동차보험만 드는 경우가 적지 않다. 운전자보험 가입 건수 추이를 보면 그런 경향이 두드러진다. 2009년 헌법재판소 위헌 판결이 나온 후인 2009 회계연도(2009년 4월~2010년 3월)에 운전자보험 가입 건수를 보면 237만8200여건(신규 계약·유지 기준)에 달한다. 2008 회계연도 73만3300여건보다 세 배 넘게 가입자가 증가했다. 헌재 판결 이후 보험회사들이 운전자보험 장점을 내세워 가입자를 적극 유치한 것도 가입자 급증에 한몫했다. 하지만 이듬해인 2010 회계연도에는 163만1700여건으로 30% 넘게 줄어들었고 지난해(2011년 4월~2012년 3월)는 88만6880여건으로 2008년 수준으로 돌아왔다. 운전자보험 가입자 최근 급감 급증했다가 다시 감소한 이유가 뭘까. 의무보험이 아닌 데다 혜택이 줄어 가입 필요성이 크게 떨어졌기 때문이다. 지난해 4월 금융감독원은 운전자보험에 들어 있는 각종 위로금 담보가 실제 손해보상이라는 보험업 원리에 맞지 않고 보험사기와 같은 모럴 해저드를 유발할 가능성이 있다고 지적하면서 혜택을 축소시켰다. 운전자보험의 형사합의 지원금(교통사고 처리지원금) 보장을 기존 정액 보상에서 실손 보상으로 변경해 중복 가입을 막았다. 가입한도도 최고 5000만원에서 3000만원으로 대폭 축소했다. 또한 면허 정지·취소에 따른 위로금도 없앴다. 앞으로 운전자보험 혜택이 더 축소될 가능성이 높다. 최근 운전자보험에 가입하고 고의로 사고를 내 부당하게 변호사 선임비용 보험금을 타낸 사람들이 금감원에 적발됐기 때문이다. 이번에 걸린 보험사기 혐의자는 단기간에 1인당 평균 5.3건의 변호사 선임비용을 보상하는 운전자보험에 집중 가입해 지난 2009년 1월부터 올해 2월까지 총 160건의 자동차 사고로 25억3000만원의 변호사 선임비용을 받아냈다. 이들은 사고마다 변호사비용을 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 이용해 사고당 평균 1600만원 1인당 평균 3800만원의 보험금을 받아 챙겼다. 기존에 가입한 보험에 특약 조건을 넣어 운전자보험과 비슷한 수준의 보험혜택을 누릴 수 있는 것도 운전자보험 가입을 꺼리게 만드는 요인이다. S화재보험 관계자는 "기존 자동차보험에 특약을 넣을 수도 있고 통합보험이나 실손보험 등에서도 이를 보완할 수 있는 방법이 있다"고 말한다. 운전보험의 핵심 특약은 벌금 방어비용 형사합의금 등 세 가지. 이는 자동차보험이나 통합보험 상해보험 등에서 특약으로 붙여 가입이 가능하다. 이렇게 하면 따로 운전자보험을 드는 것보다 저렴하다. 실제 2006년형 SM3(피보험인 33세)를 갖고 M보험사의 온라인 자동차보험과 운전자보험을 비교해봤다. M사의 온라인 자동차보험은 연간 약 25만9500원(소멸성)으로 나왔다. 여기에 벌금(최대 2000만원) 방어비용(최대 300만원) 형사합의금(최대 2000만원) 특약 조건을 넣으면 약 1만8000원이 추가로 들어간다(연 1회 기준). 동일 회사의 운전자보험 견적을 내봤더니 월 1만1920원(소멸성)으로 벌금(최대 2000만원) 방어비용(최대 500만원) 형사합의금(최대 3000만원)을 받을 수 있었다. 방어비용과 형사합의금 보장 내용이 조금 높았고 성형수술비(100만원) 상해보상비(1000만원) 등이 추가로 제공됐다. 해당 보험사에선 월 1만1920원씩 10년간 납부하면 80세까지 이런 혜택을 보장받을 수 있다고 설명했다. 단순히 1년만 놓고 보면 자동차보험은 1만8000원만 추가 납입하면 되지만 운전자보험은 연간 14만3040원(1만1920원×12개월)을 내야 한다. 만약 10년 납입해 80세까지 보장받는 것을 감안하면 운전자보험은 143만400원을 내는 셈이고 자동차보험은 매년 1만1920원씩 80세까지 납부해야 하므로 56만240원(1만1920원×47년)이 든다. 일부 보장 차이가 나지만 장단기 모두 특약으로 보장받는 것이 훨씬 비용을 줄일 수 있다. 무면허·음주운전 등은 보상 또한 운전자보험은 법적 분쟁까지 책임을 져주지만 만능은 아니다. 예외 사항에 해당되면 자동차보험에 운전자보험까지 추가로 가입했더라도 소용이 없다. 가장 큰 것이 음주운전. 술 마시고 운전하다 중대한 교통사고를 내면 운전자보험 가입자라도 운전자 자신이 모든 비용을 부담해야 한다. 교통사고를 낸 후 뺑소니를 쳤거나 무면허 상태에서 운전해도 마찬가지다. 운전자보험을 포함한 실손형 특약에 중복해서 가입했다면 이 역시 가입자 입장에서는 손해다. 모든 보험사를 통틀어 실제 발생한 비용만 보상해주기 때문이다. 보험료를 두 배 이상 냈어도 소용이 없다. 따라서 보장 내용이 같더라도 보험회사별로 특약 명칭이 다를 수 있다는 점을 유의해야 한다. 전문가들은 해당 약관의 내용을 꼼꼼하게 읽어보는 것이 중요하다고 조언한다. 문제는 보험사가 이런 사실을 숨긴 채 운전자보험을 권유하는 일이 적지 않다는 점이다. 운전자보험은 손해율이 낮은 편이라 손해보험사에서는 돈 되는 효자상품이다. 보험사가 운전자보험으로 보험금을 지급하는 경우는 교통사고가 발생했을 때 합의 차원에서 끝나지 않고 고발까지 간 경우다. 경미한 접촉사고나 규모가 크지 않은 경우 자동차보험료 인상으로 이어지지 않도록 합의하는 경우가 많아 운전자보험의 보험금 지급을 요청하는 사례가 적고 덕분에 운전자보험의 손해율도 낮아진다. 손해율이 낮으면 보험사에서 보험금을 적게 지급하기 때문에 보험사 입장에선 어떻게든 가입시키는 게 이득이다.