개그맨 이창명씨. DB 검찰이 음주운전 사고를 내고 현장을 떠났다가 경찰조사에서 줄곧 혐의를 부인해온 방송인 이창명씨(46)를 재판에 넘겼다. 서울남부지검 형사4부(부장검사 오현철)는 음주운전과 사고후 미조치 자동차손해배상법 위반 혐의로 이씨를 불구속 기소했다고 23일 밝혔다. 이씨는 4월20일 밤 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량을 운전하다 보행신호기를 정면으로 들이받은 뒤 차량을 버리고 달아난 혐의를 받고 있다. 또 2014년 6월부터 올해 2월까지 자동차보험에 가입하지 않은 상태에서 운전한 혐의(자동차손해배상법 위반)가 있다. 다만 사고 당시에는 보험에 가입돼 있었다. 이씨는 사고 이후 약 20시간 동안 잠적한 뒤 경찰조사에 출석해 "몸이 아파 치료를 우선 받으러 간 것"이라며 음주운전과 사고후미조치 혐의를 부인한 바 있다. 그러나 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상과 직원의 진술 등을 통해 이씨와 지인 5명이 사고 당일 저녁 여의도의 한 음식점에서 소주 6병과 생맥주 9잔을 주문한 사실을 확인했다. 이씨가 귀가를 위해 대리운전 기사를 불렀던 사실도 드러났다. 그는 이에 대해서도 "동석자를 위해 불렀던 것"이라고 부인했지만 대리운전을 의뢰한 목적지는 이씨 자택 인근으로 확인됐다. 국립과학수사연구원에 의뢰한 혈액검사 결과로는 혈중알코올이 검출되지 않았지만 경찰은 정황상 이씨가 음주운전을 한 증거가 충분하다고 보고 위드마크(Widmark) 공식을 적용해 사고 당시 이씨의 혈중알코올농도를 0.148로 추정했다. 경찰은 이씨의 진료기록부상 진술을 토대로 도수 41도의 소주 2병을 마셨다는 가정으로 해당 수치를 산출했다. 그러나 검찰의 공소장에는 이씨의 혈중알코올농도가 0.05% 이상으로만 적시됐다. 검찰은 이에 대해 음주량을 소주 1~2병으로 정확하게 특정하기 어렵고 음주수치도 바로 측정되지 않은 점을 참고했다고 설명했다. 다만 참고인 조사 등을 통해 0.05%는 충분히 초과한 것으로 판단했다고 밝혔다. 검찰 관계자는 "이씨가 계속적으로 음주운전 부분을 다투고 있어 약식기소를 하지 않고 재판에 넘겼다"고 밝혔다.