제주시는 11월 말까지 2016 하반기 세외수입 체납액 일제정리 기간을 운영 체납액 정리에 총력을 기울이고 있다고 1일 밝혔다. 제주시 세외수입 체납액은 2016년도분 30억원과 지난년도분 108억원 등 9월말 현재 138억원이다. 이중 자동차책임보험 미가입 등 과태료와 부동산 관련 과징금이 112억원으로 81％를 차지한다. 시는 별도로 4월부터 '체납차량 번호판 통합 영치 태스크포스'를 운영하고 있으며 과징금·이행강제금·부담금 등 다른 세외수입 체납 건에 대해서도 전자예금 압류 부동산 압류 사업대금 지급정지 봉급 압류 등 강력한 체납 처분을 전개해 나가기로 했다. 이외에도 세외수입 체납액 중 55％를 차지하고 있는 자동차 과태료 체납차량에 대해서는 오는 9일 전국적으로 '체납차량 번호판 전국 일제 영치의 날'이 운영될 예정이다. 한편 시는 납부자들의 편의를 위해 고지서 없이 전국 어디서나 은행 현금자동입출금기 인터넷 뱅킹 위택스(www.wetax.go.kr)로 신용카드와 현금 통장으로 납부 가능한 간단e납부 서비스를 실시하고 있다.