손해보험사들이 손해율 개선에 더해 사업비가 줄어들면서 보험료 인하 여력이 큰데도 보험료 인하에는 인색하다는 지적이 일고 있다. 2015년 보험 자율화 조치 이후 손보사들은 잇달아 보험료를 올렸지만 보험료 인하는 시기상조라는 입장이다. 16일 손해보험협회 공시에 따르면 자동차보험을 판매하는 11개 손보사들은 지난해 예정사업비로 3조1151억원을 책정했지만 실제 사업비 지출은 2조8825억원에 그친 것으로 나타났다. 예정사업비는 손보사가 보험업을 영위하기 위해 보험료에서 일정 부분을 미리 공제하는 비용으로 보험료에 산정된다. 이 때문에 예정사업비와 실제사업비 격차가 클수록 보험 가입자의 보험료 부담은 커지고 손보사들이 가져가는 이익은 커진다. 예정사업비와 사업자들이 실제 지출한 실제사업비 간의 차이가 7.47%에 이른다. 삼성과 현대 동부 KB손보 등 4대 손보사의 경우 예정사업비로는 2조4827억원을 책정했지만 실제는 2조3061억원을 집행했다. 빅4 손보사 중에서는 현대해상이 사업비 차이가 10.2%에 달해 가장 컸고 전체 손보사 중에서는 악사손보가 18%로 가장 높았다. 손보사들은 예정사업비와 실제 지출비 간 격차가 커진 것은 CM채널을 통한 자동차보험 판매가 본격화되면서 수수료 비용이 줄었기 때문이라고 보고 있다. 손보사 관계자는 "지난해 CM채널 전용 보험 출시로 수수료가 줄면서 사업비가 감소한 측면이 있다"며 "올해는 CM채널을 통한 판매가 더욱 확대될 전망이기 때문에 사업비는 더 줄어들 것으로 예상된다"고 말했다. 사업비 감소에 자동차보험 손해율까지 개선되면서 손보사들의 수익성도 큰폭으로 증가하고 있다. 손보사들은 지난해 전년 대비 27.7% 증가한 3조4681억원의 순익을 거뒀다. 올해도 손보사들의 실적 잔치는 이어지고 있다. 삼성 현대 동부 현대 KB 메리츠화재 등 상위 5개 손보사는 지난 1분기 9633억원의 당기순이익을 기록했다. 전년 동기 대비 61.7% 폭증한 수치다. 손보사들이 자동차보험으로 높은 수익을 내고 있는데도 불구하고 보험료 인하는 요원한 실정이다. 지난해 삼성화재가 한차례 보험료를 인하하기는 했지만 5개 상위 손보사 모두 보험료 인하에 묵묵부답이다. 대형 손보사 관계자는 "사업비 감소와 손해율 개선 등으로 순익이 개선되고 있지만 아직은 좀 더 지켜봐야 하는 상황"이라며 "현재까지 보험료 인하 계획을 갖고 있지 않다"고 말했다. 이에 대해 조남희 금융소비자원 대표는 "보험료 조정 요인이 있기 때문에 소비자의 부담을 덜기 위해 보험료를 인하할 필요성이 있다"면서 "손보사들이 소비자 지향적인 가격정책을 세울 수 있도록 경쟁을 촉진시킬 수 있는 정책이 필요하다"고 말했다.