최근 기존 오프라인 자동차보험과 동일한 서비스를 제공하면서도 보험료가 10%이상 저렴한 다이렉트(온라인) 자동차보험의 비중이 커지고 있다. 수많은 다이렉트 자동차 보험들 가운데 나에게 꼭 맞는 자동차 보험을 싸게 구입하기 위해서는 어떤 방법이 있을까. ▲ 보험료 비교조회를 통해 자신의 보험료를 먼저 비교 우선 자동차보험 가입 전 손해보험협회의 '자동차보험료 비교조회 사이트(ccs.knia.or.kr/index.jsp)'를 방문하자. 이 사이트에 본인의 가입조건을 입력한 후 최저가로 조회되는 보험회사에 가입하면 보험료를 아낄 수 있다. ▲ 운전자의 범위를 한정하여 보험료를 절약 운전자의 범위를 정해 보험료를 절약할 수 있다. 즉 자동차보험에 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 가족 부부 등으로 한정하는 것이 좋다. 자동차를 실제 운전할 사람의 연령이 '35세 이상' 등 특정연령 이상인 경우에는 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료가 내려간다. ▲ 주행거리를 줄이면 보험료를 아끼고 환경보호에 기여 주행거리연동특약(속칭 마일리지보험)에 가입하자. 이 특약은 연간 주행거리(7000km 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인 받을 수 있다. 승용차요일제특약에 가입해도 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있다. ▲ 블랙박스 장착 시 보험료를 할인 현재 교통사고 발생시 사고경위 파악 등에 도움이 되는 블랙박스를 장착 하자. 블랙박스 장착 시 회사별로 보험료를 3~5% 할인해주고 있다. 스마트폰 앱을 장착한 경우에는 블랙박스 장착으로 인정하지 않으므로 보험가입 시 반드시 확인해봐야 한다. ▲ 기초생활수급자 최대 17.3%의 보험료 추가 할인 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 서민은 최대 17.3%의 보험료를 추가 할인 받을 수 있다. 이는 자동차보험 갱신뿐만 아니라 계약기간 중에도 언제든지 할인 받을 수 있으므로 자신이 서민우대자동차보험 가입대상인지 꼼꼼하게 따져보는 것이 좋다.