김장수(가명) 씨는 얼마전 중고차사이트에서 가격이나 성능 모두 마음에 드는 차를 발견한 뒤 해당 중고차딜러를 찾아 차를 살펴봤다. 딜러는 주행거리가 좀 많을 뿐 무사고차라고 강조했다. 시동을 걸어보니 에어컨도 잘 나오고 해서 괜찮을 것 같아 계약을 하기 전 차를 잘 아는 친구에게 사도 괜찮은 지 물어봤다. 친구는 보험개발원 카히스토리(자동차이력정보서비스)를 통해 사고여부를 알아보라고 했고 딜러에게 조회를 부탁하라고 했다. 친구 말대로 딜러에게 카히스토리로 사고여부를 조회해달라고 했더니 딜러는 자신을 못믿느냐며 조회하지 않아도 된다고 딴청을 피웠다. 김 씨는 잠시 은행에 다녀오겠다고 한 뒤 친구에게 부탁해 차번호로 카히스토리를 조회했고 그 결과 '침수'된 차라 조회가 나왔다. 집중 호우로 물난리를 겪으면 중고차시장에 '침수차 주의보'가 발령된다. 침수 사실을 교묘히 감춘 중고차들이 시장에 흘러들어와 1차 피해자(침수차 소유자)는 물론 2차 피해자(침수차 구입자)까지 양산하기 때문이다. 침수차는 '물 먹은 차'라 불리는 데서 알 수 있듯이 크고 작은 문제가 언제든 발생할 가능성이 높아 소유자가 싼값에라도 빨리 처분하는 게 일반적이다. 올해도 마찬가지다. 집중 호우가 내려 곳곳에서 침수차가 발생하고 있고 앞으로도 집중 호우 태풍 등으로 침수된 차들이 중고차시장에 유입될 가능성이 있다. 게다가 7~8월에는 여름 휴가용이나 추석을 앞두고 중고차를 사려는 소비자들이 많아지는 시기여서 침수차를 속아 구입할 가능성이 높다. 현재 침수차가 중고차 시장에 몰래 유입되는 방법은 크게 두 가지다. 하나는 침수차 소유자가 자동차보험으로 수리받는 대신 정비공장 등을 통해 배선작업 오일 교환 등으로 침수 흔적을 없앤 뒤 생활정보지와 인터넷을 통해 싸게 파는 방법이다. 다른 하나는 부분 침수된 차 소유자가 가입한 자동차보험으로 침수로 발생한 문제를 해결한 뒤 시장에 내놓는 것이다. 자차보험에 가입하지 않은 침수차도 비슷한 과정을 거친다. 번호판이나 소유자를 여러 번 바꿔 침수 사실을 감추는 '침수차 세탁'을 하는 경우도 많다. 2003년 태풍 매미 때 마산과 창원 등 영남지역에서 대규모로 침수차가 발생했을 때 침수차 불법 유통업자들은 전국 번호판으로 바꾸는 세탁과정을 거치기도 했다. 그렇다면 침수차는 어떻게 구별할 수 있을까. 침수차는 실내에서 곰팡이나 녹 냄새 등 악취가 난다. 그러나 실내를 청소했고 방향제가 있다면 악취를 맡기란 쉽지 않다. 전문가들은 운전자가 신경쓰지 않는 부분을 살펴본다. 연료주입구 안전벨트 끝부분 시거잭 시트 사이 등이 대표적인 곳으로 오물이 묻어 있거나 녹이 슬었다면 일단 침수차로 의심하고 시간을 들여 점검에 나선다. 그러나 전문가들도 점검만으로는 침수 여부를 정확히 가려낼 수는 없다고 실토한다. 침수 후 2~3개월이 지났다면 오물 흔적을 살피는 점검법으로는 파악하기가 어렵고 3년이 지나면 아예 불가능해지기 때문이다. 하지만 방법이 없는 것은 아니다. 보험개발원의 자동차이력정보 서비스(카히스토리)를 이용하면 침수 여부를 어느 정도 알 수 있다. 카히스토리에는 침수피해를 보험으로 해결했는지에 대한 기록이 들어 있기 때문이죠. 그러나 문제가 있다. 자동차이력정보로 침수사실을 알려면 2~3개월의 시간이 필요하죠. 보험사는 한 달에 한 번 보험사고내역을 개발원에 통보하고 개발원이 이를 취합해 카히스토리에 다시 적용하고 있습니다. 이 기간 사이에 침수차 소유자가 차를 판다면 카히스토리로 정확히 파악할 수 없다는 얘기다. 대신 사고가 났는데 아직 확정되지 않아 카히스토리에 사고 내역이 기재되지 않았을 때는 '미확정 사고'라고 표시된다. 이럴 때는 차를 팔려는 소유자에게 해당 차의 보험금 지급내역을 가입 보험사를 통해 알려 달라고 요구해야 한다. 언제 어디서 사고가 났고 얼마나 지급했는지를 알면 침수 사실을 파악하는 데 도움이 된다. 차 소유자가 보험금 지급내역을 알려주지 않는다면 거래를 안 하는 게 상책이다.