국내 산업을 주도하는 반도체산업이 내년에도 가공할 만한 성장을 나타내며 전년대비 40% 올해에 비해선 30%가량 성장할 것이라는 전망이 제기됐다. 제품가격 상승이 예상되는 철강과 성장국면이 내년까지 이어질 것으로 보이는 자동차업종 등에 대해서도 긍정적인 시각이 잇따르고 있는 등 내년 국내 산업계의 전망은 극히 밝은 것으로 나타났다. 한국거래소가 오는 11월 5일부터 7일까지 주최해 열릴 예정인 '상장기업 IR엑스포'에서 산업동향에 대해 발표할 16명의 주요 애널리스트들을 대상으로 산업 전망을 미리 조사한 결과 이처럼 나타났다. 신영증권 리서치센터 이승우 팀장은 26일 "2008년과 2009년 2년간 전세계적인 설비투자 위축으로 어려움을 겪었던 반도체산업은 내년에는 D램과 낸드시장의 본격적인 성장이 가시화되며 큰 폭의 성장세를 기록할 것으로 보인다"며 "내년 반도체 산업의 주요 변수는 윈도7에 대한 소비자 시장의 반응기업용 PC수요 교체 스마트폰 수요 등으로 삼성전자와 하이닉스의 시장 점유율 확대가 확실시 되고 있다"고 내다봤다. 2010년 2·4분기 가격인상이 본격화 될 것으로 보이는 철강과 비철금속업종도 적극적인 관심이 필요한 업종으로 주목받고 있다. HMC투자증권 리서치센터 박현욱 연구원은 "철강업종의 경우 가격인상이 가장 강력한 주가상승 모멘텀인 점을 고려하면 이 기간 철강업종에 대한 적극적인 관심이 필요하다"며 "대형주는 포스코와 현대제철 중소형주는 현대하이스코 유니온스틸 세아제강 휴스틸 등이 주목받을 것으로 보인다"고 예상했다. 올해 우수한 영업실적으로 재무구조가 한층 더 탄탄해진 자동차업종도 내년에는 올해와 같은 강한 성장을 지속할 것으로 전망됐다. LIG투자증권 안수웅 리서치센터장은 "한국자동차의 경우 올해에 이어 내년에도 매출액과 영업이익률이 동시에 상승하는 강한 성장 국면이 재연될 전망"이라고 바라봤다. 이머징마켓과 소형차시장에서의 강한 경쟁력 우수한 재무구조 등이 이를 가능케 할 원동력으로 꼽혔다. 대우증권 리서치센터 백운목 부장은 "음식료업종은 증시 주도업종과 달리 내년에도 크게 성장하지는 않지만 원가 하락에 따른 이익 회복세는 지속될 것"이라는 전망을 제기했다. 해외진출 및 프리미엄 제품 출시 여부가 종목간 주가차이를 결정할 것이라는 논리다. 반면 화학과 정유업종은 마이너스 성장이 불가피할 것으로 전망돼 대조를 보였다.IBK투자증권 리서치센터 박영훈 차장은 "화학업체들의 영업실적은 2010년 원·달러 환율이 전년 동기대비 20% 이상 하락할 것이기 때문에 전년 같은 기간에 비해 뒷걸음질 칠 것이 확실해 보인다"며 중장기적으로 호남석유화학 LG화학 등을 투자 유망한 종목으로 선정했다. 이밖에 성장여력이 클 것으로 보이는 보험산업과 통신장비산업 등도 내년에 주목해야 할 업종으로 지목됐다.