최근 연이어 내린 폭설로 손해율이 급상승하면서 손해보험업계가 최악의 상황을 맞고 있다. 자동차보험의 경우 이미 손해율이 90∼100%에 이르고 있는 상황이어서 손보업계의 피해가 가중될 것으로 우려된다. 지난달 31일 손보업계에 따르면 영하로 뚝 떨어진 날씨에 빙판길 자동차 사고가 급증한 것으로 집계되고 있다. 폭설이 시작된 지난달 28일 삼성화재에 접수된 긴급출동서비스는 총 3만4131건으로 평소 접수되는 2만6243건에 비해 약 7800여건 증가한 것으로 나타났다. 이 중 고장접수는 1만4446건 사고접수는 1만9685건으로 평소대비 각각 3076건 4813건 정도 늘었다. 이날 현대해상도 2만1287건의 긴급출동건이 접수됐다. 이 역시 평소 대비 4600여건 증가한 수치다. 빙판길로 인한 대형 추돌사고도 잇따르고 있다. 지난달 30일에는 미끄러진 차량으로 인해 15중 추돌사고가 발생했다. 겨울철 눈길 교통사고는 특히 인명사고가 많아 피해규모가 큰 편이다. 지난달 27일 손해보험협회가 발표한 자료에 따르면 눈이 오는 날엔 하루 평균 6600여명이 자동차사고를 당하는 것으로 조사됐다. 평상시 인사사고 피해 건수대비 무려 64%나 많은 수치다. 가뜩이나 나쁜 손해율에 날씨마저 도와주지 않자 손보업계의 속은 그야말로 까맣게 타들어가고 있다. 손보업계에서는 차라리 자동차보험을 과거처럼 국가가 맡아서 운영하는 게 낫겠다는 하소연이 나오고 있다. 지난달 29일 금융감독당국은 자동차보험 손해율 개선방안을 발표했었다. 하지만 보험료 할인에 큰 영향을 미치는 정비업계와 의료업계의 참여를 이끌어 내지 못한 채 보험료 할증요인이 많은 반쪽짜리 대책을 내놓아 여론의 포화를 맞았다. 금융감독 관계자도 "손해율 개선방안을 놓고 고민했지만 관련업계가 외면하는 바람에 결국 손보사들이 피해를 보는 꼴이 됐다"고 씁쓸해했다.