ETF 투자 시 지켜야 할 것들]회사원 K씨는 재테크 수단으로 펀드 투자를 선호한다. 얼마 전부터는 ETF(상장지수펀드)에 관심을 갖게 됐고 투자금의 일정 부분을 ETF에 투자하고 있다. 하지만 그는 일반 투자자들이 ETF에 투자하면서 빠지게 되는 결정적인 위험을 깨닫게 됐다. 수익률에 대한 문제가 아니다. ETF 투자에 집중하다보면 자신도 모르는 사이 주식 직접투자의 유혹에 빠지기 십상이라는 사실을 절감한 것이다. 올해 ETF가 높은 수익률을 올리면서 투자자들로부터 주목받고 있다. ETF의 인기와 성과에 힘입어 상품 종류도 더욱 다양해지고 있는 추세다. ETF는 펀드와 주식거래의 특징을 조합해 놓은 상품이다. 특히 일반 펀드보다 운용보수가 저렴하고 소액으로도 투자가 가능하다는 점이 매력이다. 최대 강점은 주식처럼 원할 때 언제든지 살고 팔 수 있다는 것이다. 그런데 이런 장점이 오히려 독이 될 수도 있다. K씨가 깨달은 ETF의 함정 역시 실시간 매매가 가능하다는 ETF의 장점을 잘못 활용할 경우 빠지게 되는 것이다. ETF 올바로 활용하기 증권업계 관계자들도 ETF 활용 시 가장 주의해야 할 점으로 지나치게 잦은 매매를 해선 안 된다고 강조한다. 김혜준 대우증권 펀드애널리스트는 "실시간으로 매매가 가능하다는 것은 ETF의 최고 장점이지만 자칫 단타 위주의 거래를 조장할 수 있다"고 지적했다. 그는 "ETF의 수수료가 저렴하고 거래가 편리하다고 해서 단기 거래를 해선 안 된다"며 "오히려 수수료가 저렴하면 기간이 길어질수록 복리효과까지 누려 높은 수익을 올릴 수 있다"고 조언했다. 특히 ETF를 주력 투자처로 생각할수록 장기적인 안목에서 접근하는 게 바람직하다. ETF 투자는 일반 펀드와 마찬가지로 투자할 지역과 기업 등을 잘 선별해야 한다. ETF가 추종하는 지수가 국내뿐 아니라 해외까지 다양해지고 있으므로 전망이 가장 좋은 투자처를 선별해야 한다. 지금까지 운용성과를 살펴보면서 벤치마크 지수와 잘 맞게 운용되고 있는지 설정액은 꾸준히 늘어나고 있는지 등에 대해서도 살펴봐야 한다. 증시가 하락할 것으로 예상될 때에는 대주 거래를 활용할 수 있다. ETF 대주는 투자자가 ETF 주식을 빌려 판 뒤 일정기간이 지난 후 주가가 내리면 시장에서 다시 싼 값으로 사서 되갚는 제도다. 증권사의 한 리테일전략 담당자는 "일부 증권사에서 ETF 대주 거래를 실시하고 있으므로 활용할 만하다. 다만 주가 하락 시에 유리하므로 증시를 정확히 전망할 수 있는 눈이 필수"라고 주의를 당부했다. 다양해지고 있는 ETF ETF 상품도 다양해지고 있다. 최근 가장 주목받고 있는 것은 레버리지 ETF다. 레버리지 효과를 통해 지수보다 더 큰 수익을 추구하도록 설계된 펀드로 '삼성KODEX 레버리지상장지수투자신탁'이 대표적이다. 이 펀드는 코스피200 지수를 기초지수로 주식 ETF 장내외 파생상품 등에 투자한다. 지수 하루 변동폭의 2배로 움직이도록 설계돼 지수가 하루 1% 오르면 레버리지ETF는 2% 오르게 된다. 이처럼 지수보다 더 큰 수익을 추구하지만 기간수익률에 오차가 발생한다는 점에 주의해야 한다. 김혜준 애널리스트는 "기간이 누적되다 보면 이자비용 등으로 인해 오차가 발생할 수 있고 매일 이자가 차감되고 장기간 복리 효과가 더해지면 시장 수익률보다 뒤쳐질 수도 있다"고 설명했다. 레버리지가 큰 만큼 하락 시에도 배로 하락한다. 삼성생명 상장과 함께 보험ETF도 등장했다. 현대인베스트먼트자산운용이 'MKF 보험 Top10' 지수의 수익률을 따라가는 'hiShares 보험'을 출시한 것. 이 ETF는 5월 7일부터 유가증권 시장에서 거래를 시작했다. 삼성생명 공모를 놓쳤거나 직접투자가 부담스런 투자자들에게 적합한 상품으로 평가된다. 잘 나가는 ETF 찾기 그렇다면 올해 높은 수익을 올리고 있는 ETF는 어떤 것들이 있을까?주식펀드정보업체 에프앤가이드의 조사 결과 '삼성KODEX조선주증권상장지수투자신탁'이 올해 최고 수익을 올린 ETF인 것으로 나타났다. 5월 3일 현재 이 펀드의 연초 이후 수익률은 24.34%로 국내주식형펀드의 평균 수익률 2.88%보다 월등히 높았다. 특히 자동차 관련 종목에 투자하는 ETF의 상승세가 눈에 띈다. '대신GIANT현대차그룹증권상장지수형투자신탁'과 '삼성KODEX자동차증권상장지수투자신탁 '은 각각 13.08%와 12.71%의 연초 이후 수익률로 뒤를 이었다. 이밖에 '미래에셋맵스TIGER SEMICON증권상장지수투자신탁(주식)'(11.98%) '삼성KODEX에너지화학증권상장지수투자신탁'(11.85%) '삼성KODEX반도체증권상장지수투자신탁 '(11.67%) 등도 올들어 10% 이상의 수익률을 기록중이다. 반면 해외주식형 ETF의 경우 '삼성KODEX JAPAN증권상장지수투자신탁'(1.29%)을 제외하고 마이너스 수익률에 머물러 있는 상태다. won@