금융감독원이 보험사 성과체계 가이드라인을 연말까지 손질한다. 이에 따라 억대에 이르는 보험사 직원의 고액 연봉이 재조정될 가능성이 높다. 5일 금융권에 따르면 금융감독당국은 보험 순익 급감에 따른 후속 조치로 보험사 성과 체계를 전면 재조정하는 작업에 돌입한 것으로 나타났다. . 금감원은 지난 7월 보험사가 성과보상체계 모범 기준을 준수하는지에 대한 전수 조사를 벌였다. 이 과정에서 전면적인 제도 정비가 불가피하다고 판단했다. 저금리 저성장 기조로 보험사 순익이 반 토막 난 상황에서도 임원뿐만 아니라 일반 직원까지 제1금융권 은행 못지않은 연봉을 받아가는 것이 불합리하다는 것이다. 2012회계연도 주요 보험사 남자 직원 평균 연봉은 삼성화재와 현대해상이 각각 1억715만원 1억300만원으로 억대를 넘어섰다. LIG손해보험(9836만원) 한화생명(9700만원) 삼성생명(9500만원) 메리츠화재(7900만원) 동부화재(7274만원)도 높은 수준이다. 하지만 금융감독원은 보험사 임직원이 억대 연봉을 받을 만큼 경영 여건이 좋지 못하다고 평가하고 있다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 손해보험사들이 자동차 보험에서 대규모 적자를 내면서 순익이 반 토막 났다. 생보사도 신규 고객이 내는 초회 보험료가 2013회계연도 1분기에 3조3279억원으로 작년 동기의 1조2344억원보다 27.1%나 급감했다. 보험사 오너들의 연봉도 절반으로 줄이는 분위기다. 정몽윤 현대해상 회장 겸 이사회 의장 구자준 전 LIG손보 회장 조정호 전 메리츠화재 회장 등에게 수십억에 달하는 연봉을 절반으로 줄이라고 지시해 최근 조정 작업을 마쳤다. 정몽윤 회장 등 현대해상 등기임원 3명은 2012회계연도에 평균 11억7000만원 조정호 메리츠화재 전 회장 등 메리츠화재 등기이사 2명은 평균 32억원을 각각 챙겼다. 전문경영인을 포함한 평균치이므로 오너가 실제 받은 연봉은 20억~30억원을 훌쩍 넘긴 것으로 추산된다. 박근희 삼성생명 부회장 등 등기임원 3명은 평균 13억원 신은철 한화생명 부회장 등 등기임원 2명은 평균 7억9000만원의 연봉을 받았다. 당국의 강력한 압박에 2002년 이후 LIG손보를 이끌었던 구자준 회장은 최근 상임고문으로 옮겨 경영 일선에서 물러났다. 조정호 메리츠금융지주 회장도 최근 메리츠화재와 메리츠금융지주 회장직을 사퇴했다. 경영 환경이 좋지 않은 만큼 금감원은 지나친 고액 연봉에 대한 재조정은 연내 마칠 방침이다. 세계파이낸스