카라가 차량 관계된 교통 문제에도 논리정연한 답변으로 시청자들을 놀라게 했다. 24일 오후 방송된 SBS '세대공감 1억 퀴즈쇼'에는 신궁커플 오진혁 기보배 '판도라'로 컴백한 카라 트로트의 왕자 박현빈 등이 출연해 상금 획득에 도전했다. 이날 '1억 퀴즈쇼'에서는 "운전자들은 자동차 보험이 필수다. 이때 국토해양법 개정에 따라 새롭게 의무보험 가입 대상이 포함된 것은?"이라는 질문이 던져졌다. 이에 "50cc 미만 스쿠터나 사륜 오토바이 둘 중 하나를 고르라"라고 보기가 제시됐다. 이어 패널 전원이 답을 고르게 하자 1번을 골랐다. 카라는 "오토바이는 덩치가 크기에 예전부터 포함됐던 것 같다"라거나 "최근 스쿠터 사고가 많이 나는 것 같다"라는 나름의 논리있는 답변으로 보는 이들의 감탄을 자아냈다. 결국 카라의 논리대로 50cc 스쿠터가 답이었고 또 다시 전원이 통과하게 됐다. 하지만 은지원과 박현빈은 2차 문제에서 떨어졌기에 입맛만을 다시며 다른 패널들의 환호성을 구경해 웃음을 선사했다. 1억 퀴즈쇼| 교통법규 문제| 카라 기사제보 및 보