승용차 이륜차에 이어 업무용 차량의 보험료가 다음달 일제히 내린다. 자영업자의 생계수단인 1.5톤 트럭의 경우 보험료가 최대 20%까지 내릴 전망이다. 14일 보험업계에 따르면 삼성화재가 지난달 트럭 등 업무용 차량 보험료를 3∼5% 내린 데 이어 현대해상과 동부화재도 다음달 1일부터 같은 수준으로 인하할 방침이다. 인하 대상이 되는 차량은 1.5톤 트럭 전 차종 지게차 견인차 컨테이너 운반차량 굴착기 등이다. 덤프트럭이나 대형 중장비의 보험료 인하 폭은 평균 2∼3% 내외지만 1.5톤 생계형 수단은 최고 20%까지 낮추는 것으로 알려졌다. 상위 보험사의 인하조치에 따라 LIG손보 메리츠화재 롯데손보 등도 보험료 인하에 동참할 것으로 보인다. 특히 업무용 차량의 경우 보험료가 100만∼1000만원이 넘는 데도 중대형 사고가 잦아 보험사들이 가입을 꺼려왔다는 점을 감안하면 적지 않은 변화다. 손보사들은 이에 앞서 이륜차에 대한 보험료도 일제히 인하방침을 결정한 바 있다. 삼성화재와 현대해상의 오토바이 등 이륜차의 책임보험료를 평균 9%인하한데 이어 다음달부터 동부화재도 9∼10% 내린다. LIG손보 메리츠화재 롯데손보 한화손보 등 중소형사들도 비슷한 수준으로 보험료를 인하한다. 특히 50㏄ 이하의 이륜차의 경우 최대 25%까지 보험료가 내릴 전망이다. 손보사들이 줄줄이 자동차 보험료를 인하하게 된데는 금융당국의 입김이 크게 작용했다는 분석이다. 실제 금융당국은 올 초부터 서민상품 개발을 당부하는 등 서민부담 완화를 강하게 주문한 바 있다. 최근에는 최대 17%까지 보험료가 저렴한 서민우대 자동차보험의 가입조건을 대폭 낮추기도 했다. 한편 승용차 이륜차에 이어 업무용 차량까지 보험료를 인하하면서 손보사들은 자동차보험 적자폭이 커질 것이란 우려하고 있다. 한 손보업계 관계자는 "금융당국의 압력이 인하결정에 어느 정도 영향을 미친것은 사실"이라며 "올해 적자폭이 큰 폭으로 커질 것으로 보여 다른 부분에서 적자를 매울 계획이다"고 말했다. sjpark@