지난 2010년 8월 경기 수원시 장안구 송죽동 노송지대를 지나던 5t 트럭이 도로 옆에 식재된 소나무를 들이받았다. 이 충격으로 소나무 상단 부분이 떨어져 나가면서 소나무 아래 주차된 승용차를 덮쳐 차량이 파손됐다. 5t 트럭 운전자가 가입한 자동차보험의 보험사측은 "소나무가 도로쪽으로 기울어져 사고가 발생했다"며 수원시를 상대로 구상금 청구소송을 제기했다. 보험사는 관리 부실의 책임을 물어 피해금액의 70%를 배상하라는 취지로 소송을 냈으나 1심에서 패소하자 항소했다. 이에 수원지법 제5민사부(부장판사 지영난)는 8일 이 보험사가 수원시를 상대로 제기한 구상금 청구 소송 항소심에서 원고의 청구를 기각했다. 재판부는 판결문에서 "소나무 상단이 도로쪽으로 기울어진 것은 사실이나 그 부분의 높이가 황색실선 도로 바닥에서 4m를 넘고 트럭의 최대 높이는 3.95m보다 높았다"며 "특히 트럭이 소나무를 충돌한 지점이 황색실선 밖 인도쪽인 점 등을 고려하면 시에 관리부실 책임을 물을 수 없다"고 밝혔다. 한편 부러진 소나무는 200여년 전 정조대왕이 아버지 사도제자의 능행차 길에 심도록 지시한 것으로 경기도 지방기념물 19호로 지정된 것이다.