무단방치 및 불법 구조변경 자동차 등에 대한 일제단속이 다음달까지 한 달간 이뤄진다.국토해양부는 14일 무단방치 및 불법구조변경 자동차 등에 대해 이같이 일제정리기간을 정해 집중 단속하기로 하고 '2009년도 불법자동차 일제 정리계획'을 각 시·도에 시달했다고 밝혔다. 일제단속은 이달 15일부터 다음달 14일까지이며 하반기에도 10월 한 달간 단속이 이뤄지는 등 상·하반기로 나뉘어 연간 두 차례 실시된다. 단속은 각 시·도에서 주관해 실시한다. 주요 단속 대상은 ▲도로 주택가 등에 장기간 방치되거나 정당한 사유 없이 남의 토지에 방치한 자동차 ▲정기검사를 받지 않은 자동차 ▲구조변경 승인 없이 HID(가스방전식) 전조등을 설치하거나 규정된 색상이 아닌 전조등·방향지시등 등을 사용하는 불법 구조변경 자동차 ▲등록하지 않은 채 운행하는 자동차 등이다. 무단방치 자동차는 우선 견인한 뒤 자동차 소유자가 스스로 처리하도록 유도하고 자진처리를 하지 않는 경우 폐차나 매각 등 강제 처리한다는 계획이다. 무단방치의 경우 20만∼150만원의 범칙금이 부과되며 불법 구조변경의 경우 1년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금 또는 과태료과 부과되고 불법 구조변경 작업을 한 정비사업자도 처벌대상이 된다. 국토부는 불법 자동차 일제단속이 실효를 거둘 수 있도록 법무부 검찰청 경찰청 교통안전공단 등 자동차 관련 유관기관에 협조와 지원을 요청하는 한편 일제 정리기간 동안 각 시·군·구별로 불법자동차 전담처리반을 편성·운영하도록 했다. 국토부 관계자는 "불법 구조변경 자동차는 사고를 유발해 자동차 사용자의 안전을 보장할 수 없을 뿐만 아니라 사고발생시 보험혜택이 제한될 수도 있다"고 밝혔다. 또 "일제단속 기간 중 주변에서 방치된 자동차 등을 발견할 경우 시·군·구청에 신고하는 등 적극적으로 참여해달라"고 당부했다. 한편 정부는 지난해 불법 자동차에 대한 일제단속을 통해 전국적으로 무단방치 차량 5만998대 불법 구조변경 차량 1만4966대 무등록자동차 2만3691대 정기검사 미필이나 지방세 체납에 따른 자동차번호판 영치 18만7245대 대포차 292대 불법운행 이륜자동차(오토바이) 7313대 등을 단속해 처리한 바 있다.