원·달러 환율이 2008년 9월 글로벌 금융위기 이전 수준을 추세적으로 완전히 회복했다. 우리 기업의 수출 경쟁력을 약화시켜 서서히 살아나고 있는 민간 부문의 자생력에 찬물을 끼얹을까 우려되고 있다. 12일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 1110원대 초반으로 떨어지며 19개월 만에 최저 수준을 기록했다. 전일보다 4.1원 내린 1114.1원에 거래를 마쳤다. 지난주 금요일을 포함해 2거래일 연속 하락하면서 금융위기 직전인 2008년 9월12일(1109.1원) 이후 최저치를 기록했다. 이날 환율은 장 초반부터 급락세를 보였으나 외환당국의 개입성 달러 매수세 유입 등으로 간신히 1110원대를 유지했다. 외환시장 전문가들은 경상수지 흑자행진과 외국인의 대량 주식 매입으로 달러 물량이 늘어난 가운데 위안화 절상 기대감이 높아지고 있는 것을 최근 환율 급락의 주된 이유로 보고 있다. 특히 중국을 환율 조작국으로 지정할 것인지 관심이 쏠렸던 미국의 환율정책보고서 발표가 연기된 가운데 티머시 가이트너 재무장관이 중국을 방문해 환율 문제를 논의한 것으로 알려지면서 위안화 절상이 초읽기에 들어갔다는 관측이 힘을 받고 있다. 이에 더해 유로권 국가들의 그리스 지원 합의 예금보험공사의 우리금융지주 주식 매각에 따른 달러화 유입 가능성도 추가적인 하락 요인으로 작용했다. 환율 하락이 가파르게 진행되면서 증시에도 역풍이 불기 시작했다. 이날 유가증권시장에서 외국인은 22거래일 만에 매도 우위로 돌아섰다. 환율 하락이 수출 기업의 가격 경쟁력과 채산성에 부담으로 작용할 것이라는 인식이 확산된 결과로 보인다. 최근 국내 증시의 주도주가 수출 비중이 큰 정보기술(IT) 자동차라는 점에서 환율 하락은 더욱 악재로 작용할 가능성이 높다. 실제로 이날 삼성전자(-3.04%) LG전자(-1.26%) 하이닉스(-3.93%) 현대차(-6.72%) 기아차(-7.22%) 등 IT 및 자동차주들은 일제히 큰폭의 조정을 받았다. 이에 따라 한국은행이 올해 성장률 전망을 상향조정하는 등 민간 부문 회복세가 본격화하고 있는 가운데 수출 경기 등에 악재로 작용할 것이라는 우려가 나오고 있다. 정영식 삼성경제연구소 수석연구원은 "수출기업의 채산성 악화를 피하기는 힘들고 특히 원·엔 환율까지 하락하면 그 충격은 더욱 클 것"이라고 말했다. 배민근 LG경제연구원 책임연구원은 향후 전망과 관련 "단기 급락에 대한 부담감이 있어 환율이 마냥 떨어지지는 않겠지만 국내외 경기 회복이 지속된다고 전제하면 원화 강세는 지속될 것"이라면서 "환율이 내려가는 게 수출에 안 좋다고 해도 수출로 경상수지 흑자가 지속되면 원화는 강세를 보일 수밖에 없다."고 말했다. 배 연구원은 "앞으로 1100원대 초반에서 왔다 갔다 하다 상반기 중 1100원선 아래로 내려갈 가능성이 있다."고 덧붙였다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.