"침수 지역에서 운전할 때는 에어컨은 꺼야" "비가 올때는 1차선은 피해야" 장마가 시작된 가운데 보험개발원 자동차기술연구소가 집중호우 침수 등이 잦은 여름철 차량 운행에 따른 대응 요령에 대해 4일 밝혔다. 우선 비가 올 때는 맞은편 차량에 의한 물벼락 또는 전조등 불빛으로 시야가 방해될 수 있으므로 1차선보다는 가장자리 차선이 더 안전하다. 타이어와 와이퍼 브러쉬도 미리 점검해 두는 것이 좋다. 타이어 홈(트래드)의 깊이가 낮으면 배수능력이 떨어져 제동력이 약화되기 때문이다. 유리창에 생긴 습기는 에어컨을 가동하여 제거하되 실내 온도가 너무 내려갈 경우에는 온도조절장치를 냉방과 난방의 중간으로 조절하면 좋다. 침수지역을 통과할 때는 승용차량은 바퀴의 1/3 이하 정도로만 잠길 경우 통과가 가능하다. 이때 저속으로 운전하되 에어컨을 꺼야 한다. 에어컨이 작동하면 엔진 방향으로 물을 뿌려 전기부품에 손상을 줄 수 있다. 수동 변속기(스틱) 차량은 1 ~ 2단 정도로 운행하고 자동변속기(오토) 차량은 2단 정도가 적당하다. 또 침수지를 통과할 때는 저속주행을 하고 제동을 반복해 제동장치를 반복 사용해야 한다. 침수지를 통과하다 시동이 꺼질 때는 재시동하기보다는 안전지대로 견인하는 것이 낫다. 피스톤 내부에 물이 유입돼 시동이 꺼지는 일이 잦기 때문에 이 경우 재시동하면 엔진이 손상될 수 있다. 이밖에 차량이 침수됐을 때는 신속하게 물 밖으로 이동하는 것이 필요하지만 가급적 견인차로 정비공장으로 입고하는 것이 좋다. 다만 바닥 패널 이하로 침수됐다면 자력 운행이 가능하지만 이 경우에도 저속기어로 놓고 가속페달을 밟으면서 서서히 빠져나가야 한다는 게 연구소의 설명이다. 한편 보험개발원은 침수차량에 대한 정확하고 신속한 손해사정이 이뤄질 수 있도록 오는 7일까지 전국 5개 지역에서 약 800여명의 손해사정사를 대상으로 침수차량 특별순회 교육을 실시한다.