금감원 광주지원 상반기 1315건 처리'억지성 민원'으로 수용률 크게 하락 광주시와 전남지역 금융민원 10건 가운데 7건은 보험불만에 따른 것으로 나타났다. 서민경제 불안 등에 따른 '억지성 민원'이 늘면서 수용률은 하락했다. 30일 금융감독원 광주지원에 따르면 광주·전남에서 올 상반기에 처리된 금융민원은 모두 1315건으로 지난해 같은 기간에 비해 40건(3.1%) 증가했다. 전화나 방문 등을 통한 상담은 733건으로 1년 전보다 87.5%나 늘었다. 처리된 민원 가운데는 보험 민원이 921건으로 70.0%나 차지했다. 다음으로 저축은행이나 신협·카드사·여신전문회사·신용정보사와 관련된 비은행 민원 215건(16.3%) 은행 민원 169건(12.9%) 증권 민원 10건(0.85%) 순이다. 은행·비은행·증권 민원은 지난해 상반기보다 9.1∼33.4% 감소했으나 보험은 22.3%나 증가했다. 보험 민원이 크게 증가한 것은 어려운 서민 경제와 관련 있는 보험금 지급이나 산정 관련 민원 실손의료보험 자동차보험 등 갱신형 보험의 할증 관련 민원이 증가했기 때문으로 풀이된다. 특히 보험 관련 민원 중에는 억지성 민원이 상당수에 달해 수용률 저하로 이어지고 있다. 전년 상반기 대비 전체 금융민원 수용률은 44.9%에서 47.2%로 증가했으나 생명보험은 50.0%에서 47.8% 손해보험은 60.4%에서 50.5%로 수용률이 각각 하락했다. 광주지원 관계자는 "보험금 지급 사유를 충분히 설명받지 못했다거나 자필서명을 하지 않았다는 식의 불완전 판매 민원이나 보험금 지급 관련 억지 주장이 적잖아 민원 수용률이 역주행한 것 같다"고 말했다. 반면 은행과 비은행권은 일부 카드사의 개인정보 유출과 신용카드 발급 기준 및 이용한도 강화 등으로 민원이 줄고 수용률도 높아졌다. 민원 유형으로는 보험은 모집 관련 민원이 34%로 가장 많은 가운데 보험금 지급·산정 관련(21.8%) 계약 설립·실효 관련(16.6%)이 뒤를 이었고 은행·비은행은 여신 관련(32.6%)과 신용카드 관련(17.7%)이 50%에 육박했다. 박흥찬 광주지원장은 "민원 빈발 분야를 중심으로 소비자에게 불리한 제도적 관행적 문제는 없는지 꼼꼼히 들여다보고 지역 금융회사에 대한 철저한 모니터링과 소비자교육 등을 통해 불합리한 시스템은 개선하도록 노력하겠다"고 밝혔다.