보험료 카드납부와 관련되서 말이 많은데와 함께 얘기나눠보겠습니다. 어서오십시오. 최근 특히 생명보험사들 사이에서 보험료 카드납부 중단이 확산되고 있다구요? 네 그렇습니다. 수수료 협상 실패로 대형 생명보험사들로부터 시작된 카드 결제 중단은 최근 중소형사로 번지고 있는 실정입니다. 교보생명 대한생명이 보험료 카드 납부를 중단한데 이어서 AIA생명도 카드사와 협의 중인것으로 알려졌습니다. 현재 미래에셋생명 신한생명 메트라이프생명 등도 각각 카드사들과 협상을 벌이고 있는 상황입니다. 양측의 입장이 강경한데요. 합의점을 찾기 힘들까요? 마찰의 핵심은 가맹점 수수료율 입니다. 보험업계는 보험의 경우 10년에서 20년 장기로 드는 상품이 대부분인 만큼 매달 보험료의 3%를 수수료로 떼면 출혈이 크다고 주장하고 있습니다. 카드사들의 입장은 또 다른데요. 카드사들은 매출 기여도가 가맹점 수수료를 결정하는 가장 큰 요인인데 보험사들의 카드 결제 비중이나 거래 금액 자체가 적은 만큼 인하는 불가능하다는 입장입니다. 이렇게 소비자들에게 피해가 가는 상황인데 금융당국의 책임론도 나오고 있죠? 네 그렇습니다. 그동안 수년간 문제가 쌓여왔고 협의만 반년넘게 해오는 상황에서 과연 금융당국은 뭘하고 있었냐는 지적이 쏟아졌는데요. 어제 발표된 자동차 보험제도 개선안에서도 사실상 카드 수수료와 관련된 부분은 협의자체가 안돼서 비난을 받았습니다. 금융위원회는 소비자들이 카드로 보험료를 내 비용 부담을 가맹점에 떠안기고 지연 납부하려는 것도 문제라는 입장입니다. 시장원리로 결정되는 수수료에 대해 당국이 개입할 여지는 없다는 입장이어서 소비자들은 불만이 커질수 밖에 없는 상황입니다. 소비자 보호에 대한 당국의 의지부족이 상당히 아쉬운 시점입니다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)