김석동 금융위원장이 손해보험 업계에 자동차보험료 인하를 요구했다. 이에 따라 손해보험사들이 상반기에 자동차보험료 인하에 나설지 주목된다. 김 위원장은 20일 간부회의에서 "손해보험사들은 정부의 제도 개선에 따라 구조적으로 손익이 개선됐다"며 "이런 경영 여건 개선이 금융 소비자를 위한 보험료 인하로 연결돼야 한다는 점을 (업계가)유의할 필요가 있다"고 말했다. 이어서 "조만간 업계 자율로 이런 노력이 가시화되기를 기대한다"고 강조했다. 정부는 2010년 말 관계부처 합동으로 '자동차보험 종합대책'을 마련해 보험료율 체계를 합리화하고 보험금 누수를 줄이는 등 정책을 통해 손보사 비용을 구조적으로 줄였다. 자차 수리 시 자기부담금을 기존 정액제에서 비례제로 변경하고 자동차보험 판매비를 자기사업비 40%를 넘지 못하게 하는 등 정책으로 보험사들이 상대적으로 반사이익을 얻은 것이다. 이 덕분에 자동차보험 손해율(보험료 수입에서 보험금 지급이 차지하는 비율)은 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 하락했다.