서진원 신한은행장(왼쪽)과 김병기 서울보증보험 사장이 30일 서울 종로구 연지동 서울보증보험 본사에서 자동차금융 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. 신한은행이 서민들의 중고차 구입 부담을 덜어줄 수 있는 중고차대출 상품을 은행권 최초로 선보였다. 신한은행은 30일 서울보증보험과 서울 종로구 연지동 소재 서울보증보험 본사에서 '자동차금융 선진화를 위한 업무협약'을 체결하고 '신한 마이카 중고차대출'을 출시 했다고 밝혔다. 중고차는 캐피털사의 대출을 이용해 할부로 구매할 경우 높게는 20% 가량의 이자를 비싼 이자를 부담해야한다. 그러나 신한은행이 내놓은 '마이카 중고차 대출'은 신용등급 1~6등급 직장인들의 경우 최대 5000만원 까지 최저 6%대 금리를 적용 받는다. 특히 기존 중고차 할부금융에서 문제점으로 지적되던 취급수수료를 없애고 자동차에 대한 근저당권 설정을 면제하여 고객들의 편의를 높이고 부담을 최소화한 것이 특징이다. 신한은행은 서민금융 확대 차원에서 차가 꼭 필요한 서민들의 중고차 구입부담을 덜어주기 위해 이번 상품을 선보였다고 밝혔다. 신한은행 관계자는 "대부분의 중고차 구매고객들이 차량 대출 상담과 신청을 하는데 있어 고금리에 대한 불만을 가지고 있었다"며 "저금리를 통한 서민금융지원으로 더 많은 고객들이 신한은행의 자동차 금융 상품을 이용하여 혜택을 받을 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지