손해보험업계가 여름철 차량 피해 방지를 위해 금융감독원과 공동으로 대책반을 구성하기로 했다. 손해율이 상승세가 심상치 않다는 판단에서다. 손해보험협회는 7월부터 9월까지 3개월간 자동차 침수피해 예방을 위한 대책반을 가동한다고 20일 밝혔다. 협회에 따르면 매년 7~9월 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생하고 있다. 2011년과 2012년 2년간 집중호우 및 태풍 등으로 인한 자동차보험사고로 3만7653대가 피해를 입었으며 추정손해액만도 1488억원에 달하는 것으로 집계됐다. 업계와 금감원이 참여하는 공동대책반은 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축할 방침이다. 이에 따라 침수예상 지역 사전 견인 조치 뿐 아니라 재난상황 발생시 해당 지역 보상 캠프도 설치해 운영하기로 했다. 또 집중호우 등 기상특보 발령시 실시간 기상특보 알림문자 서비스를 실시해 침수피해에 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 손보업계는 이와 별도로 여름철 침수피해의 주범인 도로의 막힌 빗물받이(배수구)·노후축대 및 파손된 교통안전시설물 등 안전위해요인을 지자체에 제보하는 캠페인을 추진하기로 했다. 매주 우수활동 제보자 15명에게는 기프티콘 등 소정의 경품을 제공하고 6~7월 기간 중 최우수 제보자 1명에게는 100만원의 포상금을 지급할 예정이다. 제보캠페인에 참여하기 위해서는 안전모니터봉사단 홈페이지(www.safetyguard.kr)에 있는 '재난안전위해요소 제보코너'에 침수예상 위험요인 사진과 내용을 제보하면 되고 핸드폰의 안전모니터봉사단 어플(안드로이드용)을 이용해서도 제보가 가능하다. 협회 관계자는 "제보된 교통안전위해요소는 해당 도로관리청(지자체 등)에서 사실관계 확인 후 시설개선에 들어가 사고예방에 효과가 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 손보업계는 휴가철이 본격화되는 7~8월에 전좌석 안전띠 착용 운전중 DMB시청금지 등 캠페인을 추진하기로 했다. igchoi@