메리츠화재(대표 송진규)는 운전자 담보를 비롯해 재산손해와 자녀에 대한 위험을 함께 보장받을 수 있는 `무배당 메리츠 운전자보험 M-Drive'를 선보인다고 21일 밝혔다. M-Drive는 벌금 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리 지원금 등 주요 운전자보험의 담보를 본인 뿐 만 아니라 배우자 가족까지 보장받을 수 있도록 확대했다. 또 배우자나 가족이 모두 운전을 하고 각각의 차량을 소유하고 있다면 운전자비용(배우자 가족추가) 담보를 통해 맞춤형 집중 보장을 받을 수 있다는 설명이다. `가족 교통사고 부상치료비'라는 담보를 신설해 가족 중 2인 이상이 교통사고로 부상을 입은 경우 피해를 보장해 준다. 자녀 통학 시 발생하기 쉬운 사고도 보장한다. 자녀가 골절을 입으면 골절(치아 파절 제외)진단비 교통상해 골절 진단비 깁스 치료비 등의 담보로 보장받을 수 있다. M-Drive의 보험기간은 3ㆍ5ㆍ10ㆍ15ㆍ20년 65ㆍ80ㆍ100세 만기로 5ㆍ10ㆍ20년 납 65세 납 중 납입기간 선택이 가능하다. 단 자녀보장과 화재 손해 등의 재물보장은 3ㆍ5ㆍ10ㆍ15ㆍ20년 만기로 구성돼 있다. 메리츠화재 관계자는 "해당 상품은 개별적으로 운전자비용 담보를 가입하는 경우보다 보험료를 절약할 수 있고 운전을 자주 하지 않는 주부 고객들은 저렴한 보험료로 운전자보험의 보장을 받을 수 있다"고 말했다. sjpark@