물가도 오르고 있는데 자동차 보험료마저 대폭 인상될 것 같다. 19일 업계에 따르면 보험사들은 최소 6.1%에서 최대 7.8%에 이르는 자동차 보험료 인상안을 최근 보험개발원에 제출했거나 제출할 예정이다. 삼성화재와 현대해상 LIG 롯데손해보험이 6.1%가량의 인상을 추진하고 있고 대부분의 중소형사는 6.3%에서 6.8%의 인상안을 강구하고 있다. 에르고 다음의 경우 6.8%에 이른다. 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율 즉 손해율이 오르고 자동차 정비 요금도 인상돼 보험료를 올릴 수밖에 없다는 것이 인상 이유이다. 그러나 경영악화를 내세우는 보험사들의 인상 논리가 다소 궁색하다는 의견도 나오고 있다. 먼저 금감원에 따르면 손해보험사들은 지난해 1조 5천억원이 넘는 순이익을 거뒀다. 최근 5년간 보험료 수익도 해마다 평균 13.4%가량 증가했다. 수천억 원의 순이익을 낸 대형 보험사들의 인상 폭이 실제 경영 상황이 좋지 않은 중소형사와 비슷하다는 것은 이해하기 어려운 대목이다. 예컨대 지난해 5천억 원이 넘는 순이익을 낸 삼성화재의 인상률은 6.1%로 133억원의 적자를 낸 하이카다이렉트의 인상률 6.3%와는 비슷하다. 따라서 보험사들이 보험료 인상에 앞서 판매비와 인건비 등 사업비 절감 등을 통해 인상폭을 줄이려는 노력을 먼저 해야 한다는 지적이 힘을 얻고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)