보험사기 신고포상금 최고한도가 5억원에서 10억원으로 늘어났다. 내부고발자에 포상금을 더 얹어주는 비율도 최고 50%에서 최고 100%로 높인다. 4일 금융감독원은 이러한 내용의 보험사기 신고활성화 방안을 마련했다고 밝혔다. 최근 늘어나고 있는 조직적인 공모형 보험사기에 대응하기 위한 조치다. 그동안은 적발된 보험사기 금액 중 환수하지 못한 보험금은 20%만 인정해서 포상금을 산정했지만 앞으로는 환수 여부와 관계없이 모두 인정해주도록 포상금 지급 기준도 바꿨다. 같은 규모의 보험사기를 적발해도 얼마나 환수하느냐에 따라 신고포상금이 달라지는 불합리한 점을 개선했다. 이로 인해 생명·손해보험협회가 신고자에게 지급하는 연간 포상금이 20% 이상 늘어날 전망이다. 신고절차도 간편해진다. 현재는 인터넷(insucop.fss.or.kr)으로 신고하려면 아이핀(i-PIN)을 통해 본인 인증을 해야하지만 앞으로는 휴대전화와 공인인증서로도 인증을 할 수 있도록 했다. 전화신고(국번 없이 1332)의 경우엔 통화 중일 때 신고자가 자신의 전화번호를 남기면 담당자가 전화를 거는 예약콜 기능을 도입했다. 금감원 관계자는 “신고자의 신분에 관한 비밀은 철저히 보호되고 있다”며 “보험사기 발생 사실을 알게 되면 주저 말고 금감원이나 보험회사에 신고해달라”고 당부했다. 금감원에 따르면 올 상반기 보험사기 신고자 2145명에게 지급된 포상금은 총 8억9000만원이다. 전년 동기보다 건수는 늘고(13.7%) 액수는 줄었다(-9.2%). 건당 평균 포상금은 41만원으로 전년 동기(52만원)보다 11만원 감소했다. 유형별로는 음주·무면허운전(60.4%)이나 운전자 바꿔치기(19.7%) 같은 자동차보험 관련 포상이 대부분을 차지했다.