4일 갑작스런 폭설로 자동차 접촉사고 등이 급증하면서 손해보험사에도 비상이 걸렸다. 긴급출동 요청전화가 쇄도했고 실제 현장에 출동한 건수도 평소에 비해 최대 2배 이상 급증했다. 보험업계에 따르면 삼성화재의 이날 긴급 출동건수는 1만2000여건으로 평소대비 2.5배가량 늘었다. 현대해상도 오전 10시30분 출근시간대 기준으로 긴급 출동건수가 4500건으로 월요일 출근시간대 평균 2500건에 비해 70%가량 증가했다. LIG손해보험도 오전 10시 기준 긴급출동 건수가 2000여건에 달해 월요일 출근시간대 평균건수에 비해 55% 늘었다. 긴급출동 사유는 대부분 오르막길에서 차가 멈췄거나 가벼운 접촉사고가 난 경우다.삼성화재 관계자는 "오르막길에서 멈춰 섰을 때는 차를 두고 가면 나중에 조치할 수 있도록 안내하고 있다"며 "가벼운 접촉사고의 경우 인근에 있는 다른 업체의 출동차량이라도 이용할 수 있도록 하고 있다"고 말했다. 현대해상 관계자는 "정체 구간에는 오토바이라도 동원해 출동하고 있다"며 "긴급 출동 차량을 기다리는 고객이 답답해하지 않도록 수시로 상황을 안내하고 있다"고 밝혔다. 이처럼 자동차 사고가 늘어나면서 손해율이 상승해 자동차보험료 인상요인으로 작용하지 않을까 우려된다. 손해율이란 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 이 비율이 높아지면 손실보전을 위해 자동차 보험사들은 보험료를 인상하는 경우가 많다. 하지만 손보사들은 최근 금융감독당국이 손해율 상승에 따른 보험료 인상에 앞서 자구노력을 요구하자 답답함을 토로하고 있다.