올해 KB금융지주에 인수 통합된 KB손해보험(구 LIG손해보험)은 올해 하반기 경영목표 달성을 위해 본업인 보험업에 대한 펀더멘탈을 강화하고 KB금융그룹로의 편입에 따른 마무리 후속 작업과 함께 그룹 계열사간 시너지 극대화 가치 중심의 경영전략 지속 추진 등을 3대 추진 전략으로 설정했다. 우선 KB손해보험은 판매 채널별 내실화와 시장내 경영우위 확보를 비롯 . 이를 위해 개인영업채널의 경우 대외 시장화경 변화에 적극 대응해 조직의 내실화를 견고히 해 나가기로 했다. 특히 다이렉트 채널의 수익기반을 조기에 확보하고 제휴 파트너십을 대폭 강화하기로 했다. 상품개발측면에서는 장기보험의 우량 상품 위주의 개발 역량을 제고하는 한편 자동차보험은 언더라이팅을 더욱 세분화 해 손해율 관리에 집중한다는 방침이다. 아울러 고객 접점영역의 업무 및 서비스 프로세스를 혁신하고 KB손보의 공식 출범과 함께 현장조직 문화 혁신을 통해 기업문화를 재정립해 나가기로 했다. 이와 더불어 KB금융그룹으로의 합병 시너지를 극대화해 나간다는 전략이다. 계열사간 시너지 과제의 성과창출을 위해 기 발굴한 KB시너지 창출 과제를 점진적으로 실행해 나가기로 했으며 이를 위해 지주 및 계열사 간의 협의체 구성을 검토 중이다. 아울러 KB금융그룹 편입에 따른 회사의 브랜드 가치를 높인다는 계획이다. 다양한 광고 및 프로모션 진행을 검토하는 한편 개인영업 부문의 굿체인지 캠페인과 SNS채널 홍보 등 온-오프라인에서의 브랜드 홍보활동을 적극 전개하기로 했다. 이 밖에도 가치중심의 경영 확대를 위해 경영관리 인프라를 재정비하는 한편 새 국제회계기준(IFRS Phase2)도입과 재무건전성 기준 강화 방침에 적극 대응하기 위해 3가지 과제를 추가로 선정했다./kyk74@