연말정산 앞두고 절세비법 보험상품 주목 연말이 다가오면서 근로소득자들의 관심이 연말정산에 쏠리고 있다. 지난해까지 소득공제 혜택을 제공하던 장기주택마련저축이나 장기주식형펀드는 올해 가입분부터 혜택이 사라졌다. 금융상품 가운데 신규로 가입시 연말정산을 통해 환급받을 수 있는 상품은 연금저축과 보장성보험 정도만 남았다. 대한생명 FA센터에서는 11일 보험상품을 활용한 연말정산 절세비법을 소개했다. 대한생명 FA센터 양경섭 세무전문가는 "지금이라도 가입하여 잘 활용하면 400만원의 소득공제를 받을 수 있어 과세표준 4600만원 이하의 일반적인 직장인들은 최대 66만원의 세금을 아낄 수 있다"고 강조했다. ▲불입금액 대비 소득공제효과가 큰 연금저축 금융권에서 보험 펀드형태로 팔고 있는 '연금저축'은 만 18세이상 국내 거주자면 가입이 가능하고 전 금융기관을 합해 분기별 300만원 이내에서 불입이 가능하다. 연간 불입액의 100%(연간 300만원 한도)를 소득공제 받을 수 있다. 연금저축은 보장성보험을 제외하면 유일하게 남은 소득공제용 금융상품이고 소득공제 효과가 크다는 점이 매력 포인트다. ▲보장성보험도 관심 가질 만 보장성보험은 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 않는 보험을 말한다. 누구나 한 두개씩 가입하고 있는 종신보험 자동차보험 실손의료보험 등의 보험이 모두 보장성보험이며 연 100만원까지 보험료 소득공제를 받을 수 있다. 가입하고 있는 보험 중 어떠한 상품이 보험료 소득공제를 받을 수 있는지 확인한 후 추가 가입여부를 판단하자. 과세표준 1200만원 초과 4600만원 이하의 일반적인 직장인이라면 보장성보험료 100만원 납입시 16만원 정도를 돌려받을 수 있으며 8800만원 초과 소득자는 38만원 정도 절세효과가 있다. 보장성보험도 추가납입 또는 선납이 가능하므로 100만원에 미달한 금액만큼 보험료를 추가납입하거나 선납하게 되면 소득공제 혜택을 높일 수 있다. ▲작년까지 많았던 소득공제용 금융상품들은 어떻게 되었나 기주택마련저축의 경우는 올해 가입하더라도 소득공제혜택을 받을 수는 없으며 2012년 12월 말일까지 가입하는 경우에 한해 이자(배당)소득 비과세혜택만 받을 수 있다. 장기주식형펀드는 작년 가입분까지 소득공제가 가능하다. 작년 가입자의 경우 1년차 불입액의 20% 2년차 불입액의 10% 3년차 불입액의 5%를 소득공제 받을 수 있다.