강영구 보험개발원장은 6일 "자동차보험 실적악화 문제를 해결하기 위해서는 보험업계의 노력과 함께 범정부 차원의 적극적인 협조가 필요하다"고 말했다.간담회를 열고 "자동차 손해율을 낮추려면 사고율을 낮추는 동시에 운전자의 모럴해저드 방지를 동시에 하는 투트랙 방식으로 접근해야 한다"며 이같이 밝혔다. 그는 "자동차 사고율을 1% 낮추면 손해율(보험료 중 보험금으로 지출되는 비율)은 3% 낮아진다"면서 "사고율이 1% 내려가면 자동차보험 적자가 3000억원 줄어들고 보험사의 지급여력 비율도 6.3%가 개선된다"고 설명했다. 강 원장은 최근 수년간 사고율이 높아진 이유와 관련 "차량운전 증가와 함께 운전 중 DMB 시청 교통법규 위반자 사면 등을 꼽을 수 있다"고 분석한 뒤 "자동차 사고율을 낮추기 위해서는 경찰의 단속 강화가 절실하다"고 말했다. 강 원장은 "장기 무사고 할인율을 현행 최대 60%에서 70%로 확대하는 방안을 금융감독원과 협의해 추진하겠다"면서 "가해자 불명사고 할증 강화 사고율이 높은 지자체의 교통환경 개선 등도 필요하다"고 덧붙였다. 그는 "보험 계약자의 과잉수리를 막기 위해서는 현재 정액제 방식인 자기부담금 제도를 손해액 비례 방식으로 변경할 필요가 있다"고 지적했다. 이 밖에 보험개발원은 자동차 보험 개선을 위해 사고 시 표준 수리범위 제시와 목 상해 예측시스템 도입 자동차 보험 가입 시 차량 상태 사진 촬영 사고현장 영상 촬영 등의 방안을 추진하기로 했다.