◇하이카 다이렉트 블랙박스에 대한 수요가 높아졌다. 온라인 자동차보험 하이카다이렉트(http://emart.가 전략 파트너인 이마트 그리고 네비게이션 아이나비를 히트시킨 팅크웨어와 공동제휴를 통해 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매중이다. 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100' 제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하면 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있다. 하이카다이렉트 자동차보험료는 5% 추가 할인된다. 또 다음해 재가입시에는 5000원 상당의 이마트상품권 및 엔진오일 2만원 할인권이 제공된다. 팅크웨어의 '아이나비 BLACK E100'은 전국 이마트 매장과 이마트몰에서만 독점 판매하는 상품이다. 이미지 센서는 150만 화소 초당 최대 30프레임으로 선명 녹화가 가능하다. 이번 공동제휴는 여름 휴가철 안전운전과 경제적인 혜택 일석이조를 노린다. 하이카다이렉트 관계자는"지난 해 까지만해도 국내 블랙박스 판매는 고가 단말기 가격으로 미미한 수준에 불과했지만 최근 단말기 가격이 낮아지면서 판매가 크게 늘어나는 추세"라고 덧붙였다.