LIG손해보험(002550)과 한화손해보험(000370) 소속 임직원들이 불건전 영업행위로 금융감독원으로부터 무더기 징계를 받게 됐다. 11일 금융당국에 따르면 LIG손보는 지난해 4~5월 금감원 검사 과정에서 보험계약자에게 금품을 제공하거나 보험료를 할인해 주는 방식의 특별이익을 제공했다. 또 계열사가 시공 중인 부동산을 사들이고 상임고문제도를 운영하는 과정에서도 내부통제를 소홀히 한 사실이 확인됐다. 이 때문에 LIG손보는 기관주의 조치와 함께 과징금 142만원 과태료 750만원이 부과됐고 대표이사 등 관련 임직원 34명도 주의 이상의 징계가 내려졌다. 한화손보도 기관주의 조치를 받았다. 이 보험사도 LIG손보처럼 보험계약자에게 특별이익을 제공했고 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출을 취급하면서 대출자의 상환능력 심사를 소홀히 하는 등 부적절한 대출관리가 지적됐다. 한화손보는 과징금 242만원이 부과됐고 임직원 49명도 징계조치됐다. 이 밖에도 이들 보험사들에선 외국환거래 및 관리업무 소홀 자동차보험 지급준비금 과다 적립 기초서류 변경내용 미제출 등의 사안도 함께 지적됐다.한편 금감원은 보험회사 검사 시 특별이익 제공 행위에 대한 검사와 징계를 강화했다. 금감원은 지난해 7월에도 특별이익 제공 행위를 보험업계의 고질적인 불건전 영업 행태로 보고 이를 뿌리 뽑겠다고 선언 한 바 있다.