11월에 이어 12월도 손해보험사들의 실적이 부진할 것이란 전망이 나왔다. 동부증권 이병건 연구원은 2일 "눈이 내리면서 자동차보험 손해율이 2~3%p 상승할 것으로 추정되는데다 태국 홍수관련 손해가 실적에 반영되면서 손보사들의 12월 실적은 부진할 것"이라고 밝혔다. 11월 실적은 대형사고 발생으로 인해 일반보험 손해율이 상승했고 삼성화재에서 명예퇴직이 이뤄져 기대보다 다소 부진하게 나타났다. 삼성화재의 경우 190억원 가량의 명예퇴직 비용을 반영했으며 태국홍수로 인한 피해가 일부 반영된 것으로 알려졌다. 그는 "연말 예기치 못한 실적부진으로 인해 2011회계연도(2011년4월~2012년 3월) 실적은 업계에서 추정했던 수준에서 마감될 가능성이 높아 보인다"며 "낮아진 시장금리가 반영되면서 투자이익률이 낮아지고 있다는 점도 향후 추정에 중요하게 고려할 요소"라고 설명했다. 이 연구원은 "업계와의 손해율 갭 축소가 기대되는 LIG손보와 상대적으로 자보 손해율 변동폭이 적은 삼성화재를 탑픽(최우선 추천주)으로 꼽는다"며 "삼성화재의 경우 12월 실적이 매우 부진할 것으로 예상되는데 이러한 당월실적 악화를 매수 기회로 활용할 수 있을 것"이라고 판단했다.