우리가 당연하게 여기는 제도가 외국에선 전혀 다르게 운영되는 경우가 적지 않다. 자동차보험 치료비가 그중 하나다. 우리는 자동차 사고를 당하면 직접 보험회사 직원을 만나 치료비 등을 협의해야 하지만 선진국에서 병원과 환자는 그럴 필요가 없다. 독일·이탈리아에서 자동차 사고로 치료를 받게 되면 그 비용은 건강보험에서 모두 지불하고 정산은 차후에 건강보험조합과 자동차보험회사 사이에 이뤄진다. 모든 자동차보험의 진료비 심사를 건강보험이 담당하며 진료수가나 혜택도 건강보험과 같다. 건강보험과 별개로 운영하는 우리는 보험사별 심사기준이 달라 의료기관과 분쟁이 잦았다. 현행 자동차보험 진료수가체계도 건강보험을 기본 적용하고 있으나 예외 조항이 많고 비급여 수가에 대한 기준이 모호해 늘 갈등의 원인이 돼 왔다. 이로 인해 치료비는 건강보험보다 비싸고 동일 질환으로 입원하는 비율이 외국의 몇 배나 되며 입원 기간도 건강보험에 비해 길다. 또 건강보험과 자동차보험 심사의 이원화로 의료기관이 자동차사고 환자의 진료비를 건강보험에 이중 청구하는 금액이 연간 366억원에 달하고 민간 보험사기에 의한 건보 진료비 지급액도 연간 1600억원에 달한다. 이런 불필요한 지출은 결국 자동차보험료 인상으로 이어진다. 민간보험사가 각기 운영해오던 진료비 심사를 올해 7월부터 건강보험심사평가원(심평원)에 위탁하면서 자동차보험 도입 50년 만에 비로소 선진국형 진료비 심사체계의 발판이 마련됐다. 자동차보험 진료비 심사 일원화는 복지부·금융위·국토부 등 부처 벽 허물기의 모범이자 작은 변화로 국민적 이익을 가져온 대표적 개혁조치라 할 만하다. 심평원은 연간 40조원에 달하는 건보 진료비의 심사를 전담 국민이 낸 보험료가 적절하게 사용되도록 유도하는 기구다. 보훈처도 몇년 전부터 보훈진료비 심사를 심평원에 위탁해 연간 15% 안팎을 절감하고 있다. 향후 산재 보험을 포함해 국민의료비 심사체계가 심평원으로 일원화되면 소비자 부담 감소 자동차보험료 인하 건보재정 누수 방지 등의 효과가 나타날 것이다. 또한 보험 종류와 관계없이 환자와 의료기관의 건전한 진료 풍토가 정착되고 국가의료비 배분의 효율성도 높아져 국민의 의료 접근권과 치료 보장성이 크게 개선될 것으로 기대된다.