◇금융가 소식▲스탠다드차타드(SC)은행과 국제구호단체 '기아대책'이 지난달 31일 '아프리카 에이즈 아동 후원을 위한 토크 콘서트'와 '에이즈 예방 키트 가방 꾸미기' 행사를 실시했다. 우간다의 에이즈 아동과 산모를 위해 예방 키트를 보내는 사업의 일환으로 4000만원을 기부하고 에이즈에 대한 상식을 알아보는 자리를 마련했다. ▲알리안츠생명은 자사의 고객들이 본인 또는 가족의 사망 시에 상조서비스를 할인된 비용으로 보다 편리하게 이용할 수 있도록 상조업체인 현대종합상조 효담상조와 업무 제휴 협약을 맺었다고 밝혔다. 서비스 대상은 알리안츠생명의 모든 고객이며 고객 본인뿐만 아니라 배우자 직계 존∙비속 형제∙자매가 사망했을 때 제휴 상조업체로부터 상조 서비스를 최대 15% 할인된 가격으로 이용할 수 있다. ▲신한카드는 상생 경영 활동의 일환으로 6시그마 역량을 활용한 협력업체 혁신 지원 프로그램을 실시한다. 이를 위해 신한카드는 1일 오전 12개의 협력 업체를 충무로 본사로 초청해 6시그마 우수 성공 사례와 도입 성과 등을 공유하는 설명회를 가졌다. ◇상품 소개▲한화손해보험은 100세 시대에 맞춰 일상생활 속 위험보장을 강화한 '무배당 스마트플러스 운전자보험'을 출시했다. 이 상품은 40대 운전자 사망률을 감안해 해당 연령대에 최대 2배까지 보장하고 상해로 인한 50% 이상 후유장해(또는 사망)시 본인과 가족 유족을 위한 생활자금 보장 등의 특약을 신설했다. 또 자동차보험 장기보험 가입 고객에게는 총 납입기간 동안 영업보험료 3%를 할인해준다. 전자서명으로 가입하는 고객은 초회 영업보험료의 1%를 추가로 할인 해 준다. ▲H농협카드는 의료업종 및 대중교통 대형마트 등에서 최대 10%까지 할인 받을 수 있는 국민연금증 카드를 출시했다. 국민연금 수급자임을 확인하는 신분증기능에 다양한 부가서비스를 더한 국민연금증 카드는 신용카드 체크카드 일반카드 세 종류로 발급된다.