현대해상과 악사손해보험(이하 악사)이 올 상반기 자동차보험에서 눈에 띄는 실적 개선을 보이면서 만성적자의 늪을 벗어날 수 있을지 주목된다. 자동차보험을 판매하는 손해보험회사(이하 손보사)들은 자동차보험의 높은 손해율로 수년째 적자에 허덕이고 있다. 9일 보험업계에 따르면 자동차보험을 판매하는 11개 손보사 중 올 1~5월 자동차보험에서 영업흑자를 낸 곳은 삼성화재와 악사뿐이다. 특히 삼성화재는 올 1~5월 자동차보험 영업이익이 2억원에 불과했지만 악사는 140억원에 달했다. 악사는 지난해 1~5월에는 113억원의 적자를 냈다. 게다가 더케이손보와 흥국화재 등 비슷한 중소형사는 올 상반기에 적자폭이 전년 대비 오히려 확대돼 악사의 선전은 더욱 눈에 띈다. 이에 대해 악사는 위장사고 적발을 강화하고 보험금 지급 절차를 철저히 관리하는 한편 사업비를 줄였기 때문이라고 설명했다. 악사 관계자는 "과거 추이를 고려하면 하반기에는 흑자폭이 감소할 것으로 예상되지만 사업비 절감 노력을 계속하고 있어 흑자 기조는 유지할 수 있을 것"이라며 "순조로운 CM(온라인) 매출과 신상품 판매율 등을 감안하면 회사 전체 실적도 흑자 전환이 가능할 것으로 기대한다"고 말했다. 악사는 2007년에 한국에 진출한 이래 2012년을 제외하고 매년 적자를 냈다. 올해 순익을 내면 2012년에 129억원의 흑자를 낸 이후 4년 만에 흑자 달성이다. 대형사 중에서는 현대해상의 실적 개선이 주목된다. 올 1~5월에 대형사 중 유일하게 자동차보험에서 흑자를 낸 삼성화재는 지난해 68억원 영업적자에서 올해 2억원의 흑자로 돌아서는데 그쳤지만 현대해상은 지난해 951억원의 영업적자를 올해 단숨에 95억원까지 줄였다. 현대해상은 올초 개인용 자동차 보험료를 2.8% 인상해 올 1~5월 자동차보험 손해율이 80.9%로 전년 동기 대비 5.9%포인트 하락했다. 일반보험도 같은 기간 손해율이 63.7%로 전년 동기 대비 11.1%포인트 개선됐다. 현대해상은 자동차 및 일반보험 손해율 개선에 힘입어 올 1~5월 보험영업적자가 1740억원으로 전년 동기 대비 520억원 이상 줄었다. 현대해상 관계자는 "언더라이팅(보험가입심사) 강화와 사업비 절감 노력 등 수익성 중심의 경영이 성과를 내기 시작했고 온라인 자동차보험 계열사였던 하이카다이렉트를 통합한데 따른 시너지 효과가 나타나며 자동차보험 부문에서 좋은 실적을 냈다"며 "통상 하반기에는 계절적인 영향 등으로 손해율이 악화되지만 흑자 전환을 목표로 적자폭을 최대한 줄여 나갈 것"이라고 말했다.