신한ㆍ삼성ㆍ현대 등 전월 실적무관 적립 ℓ당 80포인트 혜택 주유할인카드 눈길 정부의 세제 혜택으로 최근 자동차 구입이 늘면서 주유할인카드에 대한 관심이 높아지고 있다. 기존 카드 혜택은 물론 주유 시 할인과 차량정비 서비스 등을 제공하는 온갖 주유ㆍ자동차 특화카드가 넘쳐난다. 단골 주유소 브랜드를 점찍어 카드를 선택하면 혜택도 2배다. 신한카드의 '빅플러스 GS칼텍스 스마트카드'는 전월 사용실적과 상관없이 포인트가 적립되는 게 장점이다. GS칼텍스에서는 리터 당 80원을 월 한도 주유액 40만원 이내에서 적립해 준다. 적립액이 2만원 이상 되면 주유요금으로 결제 가능하다. 최고 2000만원까지 보장해 주는 교통사고상해보험에도 무료가입된다. 삼성카드는 '삼성 오일앤세이브 플러스 카드'와 '삼성 티클래스앤오일 카드'는 GS칼텍스와 에쓰오일 주유 시 리터당 80포인트를 각각 적립해 준다. 직전 3개월 월평균 이용액이 10만원 이상이면 된다. 오일앤세이브 플러스 카드는 적립된 포인트를 GS백화점 GS홈쇼핑 GS25 편의점에서도 쓸 수 있다. 오토오아시스에서는 정비공임 10% 할인 엔진오일 배터리 등 21가지 무상점검 서비스 등을 제공한다. '롯데 엔크린 카드'는 포인트 사용이 더욱 자유롭다. SK주유소 이용 시 리터당 70 포인트를 적립해 준다. SK주유소와 전국 롯데 매장 어디서나 쓸 수 있다. 다만 3개월 합산 이용실적이 60만원 이상이어야 적립이 가능하다. 딱히 정한 주유소가 없다면 현대카드의 '현대카드O'가 제격이다. 전국 모든 주요소에서 리터 당 60원 할인과 LPG 충전소 30원 할인이 가능하다. 지난 8일부터 기존 현대카드 고객 외에 신규 발급도 가능해졌다. 스피드 메이트 연 2회 무료 안전점검 등 혜택이 풍성하다. 단 전월 사용실적(현금서비스는 이용금액의 10%)이 30만원 이상이어야 한다. 롯데카드의 '샤롯데 플래티늄 카드'도 주유소 브랜드 상관없이 리터당 50원 적립해 준다. 비씨카드의 '오일플러스 카드'는 적립과 할인 서비스가 동시에 제공된다. 전월 사용실적이 30만원 이상이면 에쓰오일 주유소 이용시 리터당 60원 할인이 되고 카드 이용금액의 0.8%가 주유마일리지로 적립된다. 할인 횟수 및 금액에 아무런 제약이 없다. 차량 이용이 많은 고객이라면 추천할 만 하다. 가족 카드로 만들면 이용금액도 늘고 혜택이 더 커진다. 경차 소유자라면 신한카드의 '경차사랑 유류구매 전용카드'가 좋다. 올해까지 연간 10만원 절약이 가능하다. 국세청이 경차 연료의 유류세 일부를 지난 5월부터 환급해 줌에 따라 휘발유ㆍ경유 주유시 리터당 300원의 세금을 돌려받는다. 단 한 가족이 경차 한대를 소유하거나 경승용차와 경승합차를 각각 한 대씩 가져야만 한다.- '대중종합경제지'