한화손해보험이 지난 18~19일 이틀간에 걸쳐 경기도 양평에 위치한 블룸비스타 연수원에서 임원 및 부서장 등 150여명이 참석한 가운데 ‘2015년 하반기 혁신성과 보고대회’를 개최했다고 밝혔다. 이번 혁신성과보고대회는 지난 7월부터 진행해 온 ‘WAVE5 혁신활동’에서 정한 78개 혁신과제에 대한 성과발표와 함께 SeasonⅠ(2013.7~2015.12)에 대한 전반적인 평가와 리뷰의 자리로 마련됐다. 이번 WAVE5의 주요 핵심전략 과제들로는 ▲신계약가치 기반의 생산성 증대 ▲고객응대 스크립트 일제 정비 및 최적화 ▲상품경쟁력 강화를 통한 계약가치 제고 ▲고객유형별 컨설팅을 통한 보장자산 증대 등 고객지향적 프로세스 개선 및 업무 효율과 내실중심의 다양한 주제들이 망라됐다. 특히 장기보험은 상품과 담보 포트폴리오를 개선하고 자동차보험은 시장 선도적 마일리지 특약정책을 수행함으로써 우량고객을 확보하는 등 계약구조 개선을 도모했다. 그 결과 장기보험은 2위권사와 손해율 차이를 줄였고 자동차보험은 전년 신규우량물건 확대로 향후 손익개선이 예상되는 등의 가시적 성과들이 이어지고 있다. 이날 박윤식 대표는 “지속적인 매출 및 이익창출력 등 개선된 성과는 대형사와 경쟁할 수 있는 체질로 바꾸고 SeasonⅠ이 스스로를 반성하는 정적 혁신이었다면 SeasonⅡ는 시장을 상대로 하는 동적 혁신으로 더 많은 아이디어와 실천력 참여와 공감이 필요하다”고