■퇴직연금도 예금자보호 받는다2014년부터 차등보험료제 시행근로자들이 납입하는 퇴직연금 적립금도 예금자보호를 받을 수 있게 된다.개별 금융회사의 건전성에 따라 예금보험공사에 납부하는 보험료가 달라지는 차등보험료율제는 2014년부터 적용되며 목표기금제에 따라 은행과 보험 증권의 보험료율이 낮아지고 상호저축은행은 상향 조정된다. 금융위원회는 6일 이 같은 내용의 예금자보호법 시행령 개정안을 올해 상반기 중 공포 시행할 예정이라고 밝혔다. ■석면 오염 우려 화장품 판매금지1개업체 5개 품목. 7개 원료공급업체 탈크 검출석면에 오염된 원료(탈크)를 사용한 화장품에 대해 판매금지 조치가 내려졌다.식품의약품안전청은 로쎄앙이 제조한 5개 화장품에 대해 판매금지와 회수 조치를 내렸다고 6일 밝혔다. 탈크는 화장품과 의약품 원료로 널리 쓰이는 분말 형태의 광물질이다. 최근 베이비파우더에서 석면이 검출된 것은 중국산 탈크에 자연적으로 혼재된 석면이 제조공정에서 제거되지 않았기 때문으로 밝혀졌다. ■"한식 2017년까지 세계 5대 식품화"(종합)정부 코르동블뢰에 한식강좌 추진올해 중 외식업 창업을 촉진하는 내용의 외식산업진흥법 제정이 추진된다.식품기업에 투자하는 500억원 규모의 '식품산업 투자펀드'가 조성되고 프랑스의 르 코르동 블뢰 같은 해외 유명 요리학교에 한식 강좌를 개설하는 방안도 추진된다. 농림수산식품부는 6일 이런 내용이 담긴 '한식 세계화 추진 전략'을 발표했다. 2017년까지 한식을 '세계 5대 음식'으로 만들겠다며 작년 10월 발표한 '한식 세계화 프로젝트'의 세부 전략을 마련한 것이다. ■무협 중소수출기업 1만개 현장지원사공 회장 "로켓 별 영향없어.한.EU FTA 타결될 것"무역협회가 전국의 수출 중소기업 1만개를 대상으로 수출 현장의 애로점을 발굴해 해결책을 지원하는 '무역현장 119 지원단'을 운영한다. 사공일 무협 회장은 6들과 만나 "이달부터 6개월에 걸쳐 1만개 중소.지방기업의 현장을 방문해 해외 바이어 알선과 수출애로 타개책 등을 지원할 계획"이라고 밝혔다. ■공공기관 임원임명권 자율 강화준정부기관 비상임이사 비율 축소준정부기관의 감사와 상임이사에 대한 임명권이 주무 장관과 해당 기관장으로 각각 이양되고 비상임이사 비율도 축소된다. 기획재정부는 6일 이런 내용을 담은 공공기관운영법 개정안을 마련하고 입법예고를 거쳐 5월께 국회에 제출한다고 밝혔다. 개정안에 따르면 준정부기관 임원 인사에 주무부처와 기관의 자율성을 늘리기 위해 감사 임명권을 현행 기획재정부 장관에서 주무부처 장관으로 상임이사 임명권을 주무부처 장관에서 해당 기관장으로 각각 넘기기로 했다. ■업계 1분기 생산 32.1% 감소한국자동차공업협회는 올해 1분기에 국내 완성차 업체들이 68만6천221대를 생산해 작년 1∼3월보다 32.1% 생산량이 줄었다고 6일 밝혔다. 지난해 동기와 비교할 때 1분기 내수 판매량은 14.9% 감소한 25만7천221대였고 수출량은 36.6% 줄어든 43만6천587대를 기록했다. 지난 3월에는 생산이 26만1천681대 내수가 9만5천444대 수출은 16만2천58대를 기록했다. 이는 작년 3월에 비해 생산 27.9% 내수 15.4% 수출 34.3% 줄어든 실적이다.