지난 해 수도권에 집중된 폭우로 침수된 전손차량이 '무사고차량'으로 둔갑해 중고차 매매시장에서 유통되는 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 광역수사대는 전손·침수된 중고자동차 등 사고차량을 무사고차량으로 속여 판매한 혐의(사기 등)로 이모씨(50) 등 중고차 매매상과 이들에게 허위 자동차성능기록부를 발급해준 공업사 대표 최모씨(42) 등 33명을 적발했다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨 등 자동차매매상은 지난 해 8월 보험회사 잔존물경매 등을 통해 낙찰받은 침수 외제중고차를 신모씨(47)에게 무사고차량이라고 속여 1억2500만원에 판매하는 등 총 10대의 중고차를 팔아 3억2500만원 상당의 부당이득을 본 혐의를 받고 있다. 또 최씨 등은 지난 해 1월부터 차량상태를 검사도 하지 않은 채 전손·침수차량 1145대를 무사고차량으로 기입한 허위 자동차성능기록부를 발급해준 혐의다. 경찰조사결과 이들에게 속아 중고차를 구입한 피해자들은 도로운행 중 갑자기 차량이 정지하거나 차량의 앞뒤완충기가 내려앉는 등의 문제가 발생해 수백만원 상당의 수리비용을 지불한 것으로 드러났다. 중고차 매매 시에는 소비자에게 중고차의 성능 및 상태를 기록한 자동차 검사소의 점검결과를 서면고지 하도록 규정돼 있다. 하지만 자동차성능검사소에서 허위로 성능기록부를 작성해주고 있어 주행거리 사고기록 등을 조작하는 것이 관행처럼 이어져 왔다. 경찰 관계자는 "보험개발원에서 자동차 보험사고로 보상처리한 차량의 수리지급내역 등 자동차사고이력조회서비스(.)를 제공하고 있으나 소비자 인식이 부족하고 홍보가 전혀 되고 있지 않다"고 설명했다. 또 "성능점검소에서 온라인이 아니라 직접 손으로 작성된 성능기록부만 발급하도록 제한하고 허위작성이나 미고지 등에 대한 형사처벌도 강화할 필요가 있다"고 강조했다. 침수차량| sojinb@