"중국 자동차보험시장에 진출하려면 채널 및 보상서비스 경쟁력 확보와 보험사에 대한 이미지 강화가 관건이다." 기승도 보험연구원 수석연구원과 이소양 연구원은 1일 '중국자동차보험시장에서의 경쟁력 확보전략'이라는 보고서를 통해 이같이 조언했다. 이들은 "과거 대리점 채널이 주도하던 중국자동차보험 판매 시장에서 보험료가 저렴한 직접판매 채널방식이 도입되면서 직판 방식이 새로운 자동차보험 판매 트랜드가 되고 있다"고 설명했다. 실제로 지난 2007년에는 직판방식이 전체시장의 31% 수준에 불과했지만 2009년에는 48%에 달하는 등 직판방식이 증가하는 추세다. 비율이 증가한 것뿐만 아니라 가시적인 성과도 있어 눈길을 끈다. 중국 자동차보험 시장을 장악해온 PICC는 대리점 채널에 대한 의존도가 높은 보험사. 이번 조사에서 이 회사의 시장점유율은 지난 2005년 51.1%에서 2009년 37.8%로 급격히 하락했다. 반면에 직판채널에 대한 의존도가 높은 Ping An은 2005년 시장점유율 3위(9.1%)에서 2009년에는 2위(16.1%)로 성장했는데 2006년 도입한 전화를 이용한 직판방식이 결정적 영향을 끼쳤을 것이라고 분석했다. 보고서는 이와 관련 "외자계 손보사를 포함한 중국내 자동차보험 시장에서 영업을 하는 모든 손보사는 영업경쟁력을 확보하기 위해 채널전략과 보상서비스 등 서비스 강화와 광고를 통한 이미지 제고가 필요하다"고 밝혔다.