보험개발원이 중고 차량에 대한 전손침수여부 확인 무료조회서비스(.)를 자동차번호 변경이력 추적까지 확대했다. 개발원은 보험처리 된 전손침수차량 중 일부 차량이 무사고차량으로 둔갑돼 판매될 가능성이 있다고 판단 전손침수사고조회 서비스에 자동차번호 변경이력 추적기능을 추가했다고 22일 밝혔다. 개발원에 따르면 지난해 침수로 인한 전손차량은 1489대로 이중 국산차는 1380대(92.7%) 외산차는 109대(7.3%)이다. 개발원은 침수로 전손처리 된 차량 중 440대(29.6%)는 중고차 시장에 유통된 것으로 추정하고 있으며 그 중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 확인했다. 전손이란 자동차의 수리비용이 보험사에서 적정하다고 인정한 자동차가치를 초과한 경우(추정전손)나 자동차의 수리가 불가능해 수리를 하더라도 자동차로서의 기능을 다 할 수 없는 경우(절대전손)로 자동차보험에서 보상처리 받은 사고를 말한다. 개발원 관계자는 "침수차의 경우 차량부품의 부식으로 인한 안정성의 문제가 발생할 가능성이 높다"며 "차량번호가 변경된 경우 사고사실 추적이 용이하지 않아 중고차 구입 시 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다.