대학졸업 후 사회 생활을 시작한 지 2년째 되던 젊은이가 1983년 한 기관의 설립과 관련된 여러 일의 실무를 맡았다. 27년 뒤 그는 그 기관의 장이 됐다. 보험개발원 강영구 원장 얘기다. 보험개발원은 보험상품 개발과 보험 관련 조사.연구 보험요율 산출 보험관련 정보의 관리.이용 등을 맡는 중요한 기관이다. 보험사들이 상품을 개발할 때 보험개발원의 업무 협조가 필수적이며 금융감독원이 보험 관련 정책을 내놓을 때도 보험개발원의 통계 자료와 분석이 없으면 불가능하다. 강 원장은 금감원의 전신인 보험감독원에 1982년 입사한 이래 28년여를 감독당국(보험감독원 금감원 등)에서 보험 관련 업무를 맡은 손꼽히는 보험 전문가다. 올해와 마찬가지로 불공정 시비 등으로 인사 잡음이 끊이지 않는 지난해 상황에서도 그는 전문가로서의 역량을 인정받아 보험개발원장에 안착했다. 그는 해박한 업무 지식과 자신감 등을 바탕으로 보험개발원의 조용한 변화를 이끌고 있다. ◇아버지의 흔적.고학생의 30년 직장생활 대학에서 정치외교학을 전공한 그는 취업을 결정한 82년 삼성그룹과 통신 관련 공기업 보험감독원 등 세군데의 직장을 놓고 고민했다. 학비를 스스로 벌어야 하는 등 어려운 대학 시절을 보낸 내심 삼성 같은 대기업을 희망했다. 건설이나 중화학 공업 관련 계열사 직원으로 해외를 뛰어다니고 싶은 야망도 있었지만 정작 그가 택한 곳은 보험감독원이었다. 공무원이었던 아버지가 박봉이더라도 공적인 일을 해야지 않겠냐고 권유한 영향이 컸다. 보험감독원에서 초기에 맡았던 일 중 해외 보험 관련 업무가 많은 탓에 수출 대기업 못지 않게 만족도 컸다. 맡았던 바로 그 해외보험 일 때문에 2 ~ 3년 뒤 그는 중요한 선택의 기로에 놓인다. 해외보험 업무 등이 민간 보험사로 이관되면서 보험감독원에 남느냐 보험사로 옮기느냐를 결정해야 했던 것. 하지만 두 번째 선택도 첫 번째처럼 아버지와 깊이 연관됐다. 이직을 고민하던 차에 공교롭게도 부친상을 당했고 상을 치르고 정신을 추스르고 보니 자신을 대신해 딴 사람이 이직을 결정했던 것. 천직이라고 생각해 감독원 업무에 매진했다. 자신의 자리로 옮겨간 동료가 몇 년 뒤 그 기업에서 자의반 타의반 물러났다는 소식을 듣기도 했다. 80년대 말 ~ 90년대 초 보험사가 대거 설립된 때 한눈 팔지 않은 것도 그 영향이었다. 90년대 중반 감사원 등 파견 근무 기간에도 강 원장의 보험 관련 전문성은 빛을 발했다. 보험회사들이 가족들에게 알리지않고 사망보험에 가입했다가 세상을 떠난 보험가입자들의 보험금을 지급하는데 인색하다는 사실을 알고 있었던 그는 내무무(현재 행정자치부)의 사망통계와 보험사의 가입현황을 비교해 보자고 제안했던 것. 3200여건의 보험 계약으로 120억원의 미지급 보험금이 있었던 사실이 감사원 감사 결과 밝혀졌고 보험사들은 '사망보험금 주인 찾아주기 운동'을 벌여야 했다. 2005년 이후로는 보험사의 건전성과 관련된 지급여력비율 제도 개선 등을 주도했다. 2008년 리먼 사태(리먼 브러더스 파산) 등 금융위기 직후로는 해외발 위기가 국내 보험사로 옮아오는 것을 앞장서 막았다. 당시 부원장보로 재직하던 그는 AIG사태(미국 정부 구제금융 수혈)가 터지자 관계사들에게 외국 본사에서 자금을 들여오도록 유도했다. "몇천만원 몇백만원을 보험료로 냈던 이들이 AIG사태로 막연히 불안하다는 이유로 1/10 정도 되는 돈을 쥐고 해약하는 걸 보고 참을 수 없었죠. 초기에는 '본사도 쪼들리는데 여기까지 돈이 오겠냐'며 이해하지 못 했던 회사들도 자본 수혈 후 해약 사태가 진정되는 걸 보고 오히려 감사의 뜻을 전해오기도 했어요." 그뒤 국내 은행들에도 정부 지원이 들어갔지만 보험사는 끄떡없었고 강 부원장보는 보험사 건전성 강화 약관대출 제도 개선 등 후속 대책을 마련해 타 금융권역보다 보험사의 견고함을 널리 알리기도 했다. ◇개발원은 서비스 기관.통계로 말하자 지난해 상반기까지 금감원에서 당국자로 보험사들을 이끌었던 그는 7월30일 보험개발원장 취임 이후부터는 보험사들을 위한 서비스 기관의 장으로 역할을 바꿨다. 강 원장은 "다양한 시장참여자들 사이에 존재하는 이해 관계의 차이를 객관적이고 합리적으로 조율해 한 방향으로 나아갈 수 있도록 이해시키는 역할이 중요하다"고 말했다. 보험사들을 비롯한 업계에서 보험개발원에 대한 평가가 후하지 않은 점에 대해서는 "우리 내부에서 스스로 원인을 찾아야 한다"고 직원들을 독려한다. '강류석부전( 강물은 흘러가도 강바닥의 돌은 흘러가지 않는다는 의미)'이라는 한시 한 구절로 "리에서 할 일을 열심히 하면 언젠가는 제대로 평가받을 때가 올 테니 참고 열심히 일하자"고도 했다. 강 원장이 내린 결론은 '통계로 말하자'이다. 보험개발원이 보유한 방대한 통계와 자료를 기반으로 보험사별 맞춤형 통계 서비스를 제공하고 손해율과 같은 손익관리지표를 예측하는 등 보험사들의 손익 개선과 의사 결정에 도움을 주는 것도 필수다. 공적 기관으로서의 역할도 여전히 강조하는 대목이다. 자동차보험 제도 개선을 위한 공청회(지난해 12월21일)를 개최하고 차 수리비 절감을 위한 중고부품 재활용 시범사업을 추진하는 것 보험사기 예방을 위한 보험사고정보시스템 구축 등이 대표적이다. 고령화 사회에 대비하기 위해 노후의료보장 실손형 민영장기간병보험 등의 상품 개발도 중요하다는게 그의 생각이다. 강 원장은 "(보험)계약서라는 종이 한 장으로 평생을 가는 산업은 없다"며 신뢰를 강조한다. '신뢰는 곧 보험'이라고 생각할 정도가 된다면 30여년 가까이 보험인으로서의 삶을 살아온 스스로의 선택을 후회하지 않을 것이라고 밝게 웃었다.