4월부터 자동차보험료가 최대 14%까지 오른다. 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하된다. 또 학교폭력 성폭력 가정폭력 불량 식품 등 4대 악()으로 인한 피해를 보상하는 보험과 장애인 전용 연금 보험이 출시된다. 사업비를 나중에 떼는 온라인 변액보험도 선보인다. 27일 금융당국과 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 보험사들이 영업용과 업무용 보험료를 인상했거나 향후 인상을 검토하고 있다. 삼성화재는 지난 16일 영업용 자동차보험료를 14% 올렸다. 오는 31일부터 업무용 보험료도 3% 인상한다. 나머지 4개 대형 손보사도 다음달 이후로 영업용은 평균 10% 업무용은 평균 3% 가량 자동차 보험료를 상향 조정할 계획이다. 온라인 자동차보험 비중이 절대적인 더케이손보와 하이카다이렉트는 개인용 보험에 대해 2~3% 인상을 검토하고 있다. 일반·장기 손해보험료는 다음달부터 평균 10% 내려간다. 이는 개정된 참조 위험률이 4월부터 적용된데 따른 것으로 장기손해보험료가 11% 일반손해보험료가 5% 상해보험료가 15% 가량 인하된다. 장기손해보험료 조정은 3년 만에 이뤄진다. 암 발병률이 높아짐에 따라 암 수술비 등을 보장하는 암 보험료는 평균 10% 오르게 된다. 신상품도 쏟아질 예정이다. 사업비 후취형 변액보험의 온라인 판매가 시작된다. 변액보험은 계약자가 낸 보험료 일부를 펀드로 조성해 펀드 운영실적에 따라 계약자에게 투자수익을 배분하는 상품으로 보험기간 중 보험금액 해지환급금이 변동될 수 있다. 온라인 판매를 허용한 후취형 변액보험은 사업비를 보험료가 아닌 적립금에서 차감해 부가하는 방식이다. 지금까지는 미래에셋생명이 오프라인을 통해 변액적립연금보험 '진심의 차이'를 판매했다. 현대해상은 4대악 보상 보험을 다음날 내놓는다. 4대 악 보상 보험은 일반 상해보험에다 정신적 피해까지 보장하는 상품이다. 생활보호대상자 차상위계층 다문화 가정 자녀 등 19세 미만의 취약계층이 우선적인 가입 대상이다. 지방자치단체나 학교 등이 단체로 가입하며 보험료는 1인당 연간 1만~2만원이다. 취약계층의 경우 지자체가 대부분의 보험료를 지원하기 때문에 사실상 무료다. firesoon@