건강보험심사평가원노동조합(이하 심평원노조)은 국민건강보험공단(이하 공단)이 국민을 기만하며 몸집 불리기에만 나서고 있다고 주장했다. 이같은 주장은 최근 사회보험노동조합(이하 사보노조)의 '건강보험심사평가원의 보험자 흉내내기가 도를 넘고 있다'는 주장에 따른 것으로 심평원노조는 공단과 사보노조가 심평원에 대해 수차례 도발해왔음에도 대응을 자제해 왔으나 또다시 여론몰이를 함에 따라 입장을 밝히게 됐다고 설명했다. 심평원노조는 반박자료를 통해 공단이 통합출범 초기부터 지금까지 보험자론을 들어 심평원의 주요기능을 무력화하려는 주장을 끊임없이 제기하고 있다며 오랜 기간 논의와 공감대를 바탕으로 공단과 심평원이 탄생했음을 알아야 한다고 밝혔다. 이어 공단의 연간 인건비와 운영비는 1조원이 넘는 공룡조직으로 국민이 부담한 보험료와 세금으로 운영되면서 재정보호를 위한다는 명목으로 몸집 불리기에만 몰두하고 있다고 지적했다. 빅데이터에 대해서도 안전행정부의 제출요구에 따라 심평원이 제출한 안이며 기관간 업무중복이라고 판단될 경우 주무부처 조정을 통해 결정할 사안임에도 공단이 감정적 도발을 통해 국민 불신을 조장하고 있다고 강조했다. 또 심평원의 질병주의보(질병모니터링 시스템)은 공단의 빅데이터 활용 질병예보와는 방식과 내용이 전혀 다른 것으로 심평원이 보건의료 빅데이터를 활용한 질병예측 방안을 2004년부터 연구결과로 내놓은바 있고 이를 최신 빅데이터 기술인 의약품안심서비스(DUR)와 결합해 제공하는 질병정보서비스이지 따라하기도 아니고 보험자 고유사업 침해는 더욱 아니라고 밝혔다. 오히려 공단이 빅데이터 활용방안으로 내세운 "공단 코호트DB"는 심평원이 2012년 6월부터 제공을 시작한 "심평원 환자 표본자료(Hira-NPS)"의 내용과 과정을 그대로 따라한 흉내내기이고 공단이 자랑하고 있는 BMS시스템 역시 심평원이 2004년부터 구축해 '부당감지시스템'을 따라하기의 결과라고 주장했다. 심평원에 대한 부담금 결정과 사업심사권한을 가져야 한다는 주장에 대해서는 명백하게 법령으로 정하고 있음에도 심평원의 고유업무인 진료비 심사를 마치 공단이 위탁하고 있다고 착각하는 것으로 건강보험 제도 자체를 이해하지 못한 것이며 진료비청구를 공단이 수행해야 무자격자에 대한 사전관리가 되고 재정이 절감된다는 주장도 공단의 자격관리 D/B가 실시간 심사와 연계되면 무자격자 문제가 해결될 것이라고 밝혔다. 특히 공단이 심평원의 사업에 대해 심사권한을 가져야 한다는 주장은 건강보험사업을 복지부장관이 관장토록 한 국민건강보험법을 넘어가는 초법적 발상이며 규모를 앞세운 거대조직의 폭거라고 지적했다. 심평원노조는 김종대 이사장에 대해서도 뿌리 깊은 조합주의자이며 시장주의자로 1989년 국회에서 여야만장일치로 의료보험통합법안이 통과되었을 때 '통합시 봉급생활자의 보험료 부담이 2.8배 인상'이란 날조된 보도자료로 대통령으로 하여금 거부권을 행사하게 만든 장본인이라며 건강보험을 저지하기 위하여 수단과 방법을 가리지 않았던 그의 평생의 소신이 공단이사장이 되었다고 바뀔 리가 없다고 주장했다. 또 사보노조가 지난 5월 심평원을 의료심사원으로 독립시켜 건강보험뿐 아니라 자동차보험 산재보험 진료비심사업무에 집중하도록 역할을 분명히 해야 한다고 주장하며 공단과 심평원간의 갈등은 심평원의 완전독립으로 마무리해야 하고 이를 위해 의료심사원 설치를 올해 하반기 정책수립 사업으로 정하고 이를 실현시키기 위한 활동을 시작할 계획이라고 밝힌 지 불과 두 달 만에 극과 극의 갈지자 행보를 보인 것은 공단 이사장의 요구에 부응한 것으로 밖에 볼 수 없다고 덧붙였다. 심평원노조는 공단은 방만경영 공룡조직의 폐해를 하루빨리 일신하고 뼈를 깎는 자기개혁에 돌입하는 것이 국민에 대한 최소한의 도리이며 분별없고 소모적인 논쟁은 이제는 접고 자중해야 한다고 밝혔다. 한편 보건복지부는 산하기관인 건강보험공단과 심사평가원의 이같은 분쟁이 지속되고 있음에도 손을 놓고 있다. 앞서 감사원이 심평원과 공단의 다툼을 지적한바도 있지만 복지부가 사태 해결의사는 보이지 않고 있는 가운데 상황은 점점 감정싸움으로 진행돼 양기관의 치부만 밝혀지고 있는 모습이다. 인기기사