먹고 싶은 것 사고 싶은 것 참아가며 한푼 두푼 모아 생애 첫 차를 뽑게 된 김 대리(32). 그래서인지 그는 자동차 보험을 선택하는데도 신중에 신중을 거듭하고 있다. 특히 보험사마다 천차만별인 가격은 혀를 내두르게 만들었다. 혹여나 '싼 게 비지떡'은 아닐까 걱정도 들었다. 고심 끝에 김 대리는 다이렉트 보험을 택하기로 했다. 가격이 저렴하면서도 서비스 또한 만족스럽다는 지인들의 말을 믿어보기로 했기 때문이다. 불황에 한 푼이라도 아껴보기 위해 발품을 팔고 수고를 마다하지 않는 알뜰 족들이 눈에 띄게 늘면서 다이렉트(온라인) 자동차 보험이 새삼 주목받고 있다. 기존 오프라인 보험 대비 저렴한데다 서비스의 질도 높아지고 있기 때문이다. 17일 김 대리가 구입 예정인 현대자동차 아반떼MD LUXURY 오토 모델(1670만원)을 출퇴근 및 가정용 30세 이상 1인 한정(운전) 신규가입 대인 무한 대물 1억원 자기신체 5000만원 자차 100% 마일리지 특약 7000km 미만 등의 기준으로 자동차 보험 가입 시 다이렉트 채널이 오프라인 대비 저렴했다. 실제 삼성화재 애니카 다이렉트는 70만1200원으로 가장 저렴했으며 더케이손해보험(79만1468원) 악사손해보험(82만930원)이 뒤를 이었다. 가장 저렴한 상위 1~3위를 다이렉트 보험이 휩쓴 셈이다. 이처럼 다이렉트 채널이 오프라인 자동초 보험상품 보다 저렴한 이유는 설계사 등을 통하지 않기 때문. 사업비(모집비용)가 적게 드는 만큼 보험료를 싸게 받는 것이다. 오프라인 채널에선 한화손해보험이 83만7520원으로 가장 쌌다. 다음으로 메리츠화재보험(84만6570원) 롯데손해보험(85만9950원)이었다. 특히 삼성화재의 경우 오프라인 보험료는 89만2870원으로 온라인 사업부인 애니카 다이렉트와 무려 19만1670원 격차가 났다. 삼성화재 관계자는 "오프라인과 다이렉트 채널이 가격만 다를 뿐 서비스는 동일하다"며 "젊은 층의 경우 애니카 다이렉트 인터넷 사이트에 방문해 보험료 견적을 뽑고 가입까지 하는 경우가 많다"고 말했다. 동부화재보험 LIG손해보험 흥국화재보험 현대해상(가나다 순) 등 여타 보험사들은 91만1150원부터 최고 98만4280원까지 보험료가 산출됐다. 업계 한 관계자는 "자동차 보험의 경우 각 사마다 주력 연령층과 차량이 있기 때문에 이에 따라 보험료가 차이가 날 수 있다"며 "특정 기준에서 산출된 보험료를 일반화시켜 보험료가 어느 회사가 싸거나 비싸다고 말하기는 어렵다"고 말했다.