4월부터 시행될 예정이던 '승용차 요일제' 보험료 할인이 금융당국의 밀어붙이기식 정책추진과 보험업계의 늑장 준비 때문에 또 다시 연기됐다. 금융감독원이 지난 1월부터 도입하겠다고 공언한 데 이은 두번째 연기여서 상품 출시를 기다려온 소비자들을 당혹하게 하고 있다. 31일 보험업계에 따르면 각 손해보험사들은 이번달부터 요일제 참여 차량에 대해 평균 8.7%의 보험료를 깎아주는 상품을 판매하려던 계획을 연기했다. 요일제 보험료 할인 제도를 운영하려면 차량 운행기록을 확인하는 기계장치(OBD)가 필요한데 이 장치가 아직 보험개발원 자동차 기술연구소의 인증기준을 통과하지 못했기 때문이다. 보험개발원 관계자는 "금융당국 발표 이후 중소업체 3~4군데가 개발을 시작했고 이 중 한 곳의 OBD가 거의 완성단계에 이르렀지만 작은 결함이 발견돼 설계를 수정하고 있다"면서 "당초 1월이니 4월이니 하는 시행일정에는 OBD 개발 여건이 감안되지 않은 것"이라고 말했다. 결국 제도 시행을 위한 준비가 마련되지 않은 채 금융감독원이 일방적으로 정책을 추진·발표하면서 혼선이 생긴 셈이다. 금융감독원은 지난해 11월 "내년 1월부터 승용차 요일제 참여를 독려하기 위해 요일제 보험을 시행하겠다"고 발표했지만 OBD 개발 등 제반여건이 전혀 갖춰지지 않아 한 차례 늦춰진 바 있다. 손보업계 관계자는 "금융당국이 의욕만 앞서 밀어붙이기식 정책을 펴고 있다"며 "미리 발표해놓고 그 일정에 맞추라고 하기보다 업계의 준비상황을 봐가면서 일정을 짜야 소비자들에게 혼란을 주지 않을 것"이라고 말했다. 한편으론 요일제 보험 도입에 대한 손보사들의 소극적인 태도도 문제라는 지적이 나오고 있다. 손보사들은 손해율 상승으로 경영지표가 나빠진 가운데 보험료를 깎아주는 요일제 할인상품에 미온적인 반응을 보여왔다. 보험사들은 최근 들어서야 OBD 정보를 수신할 수 있는 인증 시스템을 구축해 테스트 작업을 하고 있어 OBD가 보험개발원의 인증을 제때 마쳤더라도 요일제 보험이 계획대로 시행되기 어려웠을 것으로 보인다. OBD의 설계수정 작업을 거쳐 인증을 마친 뒤 요일제 보험이 출시되려면 1개월 이상 더 소요될 것으로 예상된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른