박병석 민주당 의원 (사진)이 최근 손해보험사의 손해율이 전년 대비 2.8% 하락했고 작년 2조원 흑자가 난 만큼 자동차 보험료를 인하해야 한다고 주장했다. 박 의원은 23일 금융감독원 국정감사에서 "자동차 보험 손해율도 작년에 비해 낮아지고 올해도 6년 연속 손해보험사들의 대규모 영업 흑자가 계속된 만큼 보험료 인하 요인이 있다"면서 "자동차 보험료에 실질적인 보험료 인하가 이뤄져야 한다"고 주장했다. 박 의원은 손해보험사들이 손해율 악화를 이유로 지난해 두 차례나 보험료를 인상했다는 점을 상기시키며 "올 1월부터 8월까지 자동차 보험 평균 손해율은 74.4%로 작년 같은 기간 평균 77.2%보다 2.8% 낮아졌고 손해보험사들은 지난 4월부터 6개월까지의 3개월 간 당기순이익도 1조원에 육박해 올 연말까지 대규모 흑자가 예상된다"고 말했다. 박 의원은 "주요 손해보험사들은 작년에 이어 올 상반기에도 대규모 영업이익에 따른 성과급을 지급했다"며 "2000년 이후 5번의 자동차 보험료 인하 중 세 번은 보험사들의 손해율이 하락한 것이 주요 원인인 점을 생각해야 한다"고 촉구했다. 박 의원은 "감독 당국은 보험 업계가 자동차 보험료 자율적 인하를 할 수 있도록 적극적인 방안을 찾아야 한다"면서 "보험사들도 전향적인 자세로 보험료 인하를 검토해야 한다"고 했다. /