작년 여름 금융감독원 금융민원센터 '1332'로 한 중년 여성이 전화를 걸어왔습니다. 이 여성은 아버지께서 갑자기 돌아가셔서 정신없이 장례를 치른 뒤 마음을 추스리고 있던 중 A대부업체로부터 고인이 된 아버지가 빌린 돈 3000만원을 갚으라고 요구했다고 했습니다. 평소 형편이 어려웠기에 3000만원에 달하는 채무소식은 청천벽력 같았다고 합니다. 만약 아버지가 A대부업체로부터 빌린 돈이 있었던 것을 알았더라면 상속포기나 한정승인을 해 채무승계를 막았겠지만 이를 모른 채 3개월이 지나갔다는 겁니다. 민원인은 이제라도 한정승인이 가능한지를 물었습니다. 1332로 전화를 걸어온 어떤 민원인은 허탈했던 '상속인 금융거래 조회 서비스' 이용경험을 털어놨습니다. 서비스를 통해 사망자의 계좌존재여부를 통보받은 후 관련 서류를 준비해 은행을 방문해보니 잔액이 2000원 뿐이었다는 겁니다. 다른 계좌들도 남은 금액이 얼마되지 않았습니다. 서류준비하고 은행을 왔다갔다 하느라 고생만 했다는 얘기입니다. 계좌에 돈이 얼마나 들어있는지 정확히 모르다보니 생긴 일입니다. 금감원은 이런 불편사항이 다시 생기면 안 된다는 생각에 개선방안을 마련했습니다. 작년 9월부터 신용정보 컨소시엄에 가입한 대부업체와 신용보증기금 기술신용보증기금 주택금융공사 한국장학재단 미소금융중앙재단까지 조회대상을 대폭 확대해 상속인이 고인의 금융 자산과 채무를 보다 폭 넓게 비교해 상속포기 같은 결정을 신속하게 할 수 있도록 했습니다. 예금도 잔액수준(0원 1원~1만원 1만원원 초과)에 대해서도 알 수 있게 해 상속인이 은행을 방문할지를 결정할 수 있도록 했습니다. 제출서류도 최초 접수시 1번만 내면 은행에서는 추가로 제출하지 않도록 했습니다. 금감원 금융소비자보호처는 위와 같이 금융민원센터(국번없이 1332)에서 이뤄진 전화상담 중 에서 소비자의 금융거래 편익증진과 권익 강화 등을 할 수 있는 사례를 적극적으로 발굴해 개선하고 있습니다. 추가로 최근에는 △연체 중 이자 납부기한 연장 △장애인의 서민우대 자동차보험 가입요건 완화 △저축은행의 대학생 학자금대출 심사 강화 △신용카드 이용한도가 없어도 포인트는 사용 할 수 있도록 개선 등이 전화상담을 바탕으로 제도개선이 이뤄졌습니다. 불합리한 금융관행이나 불공정한 업무처리로 피해를 보신 경우 언제든지 금감원 금융민원센터로 전화(국번없이 1332)하시거나 민원을 신청하시기 바랍니다. 금감원 금융민원센터는 평일에는 오후8시까지 토요일에는 오후1시까지 운영됩니다. 변호사의 토요법률상담이나 전화 예약상담 인터넷 채팅상담 화상 수화통역상담도 가능합니다. 금융소비자의 소중한 의견이 당국의 금융제도 개선으로 이어지는 소통의 장이 되길 기대해봅니다. /김미선 금감원 소비자보호총괄국 선임조사역