22일 KB투자증권은 2위권 손해보험사의 실적 개선 및 배당수익률에 주목해야한다고 밝혔다. 유승창 연구원은 "KB투자증권 커버리지 6개 보험사의 2Q15 순이익은 9370억원 (-7.5% YoY)으로 시장 컨센서스를 상회하는 실적을 기록할 전망이다. 생명보험사 및 손해보험사 모두 보험영업에서의 실적 호조가 전망되는 가운데 손해보험사의 손해율 하락 가능성이 높아지고 있는 것으로 판단한다. 또한 여전히 생보사 및 손보사 모두 수익성이 높은 보장성보험의 양호한 성장이 지속되고 있다는 점도 긍정적인 것으로 판단한다"고 분석했다. 그는 "2Q15 실적에서 주목할 부분 중 하나는 손해보험사의 실적 개선이 가시화되고 있다는 점이다. 지난해 보험료 인상 및 예상보다 양호한 자동차 원수보험료 증가로 자동차보험 손해율하락 가능성이 높았던 가운데 메르스 영향으로 2분기 보험영업 수익성 개선이 두드러질 전망이다. 또한 연초 실행된 실손 보험료 인상 및 최근 청구건수 감소로 2015년 손해보험사의 장기 위험손해율은 하향 안정될 전망이다. 생명보험사의 위험손해율도 수익성 제고 및 양호한 위험보험료 증가를 바탕으로 양호한 수준을 이어간 것으로 추정한다"고 밝혔다. 이에 KB투자증권은 커버리지 6개 보험사의 2015년 순이익 전망치를 4.9% 상향조정했다. 회사별 주요 변동 내용으로는 동부화재와 현대해상의 2분기 실적 호조를 감안해 2015년 순이익 전망을 각각 10.4% 6.1% 상향조정했다. 또한 생명보험사도 위험손해율 호조를 감안해 삼성생명과 한화생명의 2015년 순이익을 각각 5.0% 6.4% 상향조정했다. 유 연구원은 "보험업종에 대한 투자의견 OVERWEIGHT를 유지하고 업종 내 top picks로 동부화재와 현대해상을 제시한다. 현 시점에서 보험업종 투자포인트는 손해율 하락 전망에 따른 이익모멘텀 valuation 매력 양호한 배당수익률이다. 손해율 하락에 따른 실적호조 가능성과 배당수익률을 감안하면 2위권 손해보험사의 투자매력이 가장 높은 것으로 판단한다. 또한 2015년 순이익 전망 상향 및 손해율 개선을 감안해 메리츠화재의 목표주가를 17000원으로 상향조정하고 투자의견도 BUY로 상향조정한다"고 밝혔다. ▷ 보험 관련주삼성화재 한화손해보험 LIG손해보험 현대해상 롯데손해보험 코리안리 메리츠화재 흥국화재 동부화재 삼성생명 동양생명