정부가 국내 실물 경제를 모니터링하기 위해 '무역·투자 동향 일일 점검'에 나섰다. 미국 신용등급 하락 탓에 국내 수출이 제대로 이뤄지지 않을 것이란 우려 때문이다. 지식경제부는 미국 신용등급 하락이 무역·투자에 미치는 영향을 모니터링하기 위해 무역·투자동향 점검반(반장: 한진현 무역투자실장)을 구성해 대응키로 했다고 8일 발표했다. 지경부는 이날 오전 8시에 열린 최중경 장관 주재 '1급 회의'에서 점검반 구성을 결정하고 코트라는 물론 해외 공관의 상무관까지 동원한 긴급 점검 체계를 구성했다. 앞으로 해외 바이어 동행과 외국인 투자동향 원자재가격 동향 등을 매일 점검할 계획이다. 아울러 오후 4시 무역·투자 유관기관을 비롯해 업종 단체 등과 함께 '긴급 무역·투자 동향 점검회의'를 개최할 예정이다. 회의에는 무역협회와 코트라 무역보험공사 자동차공업협회 정보통신산업진흥회 기계산업진흥회 석유화학협회 임원들이 참석한다. 한진현 지경부 실장은 "현재까지 수출 업계 특이사항은 보고되지 않았고 전반적인 수출 전망은 아직까지 양호한 상태다"며 "국제 원자재 가격은 당분간 조정 국면이 이어질 전망이다"고 말했다. econphoo@