보험업법 농협법 개정안 등 보험업계의 향방을 가를 입법 작업이 속속 진행되고 있다. 하지만 지급결제(자금이체) 허용은 갈피를 잡지 못 하고 있고 농협보험은 가시화되는 등 보험업계에 불리한 쪽으로 입법 기류가 형성되고 있다. 업계 이익을 대변하고 입법 방향을 유리하게 이끄는데 철저하다는 평가를 받아왔던 보험사들의 로비가 통하지 않고 있다는 안팎의 자탄도 나온다. 특히 보험사들의 덩치와 로비력 등에서 절반 이상으로 평가받아온 삼성의 힘이 삼성생명 상장 준비 등으로 분산된 것에 대해 아쉬워하는 견해도 제기되고 있다. 농협법 개정 작업에 대해 업계의 우려를 전하기 위해 열렸던 생명보험사 사장단의 지난 8일 간담회에는 이같은 분위기가 그대로 반영됐다는 평이 나온다. 대한생명과 교보생명에서는 대표이사와 사장이 나온데 비해 삼성생명에서는 담당 임원이 참석했다. 삼성생명은 5월 중순의 상장에 대비해 대표이사와 주요 임원진이 농협 문제보다는 IR 준비 등에 더 바쁜 상황이다. 지난달에는 삼성차 채권단과의 갈등 등으로 상장 자체가 연기될 수 있다는 우려 때문에 다른 사안에는 관심을 기울일 여력이 없었다는 분석도 있다. 보험업계 관계자는 "생보 손보 양쪽에서 절대 강자인 삼성이 상장 때문에 회사 내부적인 이슈에 치중할 수밖에 없었다"며 "국회나 정부에 적극적으로 업계를 대변한 의견을 내놓기에 힘들었을 것"이라고 아쉬워했다. 보험사들의 잠재 전력을 약화시킨 것에는 손보사들과 생보사들의 갈등도 있다. 이들은 실손보험(병원 진료비 등을 보장해 주는 상품) 등을 두고 다툼을 벌인 이후로는 쉽사리 의견 통일을 못 한다는 지적도 나온다. 특히 농협법 개정안(농협공제의 농협보험 전환 등)을 두고서는 손보사와 생보사의 대응에서 온도차가 느껴진다. 생보사들은 8일 사장단 간담회를 연 반면 손보사 사장단은 12일 오전 느즈막하게 간담회를 개최한다. 농협 쪽을 겨냥해 포문을 열긴 했지만 강도도 다르다. 이런 차이는 농협법 개정안에 따라 달라지는 농협 취급 가능 상품에 대해 양측(생보 손보)의 이해가 달라지기 때문이다. 현재 쟁점이 되고 있는 단위조합의 보장성 보험 취급 허용 여부는 생보사들의 이해와 더 밀접한 관련을 갖고 있다. 반면 농협보험의 자동차 보험 취급 허용 등에 대해서는 구체적인 틀이 나오지 않고 있어 손보사들의 위기의식과는 거리가 있다는 것이다. 이밖에 보험사들은 방카슈랑스 확대 문제와 지급결제 허용 여부 등으로 은행 쪽과도 갈등을 겪고 있어 우군이 없는 상황이다. 금융계 관계자는 "각자 이해가 달라 보험사들 내부에서도 의견 통일이 쉽지 않은 것으로 보인다"며 "국회 논의 과정에 따라 보험사들의 대응 수위가 달라질 수 있다"고 전망했다.