천문학적 달러 쏟아부어도 효과 없어… '금융 공룡들' 살리지도 죽이지도 못해 "은행들이 죽으면 묻어야 한다."미 공화당 핵심 인사인 리처드 셸비 의원이 지난 8일 ABC-TV와 대담에서 AIG 씨티 등 부실 금융기관들의 행태를 질타한 뒤 향후 추가 지원을 반대하며 한 말이다. 지금 월가에는 산 것도 그렇다고 죽은 것도 아닌 좀비들이 즐비하다. 정부가 지원만 끊으면 곧바로 쓰러질 은행 보험사 카드사 들이 그 대표적 예다. 노벨경제학상 수상자인 폴 크루그먼 교수는 미국의 10대 은행 중 7개가 이런 상황에 처한 것으로 추정하고 있기도 하다. '닥터 둠' 누리엘 루비니 뉴욕대 교수의 경우는 "구하기엔 너무 크다(too big to save)"라는 표현까지 쓰며 오직 완전국유화가 해법이란 주장을 펴고 있다. 금융기관 거미줄처럼 얽히고설키고 하지만 오바마 정부는 머뭇거리며 선뜻 칼을 대지 못하고 있다. 이를 놓고 티모시 가이트너 재무장관을 비롯해 오바마 경제팀의 핵심들이 '씨티 인맥'이기에 정실주의에 빠져 그런 게 아니냐는 눈총도 받고 있다. 하지만 내막을 들여다보면 오바마의 고민도 이해가 간다. 그 대표적 예가 AIG다. 최근 정부가 AIG에 지원한 1700여 억 달러 중 500억 달러가 서방 굴지의 15개 금융기관에 '빚잔치' 돈으로 쓰인 사실이 드러나 미국이 발칵 뒤집힌 적이 있다. 문제는 미 재무부나 연방준비제도이사회(FRB)도 이 사실을 사전에 알고도 쉬쉬했다는 사실이다. 왜 그랬을까. AIG가 빚잔치를 하지 않는다면 15개 금융기관이 동반 부도 위기에 몰릴 상황이었기 때문이다. 이들이 파생금융상품을 매개로 거미줄처럼 얽혀 투기판을 벌여온 사실을 뒤늦게 안 벤 버냉키 미연준의장은 "AIG는 하나의 헤지펀드였다"고 개탄했지만 그렇다고 과감히 AIG를 청산할 수 없었다. AIG는 자산 규모만 19조 달러에 달하는 세계 최대 보험사다. AIG를 쓰러뜨리면 전 세계 100여 개국의 영업장에서 일제히 인출 사태가 발생할 것이다. 19조 달러를 조달해야 하나 그럴 힘은 미국에도 세계에도 없다. 그 순간 세계 금융시스템은 붕괴하고 '제2의 세계대공황'이 시작될 게 불을 보듯 뻔하다. 지난해 9월 미국발 세계 금융위기는 리먼브러더스라는 투자은행 하나가 쓰러지면서 시작된 것이다. 하지만 지금 세계를 위협하는 존재는 리먼 정도 규모의 금융기관들이 아니다. AIG를 비롯해 씨티 BOA 와코비아 등 미국 상위 랭킹 보험 상업은행들이 세계를 위협하고 있다. 리먼이 원자폭탄이라면 이들은 수소폭탄이다. 그러기에 오바마 정부는 이미 직접 자금지원과 지급보증 등을 통해 9조 달러 가까운 천문학적 거액을 투입하고도 계속해 돈 먹는 하마들에게 돈을 쏟아 붓고 있는 것이다. 앞으로 얼마나 더 쏟아 부어야 할지는 아무도 모른다. 숨은 부실이 얼마인지 모르고 실물경제 악화로 얼마나 많은 추가 부실이 발생할지 예측불허기 때문이다. 미국만 이런 게 아니다. 미국과 함께 앵글로색슨 금융자본주의의 양대 축을 이루고 있는 영국은 아예 '국가 디폴트'설이 나돌 정도다. 이유는 부실 3개 은행을 국유화했기 때문이다. 이들 3개 은행의 부채를 영국 정부가 떠안으면서 영국의 잠재적 국가 부채는 4조4000억 달러로 늘어났다. 현재 영국의 외환보유고는 600억 달러 여기에 미연준과 맺은 통화스와프 400억 달러를 합쳐봤자 1000억 달러에 불과하다. 더욱이 다른 은행들도 줄줄이 정부에 SOS를 보내고 있다. 미국은 기축통화국이니 윤전기를 돌려 급한 불을 끌 수 있다. 그러나 영국은 그런 처지가 못 된다. 머지않은 시일 내 파운드화 대폭락 및 영국의 IMF행을 점치는 시각이 국제금융계에 파다한 것도 이 때문이다. 금융투기를 하다가 벼랑 끝에 선 것은 미국 최대우량기업으로 불리던 GE도 마찬가지다. '잭 웰치 신화'로 유명한 GE는 미국의 자랑이었고 세계 기업들의 벤치마킹 대상이었다. 천하의 GE가 지금 파산 후보군에 올랐다. GE는 제조업과 금융 양대축으로 구성된 대표적 '금산복합체'다. 특히 GE캐피탈은 그룹 이익의 6할 이상을 벌어들이는 황금오리 역할을 톡톡히 해왔다. 때문에 세계 제조업체들은 GE처럼 기업 형태를 바꾸기 원했고 우리나라 재계가 그렇게 집요하게 금산분리 완화를 요구해온 이유 중 하나기도 했다. 하지만 지금에 이르러 GE캐피탈은 GE의 존립 자체를 위협하는 암적 존재가 됐다. 6년 전 국내 카드사태 때 LG카드가 LG그룹을 궁지에 몰아넣었던 것과 마찬가지 모양새다. 미국 금융 및 미국 경제를 계속 위기로 몰아넣고 있는 시한폭탄 중 하나는 GM 등 자동차 빅3다. 빅3는 1985년 미국 국수주의자들이 해머를 들고 일본차를 부수는 '저팬 배씽(두들기기)'을 할 때 이미 경쟁력을 잃었다. 하지만 그 후 경영자도 노조도 설마 빅3가 쓰러지겠냐는 타성에 젖어 시간을 허비했다. 특히 부시 정권 출범 후 석유자본의 이해를 대변해 자동차 에너지효율화 등을 고의로 저해 결정적으로 일본차 등에 경쟁력을 상실했다. 그 결과 지금에 와선 미국에서 같이 생산하는 미국 빅3의 인건비가 미국 도요타보다 40% 이상 높아 자동차 값이 비싸고 에너지효율도 뒤떨어지면서 고객들의 외면으로 사실상 파산 상태에 빠진 것이다. 자동차 빅3 처리 문제도 시한폭탄 그럼에도 오바마는 빅3를 제대로 처리하지 못하고 쩔쩔매고 있다. 자동차노조가 오바마의 표밭이란 정치적 이유도 있으나 빅3를 파산 처리할 경우 300만 명의 추가실업자가 발생하면서 미국 경제가 나락으로 떨어지고 금융부실 급증으로 월가 위기는 더 심화할 것이란 우려에서다. 그도 그럴 것이 빅3 및 협력업체 부채만 1조2000억 달러다. 여기에다가 300만 실업자가 발생한다면 주택대출 오토론 카드 학자금대출 등이 줄줄이 부실화할 것이다. 세계신용평가사 무디스는 며칠 전 1년 내 파산 가능성이 45%인 '283개 기업 살생부'를 발표했다. 여기에는 당연히 자동차 빅3가 들어가 있고 우리에게도 친숙한 다국적기업들이 즐비하다. 필름기업 이스트먼코닥 미디어사 유니비전 IT기업인 유니시스 아웃백스테이크하우스를 운영하고 있는 OSI레스토랑파트너스 카지노기업 MGM미라지 잡지사 리더스다이제스트 항공사 US에어라인 식품기업 돌 푸드 등등. 이것이 '지는 해' 미국의 현주소다. 오바마는 "이번 시련을 통해 미국은 더 강력해질 것"이라며 미국민을 독려하고 있다. 하지만 지금 미국이 겪고 있는 것은 파생금융상품이란 금융 투기를 앞세워 사상 최악의 '슈퍼 버블'을 만든 데 대한 무서운 인과응보다. 오바마의 공언이 허탈하게 들리는 것도 이런 이유에서다. 박태견 - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른