한화손해보험이 재무컨설팅 프로그램과 앱매거진 활동자료를 탑재한 '스마트이지 모바일(Smart Easy Mobile; SEM)' 업그레이드 버전을 22일 내놨다. 이에 따라 한화손보 보험설계사들은 태블릿PC를 이용해 영업 현장에서 곧바로 고객 상담부터 재무컨설팅 계약체결까지 한 번에 처리할 수 있다. 이번에 개설한 재무컨설팅 프로그램은 고객의 보장자산 보험증권 화재위험 자산부채 등을 분석해 최적의 재무설계를 제공하는 게 특징이다. 앱매거진은 설계사가 쉽고 재미있게 고객 상담과 보험상품 설명이 가능하도록 다양한 활동자료 툴을 제공한다. 한화손보는 금융위원회 전자서명 가이드라인에 맞춰 지난 1월 자동차보험을 시작으로 장기보험(2월)과 개인 명의 일반보험(5월)까지 순차적으로 전 보험종목에 대한 전자서명 시스템을 도입했다. 박석희 한화손보 대표는 "스마트이지 모바일 시스템을 완성해 고객들이 간편하고 안전하게 보험 상담과 가입을 할 수 있게 됐다"며 "영업가족들도 활동량을 늘려 소득을 증대시킬 수 있다"고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지