은행 보험사 등 금융권이 올해 30조원에 이르는 사상 최대의 순이익을 기록할 것으로 전망된다. 하지만 대출금리 및 자동차보험료 인하 등 소비자 부담은 외면하고 있다는 지적이다. 30일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 은행·금융지주·보험·증권·카드 등 상장 금융회사 29개사의 올해 예상 순이익은 20조7000억원에 이른다. 보통 상장 금융사의 순이익이 전체 금융권 순이익의 3분의 2를 차지한다는 점을 감안하면 올해 금융권 순이익은 30조원에 육박할 것으로 전망된다. 이는 종전 최대치였던 2007년의 26조3000억원을 뛰어넘는 것이다. 분야별로는 △은행 16조원 △보험 6조4000억원 △증권 2조8000억원 △카드 1조4000억원 △할부금융·자산운용·신협 1조4000억원 등이다. 특히 은행과 손해보험사의 이익 증가세가 눈에 띈다. 지난해 9조3000억원의 순익을 올린 은행들은 올해 순익이 16조원으로 7조원 가까이 늘어날 전망이다. 3조원의 현대건설 지분 매각이익도 있었지만 예금금리보다 대출금리를 올려 예대마진을 키운 영향이 크다. 지난해 말 2.85%였던 예대마진은 올해 상반기 3%를 넘어섰다. 또 지난해 2조원의 순익을 거둔 손보사들은 올해 사상 처음으로 순익이 3조원을 넘을 것으로 예상된다. 지난해 하반기 인상한 자동차보험료와 운전자 부담을 늘리는 등의 제도 변경 영향이 크다는 분석이다. 손보사들은 자동차보험 손해율이 80%를 넘어 적자가 심각하다며 지난해 하반기 일제히 자동차보험료를 올렸다. 올 들어선 교통사고 시 운전자의 자기부담금을 늘리고 교통법규 위반자의 보험료 할증도 대폭 강화했다. 이에 따라 올해 막대한 수익을 낸 금융권이 대출금리 및 자동차보험료를 인하해야 하는 게 아니냐는 요구가 커지고 있다. 하지만 금융권은 아직 시기상조라는 입장이다. 손보업계 관계자는 "자동차보험 손해율은 계절적 요인이 크기 때문에 보통 1년을 기준으로 살펴봐야 한다"며 "겨울철 손해율 추이를 지켜본 후 내년 초 보험료 인하 여부를 검토하는 게 맞다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지