검찰 딜러사 9곳 압수수색. 차종별 보험료 세분화 해야 수입차 수리비 부풀리기 의혹은 어제오늘 얘기가 아니다. 급기야 검찰이 부품 값을 부풀려 수리비를 과다청구한 혐의로 수입차 딜러사 9곳을 압수수색했다. 검찰이 수입차를 상대로 수사에 나서기는 처음이라는 점에서 주목을 끈다. 그것도 이틀에 걸쳐 검사관과 수사관 40여명을 동원한 것만 봐도 강력한 수사 의지가 읽힌다. 수리비 청구내용과 부품 입출고내용 등을 확보했다니 그동안 소비자를 괴롭혀온 수리비 거품의 실체가 드러나는 건 시간문제로 보인다. 두 눈 뜨고도 속수무책으로 당했던 소비자를 생각하면 만시지탄이지만 다행이다. 수입차 수리비가 터무니없다는 분석은 이미 나와 있다. 보험개발원 산하 자동차기술연구소가 수입차를 대상으로 전·후면 저속충돌시험을 통해 수리비를 산출한 결과 차값 대비 수리비가 적게는 25%에서 많게는 36%나 됐다. 이에 비해 국산차 수리비 비중은 많아야 10%도 안 되는 것으로 나타났다. 수입차 부품 값이 국산차의 여섯 배 이상 된다는 얘기가 그냥 나온 게 아니다. 유통마진이 높게 잡혀 거품이 끼지 않고서는 나올 수 없는 결과다. 문제는 이렇게 부풀려진 수리비가 국산차 소유자들이 내는 자동차보험료에 덤터기를 씌운다는 점이다. 수입차와 국산차에 지급된 보험금을 비교해보면 그 실상이 드러난다. 자동차보험회사들이 지난해 보험금으로 지출한 금액은 3조6160억여원이다. 당시 국내 수입차는 77만여대로 전체 1300만대의 6%다. 이 비율대로라면 수입차에 지급된 보험금은 약 2170억원이라는 계산이 나오는데 실제 지급된 보험금은 6540억여원으로 전체의 18%나 됐다. 결국 국산차 소유자들이 나머지 보험료 4370억원을 수입차 수리비에 보태줬다는 얘기가 된다. 더 큰 문제는 수입차가 늘어나면서 국산차 보험 부담이 더 커지는 구조로 가고 있다는 것이다. 수입차가 매년 2%씩 급증하고 있는 마당이다. 이 때문에 지난해 수입차에 지급된 보험금이 전년보다 25% 더 늘어났을 정도다. 이런 추세가 이어질 경우 보험금이 기하급수적으로 늘어나는 건 불문가지다. 이번 수사는 부품을 공급하는 수입차 직영 서비스센터들의 독점유통 구조에서 단초를 찾아야 한다. 검찰은 애꿎은 국산차 소비자가 더 이상 피해를 보는 일이 없도록 철두철미한 수사로 실체적 진실을 규명하는 데 최선을 다해주기 바란다. 보험사들도 보험료 할증·할인을 포함해 현재 21개 등급으로 돼 있는 보험료를 현실에 맞게 차종별로 더욱 세분화해야 한다.