메리츠화재가 미래 건전한 성장을 위해 조직개편을 단행한다고 24일 밝혔다. 이번 조직개편은 '선택과 집중'에 포커스가 맞춰 있으며 일의 효율을 높이는 최적의 조직구조를 구축하는데 역점을 주고 있다. 이날 메리츠화재에 따르면 이번 개편은 7총괄 30본부 1담당 149팀이었던 조직을 8총괄 32본부 1담당 137팀으로 편성했다. 전사 역량 강화 및 저효율부문 통합을 통해 조직 생산성 제고를 도모했다. 미래 경쟁력 제고를 위해 상품·마케팅총괄 산하에 전사 마케팅·영업지원·영업교육 기능을 통합한 마케팅본부를 신설했다. 일반보험 수익성장 활성화를 위해 기업보험총괄 내에 기업영업과 업무기능을 통합했으며 일반보험본부를 기업보험총괄 산하에 편제 종목별 전문 U/W체제로 조직을 재배치했다. 자산운용 경쟁력도 강화한다. 자산운용총괄을 신설해 산하에 자산운용본부와 부동산본부를 편제하였다. 보상총괄은 지역본부별 보상체계로 전환하여 자체 경쟁력 강화에 중점을 뒀고 자동차보험보상본부는 '수도권보상본부'와 '지방권보상본부'로 분리했다. 보상지원담당은 '보상지원본부'로 격상시켜 보상과 손사를 통합한 컨트롤 기능을 강화시켰다. 전략영업총괄은 저효율부문을 통합시키고 조직생산성 제고에 초점을 두었다. 3개의 AG본부를 2개로 통합했으며 신채널영업본부와 온라인영업본부를 '신채널영업본부'로 통합했다. 전사 경영관리·인사·리스크관리를 통합한 경영지원총괄을 둬 컨트롤타워 역할을 하도록 했다. 총괄 산하에는 전사 매출 손익 평가 및 역량진단 기능강화를 위해 경영관리본부를 신설했다. 여기에 전략기획본부 인사총무본부 리스크관리본부를 편제했으며 총괄 직속에 소비자보험담당을 두어 소비자보호 기능을 적극 강화했다. │