'보험범죄와의 전쟁 제도개선을 통한 상생 관계부처간의 소통.' 신임 문재우 손해보험협회장이 손해보험 산업의 재도약을 위해 밝힌 실천목표다. 문 협회장은 13 간담회를 갖고 "일반 장기 자동차보험 등 손해보험 전 분야에서 균형있는 성장을 추구하는 '다원화 성장전략'을 바탕으로 '손해보험의 사회안전망 역할 확대'에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 이를 위해 △일반보험 저변확대 및 고령화사회 역할 제고 △자동차보험 적자구조개선 △공익사업강화 △소비자보호 등을 중점 추진과제로 내세웠다. 특히 문 협회장은 "자동차 보험 체질 개선과 관련해 의료 및 정비관련 과잉 허위·부당 청구등 모럴해저드가 근절돼야 한다"고 언급한 뒤 "최근 5년간 장기보험에서 보험범죄로 인한 적발금액이 16배나 증가하는 등 수사기관 등과의 공조 대국민 보험사기 인식제고가 필요하다"며 보험범죄의 심각성을 우려했다. 보험사기로 인한 보험금 누수 방지로 국민경제적 부담을 최소화하기 위한 법 제도 개선도 추진할 예정이다. 그는 "차량수리시 사전견적제도나 현재 두배 이상 차이가 나는 렌트요금 청구방지 부재환자 관리를 강화하는 제도개선을 추진할 예정"이라며 "공익사업 강화 차원에서 음주운전 단속기준 강화 교통법규위반 범칙금 인상 운전중 디지털멀티미디어방송(DMB) 시청 금지 등 도로교통법 개정과 위험운전치사상죄를 확대적용하는 특정범죄가중처벌법 개정도 추진중"이라고 설명했다. 세부적으로 협회는 음주운전 혈중알코올농도 단속기준의 경우 현행 0.05%에서 0.03%로 강화하고 운전자도 사업용·비사업용·21세 이하 운전자로 차등 세분화하기로 했다. 과속 범칙금은 일본(34만원) 영국(185만원) 포르투갈(400만원) 등 다른 선진국에 비해 현저히 낮다고 보고 현재 9만원 수준인 국내 범칙금을 상향 조정할 방침이다. 또 음주운전에 적용되는 위험운전치사상죄를 과속·무면허까지 확대적용하는 방안을 추진중이다. 문 협회장은 "제도 개선으로 사회안전망의 역할이 제대로 돌아가면 산업도 발전할 것으로 본다"며 "이 과정에서 보건복지부·재정경제부 등 관계부처들과 소통을 통한 협력을 얻는 것이 중요하다"고 강조했다.