갈수록 치열해지는 경쟁 속에서 금융투자업계는 보다 특화된 서비스를 내놓기 위해 골몰하고 있다. 똑같은 상품과 획일화된 서비스로는 '한정된 파이'를 두고 싸우는 소모적 경쟁밖에 할 수 없기 때문. 기업은행과의 시너지를 바탕으로 중소형사에 특화된 서비스 개발을 위해 힘쓰고 있는 IBK투자증권도 마찬가지다. 펀드 고객의 손실을 최소화하기 위해 '펀드백신'이라는 새로운 서비스를 만들어 낸 최원준 IBK투자증권 상품개발팀 과장(사진)과 서비스 개발의 과정과 최근 업계 동향 등에 대해 이야기를 나눠봤다. 최 과장의 주도로 지난해 첫 선을 보인 IBK투자증권의 '펀드백신'은 국내 주식형 펀드에 가입한 고객에게 일정비율의 코스피 200 풋ELW를 무상 제공하는 서비스다. 질병을 예방하기 위해 접종하는 백신처럼 펀드의 수익률 하락을 만회하기 위한 도구로 풋ELW를 사용하는 것. 풋ELW는 주가가 하락할 때 가격이 오르는 특성이 있어 주가 하락으로 펀드 수익률이 낮아질 때 수익률 만회 효과를 불러올 수 있다. 최 과장은 "펀드백신은 자동차 보험에 비교할 수 있다"며 "사고가 나지 않으면 소용이 없는 자동차 보험처럼 펀드백신도 사고(시장 급락)시에 필요한 서비스"라고 설명했다. 투자자들의 가려운 곳을 긁어주는 '펀드백신'과 같은 융합 서비스를 구상하게 된 계기는 무엇일까? 그는 "2008년 하반기 세계적 금융위기 때처럼 펀드 수익률로 인해 마음 고생하는 투자자들을 떠올려봤다"며 "헷지수단을 제공해 고객들이 효과적 위험관리를 할 수 있겠다는 확신을 갖게 됐다"고 전했다. 금융투자업계 전반의 '컨버전스' 움직임에 대해서는 "과거에는 규제와 관행이 고객의 다양한 니즈를 반영하는 상품과 서비스 간의 융합을 가로막는 요소였다"며 "펀드의 경우 거의 모든 펀드 판매 기관이 동일한 펀드를 팔고 있었기에 차별적 상품·서비스의 개발이 전혀 요구되지 않았다"고 말했다. 하지만 펀드이동제 시행 이후 금융기관의 경쟁이 심화될 것으로 내다봤다. 다른 금융회사에서 가입한 펀드를 수수료 부담 없이 다른 금융회사로 이동할 수 있게 됨에 따라 고객 서비스의 질과 편의성 제고가 핫이슈로 부상하고 있기 때문이다. 최 과장은 "이러한 경쟁구도는 다양한 구조의 복합 신규 서비스 출현 또는 금융·비금융기관 제휴 등의 트렌드로 나타날 것으로 보인다"며 "금융기관의 수익 창출이나 비용 절감 보다는 고객의 욕구를 만족시키는 방향으로 나아갈 전망"이라고 내다봤다. 그는 "하반기에 해외 펀드에 대한 펀드판매사 이동제가 시행될 예정"이라며 "해외투자의 성격에 걸맞은 또 다른 혁신적인 '펀드백신'을 준비 중이니 기대해 달라"고 덧붙였다.