연일 찜통더위가 계속되면서 자동차 타이어도 말썽입니다. 주행 중인 차들이 타이어 펑크로 멈춰서는 사고가 작년보다 늘었다고 합니다. 타이어 점검은 물론 운전 시 더 신경을 쓰셔야 겠습니다. 고속도로에서 갑작스런 타이어 펑크는 자칫 대형 사고로 이어질 수 있습니다. 차량 제어가 불가능해지면서 운전자는 큰 위험에 처하게 됩니다. 그런데 지난달 주요 손해보험사들에 접수된 자동차 보험 긴급출동 가운데 타이어 펑크 출동이 21만7천756건으로 지난해 같은 기간 보다 11.8% 증가했습니다. 폭염 때문입니다. 타이어 펑크는 한여름 무더위의 영향으로 자동차에 발생하는 대표적인 고장 중 하나로 겨울철보다 2~3배 정도 많이 발생합니다. 날이 더워지면 주로 아스팔트로 이뤄진 도로 표면 기온은 50~60도 까지 상승합니다. 여기에 자동차를 운행하며 발생하는 마찰열까지 더해져 타이어 내부의 공기를 팽창시키고 그 결과 타이어에 펑크가 나는 겁니다. 타이어 불량으로 사고가 나면 사망 확률이 4배 정도 높아지는 것으로 알려졌습니다. "타이어 교환 주기를 준수하는게 중요합니다. 고속도로 주행 시 1시간에 한번씩 쉬어주는 것이 운전자를 쉬게 하는 이유도 있지만 타이어의 뜨거운 열에 의해 팽창된 부분을 식혀줄 수 있는…" 보험사들은 엔진 과열로 차량이 멈춰 긴급 출동을 요청하는 사례도 늘고 있는 만큼 장거리 운전 시 냉각수 확인과 휴식은 필수라고 지적합니다. 특히 더위로 인한 차량 고장은 기본적으로 자동차보험에서 수리비 등을 보장하지 않기 때문에 평소 차량 관리에 주의해야 합니다. 남현호입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)