오는 2020년 보험 국제회계기준(IFRS4) 2단계 도입을 앞두고 국내 증시의 ‘큰 손’인 보험회사들이 수십조원에 달하는 보유 주식을 매도할 가능성이 제기된다. 5년 후부터는 보험사가 주식을 보유할 때 쌓아야 할 요구자본이 지금보다 많게는 2배 가량 늘어날 것으로 관측돼 증자 여력이 없는 보험사는 주식 투자를 중단하거나 보유 주식을 내다 팔아야 하기 때문이다. 9일 보험업계에 따르면 25개 생명보험사가 지난해 말 기준으로 보유하고 있는 일반계정의 매도 가능 주식 규모는 19조4453억원으로 20조원에 육박한다. 생보사는 변액보험과 연금저축보험 등을 제외한 보험료를 일반계정으로 모아 한꺼번에 주식에 투자한다. 13개 손해보험사의 일반계정 보유주식은 4조9204억원으로 5조원 수준이다. 이는 일반보험과 자동차보험 보장성 장기보험의 보험료를 재원으로 투자된 것이다. 매도 가능 주식 외에도 보험사별로 보유 지분이 20%가 넘는 관계사 주식 투자 규모도 적지 않다는 지적이다. 생보사는 일반계정과 별도로 특별계정의 변액보험을 통해서도 주식에 투자한다. 변액보험의 순자산 규모는 지난해 말 기준 91조원에 달하는데 이 가운데 약 30~40%가 주식에 투자되는 것으로 추정된다. 이처럼 보험사는 국내 증시의 주요 투자자이지만 5년 후부터는 주식 투자에 소극적일 수밖에 없다. 보험 부채와 자산을 시가평가하는 IFRS4 2단계가 시행되고 이에 맞춰 금융감독원이 보험금 지급 여력을 정확히 산정하기 위한 새로운 건전성 규제를 도입하기 때문이다. 이에따라 현재는 보험금 지급여력비율(RBC)을 산정할 때 주식에 대한 위험도를 13~16%로 계산하지만 앞으로는 투자 위험도가 크게 올라갈 전망이다. 유럽의 건전성 규제인 솔벤시2(SolvencyII)는 주식에 대한 위험도를 최대 40% 적용한다. 예컨대 주식 투자 규모가 1조원이라면 지금은 1300억~1600억원의 자본을 갖고 있어야 하지만 5년 뒤부터는 유럽의 기준을 적용할 때 4000억원으로 늘어날 수 있다. 보험업계 관계자는 “주식을 많이 보유하면 요구 자본량이 늘기 때문에 가급적 보유 주식을 내다 팔 수밖에 없을 것”이라며 “금융감독원에 주식 투자위험도를 유럽 수준보다 낮게 산정해 달라고 요청한 상태”라고 말했다. 금감원은 신지급여력제도에서 가용자본 요구자본 계산방법을 다음달 공개협의안을 통해 제시할 예정이다. 대형 보험사일수록 보유 주식에 대한 부담은 커진다. 국제적인 보험그룹(IAIG)에 적용되는 보험자본기준(ICS)이 2020년에 도입될 예정인데 ICS에서는 주식에 대한 위험도가 더 높기 때문이다. 국내에서는 삼성생명과 삼성화재 등이 대상이 될 수 있다. 금감원이 올초 국제보험감독자회의(IAIS)에서 한국 주식을 ‘신흥국’에서 ‘선진국’으로 재분류하는 안건을 관철시킨 것도 주식 보유 부담을 덜어주기 위한 것이었다. 다만 생보사가 들고 있는 주식 중 17조원이 삼성생명 보유 주식이고 손보사 주식 투자 중 3조원이 삼성화재 보유분이라는 점에서 증시에 매도 압박이 크지 않을 것이란 관측도 제기된다. 삼성생명은 일반계정 외에도 보유 지분이 70%가 넘는 삼성카드 주식을 취득원가 기준 2조180억원으로 들고 있다. 보험업계 관계자는 “삼성그룹이 순환출자를 유지하려면 일반계정에서 보유한 삼성전자 등 관계사 주식을 쉽게 매도할 순 없을 것”이라며 “이 때문에 삼성생명은 요구자본 부담이 커지면 증자를 택할 가능성이 높다”고 전망했다.