전국 67만 전·현직 교원들의 자산 운용을 책임지는 한국교직원공제회 이규택(72) 이사장은 28일 본지와의 인터뷰에서 "자산뿐만이 아니라 회원들의 행복도 두 배로 불리는 것이 첫 번째 경영 목표"라고 말했다. 30일로 취임 넉 달을 맞는 그는 "올해가 공제회 혁신의 원년이 될 것"이라며 "해외 투자를 늘리고 사업을 다각화하는 등 이전과는 다른 교직원공제회의 모습을 선보이겠다"고 밝혔다. 국민연금과 우정사업본부에 이어 국내에서 세 번째로 기금 규모가 큰 교직원공제회는 보유 자산이 23조원에 달한다. 기업으로 치면 재계 10위권에 해당하는 규모로 보험사(더-K손해보험)와 저축은행(더-K저축은행)·상조(예다함상조)·호텔(더-K호텔앤리조트) 등 9개 계열사를 거느리고 있다. 이 이사장이 가장 초점을 맞추고 있는 분야는 은퇴한 교원들이 제2의 인생을 행복하게 살 수 있도록 하는 것이다. "60세면 청년이죠. 100세까지 건강하게 살려면 사회활동을 적극적으로 해야 합니다." 그가 생각하고 있는 은퇴 후 행복 프로그램은 재능기부다. "67만 회원 중에 뛰어난 재능이 있는 분들이 많아요. 이들의 능력이 재능기부를 통해 활짝 꽃피울 수 있도록 앞장서겠습니다." 이를 위해 교직원공제회는 오케스트라 사진 동아리 저소득층 아동을 위한 공부방 등 퇴직 교원들의 다양한 재능기부 프로그램을 짜고 있다. 취업을 위한 재교육과 동아리 활동 등 복지 혜택도 늘릴 계획이다. 새로운 성장 동력을 찾기 위해 이 이사장은 지난 15일 '2020 미래창조추진단'을 만들었다. 직급·연령에 관계없이 20명의 직원들로 구성된 추진단은 신사업 발굴과 조직 혁신 등의 업무를 담당한다. 해외투자 부문도 지난해 3조원에서 올 연말까지 5조원 규모로 대폭 확대할 방침이다. 그는 "자동차보험 중심인 손해보험사를 종합보험사로 전환하고 영화사업 투자 등 사업 분야를 다각화할 것"이라며 "'요람에서 무덤까지' 회원들의 모든 행복을 책임지겠다"고 말했다. 이 이사장 자신도 70대가 넘어 '제2의 인생'을 시작했다. '원조 친박()'의 4선 국회의원이던 그는 2008년 '공천파동'으로 당시 한나라당의 공천을 받지 못했다. 서청원 새누리당 의원과 '친박연대'를 만들어 총선에서 돌풍을 일으켰다. 2012년 대선에선 박근혜 대통령 당선을 도왔지만 현업인 정치권으로 복귀하지 않았다. 대신 서울예술종합학교 석좌교수로 교육자의 길을 걷기 시작했다. 지난해 9월 교직원공제회 이사장에 취임했다. 사실 이 이사장은 1968년 고교 영어교사로 사회에 첫발을 내디뎠다. 두 번째 직장은 중앙일보와 TBC. 문화사업을 담당하던 그는 잠시 삼성그룹으로 자리를 옮겨 삼성라이온스 야구단 창단 때 사무국장을 맡았다. 그러나 민주화 바람이 불던 80년대 김영삼·김대중 전 대통령과 연을 맺게 된다. 민주화추진협의회에 몸을 담으며 정치에 입문했고 87년 민주화 항쟁 때는 옥고를 치르기도 했다. 90년엔 김영삼 전 대통령의 3당 합당에 반대하며 노무현 전 대통령 등과 '꼬마 민주당'을 창당했다. "인생의 단 한순간도 현실에 안주하지 않았습니다. 늘 변화에 힘썼고 삶의 열정을 키웠습니다." 이 이사장은 7년 전 65세의 나이에 색소폰을 처음 배우기 시작했다. 하루 서너 시간씩 연습하며 2년 전엔 앨범도 냈다. 지난해 부인과 사별하는 아픔을 겪었을 때도 다시 일어설 수 있었던 건 이 같은 열정 때문이었다. "좌절과 아픔은 바로 잊어야 합니다. 다시 세상을 밝게 보고 꿈과 희망을 향해 달려가는 것 그게 행복이죠."