자동차보험의 누적적자를 해소하기 위해 자유담보에 대해서는 완전자유화를 도입할 필요가 있다는 주장이 제기됐다. 또 손해보험사의 경영안정을 위해 차보험료가 시장 상황을 적절히 반영할 수 있도록 해야 한다는 주장도 나왔다. 9일 손보업계의 '위기의 자동차보험 진단과 대책' 정책세미나 자료에 따르면 우리나라의 자동차등록대수는 1907만여대로 자동차 1대당 인구수가 2.67명에 육박하고 자동차보험 가입률도 97%에 이른다. 그러나 자동차의 누적 영업적자는 7조2000억원 수준으로 전체 손보산업 영업적자의 약 60%를 차지한다. 지난해 기준 차보험 손해율은 75.3%를 기록해 적정손해율 71%보다 4.3%포인트 이상 높다. 보험연구원 기승도 박사는 "자동차보험 제도가 1989년 만들어져 제도개편 필요성이 꾸준히 제기 되고 있다"고 지적하고 "차보험의 대인배상과 대물배상 같은 규제담보는 규제를 강화하되 그 이외의 자유담보에 대해서는 완전자유화를 지향해 보험사 간 경쟁을 유발할 필요가 있다"고 설명했다.