국토교통부는 화물·여객자동차 교통사고 피해자들의 공제 민원을 전담해 처리하는 자동차 공제 민원센터를 1일 경기도 안산에 있는 교통안전공단에 개설했다고 밝혔다. 공제민원센터에서는 보험회사에서 자동차 사고 보상 업무를 수행한 경험과 손해사정사 등 자격을 갖춘 전문가 5명이 버스·택시·전세버스·화물차·렌터카 관련 공제 민원을 처리하게 된다. 화물·여객자동차 사고 피해자들은 공제센터에서 전문가들로부터 과실인정비율 장애율 적용 공제약관·보상금지급기준을 문의하고 합의금 보상 방치 보상접수 거부 보상금액 불만 등 고충을 상담할 수 있다. 일반 자동차의 보험에 해당하는 화물·여객자동차 공제와 관련한 민원업무는 금융감독원과 달리 전문가가 아닌 국토부 공무원 1∼2명이 처리해 서비스 수준이 낮았다. 공제조합의 부당한 보상에 대한 사고 피해자의 민원과 분쟁조정 신청은 갈수록 증가하는 추세다. 민원은 2006년 1천718건에서 2008년 3천153건 20010년 3천876건 지난해 5천474건으로 증가했으며 분쟁조정 신청 역시 2009년 109건에서 지난해 124건으로 늘었다. 국토부는 공제민원센터에서 화물·여객자동차 사고 피해자 보상을 신속하게 처리해 공제 서비스의 만족도가 높아질 것으로 기대했다.