황창중 우리투자증권 투자정보 센터장]"올해 코스피 최고점은 1710선이고 시기는 3분기 말에서 4분기초가 될 것입니다. 하지만 그동안 많이 오른 종목의 추격매수는 자제할 필요가 있고 조정시마다 매수하는 관점을 유지해야 합니다. 34분기 역시 자동차와 IT업종이 시장을 이끌어 갈 것이며 세컨드티어로 가장 유망한 업종은 경기에 민감한 보험 증권 금융주입니다. 최선호주로는 삼성전자 글로비스 삼성물산을 제시합니다." .주가는 많이 오르는데 속 터져 하는 사람 많다. 지금이라도 매수해야 할까? -여러 가지 면에서 봤을 때 상승의 여지는 남아있지만 추격매수는 자제할 필요가 있고 조정시 매수 관점은 유효하다. 아직은 적극적으로 팔기보다는 매수시기를 저울질해야 하는 시기다. #.코스피 최고점은 언제인가? -3분기 말에서 4분기 초에 1700선 도달 가능하다. 코스피 타겟을 올린 이유는 2분기 기업이익 상향 모멘텀이 빨랐기 때문이다. 또한 3분기까지 어닝스가 상향 될 것이므로 3분기 후반 또는 4분기 초까지는 상승흐름 이어질 것으로 본다. 하지만 4분기 이후에는 상승탄력이 둔화될 것이다. 출구전략 논의 등 논란이 있을 것이므로 대체적으로 그 전에 고점을 형성할 것이다. #.삼성전자 현대차 등 대형주 추가상승가능한가? -시장대비 15~20% 올라와있어 현재 두 회사 모두 밸류에이션상 다소 부담스러운 영역이다. 하지만 이번 금융위기 겪으면서 글로벌 경쟁력 최고 winner로 등극했다. 그만큼 경기회복 초기에 집중적인 관심을 받을 수 있고 밸류에이션 측면에서 프리미엄 받을 수 있다. 우리나라 대표주이고 외국인 매수 집중되고 있어 추가적 프리미엄 가능하며 지수와 더불어 주가 상승 여력 있다. #.도요타 연간 100만대 감산 현대차·기아차 호재일까? -최근 문제가 됐던 것이 선진국 수요부진인데 오늘 새벽 발표된 소비자신뢰지수 보면 최근 들어 소비회복이 빠르게 진행되고 있다고 느껴진다. 그러한 측면에서 경쟁자였던 도요타의 생산감축은 현대차와 기아차에 또 다른 기회로 작용할 것이다. #. 업종의 주도 변화 이뤄질까? -주도변화는 강하지 않을 것이고 자동차·전기전자의 주도가 하반기까지 계속 이뤄질 것이다. 세컨티어로 가장 유망한 쪽은 내수주 중에서 경기에 민감한 보험 증권 금융주다. 아울러 최근 경기회복세가 정부정책에 의해 이뤄진 부분이 강해 건설업 등 정책 집중되고 있는 종목을 주목해야 하고 외인매수세가 이어지고 있는 화학업종도 좋다. #.증권주 3월 저점대비 78% 상승(동기간 코스피 61%상승) 전망은? -1600선 돌파와 더불어 증권주 거래량이 상당히 늘고 있다. 현대차와 삼성전자 등 최선호주들이 가격부담을 안고 있다 보니 차선책 부분에서 증권주가 수급적 수혜를 볼 수 있다. 펀드시장 다소 위축되고 있는데 개인들의 직접투자 크게 증가하고 있어 계속해서 상승할 것으로 본다. #.CS증권 삼성증권 목표주가 하향 전망은? -최근 펀드환매가 급속도로 이뤄지고 있어 펀드판매에 강점 갖고 있는 증권사에 관심이 덜하다. 하지만 중장기적으로 보면 수익을 획득할 수 있는 기회가 삼성증권에는 굉장히 많다. 퇴직연금 등 중장기적 시장을 보더라도 그룹사 쪽 수혜를 볼 수 있어 성장세는 계속해서 이어질 것이고 펀드회복이 이어지면 증권업 선두자리를 공고히 다질 것이다. #.미래에셋증권 주가 고점 대비 1/3 회복할까? -미래에셋증권 또한 펀드시장 위축되고 있어 소외를 받고 있다. 최근 지수가 많이 올라오면서 동업종 내에서도 종목 선별노력이 주가차별화로 이어지고 있는 양상이다. 미래에셋증권은 중장기적으로 업사이드 여력이 충분해 주가회복 가능하다. #.위탁 강한 키움증권 vs CMA강한 동양종금? -두 회사 모두 각각 강점이 있다. 키움증권은 개인의 직접투자 증가에 따른 수혜가 강하고 동양증권은 CMA 수혜를 보고 있다. 단기적 모멘텀으로는 CMA수혜가 더 클 것으로 보지만 장기적으로는 키움증권은 개인의 직접투자대금이 급속도로 증가하고 있어 장기적 투자대상으로 적합하다. #.은행주 점검? -최근 주가 많이 오른 이유는 금융위기 탈피하는 과정에서 움츠려들었던 부분이 회복을 보였기 때문이다. 수익성 측면에서 강한 은행을 찾는 것이 중요한데 최근 순이자마진 같은 경우 대구 부산은행이 탄력적으로 회복되는 추세에 있고 시중은행 중 신한은행이 비은행부분 수익성 증가하고 있어 투자유망하다. 하반기 수익성 개선 추세를 본다면 이 세 은행이 좋다. #.코스닥 상대적 부진 이어질까? -시장은 냉정하다. 코스닥 기업들의 이익전망치가 낮아지고 있어 상대적 열세를 보이고 있다. 코스피 기업들도 마찬가지다. 자동차금융주 등이 주로 실적개선세를 이끌고 있어 그렇지 못한 중소형주들은 코스닥과 마찬가지로 소외를 받고 있다. 경기회복 초기의 온기가 전업종에 다 나타나지 못하는 양상이고 아직까지 불안요인이 상존하고 있어 향후 기업모멘텀이 확실한 종목으로 매수가 이뤄지고 있음을 알아야 한다. 만약 코스닥 기업을 선택해야 한다면 전방산업을 영위하고 있는 IT·자동차부품주와 LED 게임 2차전지 관련주를 선택해야 한다. #.황창중 센터장의 BEST 3 ! -아직까지는 대형주가 좋다. 1순위는 삼성전자다. 최근 구조적인 경쟁력을 확보하고 있고 새롭게 진입한 사업 역시 유망하다. 기타 글로비스 삼성물산 같은 경우도 자체적인 업황과 실적회복 미래성장가치를 감안할 때 장기적으로 보유하면 좋다. 홍찬선의 골드타임은 월요일부터 금요일까지 매일 오전10시15분부터 15분 동안 생방송으로 진행되고 밤 9시40분부터 재방송 됩니다. 증권회사 리서치센터장과 자산운용회사 대표 펀드매니저와 함께 깊이 있는 시장분석과 성공투자전략을 제시합니다. . 홍찬선의 골드타임의 풀동영상은 MTN 홈페이지( www.에서 볼 수 있습니다.