설계사 수 3720명 지점 수 127개 규모의 초대형 독립판매법인(GA·General Agency)이 탄생했다. 대한생명 출신 설계사들이 중심이 돼 만든 대형 GA의 사명은 GA코리아다. 특히 GA코리아는 비()전속 대리점들이 기존에 보유하고 있던 보험 계약을 그대로 보유하면서 대리점 간 합병을 인정받은 첫 번째 사례다. 다른 GA들도 합병 승인을 요청했지만 금융감독원은 GA코리아의 합병만 승인했다. 82년부터 근 30년을 보험업계에서 일했던 손형익 GA코리아 회장(56)은 지난 5월 28일 금융감독원으로부터 지점 승인을 받은 날이 세상에서 가장 기쁜 날이었다고. "GA코리아 본사에서 전 직원이 모여 케이크를 자르고 자축했어요. 평생 이렇게 기뻤던 날이 없었던 것 같습니다." 손 회장은 "처음 대규모 대리점 합병을 추진하자 동료 설계사들은 대부분 회의적인 눈길을 보냈다"고 회고한다. 대리점마다 이해관계가 달랐기 때문이다. 대한생명이나 대리점에서 20년 넘게 영업했던 전문가들이 모였기 때문에 의견을 통합하는 일도 쉽지 않았다. 그럼에도 GA코리아가 업계 최초로 금융감독원의 승인을 받아낼 수 있었던 비결은 두 가지다. 일단 GA코리아는 금융감독원이 규정한 법인 신설 규정을 모두 지켰다. 보험대리점이 지점을 설치하기 위해서는 두 가지 요건을 충족해야 한다. 우선 보험대리점은 상법상 회사의 요건인 본점 지휘 감독권을 확보해야 한다. 그간 지점들이 본점의 지분을 인수하는 경우 본점과 지점 간 주종관계가 역전돼 본점의 감독이 부실해질 수 있다는 이유로 대리점 간 인수합병(M&A)이 허용되지 않았다. 두 번째로 지점을 설치하기 위해서 지점은 물리적인 공간과 법인대리점 업무에 상응하는 유자격자를 갖춰야 한다. 법인보험대리점 본점은 지점이 독자적으로 사용할 수 있는 집기류나 건물주와의 임대차 계약 독자적 영업활동 인력 등을 보유했음을 증명해야 한다. 대한생명과의 공조도 GA코리아가 합병 승인을 받은 비결이다. "GA코리아는 합병 승인을 요청하는 과정에서 대한생명이 지켜달라고 요구하는 가이드라인을 철저히 지켰습니다. 대한생명에 손실이 갈 수 있는 행위는 절대 하지 않았지요." 결국 손 회장은 대한생명과 감정적인 충돌 없이 기존 계약과 유지관리수당을 모두 넘겨받아 관리할 수 있도록 합의하는 데 성공했다. "대형 GA는 원수사에도 유리" 지금까지 보험사들은 GA가 연합할 움직임을 보이면 이들이 유치한 보험 계약의 영업권을 인정하지 않았다. 유지관리수당을 회수하고 기존 대한생명 고객을 다른 GA나 자사 소속 설계사에게 맡기는 방식이다. 법적으로 GA는 보험 계약을 대리만 할 뿐 보험 계약에 관한 모든 권리는 보험사에 있기 때문에 문제가 없다. 대리점이나 설계사가 취득한 보험 정보는 모두 보험사가 권리를 갖는다. 대리점이 취득한 개인정보를 보험사가 아닌 대리점이 사용할 경우 신용정보의이용및보호에관한법률 32조에 의해 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처한다. 손 회장은 GA코리아 본사를 최소한의 규모로 유지하면서 경쟁력을 키울 계획이다. "영업 경력 20년 이상의 보험설계사들이 모인 조직이기 때문에 본사 기능이 비대해질 이유가 없습니다. 영업관리자에게 들어가는 인건비를 절감해 확보한 예산은 다시 보험설계사에게 돌려줄 예정입니다. 보험설계사들이 받는 수수료가 높아지면 유능한 보험설계사들이 저절로 모일 것으로 기대합니다." GA코리아를 두고 보험업계에서는 너무 큰 GA가 갑자기 등장했다는 우려의 시각도 있다. 대형 GA들이 보험사와 보험요율을 협상할 때 유리하기 때문이다. 보험요율이란 보험가입 금액에 대한 보험료의 비율이다. 관건은 GA가 금융회사 매출에서 차지하는 비중이다. 보험상품 판매채널을 충분히 확보하고 있는 GA에 원수사는 보다 높은 수수료를 제공한다. 이에 대한 손 회장의 생각은 명쾌했다. "대형 GA가 커지면 원수사들 입장에서도 유리합니다. 대리점 조직을 통해 보험을 판매하면 내근 설계사 조직 규모를 축소할 수 있기 때문입니다. 또한 소규모 대리점이 잔뜩 있는 것보다 대규모 대리점 하나가 있으면 대리점 관리도 용이합니다. 대형 GA는 영업과 고객관리도 보다 체계적입니다. 결국 대형 GA와 보험사 모두에게 윈윈이죠." 현재 15개 보험사와 제휴한 GA코리아의 매출 규모는 생명보험 8억원 손해보험은 장기상품 8억원 자동차보험 22억원 규모다. 매출 규모를 기준으로 보면 GA업계에서 에이플러스에셋어드바이저에 이어 2위다. "생산성만 키우면 내년까지 매출 1위 달성은 큰 문제가 아니라고 생각합니다. 하지만 GA코리아의 목표는 1위에 등극하는 것이 아닙니다. 혼탁한 현재의 보험 대리점시장에서 모집질서를 바로세우고 금융감독원의 원칙을 충실히 따라 보험 대리점업의 표준이 되고 싶습니다." 3720명이 GA코리아를 선택한 이유는고객에게 다양한 포트폴리오 제시 가능해 GA코리아는 무려 3720명의 보험설계사를 보유한 채 출범의 닻을 올렸다. GA업계에서 설계사 수 3720명은 놀랄 만큼 많은 숫자다. GA코리아가 출범하기 이전 1위였던 에이플러스에셋어드바이저가 1700여명의 설계사를 보유하고 있다. 업계 2위권인 KFG 에셋마스터 등은 600명 안팎의 설계사를 보유하고 있다. 보험설계사가 전속보험대리점에서 근무할 경우 대리점이 정착할 수 있도록 보험사로부터 어느 정도 지원을 받을 수 있다. 예컨대 점포 개설에 필요한 사무실 임차료나 통신비 등을 지원받는다. 이런 장점을 포기하고 수천 명의 보험설계사들이 GA코리아를 선택한 이유는 무엇일까. 보험설계사들은 GA코리아를 선택한 첫 번째 이유로 "여러 상품을 비교 판매할 수 있어 고객에게 다양한 포트폴리오를 제시할 수 있다"고 입을 모은다. 전속대리점에서 근무할 경우 지원을 받는 보험사의 상품만 주로 취급해야 한다. 상품 경쟁력 확보를 위해서 한 개사 상품만 다루는 것은 한계가 있다. 박영옥 GA코리아 모아모아지점 FP (Financial Planner)는 "일부 고객 중에선 다른 보험은 모두 갖고 있어 암보험만 필요한 경우가 있다. 하지만 예전에 소속된 회사의 상품리스트에는 암 전문보험이 없어 차라리 스스로 보험상품을 만들고 싶었다. 그런데 여러 금융회사와의 제휴를 통해 저마다 다른 고객의 욕구를 모두 충족시킬 수 있다는 설명을 듣고 GA코리아를 선택했다"고 설명했다. 다양한 보험상품을 배울 기회가 주어진다는 사실도 GA코리아의 장점이다. GA코리아의 FP들은 GA코리아와 제휴한 15개 보험사의 상품을 모두 공부하고 전산 시스템을 익혀야 한다. 이를 위해 FP들은 15개 보험사로 찾아다니면서 보험상품을 교육받는 것이 아니라 15개 보험사의 지점장 소장들이 GA코리아를 방문해 상품을 교육한다. 박은정 GA코리아 레디라이프 용인지점 FP는 "각 보험사의 베테랑인 지점장 소장의 영업 노하우를 배울 수 있고 멘토까지 얻을 수 있다"고 말했다. 대형 GA에 근무할 경우 소형 GA보다 고객에게 보험금을 지급하는 과정에서 보험금을 지급받기 적절한 방법을 조언하기에도 유리하다. 다양한 보험회사에서 근무했던 사람들이 FP로 근무하고 있어 각사에서 어떤 기준으로 보험금을 지급하는지 정확히 알고 있기 때문이다. 매일 사람들과 마주쳐야 하는 보험 영업의 특성상 FP들 입장에서도 고충이 많다. 따라서 조직의 분위기도 중요하다. GA코리아에서 근무하고 있는 지사장들은 대부분 20년 이상 보험회사에서 근무했던 영업관리 책임자들이다. 김숙자 GA코리아 투루지점 FP는 "GA코리아의 지사장들은 오랫동안 보험회사에서 근무한 경험이 있기 때문에 FP들의 아픔과 요구사항이 무엇인지 정확히 꿰뚫고 있다. 결국 사람 때문에 GA코리아를 선택한 것"이라고 말했다. 보험설계사들은 이밖에도 "GA코리아가 고품격 금융백화점을 지향한다는 비전이 돋보였다"고 설명했다.