삼성화재가 2011회계연도 실적을 발표한 이후 증권사들의 호평을 받고 있다. 실적이 증권사들의 기대치를 충족시킨 것은 물론 향후 성장 가능성도 높은 것으로 평가받고 있기 때문이다. 삼성화재는 지난 10일 2011회계연도 개별기준 당기순이익이 약 7845억원을 기록해 전년보다 16% 증가했다고 밝혔다. 자동차보험 손해율이 개선되면서 전체 손해율이 하락해 보험 영업이익이 전기보다 366억원 증가했기 때문이다. 더불어 운용자산이 증가해 투자영업이익도 전년보다 10.4%(1285억원) 늘었다. 이에 따라 주가도 상승했다. 실적 발표 다음날(11일) 주가는 1.13% 오른 22만4000원을 기록했다. 손해율이란 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 의미한다. 삼성화재의 일반보험 손해율은 73.8%로 전년보다 7.4%포인트 상승했다. 태국 홍수 관련 지급액(약 992억원)이 발생했기 때문이다. 다만 자동차보험 손해율은 제도 개선으로 전기보다 6.0%포인트 하락한 79.3%를 기록했다. 삼성화재는 몇해 전 일본 보험사들의 재보험 물건을 인수했는데 이 내용에 태국 홍수와 관련한 손실과 일본 업체들의 피해에 대한 것들도 포함돼 있었다. 이 때문에 태국홍수 관련 지급액이 발생한 것. 재보험이란 한 보험회사가 인수한 계약의 일부를 다른 보험사에 넘기는 것을 말한다 한편 증권사들은 향후에도 삼성화재가 좋은 성적을 기록할 것이라며 호의적인 평가를 내리고 있다. 우선 삼성화재측이 "자사주 매입을 포함한 다양한 방법을 검토 중"이라며 9월 이내에 시행할 가능성이 높다는 점을 시사했다. 대부분의 증권사들은 업종 내 최선호주로 삼성화재를 꼽았고 한화증권은 목표주가를 28만5000원에서 29만2000원으로 상향조정했다. 우리투자증권은 투자의견 '매수'와 목표주가 28만2000원을 유지했다. 한승희 연구원은 "적극적인 자본 관리 정책으로 하반기부터 ROE(본이익률)가 높아질 수 있다는 점과 인()보험 성장에 대한 CEO(최고경영자)의 강력한 의지 등을 반영했다"고 말했다. 인보험은 보험자가 피보험자의 생명이나 신체와 관련한 사고가 발생했을 경우 일정한 금액 기타의 급여를 지급할 것을 약정하는 걸 말한다. 신계약 부문의 성장 가능성에도 관심이 집중되고 있다. HMC투자증권은 "장기 신계약에서 지속적으로 점유율을 잃고 있었던 삼성화재의 신계약이 회복한다면 영업효율성과 안정성을 바탕으로 업종 내 대표주로서의 자리를 다시 찾을 수 있다"고 말했다. 한화증권은 2012회계연도 순이익은 9202억원을 기록해 전년 7845억원보다 17.3% 증가할 것이라고 예상했다. 박석현 연구원은 "태국 홍수 피해로 인해 발생한 보험금 지급액이 전년보다 줄어들고 장기보험이 많아지면서 보험금 누적액이 많아져 운용자산도 증가할 것"이라고 봤다. 한화증권은 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가도 상향조정했다. 다만 보장성 보험 신계약에서 경쟁사보다 높은 성장률을 기록하지 못할 것이란 의견도 있었다. 강승건 대신증권 연구원은 "삼성화재는 여전히 전속 설계사 중심의 채널 전략을 고수하고 있어 보장성 보험 관련 신계약에서 경쟁사보다 높은 성장률을 기대하기 어렵다"고 말했다. 보장성 보험이란 사망ㆍ상해ㆍ입원 등과 같이 사람의 생명과 관련해 보험사고가 생겼을 때 피보험자에게 약속된 돈을 제공하는 보험 상품이다. 조선비즈 핫 Best