AXA다이렉트가 주행거리에 따라 최대 9%까지 선할인 해주는 '마일리지 자동차보험' 상품을 다음달 16일부터 판매한다고 23일 밝혔다. AXA다이렉트에서 선보인 '마일리지 자동차보험'은 주행 거리가 짧은 운전자들이 보험료를 최대 9%까지 절약할 수 있게끔 만든 상품으로 보험가입시 즉시 할인된다. 1년간 운행하기로 약정한 주행 거리에 각각 다른 할인율 (5000km 이하 9% 할인 5000~7000km 이하 5% 할인 7000km 초과 할인 없음)을 적용해 보험료를 즉시 할인해주는 방식이다. 5~9% 까지 소비자들이 직접적인 할인 혜택을 바로 얻을 수 있어 보험료 절약이 가능하다. 여기에 주행 거리를 확인하는 편리한 방식을 도입하고 즉시 할인이 가능한 선할인 제도도 추가했다. 물론 가입하지 않은 소비자에게도 할증 등의 불이익은 없다. 이 상품은 다음 달 16일부터 판매한다. 특히 이 상품은 가입부터 인증까지의 절차를 간편하게 만들었다. 소비자들이 번거롭게 생각하는 차량에OBD 설치 및 주행거리 등록 등의 복잡한 모든 절차를 과감히 없애고 사진만으로 지정 제휴업체 방문하거나 간단하게 주행 거리 인증이 가능하게 설계한 것.가입한 소비자는 최초 주행 거리를 인증 받기 위해서는 지정 제휴 업체를 방문하거나 휴대폰카메라 등으로 주행 계기판을 찍은 사진을 보내기만 하면 된다. 최종 주행 거리 확인은 고객의 편의에 따라 제휴 업체를 방문하거나 제휴 업체에서 직접 고객을 방문해 확인하는 방식으로 진행된다. 그동안 자동차보험업계에서는 마일리지 보험 도입의 필요성에 대해 공감하면서도 OBD단자 부착 등의 따른 번거로움을 이유로 도입을 미뤄 왔다는 점을 감안하면 획기적인 조치로 평가받을만 하다. AXA 다이렉트 관계자는 "특히 간단함과 편리함을 선호하는 소비자들의 높은 호응이 예상된다" 고 밝혔다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이다.