하이카다이렉트 스마트폰전용 모바일 보상시스템 구축 온라인 자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)가모바일 자동차보상시스템인 HiMS(.)을 구축했다고 31일 밝혔다. 이번에 개발완료한 HiMS는 스마트폰 확산에 따라 전용 어플리케이션용으로 개발되어 그 편의성이 한층 증대되었으며 온라인 보험사 최초로 보험금 지급을 포함한 모든 보상업무를 모바일시스템으로 구축한 것이 특징이다. 하이카다이렉트는 HiMS의 개발로 대인 및 차량보상직원은 물론 현장출동직원 등 모두 3천여명의 보상서비스 직원들이 이번 시스템의 사용이 가능하게 되어 자동차 보상업무의 실시간 처리에 따른 고객의 편의성이 증대될 것으로 보인다. 예를 들어 하이카다이렉트 보상직원들은 모바일보상시스템인 HiMS를 통해 현장에서의 보험금지급 및 결재 QR코드와 음성인식을 통한 스마트 조회기능 현장에서의 사진 조회 및 등록기능 등 신속한 업무처리가 가능하게 됐다. 또한 언제 어디서나 고객의 요청에 즉각적으로 응대할 수 있는 현장업무 처리가 가능하게 되어 보상업무의 효율성이 크게 높아질 것으로 기대하고 있다. 즉 보험금 청구 서류 병원에 제출하는 진료비 지불보증서 등 제반 서류를 고객의 요청시 실시간으로 스마트폰을 통해 전송하며 또한 GPS의 위치정보를 이용하여 고객에게 사고현장에서 가까운 우수 정비업체를 안내할 수 있게 되었다. 하이카다이렉트 관계자는 "스마트폰의 보급 및 활용이 늘어나면서 이제 자동차보험의 보상업무에서도 스마트폰 및 태플릿PC의 이용은 필수적"이라면서 "스마트폰을 통한 신속하고 편리한 보상업무 처리로 보상서비스 품질이 한층 업그레이드 될 것"이라고 밝혔다. 세계일보