모든 산업이 인터넷 네트워크로 들어 온지 얼마 되지 않아서 이제 바야흐로 모바일 시대가 열렸다. 보험 역시 자동차 다이렉트보험을 시작으로 생명보험 손해보험 할 것 없이 인터넷 속으로 그 영역을 넓혀 나가고 있고 특히 지난 11월 금융당국 주도의 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 출범하면서 보험시장에 본격적인 변화가 느껴지고 있는 상황이다. 하지만 이러한 변화들 가운데 보험설계사 만큼은 철저히 소외되어 있는 듯 하다. 그렇다면 앞으로 다가올 미래에는 보험설계사의 설 자리가 없어지게 될까? 이번 마이리얼플랜 칼럼에서는 2015년 보다 더 빠르게 바뀌어 나갈 것이 분명한 2016년 보험시장에서 40만 보험설계사의 나아갈 길을 제시해 보고자 한다. . 강압적인 영업방식과 더불어 고객의 사정은 안중에도 없이 그저 자신의 생계만을 위하는 영업인으로 인식되어 있다. 우리 사회가 많은 영업직종에게 그러하듯 알게 모르게 하대하는 사회적 인식도 팽배하다. 실제로 자신이 보험과 관련해서 겪은 직접적인 피해가 없다 할지라도 보험설계사 만큼은 함께 비난해도 좋다는 ‘왕따심리’도 함께 작용해서 인지 다수의 영화나 드라마에서 희화화된 보험설계사를 그리고 있다. 그러나 아이러니한 점은 90% 이상의 사람들이 여전히 보험에 가입할 때 보험설계사에게 의지하고 있다는 점이다. (자료제공: 2015년 보험소비자 설문조사 2015년 8월 KIRI보험연구원) 아직 보험설계사를 통한 보험가입의 비중이 압도적으로 큰 이유는 많은 사람들이 보험설계사를 부정적으로 생각하면서도 정작 복잡한 보험상품에 대한 의견을 구할 때나 보험금을 청구해야 할 때 경험 많고 역량 있는 보험설계사를 필요로 하기 때문임을 부정하기 어렵다. 혹은 자신이 직접 보험에 대해 조사를 하고 직접 가입 하는 것에 대해 자신이 없거나 확신을 얻고 싶다면 본인 곁에서 결정을 도와줄 보험설계사를 원하는지도 모른다. 2014년 2분기 스위스재보험사의 리포트 ‘sigma’에 의하면 보험 대면채널은 시장이 어떻게 변하더라도 일정한 몫을 차지하고 역할을 하며 건재할 수 있다는 것을 알 수 있다. 과거에는 고객이 보험설계사만이 알고 있는 정보를 일방적으로 제공받고 큰 선택의 여지없이 가입했었다면 지금은 온갖 채널을 통해 보험료를 알아보는 과정 하나가 더 생겼을 뿐이라는 점이다. 즉 온라인 검색을 통해 1차적인 학습 후 예산을 책정해보고 또 이 가격을 검토해본 후 타인들의 리뷰를 통해 최종적으로 설계사를 만나고 있다는 것이다. (자료제공: “.: a Quiet Revolution” Swiss Re Nov 2014) . 온라인 채널의 등장과 성장은 보험에 대해 열린 경쟁의 장을 마련해 주었고 주도적이고 가격에 민감한 고객에게 편리한 상황이 되었음을 부정할 수 없다. 반면 보험설계사를 통해 보험에 가입하는 사람들은 대부분 온라인 채널이 충족하지 못하는 것을 설계사에게 기대하기 때문에 그에 맞는 전문적인 역량을 갖추어야만 한다. 예를 들면 저축성 보험 혹은 보장성 보험에 대한 철저한 신념으로 시장 경쟁력을 갖춘 보험상품 설계의 전문가 혹은 보험금 청구에 대해서 만큼은 타의 추종을 불허 할 만큼의 경험과 관리능력을 겸비한 전문가로써 고객이 믿고 따를 수 있는 차별점을 만드는 것이 필요하다. 또한 여러 채널에서 고객을 맞이할 준비를 하는 노력을 해야 한다. 특히 머지 않은 미래에는 온라인과 모바일 환경에서 누가 더 많은 고객에게 자신을 노출 시키는가가 보험 시장의 승자와 패자를 가르는 기준이 될 것이기 때문에 이러한 ‘디지털 역량’을 갖추는 것이 무엇보다 중요하다. 모든 산업은 변화한다. 그리고 그러한 변화는 끝내 늘 승자와 패자를 만들어 낸다. 앞서 말했듯 국내 보험설계사들은 여전히 건재할 것이다. 하지만 이 변화는 누군가에게 기회인 동시에 누군가에게는 불행의 시작이 될 수도 있음을 명시해야 한다. .은 알고리즘을 바탕으로 고객과 설계사를 효과적으로 이어주는 플랫폼입니다.