윤증현 기획재정부 장관은 "추경은 소요 측면에서 보면 규모가 클수록 좋지만 너무 크면 재정건정성이 위협받고 미래에 많은 부채를 남기기 때문에 적절한 조화점을 찾아야 한다"고 밝혔다. 윤 장관은 5간담회에서 추가경정예산안과 관련해 "재정건전성과 금융시장에 주는 부담 등 모든 것을 감안해서 이달 말에 국회에 제출할 것"이라며 이같이 말했다. 이와 관련 정치권 등에 따르면 이번 추경은 일단 30조원 수준에서 잠정 결정됐으며 당정협의를 거쳐 일부 조정될 것으로 알려졌다. 정부는 다음주 초 추경안을 대통령께 보고하고 18일 또는 19일에 당정협의를 거친 뒤 국무회의 보고 국회 상정 등의 절차를 밟을 예정이다. 이렇게 마련된 추경은 △일자리 유지 및 창출 △저소득층 지원 △중소기업 지원 및 장기성장기반 마련 △신용보증확대 기반 마련 등에 투입될 예정이다. 특히 관심을 끌고 있는 취약계층 지원방식은 이명박 대통령이 밝힌 것처럼 '시한부 소비쿠폰제'가 도입될 가능성이 크며 지원대상은 이미 혜택을 보고 있는 기초생활보장수급자를 제외한 차상위 저소득층이 될 것으로 예상된다. 여기에는 휴·폐업 자영업자 고용보험에 가입되어 있지 않은 실직자 부양가족이 있다는 이유만으로 기초생활보장수급을 받지 못하는 계층 등이 포함될 것으로 전해졌다. 아울러 공공근로자 도입을 통한 일자리 창출과 생계지원도 검토되고 있다. 아울러 윤 장관은 외환시장 개입에 대해 "환율은 그나라 경제 펀더멘털과 수요공급에 의해 기본적으로 균형환율로 간다"면서 "어느 수준이 적정 환율인지는 누구도 말하기 어려우며 외환 당국으로서 시장의 이런 변동 흐름을 예의주시하고 있을 뿐"이라고 말했다. 외채 상환 능력에 대해서는 "우리는 세계 어느 나라보다도 대외지불능력 방어막이 확실하다"고 자신했다. 윤 장관은 "(우리나라는) 2000억달러가 넘는 외환보유고가 있고 미·일·중과 900억달러의 통화 스와프가 있으며 1000억달러에 이르는 정부의 은행 지급 보증이 있다"면서 "단기 외채가 다 빠져나간다 해도 1500억달러밖에 안 된다"고 설명했다. 정부와 해외 투자은행들과의 성장률이 큰 차이가 난다는 지적에 대해서는 "세계 경제 상황이 기대만큼 빠르게 호전되지 않고 미국 금융시장 상황이 반영되면서 우리에게 영향을 주고 있는 것 같다"면서 "지금 단계에선 성장률 전망을 수정할 계획이 없다"고 말했다. 경기가 예상보다 빠르게 추락하는 상황에서 과연 봄이 올 수 있느냐는 질문에는 "거의 모든 나라가 재정의 적극적 역할을 통한 경기부양책을 쓰고 있기 때문에 디플레이션 우려는 방지될 수 있을 것"이라면서 "지나친 낙관도 경계해야 하지만 지나친 비관도 경계해야 한다"고 윤 장관은 말했다. 그는 외국과의 통화스와프 문제와 관련해선 "미국은 기한 연장에는 동의하지만 규모 증대에는 난색을 표하고 있고 일본과는 기간이 결정 안됐지만 필요하면 기간을 연장하고 규모 문제도 협의할 생각"이라고 했다. 한편 정부의 대규모 추가경정예산안에서 자동차 업계가 수요 진작을 위해 요청한 보조금 등을 지원하는 방안이 빠질 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 지식경제부 관계자는 5일 "이번 추경은 일자리 창출에 초점이 맞춰져 현재까지는 자동차를 비롯한 산업지원 방안이 포함되지 않았다"고 밝혔다. 이에 따라 지금까지 자동차 업계가 요청한 신차 구매시 보조금 지원이나 취득·등록세 감면 등 직접적인 지원 방안은 빠질 것으로 전망된다. 이는 그동안 정부 부처 내에서 자동차 등 기간산업의 고용 및 생산유지를 위해 지원이 필요하다는 지경부와 업계의 자구노력없이 세금 지원은 어렵다는 기획재정부의 의견이 팽팽히 맞선 가운데 지경부의 의견이 수용되지 않았기 때문인 것으로 분석된다.