정부가 발표한 자동차 보험 제도 개선안을 두고 잡음이 끊이지 않고 있다. 보험사 손해율 악화를 잡기 위해 보험가입자인 소비자들의 부담만 가중시킨 반쪽짜리 개선안이란 평가 때문이다. 보험소비자연맹은 30일 자동차보험 제도개선대책 시행시 소비자 부담이 약 6000억원 늘어나게 돼 합리적인 보험금 누수방지 제도개선이 아니라 소비자들의 주머니를 터는 형국이 될 것이라고 밝혔다. 연맹에 따르면 차량수리시 자기부담금을 정액방식에서 비례방식으로 전환시 연간 2628억원의 소비자 부담이 늘고 무인단속카메라의 속도위반도 보험료를 할증할 경우 3070억원의 보험료할증 부담이 증가하고 법규위반을 2년간 할증할 경우 연간 365억원의 보험료부담이 늘어나는 것으로 계산됐다. 연맹은 이어 금융위는 더 걷히는 보험료는 더 걷힌 만큼 비할증대상자에게 할인해 주어 6%의 보험료 인하효과가 있다고 홍보했으나 자동차보험료할증은 일단 더 걷고 나서 이를 차년도부터 비할증대상자에게 할인을 적용하기 때문에 제도변경 초년도에 소비자 부담은 당연히 늘어나게 된다고 강조했다. 연맹은 이번 제도변경으로 소비자부담 증가분은 6063억원으로 전체보험료의 5.4%인상 효과가 있으며 소비자 1인당 3만 7800원의 부담이 늘어난다고 설명했다. 연맹 관계자는 "소비자부담을 늘리는 '조삼모사' 보험료 인상 방안"이라며 "전면 철회하고 근본적인 개선안을 다시 마련해야 한다"고 말했다.