암 최대 4000만원 지급 LIG손해보험은 운전 중 9대 중과실 사고에 따른 형사·행정적 책임 비용과 일상 생활 중 상해를 폭넓게 보장하는 'LIG매직카파워운전자보험'을 최근 선보였다. 이 상품은 최단 3년부터 최장 100세까지 보험 가입기간을 폭넓게 선택할 수 있을 뿐만 아니라 보험료 납입기간 역시 3년납부터 65세납까지 자유롭게 설정이 가능하다. 특히 신차 사고 위로금과 외제차 사고 위로금 같은 새로운 보장 항목들도 추가됐다. 구입 6개월 이내의 신차가 자차사고로 100만원 이상의 수리비용이 발생했을 시 10만원의 위로금을 지급하며 또 자동차 간의 사고로 외제차에 1000만원 이상 대물피해를 배상해야 할 경우에도 최고 100만원의 위로금을 지급한다. 교통상해에 대해 최고 1억원 교통사고처리지원금 최고 3000만원 벌금 최고 2000만원 등 사고 발생 시 자동차보험으로는 보상받을 수 없는 형사적·행정적 비용손해를 보상받을 수 있다. 알리안츠생명이 최근 출시한 '알리안츠케어암건강보험'은 비교적 저렴한 보험료로 고액 암과 발병률이 높은 5대 암에 대해 보장을 강화했다. 치료비가 많이 드는 백혈병 뇌암 골수암 등 고액 암은 4000만원 5대 암(위 간 폐 췌장 쓸개 및 기타 담도암)은 2000만원 그 외 암 진단 시에는 1000만원을 각각 지급한다. 암 이외에도 뇌출혈 급성심근경색증 말기신부전증 등 현대인에게 많이 발생하는 중대 성인병도 함께 보장해준다. 특히 이 상품은 5년 만기 갱신형 상품으로 보험금 지급사유가 발생하지 않고 계약을 갱신할 경우 건강축하금으로 50만원을 지급하고 보험료도 5% 할인해줘 갱신형 상품에 대한 보험료 부담을 줄였다. 또한 만기 시점까지 계약자가 살아있으면 생존축하금으로 100만원을 지급하며 사망 시에는 사망원인에 관계없이 보험금 1000만원을 지급한다. 최초가입은 만 15세부터 55세까지 갱신가입은 75세까지 가능하다.