보통 9월은 추석연휴와 태풍 등의 영향으로 자동차보험의 손해율이 급등합니다. 그런데 올해에는 이렇다 할 태풍도 없었고 연휴 기간 교통사고도 줄었는 데 손해율이 크게 악화됐습니다.가 취재했습니다. 지난 달 추석은 징검다리 연휴를 포함해 무려 9일간 이어졌습니다. 연휴기간이 길수록 교통사고도 많이 발생하는 데 올해는 지난해보다 20%나 감소했습니다. 여름 끝 자락에 나타나던 태풍도 지난달에는 발생하지 않아 폭우로 인한 피해도 없었습니다. 하지만 지난달 손해보험사의 자동차보험 손해율을 살펴보니 급등한 것으로 나타났습니다. 업계 1위 삼성화재의 9월 차보험 손해율은 84.3%로 1년전보다 7% 포인트 상승했습니다. 동부화재와 메리츠화재도 마찬가지였고 특히 하이카다이렉트는 무려 10% 포인트나 올라 90%를 넘었습니다. 사업비 등을 고려한 손익분기점을 뜻하는 적정 손해율 77%를 한참 웃도는 수준입니다. 태풍과 집중호우로 큰 피해를 입었던 지난 2010년 2012년과 비교해도 훨씬 높은 수준입니다. 교통사고가 줄고 태풍도 없었는 데 손해율이 급등한 것은 보험료 인하 때문인 것으로 풀이됩니다. OO보험사 관계자 "보험료는 마일리지 특약 등으로 수입보험료가 적어지는 반면 수리비 치료비 등은 원가가 상승해 나가는 보험금이 많아지고 있다" 여기에 외제차 수리비와 자동차 보험사기도 손해율 악화의 주요 원인으로 꼽힙니다. 손보사들은 외제차 등 일부 고객의 보험료 인상을 추진하고 있지만 감독당국이 부정적인 입장을 보여 손해율 고공행진은 당분간 지속될 것으로 보입니다. 한국경제TV 홍헌표입니다.