1997년 외환위기가 발생했다. 현대그룹 종합기획실 부사장이던 46세의 한 남자가 그룹부도를 막아야 한다는 일념으로 돈을 빌리기 위해 미국에 갔다. 그가 만난 인물은 타이거펀드의 회장이었다. 당시 회장이 건넨 질문은 "당신은 기업의 책임이 뭐라고 생각하십니까?"였다. 대학에서 경영학을 전공했던 그로서는 '단기이익의 극대화'라는 답만 입에서 맴돌았다고 한다. 그때 이후 그는 사람과 기업이 돈을 어떻게 써야하는 지 고민하게 됐다고 회상했다. 2004~2008년간 제17대 국회의원으로 활동하다 미국 하버드 케네디스쿨 초빙연구원으로 나가 있던 이계안 전 민주당 의원이 한국의 대학생들을 만나러 귀국했다. 이 전 의원은 20일 서울 성산로 연세대학교 연희관에서 진행된 경제인류학 수업의 초빙강사로 나와 '베푼다는 것 - 기업후원 기부문화 그 이후'라는 주제의 강연을 진행했다. 그가 '돈을 색다르게 쓰는' 사례로 주목했던 것은 공정무역이었다. 이 전 의원은 빈곤국의 농민·여성들이 직접 재배하거나 만든 농산물 의류·잡화 등 재화들을 '가격 후려치기'없이 거래하는 공정무역 단체들을 보며 '돈을 쓰는 방법이 달라지면 어느 정도나마 세상이 더 나아질 수 있을 것'이라는 기대를 갖게 됐다고 말했다. 그는 '돈을 벌 땐 최악의 경쟁을 통해 벌지만 쓸 때는 공익을 위해 쓴다'는 등 철학을 빌-멜린다 게이츠 재단을 통해 실천하는 빌 게이츠 마이크로소프트 설립자를 존경한다고 말하면서도 다소 불순한 의도에서의 기부 사례에 대해서도 소개했다. 20세기 초 프랭클린 루즈벨트 전 미국 대통령을 보좌했던 앤드루 맬런 전 미국 재무장관이 탈세 혐의로 재판을 받는 과정에서 거액한 일이나 근로자들이 사회주의에 경도되는 걸 막기 위한 회유조치로 고용보험·실업보험 등 사회보장제도를 세계 최초로 고안·실시한 오토 폰 비스마르크 전 독일제국 총리의 사례가 바로 그것이다. 이 전 의원은 "어떤 동기에서 돈을 냈든 그 돈이 바람직한 일에만 쓰인다면 세상은 점점 좋은 방향으로 흘러간다"며 "기부자가 짧은 안목으로 돈을 내더라도 쓰는 사람들이 긴 안목을 가지고 공공의 선을 위해 잘 쓴다면 된다"고 말했다. 또 "기부에 친화적인 문화를 만들어가는 일이 필요하다"며 "가치판단에 따라 다르겠지만 재벌들이 세금을 덜 내기 위해 사회복지단체에 기부액을 늘리는 경우라도 '탈세'라고 비판하기보다 '기부'행위라고 칭찬해주는 풍토가 필요하다"고 강조했다. 이어 본인 스스로도 지난 20년간 소득의 3분의 1을 병원·학교에 기부해왔다며 "주는 사람은 교만하지 말아야 하고 받는 이는 비굴하지 말아야 한다"고 덧붙였다. 이계안 전 의원은 1952년 3월 경기 평택에서 태어나 1971년 서울 경복고 1975년 서울대 경영학과를 각각 졸업했다. 1999~2001년 기간 동안 현대자동차 대표이사를 지내는 등 기업인으로 활약하다 2004년 열린우리당에 입당 17대 국회의원으로 활동했다.