그 동안 물밑에서 진행되던 보험회사 인수·합병(M&A) 움직임에 가속도가 붙을 것으로 보인다. 동양생명과 그린손해보험은 대주주가 공식적으로 매각 의사를 밝혔고 기존 경영권을 위협할 수 있는 교보생명의 지분도 본격적으로 새 주인찾기에 나서고 있다. 주요 금융지주회사들이 모두 상대적으로 취약한 보험부문 강화를 위해 보험사 인수를 검토하고 있어 M&A의 향배에 따라 보험업계의 판도 변화도 예상된다. 17일 보험업계에 따르면 현재 대주주가 공식적으로 매각 의사를 밝힌 3개사를 포함해 모두 5개 보험사가 M&A 매물로 거론되고 있다. 동양그룹은 이날 가격조건이 맞는 매수자가 나올 경우 동양생명의 경영권을 매각할 수 있다는 입장을 밝혔다. 동양생명은 생명보험업계 7위 규모의 중형 보험사로 보고펀드가 지분 60.7%로 최대주주로 있다. 지난 3월 동양그룹은 보고펀드에 지분을 넘기면서 지분 30%를 3년 뒤에 미리 약정한 가격에 되살 수 있는 콜옵션을 포함시켰다. 그러나 이후 건설경기 악화로 동양그룹의 자금사정이 악화되면서 동양생명을 포기할 수도 있다는 설이 계속 흘러나왔었다. 지난 15일엔 그린손해보험의 이영두 회장이 "자본확충을 위해 경영권 인수를 원하는 투자자와 협상을 진행중"이라고 밝혔다. 그린손보는 지난 9월 지급여력비율이 52.6%까지 떨어지면서 금감원의 적기시정조치 대상에 올라있다. 자본확충이 시급한 가운데 유상증자는 여의치 않은 것으로 알려져 매각을 서둘러야 할 상황이다. 에르고다음다이렉트는 독일 에르고 그룹이 지난 5월 한국시장 철수를 공식적으로 선언하면서 매물로 나왔다. 그 동안 농협과 프랑스 AXA그룹 기업은행 새마을금고 등이 관심을 보였지만 가격차이 때문에 M&A가 성사되지 못했다. 그린손보는 손보업계 시장점유율 1.8% 정도의 소형사이며 에르고다음다이렉트는 온라인 자동차보험회사로 그린손보보다도 더 작은 회사다. 그러나 보험사는 정부의 허가가 필요한 라이센스 사업인 만큼 M&A시장에서 관심이 높다. 생보업계 3위의 대형사인 교보생명 지분의 향방도 주목된다. 교보생명의 2대 주주인 대우인터내셔널이 자문사 선정과 함께 보유지분 24%에 대한 매각에 나선 가운데 9.9%의 지분을 보유하고 있는 정부도 매각을 타진하고 있다. 교보생명의 경우 최대주주인 신창재 회장이 우호지분을 포함해 40%가량의 지분을 가지고 있긴 하지만 대우인터내셜과 캠코 해외 투자자 지분 18.44%를 합하면 경영권을 위협할 수도 있어 관심을 모으고 있다. 모그룹이 어려움을 겪고 있는 ING생명도 매각설이 꾸준히 흘러나오고 있다. 매물로 나온 보험사들의 인수주체로는 내년에 출범하는 농협보험과 신한 KB 우리 하나 등 4대 금융지주회사가 꼽히고 있다. 실제로 주요 금융지주회사들은 모두 보험부문의 성장을 위해 M&A를 추진하겠다는 입장을 밝힌 바 있다. ING생명 인수를 제안했다가 거절당한 것으로 알려진 KB생명도 꾸준히 생보사 인수에 관심을 보이고 있다. 다만 주요 금융지주회사들은 당장 적극적으로 M&A에 나서진 않고 있는 모습이다. 한동우 신한금융지주 회장은 "생보사 인수를 검토한 바 있지만 현재로선 신한생명을 자력성장시키는 방향으로 계획을 바꿨다"며 "손보사 인수는 생각이 없다"고 밝혔다. 우리금융과 하나금융은 우리투자증권 증자와 외환은행 인수 등의 현안이 먼저라는 입장이다. 하나금융 관계자는 "장기적으로 보험사 인수에는 관심이 있지만 외환은행 문제를 먼저 결론지어야 구체적으로 검토할 수 있다"고 설명했다.