SK네트웍스의 '스피드메이트'는 국내 정비시장의 낮은 서비스 수준 품질 가격에 대한 고객 불만을 극복하기 위해 새로운 방식의 사업 접근을 진행했다. 산업환경 개선과 기존 정비서비스에 대한 불신을 극복하기 위해 고객서비스와 브랜드관리 강화 전략을 적극적으로 추진했다. 먼저 정비 하자로 인한 고장에 대해 전국 어디서나 보증수리를 받을 수 있는 정비품질 보증제도를 시행했고 콜센터와 인터넷 고객지원센터를 강화했다. 특히 인터넷 예약정비를 비롯해 18가지 무상점검서비스 24시간 긴급출동서비스(ERS) 이동정비 서비스 등 고객 중심의 정비서비스를 구현했다. SK네트웍스는 정비와 ERS사업의 성공을 통해 고객 중심 성장기반을 마련했다. 이후 CRM(고객관계관리) 구축 멤버십을 통한 중고차 렌터카 차량판매 등으로 신규 사업영역을 확대했다. 특히 중고차 사업은 스피드메이트 정비 매장을 통한 전국 애프터서비스(AS) 시행 업계 최초로 주요 부품 2년 4만㎞ 품질보증제도를 시행함으로써 중고차 시장에 새 바람을 불러일으켰다. 또 온ㆍ오프라인 및 모바일을 연계한 새로운 개념의 자동차 포털사이트와 모바일 스피드메이트를 통해 고객에게 언제 어디서나 자동차와 관련된 정보와 서비스를 제공할 수 있도록 했다. 자동차부품과 용품의 유통사업은 자체 부품 개발 전국적인 물류망 구축 등으로 원가경쟁력을 확보했다. 주유와 보험 이동통신 등의 혜택을 통합한 멤버십 서비스 개발 CRM 시스템 업그레이드를 통한 원투원(One-to-One) 서비스를 제공함으로써 고객의 서비스 만족도를 획기적으로 개선했다. 또 스피드메이트만의 강점이라고 할 수 있는 카드사 이동통신회사 보험사 등과 광범위한 제휴를 통해 고객 할인혜택을 극대화했다. 정기적인 세일즈 프로모션 등으로 폭넓은 선택의 기회를 제공하고 있다. 스피드메이트는 SK그룹 차원에서 벌이고 있는 사회공헌활동에도 적극적으로 참여해왔다. 예컨대 공공기관 및 시민단체와 공동으로 장애인 휠체어 무료 점검 및 수리 요일제 참가차량 무상점검 및 할인 등을 통해 브랜드 인지도와 선호도를 높여가고 있다. 스피드메이트는 고객이 원하는 자동차 생활과 관련한 모든 콘텐츠와 솔루션을 제공하기 위해 노력하고 있다. 스피드메이트가 타사와 차별화된 포인트 중 하나는 고객과의 관계 모델을 병원의 주치의와 환자의 관계로 설정하고 있다는 점이다. 고객 차량의 주치의가 되어 지속적인 커뮤니케이션 활동을 통해 맞춤화되고 개인화된 고객서비스를 제공하려 하고 있다. 2004년에는 정비업계 최초로 CRM 시스템을 구축한 데 이어 2005년에는 LBS(위치기반시스템) 기반의 긴급출동 시스템을 구축해 서비스의 질을 향상시켰다. 올해는 차량 원격진단 서비스를 개발해 차량에 장착된 단말기와 블루투스 통신을 통해 차량 운행 중 발생하는 차량의 주행정보 고장 정보와 같은 차량 제반 정보를 실시간으로 분석해 제공함으로써 고객 안전과 경제운행을 돕고 있다. 고객만족 경영을 위해 스피드메이트는 두 가지 프로젝트를 추진해왔다. 먼저 2006년부터 고객모니터 제도를 시행했다. 이는 고객이 점포를 암행 방문해 고객만족도와 정비품질 신뢰수준 등을 평가하도록 함으로써 전체 스피드메이트의 고객만족 수준을 높이기 위한 것이다. 둘째는 스피드메이트 멤버십 서비스 론칭을 통해 가입회원에게 주요 정비서비스 할인 주유할인 각종 제휴서비스 등 회원에게 자동차 관련 토털 서비스를 제공한다. 또 고객의 차량 관련 서비스 편의를 높이기 위해 사업영역을 선진화해 왔다. 2007년에는 국내 최초로 차량 관련 온라인 포털을 구축해 차량 관련 정보 및 서비스를 원스톱으로 제공하고 있다. 지난해에는 본격적인 중고차 사업에 뛰어들어 중고차 품질보증을 약속하는 등 불신이 만연한 중고차시장을 고객이 믿고 거래할 수 있도록 변화시켜가고 있다. SK네트웍스 관계자는 "고객에게 언제 어디서나 자동차에 관련된 정보와 서비스를 제공하는 것을 모토로 삼아 차원 높은 고객 만족을 실천하기 위해 노력하고 있다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'