지난해 11월10일 금융감독원(이하 금감원)이 추진했던 승용차요일제 자동차보험 개선안이 5달이 다 돼가는 상황에서도 시행되지 못하고 있다.2일 일부 손보사들은 요일제 보험료 할인을 위해 자동차에 달아야 하는 기기인 OBD에 결함이 발견돼 개발까지 완료된 요일제 상품을 팔지 못하는 상황이라고 밝혔다. 앞서 금감원은 승용차 요일제 자동차보험의 판매 확대를 위해 보험료 할인혜택을 2.7%에서 8.7%까지 늘리고 차량의 운행기록을 확인할 수 있는 기계장치인 OBD를 도입키로 한 바 있다. 또한 기계장치의 오작동 등 소비자에게 피해를 줄 수 있는 문제를 차단하기 위해 보험개발원 자동차기술연구소의 인증기준을 통과한 제품만을 사용하게끔 했다. 승용차요일제 자동차보험은 가입자가 운행을 하지 않는 특정 요일을 지정하고 OBD를 달고 운행기록을 남겨뒀다가 보험계약이 만료될 때 저장된 운행기록을 보험사에 전송하는 방식이다. 지정된 요일에 운전한 경우 연 3회를 초과하지 않았다면 보험료를 평균 8.7% 할인받을 수 있다. 자동차 보험료가 60~70만원 가량인 것을 감안하면 매해 5만원 이상을 아낄 수 있어 가입자에겐 유용한 상품이다. 그러나 지난해 12월 중에 보험개발원의 인증기준을 통과한 제품이 나오고 올 1월부터는 승용차요일제 자동차보험의 판매가 이뤄질 것이라는 장밋빛 전망과 달리 아직까지 인증을 거친 OBD조차 나오지 않는 실정이다. 보험업계에 따르면 인증을 목전에 둔 OBD는 단자에 이상이 발견돼 보험개발원의 인증을 받지 못했다. 하지만 이 결함은 OBD 자체 성능과 관계된 것이 아니라 소비자가 장착하기 편리하도록 설계를 수정해야 하는 문제로 시간이 얼마나 걸릴지 예상키 어렵다. 보험개발원 관계자는 "OBD가 나오면 인증을 받아야 하는데 단자의 이상으로 검사를 통과하지 못했고 제품 설계를 일부 변경하는 과정상 일정이 늦춰진 것"이라며 "시일이 오래 걸리진 않을 것"이라고 말했다. 이에 대해 일부 손보사는 보험상품을 개발까지 해놓은 상태에서 기기결함으로 또다시 상품 출시를 못하게 돼 불편한 심기를 비췄다. 메리츠화재 관계자는 "우리는 이미 개발까지 마치고 출시만을 기다리고 있는데 이번에 기기가 인증을 받지 못해 갑갑한 상황"이라고 말했다. 하지만 손보사가 요일제 보험료에 대해 탐탁지 않게 생각하는 상황에서 이같은 차질로 손보사는 오히려 쾌재를 부르고 있을 것이란 지적도 있어왔다. 앞서 2006년 1월 메리츠화재는 서울시의 요일제 참여차량에 대해 보험료를 할인해 주는 자동차보험상품을 개발 판매했지만 나머지 손보사들은 상품을 개발은 했으나 요일제 준수 여부의 확인이 곤란하다는 이유로 판매를 하지 않았다. 이에 따라 2009년 기준 동 상품의 총 판매건수는 판매개시 이후 지난해 7월까지 1416건 보험료 7억9800만원에 불과해 판매실적은 저조했다. 이에 대해 업계 관계자는 손보사가 수익성을 기대하기 힘든 상품에 사활을 걸진 않기 때문에 제품 개발이 발빠르게 이뤄지지 않았으며 정부 당국 또한 추진력을 발휘하지 않았다고 지적했다. 이름을 밝히지 않은 업계 관계자는 "수요가 늘어나면 수익은 일정부분 나겠지만 큰 수익이 날 것으로 기대하진 않는다"며 "그런 점에서 이번 안이 발빠르게 추진되지 않았다고 볼 수 있다"고 말했다. 반면 싱가폴의 경우 일요일 등 교통량이 적은 날에만 차량을 운행하는 OPC 제도를 운영해 전체 차량의 4% 가량이 가입하고 있다. 자동차보험료 할인 5%외에 차량등록시 필요한 COE구입비용을 1만7000 달러까지 보조받을 수 있으며 도로세 할인 800달러 등의 혜택까지 주어지고 있다. 이처럼 소비자에게 이득이 돌아가는 요일제 보험은 빠른 확대가 필요하지만 정부 당국은 시행 시기가 언제가 될지 감조차 잡지 못하는 상황이다. 금감원 관계자는 "기계를 개발하는 데 드는 시간에 대해 정부가 어떻게 왈가왈부 하겠느냐"며 "소비자 편의를 위해 기기를 바꾸는 과정에서 차질이 생긴 것인데 완료시점 등 정부가 통제할 수 없는 부분까지 장담할 순 없다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.