보험다모아 사이트 캡쳐화면 #직장인 김상민씨(가명 36)는 자동차보험을 갱신하기 위해 각 보험사의 다양한 보험 상품을 비교할 수 있는 '보험다모아'(.) 사이트를 찾았다. 손해보험회사들이 최근 경쟁적으로 마일리지 할인 혜택을 확대한 덕에 김씨는 기존 보험보다 10만원 가량 저렴한 가격으로 자동차보험에 가입할 수 있게 됐다. 하지만 가입 신청을 하려 하자 '가입이 제한됐다며 보험사로 개별 문의하라'는 안내가 나와 가입에 실패했다. 김씨는 지난해 무사고 운전을 했지만 2년 전 경미한 자차(자기차량손해)보험을 두 번 처리한 전력 때문에 '기피 차량'으로 분류돼 보험가입이 거절된 것이다. 실효성 논란이 일던 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아가 기능을 개선한지 한 달이 지났다. 개인별 차종 운전자 범위 사고이력 등이 반영돼 이전보다 자동차보험료 오차가 줄었지만 사고 전력이 있는 차량은 이용이 불가능해 여전히 사각지대가 있다는 지적이 나온다. 8일 보험업계에 따르면 사례에 등장한 김씨의 보험가입이 거절된 이유는 손해보험사들이 자동차보험 손해율 급등을 이유로 가입심사(언더라이팅)를 대폭 강화했기 때문이다. 일부 보험사의 경우 3년 이내에 사고가 한 번 이상만 나도 기피 계약으로 분류해 가입을 거절하고 있다. 이렇게 되면 해당 차량은 공동인수제(잦은 사고 등으로 보험 가입이 어려운 자동차 사고 경력자를 위해 여러 보험사가 보험계약을 공동으로 인수하는 것)를 통해 보험에 가입해야 하는 데 이 기준도 보험사별로 다 다르다. 같은 공동인수더라도 A보험사의 경우 3년에 2회 이상 사고를 내면 가입이 안되지만 B 보험사는 가능한 식이다. 개별 보험사의 인수 거절 기준도 알 수 없기 때문에 3년 이내에 사고가 두 번 이상 난 운전자라면 개별 보험사에 일일이 가입 가능 여부를 확인하는 편이 빠르다. 한 자동차보험 가입자는 "사이트에 간단한 개인정보만 입력하면 보험사별로 상품가격·보장 내용을 비교하고 가입까지 손쉽게 할 수 있다는 점이 보험다모아의 장점인데 일일이 전화해서 물어볼 거라면 이용하는 의미가 없다"며 "이럴 줄 알았다면 경미한 건이었는데 자차 처리를 하지 않을 걸 그랬다"고 토로했다. 생명보험협회와 함께 보험다모아를 운영 중인 손해보험협회 측은 사고 이력이 있는 차량이 보험다모아에서 직접 상품에 가입하는 것은 물리적으로 어렵다는 입장이다. 가입심사는 보험사별로 기준이 다르기 때문에 보험다모아에 관련 내용을 반영할 수 없다는 것이다. 다만 향후 소비자들의 이용 편의를 위해 안내문구를 직관적으로 바꾸는 등 개선을 검토키로 했다. 손보협회 관계자는 "현재도 '회사별 인수정책에 따라 보험가입이 일부 제한될 수 있다'는 내용의 공지를 하고 있지만 앞으로 보험료 조회 전에 소비자들이 관련 내용을 잘 이해할 수 있도록 공지를 바꾸는 방안을 고민하겠다"고 말했다. 한편 금융감독원은 현재 공동인수 가입이 가능한 사고 횟수 등에 관한 기준을 명확하게 정하는 등 공동인수제 관련 가이드라인을 만들고 있다. 금감원 관계자는 "개별 보험사의 인수 거절 기준을 획일화할 순 없지만 공동인수 물건은 기준이 명확해야 의미가 있다"며 "하반기 내 이 기준을 분명히 해 보험다모아 사이트에도 반영 되도록 할 것"이라고 말했다.