일본과 미국이 환태평양경제동반자협정(TPP) 교섭에 들어가기에 앞서 자동차 분야에 대한 협의에 나선다고 니혼게이자이신문이 25일 보도했다. 보도에 따르면 일본 정부는 9월부터 TPP 협상을 시작할 예정인 가운데 최대 교섭 상대국인 미국과 현안인 자동차 분야에 대해 협의를 시작할 방침이다. 아베 신조 일본 총리는 오는 28일 중참의원 시정방침 연설에서 TPP 교섭 참가 의사를 표명할 예정인 것으로 알려졌다. 양국은 공식 협상에 앞선 실무급 협의에서 자동차 분야의 세제 기술표준 수입 절차 유통 관세 등 10여개 항목에 대한 의견을 조율 중이다. 미국은 자동차 산업계가 일본의 TPP 교섭 참가를 반대하고 있다. 오바마 행정부는 의회와 자동차 업계 등 반대파를 설득하기 위해 일본의 자동차 시장 개방을 최대한 이끌어내려 애쓰는 모습이다. 미국은 그동안 경차를 우대하는 일본의 세제 정책을 수정할 것을 요구해왔다. 중대형 자동차를 중심으로 한 미국 자동차 산업에 불리해 '비관세 장벽'이 되고 있기 때문이다. 수입 전 차량 표본 검사를 서류 심사로 대체하는 '수입자동차 특별취급제도'의 대상도 연간 수입 대수 2000대에서 5000대로 상향 조정하라고 요구하고 있다. 안전성 등 일본의 기술 기준을 완화하고 폐쇄적인 일본의 자동차 유통망을 개선하라는 압박도 가하고 있다. 미국은 TPP의 전제 조건으로 일본이 이 같은 장벽들을 개선해야 한다는 입장이다. 미국은 TPP 협상의 전제 조건으로 일본에 자동차와 소고기 보험 분야에서 양보를 요구했으며 이 가운데 지금까지 소고기 수입제한 완화만 해결됐다. grace@