- 4월 교통사고 건수 전년비 5% .보험 손해율 72.5%로 상승 봄 행락철을 맞아 차량 이용이 늘고 사고건수가 증가해 자동차보험 손해율이 오르고 있다. 17일 금융감독원과 손해보험협회에 따르면 지난 4월 대인·대물 교통사고 건수는 전년 동월비 약 5.5%와 5.4% 증가했다. 전월 대비로는 각각 6.6%와 2.9% 늘어났다. 이에 따라 손해보험사 전체 자동차보험 손해율은 72.5%로 전년 동월비 2.8%포인트 전월비 5.6%포인트 상승했다.( ★그래프 참고) 자동차보험 손해율이란 보험사가 고객(계약자)으로부터 받은 차보험료에서 보험금을 지급해준 비율을 말한다. 이 비율이 올라갔다는 것은 사고가 많이 일어나 보험사가 보험금을 많이 내줬다는 의미다. 보험업계 관계자는 "봄 나들이 차량운행이 늘어 사고가 크게 늘어난 탓"이라며 "앞으로 몇달간 손해율이 악화될 가능성이 있다"고 말했다. 보험업계는 또 유가가 상대적으로 안정세를 지속하고 있는 점도 차량운행 증가에 영향을 미친 것으로 보고 있다. 한편 지난 2008 회계연도말 손해보험사들의 자동차보험 손해율은 당초 가집계 수치인 69.8%에서 0.2%포인트 상승한 70.0%로 최종 집계됐다.