농협 51년 만에 새출발…2지주회사 체제로자산기준 은행 5위·생보 4위·손보 9위하나로마트 앞세운 '경제지주'도 태풍 지역 농협조합까지 포함해 450조원의 자산을 보유한 농협금융지주회사가 2일 출범한다. 하나금융이 외환은행을 인수한 데 이어 국내 최대 금융지주인 우리금융보다 덩치가 큰 금융회사가 등장함에 따라 국내 금융업계는 '5대 금융지주회사' 중심으로 치열한 경쟁을 벌일 것으로 예상된다. 농협중앙회는 지난해 3월 이뤄진 농협법 개정에 따라 '경제지주회사'와 '금융지주회사'로 분리하는 구조개편을 2일 단행한다. 51년 만의 대개편이다. 경제지주회사는 농산물 판매와 유통 등의 업무를 맡게 된다. 금융지주회사는 농협중앙회 밑에 사업부 형태로 어지럽게 뒤섞여 있던 은행기능과 보험사업기능이 분리돼 지주사 밑으로 들어간다. 농협금융지주회사의 자산은 지난해 말 240조원이었다. 우리금융(372조원) 하나금융+외환은행(366조원) KB금융(363조원) 신한금융(337조원)에 이어 다섯번째다. 하지만 전국 구석구석에 퍼져 있는 지역 농협을 포함하면 얘기가 다르다. '상호금융'으로 돼 있는 지역 농협조합은 1165개로 영업점은 4449개 거래고객은 2800여만명이다. 12금융권을 합한 농협 전체의 점포 수는 5621개 거래고객은 4700여만명 자산규모는 450조원이다. 시중은행 중 점포 수(1165개)와 거래고객 수(2600만명)가 가장 많은 국민은행을 훨씬 앞지르는 금융업계 최강자다. 농협금융지주회사가 출범하면 '조합조직'이라는 이유로 그동안 제약을 받았던 족쇄에서도 풀려나게 된다. 예전에는 출자한도 규제 때문에 인수·합병(M & A)을 시도하기가 어려웠으나 앞으로는 국내외 각종 금융회사들을 사들일 수 있다. 해외 법인을 설립하는 데도 제한이 없어진다. 시장에서는 농협금융지주가 'M & A업계의 큰손'으로 등장할 가능성이 많다고 보고 있다. NH농협생명과 NH농협손해보험은 보험업법의 적용을 받아 사업을 확대할 수 있게 된다. 농협이 공제 사업의 일환으로 보험사업을 부분적으로만 했는데도 생명보험 분야에서 삼성 대한 교보에 이은 업계 4위다. 국내 3대 생명보험사 중심의 업계 판도에 변화가 나타날 가능성이 크다. 업계 9위 수준인 손해보험은 자동차보험 등으로 사업영역을 급속히 확대해 나갈 것으로 예상된다. 농협경제지주회사 출범은 유통업계에서 관심사다. 농협중앙회는 지난해 6월 기준으로 56개 직영 하나로마트를 운영하고 있다. 전체 소매유통 점유율 기준으로는 이마트(대형마트 영업점·135개) 홈플러스(123개) 롯데마트(92개)에 이어 4위다. 농협경제지주회사는 직영 하나로마트를 60개로 늘리고 영세한 2070개 지역농협 하나로마트를 대형화할 계획이다. 농협 관계자는 "2020년까지 농협금융지주회사 자산을 420조원으로 키우고 상호금융 자산도 370조원으로 육성할 계획"이라고 말했다. 이상은/ ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지