문재우 손해보험협회 회장은 10일 "지난해 12월 자동차 보험 손해율이 90.5%를 넘어선 것으로 잠정 집계돼 자동차 보험 개선 시행이 시급하다"고 말했다.간담회를 열고 "자동차 보험 손해율은 지난해 8월 이후 5개월 연속 80% 이상을 기록하고 있고 지난해 4~12월 손해율 평균은 81.7%에 달한다"며 이 같이 밝혔다. 그는 "이전에도 대책 있었지만 특정부처에서 만들었기 때문에 전체적인 문제 포함 못했고 일부만 담겼었다"며 "그러나 이번엔 6개 부처 공동으로 만들었다. 어느 때보다 시행가능성이 높다"고 말했다. 이어 문 회장은 "자동차 수리 부분의 경우도 사전견적제도가 잘 정착되면 소비자들도 편하고 분쟁도 없어질 것"이라고 설명했다. 손보업계는 개선안 중 자기부담금 정률제 변경과 교통법규 위반 집계기간 확대 등은 다음 달부터 시행할 방침이다. 문 회장은 의료수가 문제에 대해선 "의료수가 일원화가 필요하다는 의견은 (정부와 업계가) 공감하고 있다"며 "상반기 내에 업계 의견 취합해서 구체적 결과를 도출해 낼 것"이라고 말했다. 의료수가의 경우 자동차보험 수가가 건강보험 진료수가보다 높아 병원들이 경미한 환자들에 대한 과잉진료나 장기입원을 부축이고 있다는 지적이 나오면서 수가 일원화가 필요하다는 의견이 끊임 없이 제기된 바 있다. 문 회장은 "보험금 누수의 원인인 과잉진료 과잉정비 보험사기에 대해서 포괄적인 대책 담겨있다"며 "부처별로 시행 일정이 나와 있어서 시행될 것"이라고 내다봤다. 문 회장은 "보험업계도 내부 임원 실무자 회의를 통해 구체적인 시행방안을 진행시키고 보상 프로세스를 개선할 것"이라며 "사회 분위기가 이번 만큼은 자동차 보험 개혁 필요하다는 컨세서스가 있어 일정대로 시행하게 하는 압력으로 작용할 것"이라고 강조했다.