자동차 등록대수가 증가하면서 무보험 차량 또한 늘고 있다고 한다. 실제로 무보험 차량에 교통사고를 입고서도 마땅한 보상도 받지 못하고 신체적 정신적 고통을 호소하는 피해자들을 볼 수 있다. 민사적인 절차로 해결하는 방법이 있긴 하지만 많은 사람들에겐 아직까지 생소하고 까다로운 것이 사실이다. 일부 뻔뻔한 운전자들은 이런 약점을 악용해 무보험 차량으로 사고를 낸 뒤 피해보상에는 신경도 쓰지 않아 피해자만 발을 동동 구르는 경우도 많다. 앞으로는 책임보험조차 들지 않고 차량을 운행하는 운전자를 현행범으로 체포해 형사처벌을 하고 동시에 보험 미가입 기간에 따라 면허정지와 벌점 등을 부과하는 제도 개선이 추진 중이라니 우선은 다행이다. 단지 보험에 드는 비용이 아깝고 교통사고가 본인에겐 일어나지 않을 것이라는 생각에 보험 가입을 꺼리지만 사고 발생 시 민형사상 행정적 책임을 지게 되는 가해 운전자가 무보험 상태에서 이를 해결하기엔 경제적 손실이 막대해 가계에 치명적인 부담을 주게 된다. 특히 형사적 책임을 면할 길이 없어 처벌에 따른 정신적 스트레스와 육체적 경제적 손해를 모두 자신이 해결해야 한다. 2010년부터는 자동차보험 산정 방식이 바뀌고 정비수가 인상으로 손해율이 급등해 보험료가 다소 인상될 전망이지만 자동차보험 가입은 운전자나 피해자 모두에게 최소한의 보호장치이자 운전자의 선택이 아닌 필수 사항이라는 점을 되새길 필요가 있다. 함형욱·강릉시 포남동