◀ 앵커 . ◀ 앵커 . ◀ 앵커 . 지난해 10월 정부가 '보험산업 경쟁력 강화'의 일환으로 가격 자율화를 선언한 이후 실손보험부터 시작된 보험료 인상이 자동차보험을 거쳐 보장성보험으로까지 이어지고 있는데요. 보장성 보험은 지난 4월에 보험료가 오른 데 이어 다음 달에도 재차 인상될 전망이라고 합니다. 저금리에 따른 보험사 수익성 악화가 주된 인상 이유로 꼽히는데요. 일부에서는 보험사들이 저금리에 따른 고통을 보험 소비자인 일반 가계로 과도하게 떠넘기는 게 아니냐는 지적이 나왔습니다. ◀ 앵커 . 한 부동산 정보업체에 따르면 지난주 서울 아파트 가격은 0.23% 상승해 주간 변동률로는 연중 최고치를 기록했다는데요. 서울 강남구 압구정동의 일부 아파트는 거래가격이 석 달 새 3억 원 올랐다고 합니다. 이같은 수도권 부동산 과열현상은 초저금리에 마땅히 투자할 곳이 없는 상황에서 은행에서 낮은 금리로 돈을 빌려 집값이 오를만한 곳에만 투자하는 사람이 크게 늘었기 때문이라고 분석했습니다. ◀ 앵커 . 노량진수산시장이 현대화 건물을 두고 벌어지는 내부 갈등과 폭염에 의한 어류 폐사 명절 특수 실종 콜레라 괴담 등으로 4중고를 겪고 있다고 합니다. 이번 달 첫째 주 노량진수산시장에서 유통된 하루 평균 물량은 154톤으로 지난해 같은 기간보다 40% 줄었다는데요. 상인들이 현대화 건물 이주 상인과 구시장에 남은 상인으로 이분화되면서 시장 분위기가 어수선한 데다가 차례를 지내지 않는 사람이 늘면서 추석 특수도 사라졌고요. 콜레라로 인한 수산물 괴담까지 퍼지면서 손님의 발길이 뜸해졌다고 합니다. ◀ 앵커 . 사다리 게임이나 홀짝 게임 등 청소년들 사이의 도박 게임이 또래 놀이문화로 둔갑하고 있다는 기사입니다. 중고교생 대부분이 스마트폰을 갖고 있어서 때와 장소를 가리지 않고 온라인 도박사이트에 접속할 수 있고 게임 방식도 점차 단순해져 쉽게 도박을 할 수 있기 때문인데요. 먼저 도박에 입문한 청소년이 승률이나 수익을 과시하면 모방 심리가 강한 주변 학생들이 쉽게 따라하는 점이 도박 확산의 원인이고요. 어린 나이에 '한탕주의'에 젖어들 수 있다는 점도 문제라고 지적했습니다. ◀ 앵커 . 고속도로 하이패스 차로에서 교통사고가 끊이지 않고 있다는 보도입니다. 최근 5년간 하이패스 차로에서 발생한 사고가 무려 198건에 달했다는데요. 물론 차로의 구조적인 문제도 있지만 원인은 요금소로 진입하는 순간 도로 폭이 갑자기 좁아지는 곳이 많아 사고 위험이 큰 데도 운전자가 규정 속도를 지키지 않기 때문인데요. 하이패스 진입 제한속도가 시속 30km 이하로 정해져 있지만 관련 단속은 전혀 이뤄지지 않고 있다고 합니다. ◀ 앵커 . 자전거 이용자가 갈수록 늘고 있지만 안전의식은 여전히 바닥 수준이라는 기사입니다. 서울 주요 한강변 자전거도로 4곳의 이용객을 대상으로 점검했더니 절반은 라이트나 헬멧 없이 도로를 달리고 있었다는데요. 이렇게 안전장비를 착용하지 않는 이용자가 많다 보니까 자전거 사고로 인한 사망자만 연간 1백 명에 이른다고 합니다. 특히 야간에 전조등과 후미등을 켜지 않고 달리는 자전거 운전자들은 '스텔스족'으로 불리며 다른 운전자들에게 큰 위협이 되고 있다고 보도했습니다. ◀ 앵커 . 휴대전화나 컴퓨터에 담긴 정보를 복원하거나 분석해 단서를 찾아주는 '디지털 포렌식 업체'가 문전성시를 이루고 있다고 합니다. 주로 성폭행이나 사기 이혼 등 소송에 휘말린 사람들이 자신의 무고나 상대방 잘못을 입증하기 위해 은밀하게 업체를 찾는다는데요. 휴대전화 메신저 대화 내용이나 사진 영상 등을 복구해주고 데이터가 위·변조되지 않았다는 보고서까지 작성해 주는 비용으로 건당 25만~50만 원을 받는다고 합니다. ◀ 앵커 . 살인과 강도 절도 등 산에서 발생하는 범죄가 매년 꾸준히 증가하고 있어 주의가 필요하다는 기사입니다. CCTV가 범죄 예방에 도움이 되지만 전기 배선 문제로 설치 장소가 제한적이라 사각지대가 많고요. 소수의 경찰인력이 산 전체를 살피기에는 한계가 있기 때문인데요. 전문가들은 범죄 예방을 위해서 노약자와 여성 등은 '나 홀로 산행'을 자제하고 샛길 산행을 피해야 한다고 강조했습니다. 지금까지 아침신문 살펴봤습니다.