한화손해보험과 제일화재의 통합법인이 내년 1월 공식 출범한다.금융위원회는 18일 오후 정례회의를 열고 한화손해보험과 제일화재의 합병 안건을 승인했다. 이로써 두 회사는 오는 31일 합병등기를 완료 통합을 위한 일련의 법적인 절차를 마무리하고 내년 1월 1일 통합 한화손해보험으로 새롭게 출범하게 된다. 60년 이상의 역사를 가진 보험회사가 자발적으로 합병하는 것은 이번이 처음이다. 통합 후 대표이사는 권처신 제일화재 사장이 내정됐다. 통합사는 통합 시너지를 조기에 실현시키기 위해 '5실 3본부 11사업부' 체제로 기구조직을 개편했다. 본사는 전략기획 경영지원 자산운용 업무지원 보상지원 등 기능에 따라 5실로 구성해 담당임원이 책임경영을 할 수 있도록 했다. 영업조직은 3본부(개인영업 법인영업 전략채널) 11사업부로 확대 개편하고 현장 중심의 지원기능을 강화했다. 개인영업본부는 각 지역별로 사업부를 둬 지역거점을 공략하고 특화 영업조직을 활성화할 수 있도록 했으며 미래 성장 동력을 마련하기 위해 독립법인대리점(GA) 온라인 자동차보험 방카쉬랑스 등 새로운 영업채널을 전담하는 전략채널본부를 신설했다. 통합사를 이끌어갈 임원 및 부서장은 한 쪽 회사에 치우지지 않도록 양사에서 고루 발탁함으로써 구성원 간 화합을 이끌어내는데 주안점을 뒀고 각 부문별 업무성과가 뛰어난 우수인재를 발탁했다고 한화측은 설명했다. 통합 한화손해보험은 매출 2조7000억원대의 시장점유율 6.9％ 총자산 4조원대의 중견보험사 규모로 출범한다. 통합 첫해인 내년에는 매출 3조1000억원 총자산 4조6000억원 달성을 목표로 하고 있다. 아울러 3년차인 2012년에는 매출 4조원을 달성해 시장점유율 8％대 총자산 규모 7조원대의 국내 메이저 손해보험사로 발전한다는 계획이다. shkim@