첨단운행기록장치를 활용한 자동차보험이 차보험 시장의 새로운 성장동력이 될 수 있다는 주장이 제기돼 주목된다. 최근 국내에서 자동차와 무선통신을 결합한 `텔레매틱스'를 장착한 차량이 출시되는 등 관련 서비스를 구축할 수 있는 환경이 조성되면서 이같은 보험상품 논의는 더욱 활발해 질 것으로 보인다. 15일 김성호 보험개발원 연구원은 운전자의 운전성향을 담고 있는 첨단운행기록장치를 토대로 한 UBI(.) 자동차 보험 상품이 활성화돼야 정체된 차보험 시장의 확대를 불러올 수 있다고 밝혔다. UBI는 자동차에 장착한 첨단운행기록장치를 통해 운전자의 운전습관 운행속도 운행 시간대 운행지역 등 운전성향에 따라 최적화된 차보험 서비스를 제공하는 것을 뜻한다. 첨단운행기록 장치를 활용한 차보험은 최근 미국 등 선진국에서 두드러지게 나타나는 추세 가운데 하나다. 미국의 경우 자동차 보험 전문사인 프로그레시브(Progressive)사와 리버티뮤추얼(Liberty Mutual)보험 그룹 등이 운행기록장치회사와 제휴하거나 자체적인 상품으로 UBI를 판매 중이다. 이들 보험사는 텔레매틱스나 디지털운행기록 장치 등을 통해 운전 성향에 대한 데이터를 분석하고 모니터링하고 있다. 특히 차보험 시장 경쟁이 극심해지는 상황에서 첨단운행기록장치를 활용한 보험 상품은 차별화 된 서비스 제공 통로가 될 수 있다는 점에서 차보험의 신성장 동력으로 성장할 가능성이 크다는 것이 김 연구원의 주장이다. 그는 "자동차보험이 자체적으로 과거와 같은 성장을 기대하기는 어려운 구조"라며 "차별화 된 상품 보험료 서비스가 전제되지 않고서는 까다로운 소비자 입맛에 다가서기 어렵다"고 말했다. 우리나라에서도 마일리지 보험 블랙박스 등을 통해 UBI 개념의 보험상품의 속속 등장하고 있지만 아직까지는 미미한 수준에 머물러 있어 추가 대책이 필요하다는 것이 김 연구원의 지적이다. 현재 주요 손보사들은 지난해 말부터 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 마일리지보험을 선보이고 있으며 블랙박스 등 운행상황을 기록할 수 있는 장치를 장착할 경우 일정수준 보험료를 할인해주고 있다. 그는 "우리나라의 경우 지난해 말부터 마일리지보험 도입 등으로 UBI 환경이 조성되고 있으나 운행기록장치 보급은 미흡한 실정이어서 이에 대한 제도적 보완대책이 필요하다"며 "다만 최근 국내 자동차 제작사들이 텔레매틱스를 장착한 차량을 출시하고 통신사 제휴 등으로 운행 기록을 활용할 수 있는 여건이 마련되고 있는 점은 고무적"이라고 강조했다. sjpark@