New Asia & Korea ② 다이내믹 코리아 아시아 시장을 향한 금융권의 발걸음이 빨라지고 있다. 이미 국내 금융시장이 포화상태에 달한 만큼 글로벌 시장에서 새로운 가능성을 찾아야만 하는 시기라는 데 금융권 종사자들은 의견을 같이한다. 특히 지리적으로나 문화적으로 한국과 가까운 아시아가 핵심 공략 대상이다. 국내 은행권은 우선 중국시장에 상당한 기대를 걸고 있다. 중국의 한계성을 공략하는 것이 다른 아시아 한 국가를 공략하는 것과 동일한 만큼 중국은 무한대 성장 가능성을 가진 시장이다. 은행들이 아시아 지역에서 중국은 절대 포기할 수 없는 이유다. 중국 시장에서 상대적인 우위를 보이고 있는 우리은행과 하나은행 신한은행 등은 올해도 분행(지역 영업본부)와 지행(지점) 확대에 나서며 현지 영업에 박차를 가할 계획이다. 후발주자인 국민은행과 기업은행 등도 올해 중국 내 지점을 추가 증설하는 계획을 세워놓고 있다. 중국 현지영업의 성공을 위한 현지화도 빠르게 이뤄지고 있다. 하나은행은 총직원 337명 중 93%가 중국 현지인이다. 한글 이름인 우리은행과 하나은행의 경우 중국 이름도 현지에 맞게 작명했다. 우리()은행은 '친구를 이롭게 한다' 하나()은행은 '한국과 아시아'로 이름을 지었다. 일본에서는 신한의 활약이 두드러진다. 국내 은행 중 유일하게 일본 현지법인(SBJ)을 가지고 있는 신한은행은 높은 금리와 친절한 서비스 등을 앞세워 재일교포를 넘어 일본 현지인에 대한 영업확대를 꾸준히 추진하고 있다. 인도나 인도네시아 등의 거점지역 공략도 활발히 이뤄질 전망이다. 하나은행은 현지법인이 설립돼 있는 인도네시아에서 현재 20개 수준인 영업점을 확대할 계획이다. 우리은행은 올해 하반기 인도 첸나이사무소를 지점으로 전환하고 국민은행도 인도 인도네시아 등에 지점이나 현지법인 설립을 추진한다는 구상이다. 중앙아시아에도 예외가 아니다. 산업은행은 지난해 12월 RBS그룹과 우즈베키스탄의 RBS Uz 인수계약을 체결했다.RBS Uz는 영국 RBS그룹의 우즈베키스탄 소재 자회사로 2009년 말 기준 자산 3억6500만달러 세전이익 7700만달러의 우량 은행이다. 산업은행 측은 "RBS Uz와 UzKDB는 주요 고객군과 영업이 달라 인수 후 합병할 경우 영업시너지가 클 것"이라며 "자원이 풍부한 중앙아시아에 진출한 한국계 기업 금융지원은 물론 PF 자원개발금융 기업금융 등 산은의 비교우위 업무를 현지에 접목해 한국 금융 수출을 선도하는 중앙아시아 최고 외국계 은행으로 키울 계획"이라고 말했다. 은행뿐 아니라 2금융권도 아시아 진출에 역량을 모으고 있다. 그중에서도 가장 적극적인 움직임을 보이는 곳이 바로 삼성 금융계열사들이다. 중심은 역시 아시아다. 보험과 신용카드는 여타 금융분야에 비해 외국 진출이 쉽지 않은 산업이다. 보험의 경우 현지인과의 신뢰구축이 카드는 현지인들의 소비패턴을 정확히 알고 있어야 하기 때문에 초기 투자비용과 소요되는 시간이 만만치 않다. 이 때문에 문화적ㆍ지역적으로 근접한 아시아가 주요 목표가 되고 있다. 가장 움직임이 활발한 곳은 삼성생명이다. 삼성생명은 특히 '중국'에 방점을 찍고 있다. 삼성생명은 그룹 인사에서 보험담당 사장으로 임명된 박근희 전 중국삼성 사장이 선봉에 선다. 지난 10일 실시한 조직개편에서 기존 해외사업팀을 해외사업본부로 확대 개편하고 중국 내 합작법인 중항삼성() 본부장을 맡았던 심재호 전무를 해외사업본부장으로 임명하는 등 중국 공략을 위한 전열을 재정비했다. 또 기존에 있던 베이징 본사와 별개로 내년 중 베이징에 영업을 위한 분공사(지사)를 추가로 설치할 예정이다. 본사와 지사의 역할 분담을 명확히 해 현지영업을 강화하겠다는 의도에서다. 이렇게 되면 삼성생명은 톈진 칭다오 베이징 등 중국 내 3개 지사를 두게 된다. 지난해 상하이 자동차보험 시장에 안착한 삼성화재도 중국 시장 공략을 강화할 계획이다. 이미 중국 금융당국에 톈진 지점 설치를 위한 인가를 신청한 상태다. 또한 베이징 자동차보험 시장 진출도 검토 중인 것으로 알려졌다. 신임 최치훈 사장을 맞은 삼성카드 역시 태국 베트남 인도 중국 등지로의 진출을 모색하고 있다. 비즈니스 모델은 비자나 마스터처럼 네트워크 사업이 아니라 현지 카드 발급과 가맹점을 유치하는 사업 방식이 될 전망이다. 대한생명은 2009년 4월 국내 생명보험사로는 최초로 베트남 보험시장에 진출했다. 대한생명의 베트남 생보시장 진출은 2005년 12월 하노이에 주재사무소를 개설한 지 3년3개월 만이다. 호찌민 두 곳과 하노이 한 곳 등 3개로 시작했던 영업점을 최근 중부 및 북부에도 추가하며 총 9개로 늘렸다. 450명에 불과했던 설계사 수는 3800명을 넘어서면서 견실한 보험사의 틀을 갖추게 됐다. [ⓒ 매일경제 & 무단전재 및 재배포 금지