휴가철 자동차 보험 상식 파손시 이용자가 손해배상 책임 출발전 약관·관련상품 체크해야 휴가철을 맞아 피서지를 찾는 차량이 늘고 있다. 휴가지로 이동하는 과정은 물론 피서지 안에서도 크고 작은 자동차 사고도 빈발한다. 휴가를 잘 보내기 위해 사고를 피해야 하는 것은 기본이지만 불가피하게 사고가 발생했더라도 정신적·경제적 피해를 최소화하려면 몇 가지 보험 상식을 염두에 둘 필요가 있다. 피서지나 피서지로 이동하는 중 타이어 펑크 또는 배터리 방전 등이 발생할 경우엔 자동차 보험에 가입한 보험사의 '긴급출동 서비스'를 이용하면 된다. 보험사마다 서비스 내용에 차이가 있지만 견인이나 비상 급유 배터리 충전 잠금장치 해제 등 기본 서비스를 모두 해주고 있다. 긴급출동 서비스 관련 특별 약관에 가입돼 있다면 서비스에 따른 별도 비용을 낼 필요가 없다. 자동차끼리 부딪치는 사고가 났을 땐 자기가 가입한 보험회사에 보험금 지급을 청구하는 게 가장 바람직하다. 흔히 과실 여부를 따져 피해자가 가해 차량 보험사에 보험금을 청구하는 수가 많은데 별로 효과적이지 않은 방법이라고 전문가들은 지적한다. 보험사들은 사고 발생 때 과실 비율 다툼으로 인한 지급 지연을 방지하기 위해 자기 회사에서 우선 보상하도록 하는 상호 협정을 맺고 있기 때문이다. 간혹 보험에 가입하지 않은 자동차나 뺑소니 차에 부딪히는 사고를 당할 수 있다. 이 경우에도 일정 부분 손해액을 보상받을 수 있다. 삼성화재나 현대해상 동부화재 등 국내 11개 보험사 중 어느 곳에든지 보상을 청구하면 1인당 보상한도(사망 때 최고 1억원 부상 최고 2000만원) 내에서 손해액을 받을 수 있다. 자신의 보험 가입 여부는 보상과 상관이 없다. 휴가지에서 차를 임대할 경우에도 반드시 따져봐야 할 부분이 있다. 일단 불법으로 렌터카를 이용하다 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없기 때문에 반드시 렌터카를 의미하는 표지인 번호판의 '허'자부터 확인해야 한다. 일부 렌터카 회사에선 일반 자가용 자동차를 10~20% 정도 싼 가격에 불법으로 대여하는 경우가 있다. 또 렌터카는 대인이나 대물 배상은 의무 가입돼 있지만 자기차량 손해 보험은 가입돼 있지 않은 경우도 있기 때문에 렌터카를 빌릴 땐 자기차량 손해 보험 가입 여부를 따져봐야 한다. 해당 보험에 가입돼 있지 않은 렌터카를 이용하다 차가 파손될 경우엔 이용자가 손해 배상 책임을 져야 한다는 점에 유의해야 한다. 이종환 금융감독원 특수보험팀장은 "조금만 더 신경을 쓰면 휴가철에 발생하기 쉬운 자동차 사고에 따른 정신적 스트레스와 경제적 손실을 일정 부분 덜 수 있다"며 "휴가를 떠나기 전에 자동차 관련 보험 약관과 관련 상품을 따져볼 필요가 있다"고 조언했다. 세상을 보는 정직한 눈