.(.).'."." is "enacting a budget.".'.: Under Mr. Obama'.$.$.'.'.'.'.'.오바마 행정부의 불길한 신기록 행진라마 스미스( 하원의원) 취임 후 1년 반이 지난 후 버락 오바마 대통령은 우리나라에 역사적 변화를 가져왔으나 그의 행정부 아래 세워진 각종 기록은 미국인들이 희망했던 것이 아니다. 미 하원의 민주당 의원들은 올해 처음으로 예산안을 제출하지 않는다. 하원은 현재의 예산법이 35년 전 채택된 이래 연례 예산 결의안을 통과시키지 않은 적이 한 번도 없었다. 예산안은 미 의회의 연방정부 예산편성 때 안내지침 역할을 하며 의원들이 자금 배정 항목의 우선순위를 정하도록 만든다. 민주당 주도 아래 연방정부의 예산지출이 2차대전 이후에 보지 못한 수준으로 늘었다. 전반적으로 미국 정부의 예산지출은 지속이 불가능한 비율로 늘어나고 있다. 민주당이 올해 예산안을 제출하여 통과시키기를 거부하는 것은 지도력 발휘의 실패이며 자기네 의무를 포기한 것이다. 하원의 민주당 원내대표 스테니 호이어 의원은 2006년 야당 원내대표 연설에서 "통치의 가장 기본적 의무는 예산안을 제정하는 것"이라고 말했다. 민주당 의원들이 올해 예산안 제출을 하지 않는 이유는 그들의 무분별한 지출을 정당화할 수 없기 때문이다. 이는 유감스럽게도 또 다른 기록 수립으로 이어진다. 오바마 행정부 아래서 연방정부의 부채는 사상 최대로 늘었다. 대통령이 취임한 이후 정부 부채는 매일 48억 달러씩 늘어났고 현재 총액이 13조 달러 이상이다. 이런 부채는 경제성장에 큰 방해가 되고 일자리 창출을 제약한다. 경제회복은 민간부문이 주도한다. 우리나라의 채무 새로운 세금 부과 위협 경제의 여전한 불확실한 분위기로 인해 기업 소유주들이 사업 확장을 꺼리는 것은 이해가 된다. 통제를 벗어난 정부 예산적자와 미국의 막대한 대외채무로 인해 미국의 에너지 자립을 이루는 것이 그 어느 때보다 중요하다. 대신 우리는 지금 나라의 역사상 그 어느 때보다 더 많은 석유를 수입하고 있다. 우리나라에서 소비되는 석유의 60% 이상이 수입되는데 이 또한 신기록이다. 이는 우리의 무역적자를 증가시키고 외국의 변덕 앞에서 미국을 더욱 취약하게 만들어 예상하기 어려운 물가상승을 초래한다. 오바마 행정부의 기록 경신 행진은 거기서 끝나지 않는다. 연방정부는 전례 없이 많은 민간회사를 장악하여 현재 국내 최대의 은행과 보험회사 및 자동차회사를 소유하고 있다. 미 의회 조사국에 따르면 이는 정부 통제의 새로운 수준이며 위험한 전례가 되고 있다. 민주당의 정책 목표와 미국인들의 이익 사이에는 심각한 단절이 존재한다. 이번 행정부 아래서 진행되는 신기록 수립 행진은 미국을 올바른 방향으로 이끌지 않는다. 미국인들은 사랑하는 나라를 되찾을 때가 되었다. 외신전