내년 3월 출범을 앞둔 농협 손해보험의 초대 사장 후보에 정채웅 전 보험개발원장이 거론되면서 보험업계가 긴장하고 있다. 현재 농협의 손해보험 영역이 만만치 않은 상황에서 금융감독위원회 출신인 정 전 원장이 숙원 사업인 자동차보험시장 진출에 성공할 경우 업계 상위권으로 도약할 수 있기 때문이다. 10일 관련업계에 따르면 농협이 손해보험을 맡길 인물로 정 전 원장을 적극 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 그동안 업계 출신의 여러 인사들이 거론됐지만 정 전원장이 유력 후보로 떠오른 것은 농협손보의 향후 행보를 염두에 둔 것으로 풀이된다. 정 전 원장의 의지도 강한것으로 알려졌지만 무엇보다 손해보험 영역은 '관'과 풀어야 할 과제들이 많다. 규모를 키우기 위한 인수·합병(M&A)을 비롯해 숙원사업이던 자동차보험시장 진출 등은 감독당국의 적극적인 호응없이는 불가능하다. 한 때 농협경제연구소에 몸 담았던 김석동 금융위원장이나 감독당국 실무자 언론과의 관계형성 등을 감안하면 금융위 홍보담당을 거쳐 보험과장을 지낸 정 전원장의 이력은 높은 점수를 받을 수 밖에 없다. 손해보험업계가 긴장하는 것은 정 전 원장과 농협의 잠재력이 결합했을때의 높은 시너지 효과 때문이다. 그동안 국회 등을 통해 농협의 진출을 반대해 왔던 것도 농협의 손해보험 영역이 만만치 않기 때문이다. 실제로 손해보험 일반보험중 화재보험을 놓고 봤을때 손보업계 전체 실적은 연간 약 2700억원 수준이지만 농협은 연 5700억원 수준에 이른다. 이는 농협중앙회와 단위농협 등 군면 단위까지 퍼져있는 지점을 통한 영업이 가능하기 때문이다. 보험사의 경우 대도시를 제외하면 지점이 거의 없다. 반면 농협의 전국단위 지점수는 약 4000여개가 넘는데 이는 국내 최대지점을 가진 국민은행의 두 배 규모다. 이런 농협이 자동차보험까지 진출할 경우 단숨에 손해보험 상위권으로 도약이 가능하다. 이미 농협측이 감독당국과 자보시장 관련 상품개발이 가능하도록 '구두합의'를 한 것으로 전해지고 있다. 현재 농협은 전방위적으로 보험전문가를 대상으로 인력채용에 나서면서 보험업계는 '인재' 지키기에 비상등이 켜진 상태다.간담회에서 "막강한 영업력을 내세운 농협의 보험진출이 우려된다. 특혜를 주면 안된다"며 경계심을 드러내기도 했다. 다만 경상도 출신의 정 전원장이 농협 손해보험 사장을 맡게될 지는 두고 봐야 한다는 시각도 있다. 최근 주요 금융지주사 회장 은행장 등 최고경영자(CEO) 선임 과정에서 불거진 관치 논란이 재연 될 수 있기 때문이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지