당초 올해 상반기 내 출시될 것으로 예상되던 운전자 중심의 자동차보험 출시가 지지부진한 것으로 나타났다. 원데이 자동차보험이라고도 불리는 이 상품은 자동차를 가지고 있지 않은 소비자라도 차주와 협의만 되면 필요한 기간만큼 가입해 이용할 수도 있는 보험이다. 하루만 가입할 수도 있다고 해서 원데이보험으로 불린다. 그러나 현재 대부분의 보험사들은 운전자 바꿔치기 등 모럴 해저드(도덕적 해이) 해결 없이 제도를 도입하면 실효성이 없다며 출시를 꺼리고 있다. 이에 따라 원데이보험이 제2의 자전거보험이 될 것이란 우려가 커지고 있다. 자전거보험은 정부의 녹색정책에 편승해 지난 2009년 출시됐지만 도난 파손 등을 보장하지 않아 출시 전부터 반쪽보험이라는 오명을 받다가 현재는 유명무실해진 상품이다. 지난달 30일 보험업계에 따르면 금융감독원은 지난 2월 차량을 소유하지 않은 소비자가 가입할 수 있는 자동차보험을 올해 상반기 중 도입하기로 했다. 이전까지 자동차보험은 차량 소유자만 가입할 수 있었다. 다른 사람의 차량을 빌려 운전할 때 자동차보험 혜택을 받기 위해서는 차량 소유자가 가입한 보험계약에 '운전자 확대특약' 등을 추가로 가입해야 했다. 이런 불편을 없애기 위해 짧은 기간만 타인차량을 빌려 운전하는 운전자가 가입할 수 있는 자동차보험 상품을 개발해 차량 소유자 및 운전자의 편의성을 제고한다는 게 제도개선의 내용이다. 하지만 계획이 발표된 지 석달째에 접어들고 있지만 아직까지 관련 상품을 출시한 보험사는 전무하다. 그나마 더케이손해보험이 요율산출 등 막바지 작업에 나서고 있지만 명확한 상품 출시 시기는 정해지지 않았다. 더케이손보 관계자는 "올해 초부터 해당 상품 판매를 위한 준비를 했지만 요율작업 등이 아직 마무리되지 않았다"며 "출시 시기는 명확히 정하지 못했지만 조만간 상품을 출시할 예정"이라고 말했다. 하지만 대부분의 보험사들은 관련 상품에 회의적인 입장이다. 단기 자동차보험은 이미 비슷한 형태의 특약이 존재하지만 가입률이 미미하다는 것이다. 특히 사고가 난 다음에 보험에 가입하고 운전자 바꿔치기 등의 모럴해저드가 발생해도 이를 적발할 수 있는 방법이 없다며 어려움을 토로하고 있다. 보험업계 관계자는 "소비자 편의성을 제고한다는 측면에서 해당 상품이 도입돼야 한다는 점에는 공감한다"면서도 "현재 상황에선 운전자 바꿔치기 등 도덕적 해이 위험에 대한 대책이 전혀 없어 해결 방안이 필요하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지