KB손해보험이 고객의 접근 편의성 향상을 위해 모바일 홈페이지(http://m.를 오픈하고 7월 말까지 이벤트를 실시한다. KB손해보험은 LIG손해보험이 KB금융 자회사로 편입됨에 따라 이번에 새로이 출범했으며 ‘국민의 희망파트너 KB 손해보험’이라는 슬로건 하에 상품 및 서비스 강화에 나섰다. KB손해보험의 모바일 홈페이지는 앱을 통해 서비스를 제공하는 타사와 달리 계약관리부터 보험 대출까지 서비스를 모바일 홈페이지에서 제공하여 고객 편의성을 높인 것이 특징이다. 모바일 홈페이지에는 계약조회 보험증권 및 증명서 발급신청 등이 가능한 ▲계약관리 서비스부터 ▲보상서비스 ▲보험상품 ▲대출상품 ▲희망서비스 ▲스마트고객센터 등의 메뉴가 구축되어 있다. 계약관리의 경우 고객이 보유한 계약에 대한 정보를 한 눈에 볼 수 있도록 구성되어 있으며 보상서비스는 자동차보험 매직카서비스 상해/질병/재물배상보험 보상가이드의 메뉴를 통해 보험금 청구 및 결과/진행조회를 지원한다. 보험금 청구서를 별도로 작성할 필요가 없는 것은 물론 스마트폰 사진 기능을 이용하여 보험금청구서류를 바로 등록할 수도 있다. 보험상품 서비스에서는 자동차/운전자 자녀/건강 연금/저축 여행/레저 등 각종 보험상품에 실시간으로 가입 가능토록 한 것이다. 특히 여름 철 인기가 많은 보험 상품인 해외여행보험(해외여행 중 상해나 병증 발생 휴대품 도난 및 파손 보장) 단기운전자확대특약(운전자 연령과 범위에 상관없이 최대 28일까지 보상)이 눈에 띈다. 이 외에도 KB손해보험 모바일 접속 고객들은 대출 메뉴를 통해 신용대출 담보대출 등을 쉽고 빠르게 신청하거나 상환할 수 있다. KB손해보험 관계자는 “이번 모바일 홈페이지 오픈으로 고객들이 보다 쉽고 편리하게 KB손해보험의 모든 서비스를 이용할 수 있게 됐다”며 “보상 보험 대출상품 서비스 외에 세무&조세서비스 운세정보서비스 도서요약서비스 건강정보서비스 등 다채로운 희망서비스를 제공하고 있는 것도 장점”이라고 전했다. KB손해보험 계약고객은 모바일 홈페이지에서 계약조회하면 푸짐한 선물을 받을 수 있다. 7월 31일까지 진행되는 KB손해보험 모바일 홈페이지 오픈 기념 이벤트는 KB손해보험 계약고객을 대상으로 진행되는 특별한 이벤트로 계약조회 페이지에서 나타나는 응모버튼을 터치하면 자동으로 참여된다. 당첨자에게는 맥북에어(1명) LG스마트워치(3명) 닥터드레 이어폰(5명) 모바일 문화상품권(1000명) 등을 제공한다. 뉴미