영화 '광해…' 와 연계 적금 출시 하나은행 이 최근 개봉한 영화 '광해 왕이 된 남자' 와 연계된 '하나 e-플러스 공동구매 적금'을 출시했다. 오는 21일까지 인터넷뱅킹 스마트폰뱅킹 및 콜센터를 통해 한시적으로 판매하는 이 상품은 모집 계좌가 많을수록 영화 관객 수가 많을수록 금리가 올라가는 1년제 2년제 3년제 자유적립식 상품이다. 만기 3년제 기준 ▦500좌 미만 모집 시 연4.3% ▦500좌 이상 모집 시 연4.4% ▦1000좌 이상 모집 시 연4.5%의 기본 금리를 제공하고 '광해 왕이 된 남자'의 관객 수에 따라 ▦100만명 이상 관람 시 연0.1% ▦200만명 이상 관람 시 연0.2%의 보너스 금리를 추가로 제공한다. 또 상품 가입 고객 중 총 100명 추첨을 통해 '광해 왕이 된 남자'의 영화 예매권을 2매씩 증정하는 이벤트도 함께 진행된다. 직장인 인터넷뱅킹 대출 상품 선봬 광주은행 은 바쁜 직장인들을 위한 인터넷 뱅킹 전용 상품인 'KJB직장인 e-바로대출'을 출시했다. 이 상품은 영업점 방문이 어려운 직장인을 대상으로 대출신청 서류준비 및 영업점에 방문해야 하는 불편함을 해소하기 위해 마련된 인터넷 전용 신용대출 상품이다. 대출 대상자는 광주은행 인터넷뱅킹 이용고객으로서 은행에서 정하고 있는 기업체에 1년 초과 재직 중인자로 최근 국민건강보험료 납부 기록이 12개월 이상 있는 최근 연소득 3000만원 이상의 급여 생활자이다. 대출한도는 본인의 연소득 범위내에서 최대 3천만원까지이며 대출금리는 3일 현재 신규코픽스 6개월물 기준 최저 5.40%로 개인별 신용도에 따라 가산금리가 정해진다. 치아 치료 보장 건강보험 내놔 더케이손해보험 은 실손의료비보험에서 보장되지 않는 보철ㆍ충전치료 등의 치과치료를 보장하는 치아보험 성격의 'The 하얀미소 건강보험'을 출시했다. 'The 하얀미소 건강보험'은 발치는 물론 때우고 씌우는 충전치료 목돈이 들어가는 보철치료 부러진 치아의 골절진단비까지 보장하는 상품이다. 임플란트ㆍ틀니 치료시 각 100만원 브릿지 치료시 50만원을 보장한다. 충전치료 시에는 사용한 재료에 따라 아말감ㆍ글래스아이오노머(GI) 등은 1만원 금ㆍ도재ㆍ레진 등은 5만원을 지급한다. 치아를 덮어씌우는 크라운 치료시에는 10만원 치아발치의 경우에는 연간 3개에 한해 1만원이 보장된다. 특히 치료 횟수가 많은 충전치료의 경우 치료횟수에 상관없이 보장하며 임플란트ㆍ브릿지ㆍ크라운은 연간 3개 틀니는 연간 1회 한도로 보상해 준다. 이뿐만 아니라 암보장 관련 특약도 선택ㆍ가입이 가능하다. 이 경우 암ㆍ뇌출혈ㆍ급성심근경색증 진단비도 갱신 걱정 없이 보장된다. 보장·연금 등 결합 상품 출시 메리츠화재 가 창립 90주년 기념을 3년 약정 자동차보험을 포함한 '케어프리보험 M-바스켓'보험상품을 출시했다. 이 상품은 보장 연금 저축 자동차 현물 급부 등 서로 다른 영역의 보장을 하나의 바스켓에 담아 관리할 수 있도록 설계된 업계 최초의 결합 상품이다. 계약 건별로 발생하는 비용을 하나의 계약으로 관리 보험료 할인혜택이 가능하다. 보장과 저축을 결합할 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1.0% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 할인된다. 케어프리보험은 고객의 생활주기에 따라 4단계 복층 유족보장이 가능하다. 주요경제활동시기에 고액보장을 받는 대신 노년기로 갈수록 단계별로 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄였다. 또 암 진단시 진단자금 지급은 물론 완치를 지원하기 위해 5년간 건강검진(PET-CT)을 제공한다. 고가의 최첨단 PET-CT를 통해 2차암 발견지원은 물론 2차암 확인시 추가로 진단금을 지급하고 치료중 사망시에도 질병사망 유족보장을 추가 지급한다. 3년 약정형 차보험도 결합 대상에 포함됐다. 갱신시 보험료할인 외에 장기보험과 결합하면 추가 할인이 가능하다.