운전을 하기 위해서는 갑작스럽게 생기는 상황에서 여러 가지 조치가 필요하기 때문에 고령자에게 있어서는 생각하는 것을 손발로 움직이는 것이 느릴 수밖에 없어 사고로 이어지기 쉽다. 고령화 사회로 급속하게 들어가고 있는 우리나라의 경우에도 고령운전자의 교통사고 수치가 증가하고 있는 추세이다. 특히 우리나라와 같이 급출발이나 급가속 급정지가 습관화되어있는 운전문화에서는 더욱 증가할 것으로 보인다. 일단 교통사고가 일어나면 가장 많이 나타나는 주요 증상 중 하나가 두통이다. 심한 경우엔 일시적인 의식장애나 기억력 상실을 동반한다. 또 각종 정밀검사에서도 그 원인을 찾을 수 없는 두통의 경우 한방에서는 어혈 즉 머릿속의 탁한 피나 노폐물이 뇌 혈액순환의 장애를 초래하기 때문으로 보고 치료한다. 기혈순환 방해하는 어혈부터 치료해야 어혈이란 정상적인 생리기능을 상실한 혈액이 내부에 쌓여 풀어지지 못하고 머물러 있는 것을 말한다. 일반적으로 한의학에서는 기혈순환이 잘 되어야 통증이 없고 건강하다고 말한다. 그렇기 때문에 가장 우선적으로 어혈치료를 선행한다. 어혈이 뭉치면 두통이나 어깨 결림 관절통 등의 질환이 나타날 수 있는데 이 증상은 단순한 통증과는 다르다. 따라서 어혈을 가볍게 보고 방치했다가 만성적인 통증이나 질환으로 오래 고생하는 사람들도 적지 않다. 또한 사고 시 비틀어진 어깨와 목의 위치를 바로잡아 2차적인 만성 디스크와 관절염 오십견을 예방하는 치료를 해주는 것도 필요하다. 조기에 얼마나 효율적으로 치료를 적절하게 해주었는가에 따라 교통사고후유증의 양상이 많이 달라지기 때문에 충격으로 인하여 경추나 요추 골반이나 관절에 손상을 입거나 틀어졌다면 한의원에서 추나요법을 통해 바로잡는 것도 좋다. 참을 수 없는 통증 두통 막힌 곳을 뚫어줘야 아울러 잘 순환하던 체내의 체액이 교통사고로 응어리지거나 뭉치게 되면 이것이 경락이나 혈행을 막아 두통이 유발된다. 따라서 두통과 어지럼증이 심한 경우 한방에서는 심신의 안정을 가져올 수 있는 처방을 하면서 어깨 결림과 신경의 흐름을 막고 있는 어혈의 배출을 원활하게 할 수 있는 한약재를 처방하고 근육과 관절의 회복을 돕는 복합적인 처방을 한다. 한의원에서 이 모든 치료비용을 자동차보험의 혜택을 받아 보험회사에서 지급하게 되므로 환자는 한약이나 침 약침 추나요법 뜸 부항까지도 본인 부담금 없이 치료받을 수 있다. 주변에 가까이 있는 교통사고후유증 관련 한의원이 궁금하다면 '자동차보험한의원네트워크'를 검색해보면 된다. 현재 96개 한의원이 전국적으로 네트워크되어 있는 자동차보험한의원네트워크 홈페이지에서 전국의 교통사고후유증 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공받을 수 있다. 또한 가맹을 원하는 한의원이라면 홈페이지(www.와 전화(02-761-1633)를 통해 자세한 사항을 안내받을 수 있다.