보험료 '카드 납부'를 놓고 논란이 확산되고 있다. 생명보험사와 달리 전 상품에 카드 납부를 허용한 손해보험사 역시 매달 자동결제는 어려운 등 사실상 카드 결제가 안 되는 상황이다. 소비자 편의를 생각하면 카드 납부를 허용해야 하지만 높은 카드 수수료와 높아지는 사고 발생 가능성 등이 보험료 카드 결제를 가로막는 걸림돌이 되고 있다. 19일 업계에 따르면 현대해상 등 많은 손보사(온라인 자동차보험사 제외)들이 고객이 보험료를 카드로 납부하길 원할 경우 직접 영업점에 찾아가 결제수단 변경을 신청토록 하고 있다. 이후에도 결제일마다 콜센터 등에 전화를 걸어 카드 결제를 요청해야 한다. LIG손해보험 삼성화재 등 몇몇 손보사는 팩스나 전화 등을 통해 카드로 결제수단을 바꿀 수 있다. 그러나 이 경우에도 매달 요청해야 하는 것은 동일하다. 물론 손보사 상품 가운데 가장 흔한 자동차보험의 경우 카드결제가 가능하다. 문제는 장기보장 보험이나 저축성 보험 등과 같이 매달 보험료가 빠져나가는 상품이다. 업계 관계자는 "고객에게 전화를 하거나 고객이 전화를 해서 매번 (본사의)승인을 받아야한다"며 "절차가 다소 불편한 것은 사실"이라고 설명했다. 생보사들의 경우 대부분의 생보사들이 카드로 보험료를 받지 않고 있다. 삼성생명이 삼성카드로 납부하는 보장성 보험에 대해 매트라이프생명 등이 과거 보장성 보험에만 카드 납부를 허용한다. 카드 납부가 가능한 곳은 라이나생명 등 콜센터 기반의 일부 생보사들뿐이다. 보험사들이 카드 납부를 꺼리는 것은 무엇보다 높은 수수료율 때문이다. 보험료를 카드로 낼 경우 적용되는 수수료율은 2%대 후반~3% 수준으로 전 업종 카드 가맹점의 평균 수수료인 2%보다 훨씬 높다. 보험사들은 카드사 기여에 비해 지급할 수수료가 너무 많다는 입장이다. 또 대부분 고객이 카드결제를 할 경우 카드사에 주는 수수료가 많아져 결국 보험료를 올리는 요인이 될 것이라고 항변했다. 손보사들은 매월 카드 자동결제를 허용할 경우 타인 카드 도용이나 보험료 연체 등 미연의 사고가 발생할 가능성도 있다고 지적했다. 한 대형 손보사 관계자는 "카드의 경우 이용한도가 있다"며 "연금보험이나 저축성보험 같은 경우 매월 내는 보험료가 많기 때문에 고객이 그 달에 카드를 많이 썼다면 한도 때문에 보험료 납부가 안될 수 있다"고 설명했다. '카드로 결제할 때마다 본인인지를 확인하도록 돼 있는' 여신전문금융업법도 자동이체의 걸림돌이라는 설명이다. 앞서 이 관계자는 "카드 자동이체 문제를 두고 내부적으로 법률 검토를 해봤는데 매번 승인을 받아야 하는 것으로 결론을 냈다"고 밝혔다. 저축성 보험의 경우 카드로 보험료를 내는 것이 맞느냐의 문제도 있다. 빚을 내 저축을 하는 셈이이어서 외상저축의 문제가 발생할 수 있다는 지적이다. 한편 최근 보험료 카드 납부 문제가 이슈화되면서 '카드 납부가 가능하다'는 인식이 퍼진 손보사는 카드로 결제방식을 바꾸려는 고객들로 속앓이를 하고 있다. 손보사들은 자동차보험료 카드 납부로 연간 2000억원 가량의 수수료를 부담하고 있는 상황이다. 손보업계는 자동차 보험이 매년 갱신하는 상품으로 연 1회 결제가 이뤄지므로 카드 납부를 허용했다는 입장이다. 그러나 이보다는 경쟁이 치열한 자동차보험 시장에서 살아남기 위해서라는 분석이다. 한 업계 관계자는 "금융당국이 보험료 카드결제는 각 회사가 자율로 결정하도록 지침을 만든 뒤 2년이 지나도록 카드납부 문제가 답보상태를 보이고 있다"며 "카드 결제에 대한 고객들의 요구가 높아지고 있지만 뾰족한 답을 찾기 어려운 상황"이라고 말했다.