인상 억제발표 한달만에 일부 온라인손보사 올려물가 안정 노력에 찬물… 재정부·금융위 등 '곤혹' 정부가 물가안정을 위해 손해보험료 인상을 최소화하겠다고 발표한 지 한 달 만에 손해보험사들이 또 보험료를 인상한다. 온라인보험사 중심이기는 하지만 물가 당국 입장에서는 뒤통수를 제대로 맞은 셈이다. 14일 보험업계에 따르면 손보사들이 이달부터 보험료를 평균 4% 인상한 가운데 온라인손보사들이 급증하는 손해율에 대처하기 위해 다음달 또 2% 이상 보험료를 올리기로 했다. 두 달 연속 자동차보험료가 인상되는 것은 사상 처음이다. 에르고다음다이렉트가 개인용 자동차보험료를 2.8% 업무용은 2.3% 영업용은 1.5% 추가로 올린다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 각각 2.6% 2.5% 인상한다. 이달 들어 자동차보험료가 평균 4%가량 인상된 점을 감안하면 불과 두 달 만에 보험료가 6% 이상 오르는 것이다. 업계에서는 온라인자동차보험사들이 연이어 보험료 인상에 나섬에 따라 영업환경이 급격히 악화되고 있는 중소형 손보사들도 추가로 보험료 인상에 나설 것으로 전망하고 있다. 이처럼 손보사들이 보험료를 연이어 올리자 기획재정부ㆍ금융위원회 등 물가 당국은 곤혹스러워 하고 있다. 지난달 17일 민생안정 차관회의에서 정비수가 인상에 따른 보험료 상승요인을 손보업계의 자구노력 등을 통해 흡수함으로써 자동차보험료의 인상 수준을 최소화하겠다고 발표한 지 한 달도 채 되지 않아 또 보험료가 인상되기 때문이다. 특히 추석을 앞두고 가뜩이나 물가 불안심리가 높아지고 있는 상황에서 보험료 인상은 서민물가 불안심리를 한층 가중시킨다는 점도 물가 당국으로서는 불쾌한 소식이다. 재정부의 한 관계자는 "보험료가 업계 자율인 만큼 보험료 인상을 강제로 억제할 수 있는 방안은 없다"며 "하지만 물가 불안심리를 자극하지 않도록 금융위 등 소관 부처에서 실태조사를 할 것"이라고 말했다. 하지만 정작 보험료 인상 최소화를 발표했던 금융 당국은 손해율 상승에 따른 보험료 인상은 어쩔 수 없다는 입장을 보이고 있다. 금융감독 당국의 한 관계자는 "8월 정비수가 인상요인에 의한 보험료 상승은 최소화했지만 손해율 상승에 따른 인상요인은 별개의 문제"라며 "보험 관련 감독 업무를 담당하고 있는 금융감독원이 실태조사를 통해 적절한 조치를 취할 것"이라고 말했다. 일단 재정부 등 물가 당국은 보험료 인상요인에 대해 실태조사를 하고 단기적인 처방보다는 중장기적인 처방을 내릴 방침이다. 재정부의 한 관계자는 "소비자들이 보험료뿐 아니라 보험 서비스 등을 세밀하게 비교해 선택할 수 있도록 할 것"이라며 "경쟁을 저해하는 암묵적인 가격 담합 진입 장벽 등을 조사해 없애겠다"고 말했다. '손해율 인상'이라는 공식으로 손실을 소비자에게 전가하고 있는 손보사들의 자구책이 필요하다는 지적도 나온다. 보험설계사ㆍ독립법인대리점(GA) 등에 지불하는 유통비용을 줄여 손해율 상승을 상쇄시켜야 한다는 것이다. >