우리나라는 급속한 고령화 시대로 접어들면서 65세 이상의 고령 운전자 수도 해마다 늘고 있는 추세이다. 교통안전공단에 따르면 2014년 전체 교통사고 사망자는 4762명인데 이 가운데 30%가 넘는 1815명이 고령자라는 조사 결과가 나왔다. 100세 시대에 접어든 만큼 미래에는 고령 운전자가 더 늘어나 교통사고 사망자의 절반 수준에 다다를 것이라 예상되고 있어 이에 대한 대비가 필요하다. 교통사고는 안전 운전을 하더라도 언제 어디서 어떤 식으로 발생할 지 예측할 수 없기 때문에 더욱 각별한 주의가 필요하다. 이에 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 통해 본인에게 필요한 상품으로 선택할 것을 추천한다. 최근 온라인 시장의 규모가 커지면서 초보자들도 쉽고 빠르게 비교견적을 내볼 수 있는 보험비교사이트가 각광받고 있다. 실시간 다이렉트 차보험료비교견적 사이트에서는 다양한 보험사의 상품들을 한 눈에 비교해볼 수 있으니 가입 또는 갱신이 필요하다면 보험사 별 혜택과 함께 알아보는 것이 좋다. 자동차보험은 자차 소유 시 의무적으로 가입해야 하는데 차 보험에는 의무 특약인 책임보험(대인배상Ⅰ 대물배상Ⅰ)과 추가 특약이 있다. 차량 의무가입 보험(책임보험) 만으로는 상황에 따라 보상이 부족할 수 있어 추가적으로 다른 특약을 넣어 구성하는 것이 더 좋다. 추가 특약에는 인적 물적 손해의 보상한도가 더 확대 된 대인배상Ⅱ와 더불어 자기차량손해 자기신체사고 무 보험차 상해 외제차 충돌 우대특약 등이 있다. 그리고 운전자보험을 별도로 가입하지 않을 경우 운전자 기본 비용 담보에 해당하는 법률비용특약(벌금 형사합의금 변호사 선임비 보장)을 추가하는 것도 좋다. 차 보험 가입 또는 갱신 시 든든하게 설계를 하고 싶은데 보험료가 부담된다면 다양한 절약 방법을 활용하면 된다. 보통 차 보험료는 연령 운전경력 차종 연식 및 보험사별 할인 혜택들에 따라 책정되는데 특히 운전 경력이 부족하면 보험료가 높을 수 있다. 만약 군대 운전병 가족 한정특약의 경력 지정자 업무상의 운전 경력 등이 있다면 이에 대한 증빙서류를 제출하면 할인 받을 수 있고 갱신 때 마다 보험료를 낮출 수 있다. 이외에도 보험에 따라서 제휴카드 할인 에버그린 특약 차량정비 쿠폰 주행거리 특약(3천km이하)등이 있고 승용차 요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8% 절약할 수 있다. 또한 운전자 1인 또는 부부한정으로 해두면 누구나 운전특약에 비해 약 20%가량 저렴한데 어떤 것으로 골라야 할지 잘 모르겠다면 1인 한정 특약을 기준으로 필요에 따라 운전자의 범위를 넓혀보고 결정하는 것이 좋다. 그리고 개인적으로 블랙박스도 추가로 장착하면 2~3%정도 할인 받을 수 있는데 설치 된 사진을 찍어 제출하면 된다. 아울러 실제 사고 시 24시 긴급출동 배터리 충전서비스 주유 차량정비 등을 지원해주는 곳도 있으니 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트를 통해 이러한 보험사별 서비스 부문도 꼭 확인하여 본인에게 필요한 상품으로 선택할 것을 추천한다.