#바다낚시 중 실종?. 허위실종자와 신고자 등 6명의 보험사기단은 고액의 사망보험금을 지급받기 위해 4개월 동안 4건(사망보험금 총액 12억원)의 보험을 집중가입한 후 바다낚시중 실종된 것으로 꾸며 사망보험금을 청구했다. 범죄현장을 미리 답사하고 역할을 분담하는 등 완전범죄를 노렸다. 하지만 허위 실종신고후 중국으로 도피를 시도하다 실패하고 국내에서 숨어지내다 검거됐다. #신생아까지 보험사기에….A씨는 출산비용을 주고 미혼모로부터 신생아를 데려와 본인이 직접 출산한 것 처럼 출생신고를 한 후 신생아 명의로 수 십건의 보험에 가입했다. 그리고 장기간 입원시키는 방법으로 입원보험금을 타냈다. 허위입원 등 보험사기 전력이 있던 일가족이 보험범죄 의심을 피하기 이해 다른사람의 신생아까지 보험사기에 이용했지만 들통나고 말았다. 보장성 생명보험과 장기손해보험 등을 중심으로 보험사기가 급증한 것으로 나타났다. 특히 살인 상해 등 강력범죄 유형의 보험사기가 늘어나 경각심을 불러 일으키고 있다. 18일 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 적발규모는 5190억원(7만7112명)에 달했다. 이는 전년(4533억원) 대비 14.5% 증가한 것이다. 적발 인원은 1년 전에 비해 감소한 반면 적발 금액이 늘어나 1인당 적발금액(545만원→672만원)도 증가했다. 자동차 보험사기는 지난해 2821억원 규모로 전년 대비 3.1% 늘어나는데 그쳤지만 보장성생보 사기는 731억원으로 전년 대비 25.2%나 늘었다. 장기손보 사기규모는 1451억원으로 40.1%나 급증했다. 사기 유형은 음주·무면허·운전자 바꿔치기가 전체 보험사기의 23.5%(1218억원)를 차지했고 사고내용 조작도 16.7%(867억원)로 비중이 높았다. 특히 자해 살인 상해 등 보험금을 타기 위한 목적으로 고의로 사고를 발생시키는 강력범죄 적발금액만 1025억원에 달해 전년보다 26.8%나 증가했다. 일부러 불을 지르거나 자동차를 충돌시킨 고의사고를 포함해서다. 한편 보험사기 적발방법은 보험사가 보험금 지급심사 과정에서 적발한 금액이 전체의 78%인 4052억원으로 전년 대비 19.9% 늘었다. 보험사의 조사역량 강화 때문이다. 보험사기 연령대는 40대가 26.2% 50대 24.3% 30대 24.2% 순이었다. 직업은 무직·일용직이 21.0%로 가장 많았다. 금감원 관계자는 "인지시스템 등 조사인프라 개선을 통해 보험사기 취약분야에 대한 모니터링과 기획조사를 강화할 방침"이라며 "과도한 보험청약에 대한 보험회사의 계약심사를 강화시켜나갈 계획"이라고 밝혔다. 자료:금융감독원