지엠대우의 차세대 경차 '마티즈 크리에이티브'가 경차 최초로 충돌시험에서 최우수 등급을 받았다. 보험개발원 자동차기술연구소는 국내 시판중인 1000cc급 경차(마티즈 크리에이티브 모닝)와 1톤 소형트럭을 대상으로 64km/h 운전석측 40% 엇갈림 변형벽(ODB;.) 충돌시험을 실시해 운전자의 인체 상해 안전성을 평가한 결과 GM DAEWOO의 마티즈 크리에이티브가 종합 안전성 등급에서 가장 높은 성적인 1등급을 받았다고 27일 발표했다. 이번 보험개발원의 탑승자 안전성 평가는 ▲머리와 목 ▲가슴 ▲좌측 다리 및 발 ▲우측 다리 및 발 ▲차체 구조 ▲더미 거동 등 6개 항목으로 나눠 실시됐으며 자동차 안전성 평가에 관한 세계적 연구기관인 미국의 IIHS 자동차 안전성 평가와 같은 방식이며 평가 결과에 대한 신뢰성은 매우 높다. 1000cc 미만의 경차가 보험개발원의 탑승자 안전성 평가에서 최고 등급을 받은 것은 마티즈 크리에이티브가 국내에서는 처음이다. 특히 이번 결과는 2006년에서 2008년까지 실시된 1600cc급 이상 13개 국산 승용차와 소형승합차에 대한 탑승자 안전성 평가 결과에서도 1등급이 4개 차종 뿐이었던 것에 비교해 보면 전례 없는 결과로 볼 수 있다. 또 그동안 1600cc급 준중형 승용차에서도 대부분 취약한 것으로 나타났던 탑승자의 하체보호 안전성에서도 최고 등급인 1등급을 기록해 보험개발원으로부터 안전성능이 크게 발전된 제품으로 평가 받는 등 준중형차 이상의 높은 안전성을 갖추고 있음이 다시 한번 확인됐다. 지엠대우 글로벌경차개발본부 손동연 전무는 "'경차 이상의 경차' 마티즈 크리에이티브는 준중형차 이상의 안전 성능으로 국내 뿐 아니라 미국 유럽 등 전세계 안전성 평가에서도 좋은 성적을 거둘 것으로 확신한다"고 말했다. 한편 마티즈 크리에이티브는 경차 최초로 적용된 초고장력 강판 16% 이상을 포함 차체 66.5%에 고장력 강판을 사용해 동급 최고의 차량 강성을 자랑하며 충돌시 하중을 이상적으로 분산시켜 탑승자 충격을 감소시키는 우물 정(#)자 타입 롱 크래들 전.후면 크래쉬 박스 등 경차 최초로 도입한 다양한 안전사양으로 정면 측면 후면 충돌의 모든 상황에서도 승객의 충격을 최소화했다. 9월부터 판매에 들어간 마티즈 크리에이티브는 파격적이고 감각적인 디자인과 동급 이상의 뛰어난 안전성 향상된 연비와 주행 성능 실용적 편의 사양과 경제성 등으로 소비자들의 좋은 반응을 얻고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)