"연간 자동차보험료는 한 400만원 될 거예요." 수년 전 아이들 유학 때문에 캐나다 동부지역 한 도시를 찾았던 나는 자동차판매원으로부터 보험료 얘길 듣고 경악했다. "아니 한국에선 연간 46만원밖에 안 되는데 400만원을 내라니. 이 사람들 제정신이야. 차 사려면 먼저 보험을 들어야 한다니 안 들 수도 없고." 그런데 그게 끝이 아니었다. 보험회사 영업소를 찾아갔더니 이게 웬 진기한 풍경? 자동차보험 들려고 열댓명이 차례를 기다리며 길게 줄을 서 있는 게 아닌가. "웃기는 나라네. 우리나라에선 업체들이 서로 '보험 들어 달라'며 줄을 서는데." 고객이 줄을 서고 업체는 떡 하니 사무실에 앉아 영업을 하는 판이니 영업담당자들의 친절이나 서비스가 있을 턱이 없었다. 한참을 기다려 마침내 내 차례. 그런데 믿을 수 없는 일이 터졌다. 필자가 작성해 제출한 서류를 이리저리 살펴보던 보험사 영업담당자가 "캐나다에서 운전경력이 없어 보험을 받아줄 수 없다"며 거부하는게 아닌가. 한국에서 미리 준비해 간 16년 무사고 운전경력서류를 보여줬는데도 막무가내였다. "이거 현실 맞아? 뭐 잘못된거 아냐?" "뭐 이런 나라가 다 있냐"며 분통을 터뜨리는 내게 한인 동포들은 "자동차보험에서 워낙 적자가 나다보니 보험사들이 자동차보험 영업을 기피한다"는 말을 들려줬다. 특히 사고가 잦거나 믿을 수 없는 사람은 보험료를 많이 내더라도 아예 받아주지 않는다는 것이었다. 수소문 끝에 작은 변두리 보험회사를 찾아 간신히 가입에 성공(?)하긴 했지만 이 일은 필자가 자동차보험의 근본 문제점을 보다 깊이 이해하는 계기가 됐다. 그러면 값싸고 서비스 좋은 한국의 자동차보험사업은 어떨까. 소비자들은 좋지만 손보사들의 자동차보험 사업 내용은 별로 나을 게 없다. 대다수 손보사들의 성적은 만성적 적자다. 손보사들은 매년 다른 분야에서 돈을 벌어 자동차보험 적자를 메우고 있는 형편이다. 사실 손해율과 정비단가에 비해 우리나라의 보험수가는 매우 낮은 편이다. 최근에도 자동차 정비단가는 18% 올랐고 손해율도 지난해 71%에서 최근 80%대로 상승한 상태다. 손해율이 상승한다는 건 그만큼 사고 건수가 많아지고 보상 규모도 커졌다는 의미다. 손보사들은 지난달 보험료를 3%가량 올렸지만 "손해율 상승 부분은 전혀 커버하지 못하고 있다"며 울상이다. 이런 판에 사업 의욕이 날 리 없다. 그런데도 소비자들은 자동차 보험에 대한 감정이 그리 좋지 않다. 가입이 의무화돼 있는데다 절대 다수의 소비자들은 매년 보험료만 꼬박꼬박 무는 입장이어서 보험료 인상에 대한 반감이 보통이 아니다. 이래저래 보험사들만 속이 탈 수밖에 없는 이유다. 이런 시점에 문재우 신임 손해보험협회장(55)이 지난달 27일 취임하면서 자동차보험 적자문제 해결에 대한 포부를 강하게 내비쳐 좋은 결과를 얻을 수 있을지 주목된다. 재정경제부 출신으로 역대 협회장에 비해 젊은데다 금융감독위원회와 청와대 비서실을 두루 거친 그이기에 업계에서도 사뭇 기대를 거는 눈치다. 협회 직원들도 "문협회장 취임 후 업무강도가 세졌다"며 긴장하는 빛이 역력하다. 그는 회원사들 의견을 수렴해 정부와 국회 감독당국 관계기관들을 찾아가 적극 건의하고 설득하겠다고 했다. 아무쪼록 문 회장이 얽히고 설킨 자동차보험사업의 실타래를 풀어 업계와 소비자들의 모두 웃을 수 있는 환경을 만들어 주길 바란다. 다만 자동차보험의 성격상 소비자들의 인식이 가장 중요한 만큼 소비자들이 납득할 수 있는 조치에 비중을 두어주기 바란다. 일부 불량한 소비자들 때문에 선량한 소비자들이 피해를 보아선 안되기 때문이다.