대신증권은 2일 현대해상에 대해 사업비 부담에도 불구하고 우수한 손해율 관리능력과 부동산 PF(프로젝트파이낸싱) 및 조선소 RG보험(선수금환급보증보험) 리스크에서 비교적 자유로워 중장기 펀더멘털에는 이상이 없다며 투자의견 매수와 목표주가 1만5600원을 유지했다. 강승건 애널리스트는 "현대해상은 지난 1월 업계 최저수준의 손해율에도 불구하고 사업비 부담에 따라 실적이 부진했다"며 "전달에 이어 신계약상각비의 일시 상각 부담으로 사업비율이 높은 수준(30.4%)을 유지함에 따라 보험영업이익의 부진이 이어졌다"고 설명했다. 현대해상은 지난 1월 자동차보험의 성장둔화와 전월 일반보험의 단체보험 일회성 인수에 따른 기저효과로 원수보험료가 전년동기대비 6.4% 4713억원을 기록했다. 또 보험영업이익은 -235억원으로 적자를 기록했고 순이익(수정)도 -53.4% 감소한 72업원을 올렸다. 강 애널리스트는 "사업비율의 부담은 당분간 이어지겠지만 신계약상각비는 성장을 담보로 한 비용인 만큼 중장기 펀더멘털을 훼손시키는 것이 아니다"라고 말했다.