금융 상품을 고를 때 가장 먼저 고려해야 할 것은 ‘신뢰’다. 아무리 매력적인 수익률을 제시하더라도 금융사가 부실하다면 소비자의 피땀 흘린 투자금이 한순간에 모두 사라질 수 있기 때문이다. 특히 짧게는 몇 년 길게는 몇 십 년을 내다보고 선택해야 하는 보험 상품은 다른 금융상품에 비해 훨씬 더 ‘신뢰’가 중요하다. 이에 따라 한경비즈니스는 모바일 리서치 기업인 오픈서베이와 함께 한국의 소비자들이 가장 믿고 있는 보험사 그리고 현재 가장 믿을 만한 상품을 조사해 ‘소비자가 신뢰하는 2016 최고 보험·보험사’를 선정했다. 이번 조사는 지난 5월 전국 20~60대 남녀 500명을 대상으로 이뤄졌다. 표본 오차는 95% 신뢰 수준에 ±4.38%다. 조사 결과 소비자들이 가장 신뢰하는 생명보험사는 삼성생명(40.6%) 가장 신뢰하는 손해보험사는 삼성화재(38.2%)였다. 전업주부들이 가장 신뢰하는 연금보험은 교보생명(15.6%) 여성들이 가장 신뢰하는 어린이보험은 현대해상(16.8%)이 각각 꼽혔다. - 생명보험사 대상 삼성생명 - 손해보험사 대상 삼성화재 - 종신보험 신한생명 '신한더(the)착한6대()건강종신보험' - 종신보험 ING생명 '용감한 오렌지 종신보험(무배당)' - 종신보험 한화생명 '한화생명 프라임통합종신보험' - 변액보험 미래에셋생명 '미래에셋생명 변액보험 MVP 펀드' - 어린이보험 현대해상 '굿앤굿어린이CI보험' - 건강보험 메리츠화재 '(무)메리츠 건강장수보험1605' - KB손해보험 'KB Yes!365건강보험' - 교보생명 '미리보는 내연금 교보변액연금보험' - 동부화재 '스마트-UBI자동차보험'