자동차보험료 할증 기준액 상향 조정이 소비자 자율 판단에 맡겨질 전망이다. 보험개발원은 20일 '자동차보험 제도개선 공청회'를 열고 자동차보험료 할증 기준액을 올리되 그 폭을 소비자가 결정할 수 있도록 자율권을 부여하는 방향으로 사실상 결론지었다. 보험개발원이 이 결론을 토대로 보고서를 만들면 금융감독 당국이 문제가 없는지 점검하고 이를 토대로 각 보험사가 자동차보험 상품을 개편할 예정이다. 자동차보험료는 사고를 일으키면 다음 연도에 인상되고 사고를 내지 않으면 인하되도록 설계돼 있다. 하지만 할인도 할증도 되지 않는 사고가 있다. 수리비 50만원 이하의 교통사고다. 소액 사고라 보험 처리를 해도 보험료는 할인되지 않지만 그렇다고 보험료가 올라가지도 않는다. 이에 다음 연도 보험료 할인폭이 크지 않다면 소액 사고는 자동차 보험으로 처리하는 것이 좋다. 그 기준이 되는 50만원은 1989년 설정됐다. 하지만 기준 설정이 오래됐고 그 사이 경제 성장과 물가 상승폭을 감안하면 기준이 너무 낮다는 비판도 있었다. 최초 문제 제기는 최경환 한나라당 의원이 했다. 보험개발원은 20일 공청회에서 합리적인 기준액을 70만원으로 제시했다. 하지만 이 안은 자동차 사고가 별로 없는 무사고 운전자들 반발을 불러일으킬 가능성이 크다. 수리비 50만~70만원 범위 사고가 대거 보험으로 처리되면서 보험금 지급이 증가하고 이에 따라 보험사 부담이 커지면 결국 전체 자동차 보험료 인상으로 이어질 수 있기 때문이다. 이에 따라 대안으로 나온 것이 기준액을 소비자 자율로 설정하도록 하는 것이다. 구체적으로 50만~200만원 가운데 소비자들이 자율적으로 선택할 수 있도록 하는 방안이 확정적이다. 할증 기준액을 50만원 정도로 낮게 설정하면 보험료를 적게 내고 할증 기준액을 최대 200만원으로 높게 설정하면 그 이하 사고에 대해서는 보험 처리를 해도 보험료가 올라가지 않으니 초기 보험료를 많이 내는 것이다. 보험업계 관계자는 "사고를 자주 내는 사람은 보험료를 많이 내는 대신 할증 기준액을 높게 설정하고 사고를 적게 내는 사람은 보험료를 적게 내는 대신 할증 기준액을 낮게 설정하는 선택이 가능하다"고 말했다. 보험업계에 따르면 금융당국과 최초 문제제기를 했던 최경환 한나라당 의원실이 이 안에 공감하고 있다. 보험업계 관계자는 "200만원 수준으로 할증 기준액을 높여야 한다고 강하게 주장했던 최경환 의원실에서 무사고 운전자에게 피해가 가지 않는 방향으로 결정하자는 별도 주문이 왔다"며 "결국 소비자가 할증 기준액을 선택하는 방향으로 정리되고 있다"고 설명했다. 이 과정에서 금융 당국은 소비자가 선택하는 방향으로 결론날 수 있도록 지도한다는 방침이다. 금융당국 관계자는 "무사고 운전자에게 피해가 가지 않고 보험사들이 담합하는 일이 없도록 감독하겠다"며 "행정지도 형식이나 일반 감독 차원으로 살펴보겠다"고 말했다. 금융 당국은 또 이번 결정으로 가장 큰 수혜를 입을 것으로 예상되는 정비업계 로비를 경계하고 있다. 할증 기준액이 올라가면 보험 처리를 하는 사례가 늘어 자동차 수리가 증가하게 된다. 결국 할증 기준액을 70만원으로 하는 상품을 표준으로 하되 기준액을 50만~200만원 사이에서 소비자가 선택할 수 있도록 하는 방향으로 결론날 전망이다. 각종 잡음을 없애기 위해서는 소비자 자율에 맡기는 것이 가장 편하기 때문이다. 하지만 이렇게 되면 바뀐 기준이 실제 적용되기까지 오랜 시간이 걸릴 것으로 보인다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'