- 야당 의원들 취소 요청에 "복지부에 건의" 정형근 국민건강보험공단 이사장은 18일 쌍용차 해고노동자에 대한 건강보험 환수와 관련 "복지부에 (재검토 여부를) 건의하겠다"고 밝혔다. 정 이사장은 이날 건강보험공단 국정감사에서 쌍용자동차 해고노동자에 통보한 건강보험 환수조치를 취소하라는 민주당 박은수 의원의 질의에 이같이 답변했다. 당초 환수조치의 결정에 대해 "정당하다"는 입장을 굽히지 않았던 것과 비교하면 한발 물러선 모양새다. 건보공단은 최근 쌍용차 정리해고 반대 농성과정에서 경찰과의 몸싸움 과정에서 부상당한 노동자들의 치료비 3000만원에 대해 급여환수를 통보했다. `본인의 고의나 중대한 과실로 인한 범죄행위에 기인할 때는 급여를 제한한다`는 조항에 해당된다는 이유에서다. 이날 국정감사에서 야당 측 의원들이 "정치적인 이유로 국민의 기본권을 박탈하고 있다"는 질타가 쏟아졌다. 민주노동당 곽정숙 의원은 "노동자들에 대한 환수조치는 위협적이고 공정하지 못한 직권남용이다"면서 "적절하지 못한 환수조치는 취소하라"고 강하게 비판했다. 민주당 박은수 의원은 "쌍용차 노동자들의 부상은 경찰의 과잉진압이 원인이었기 때문에 급여환수 조치는 부당하다"며 "자꾸 고집부리지 말고 다시 생각해달라"고 요청했다. 이에 정형근 이사장은 "(해고 노동자와 관련) 나도 마음이 아프다. 지적한대로 복지부에 건의하겠다"고 말했다.