오는 15일부터 보험설계사 대리운전기사 등 개인용역 사업자들도 정부의 특례보증 지원을 받을 수 있게 된다. 6일 중소기업청은 무등록사업자 특례보증의 대상을 확대해 최대 500만원까지 지원한다며 이같이 밝혔다. 지난해 4월 본격적으로 도입된 특례보증은 신용등급 6∼10등급의 저신용 자영업자를 대상으로 지역신보 등을 통해 대출을 보증해주는 제도로 일반보증(신용등급 1∼6등급)과는 신용등급과 대상에서 구별된다. 노점상 등 무등록사업자에 대한 특례보증은 올 1월 처음 도입됐지만 당초 개인용역 사업자들은 포함되지 않았다. 하지만 경제위기로 가장 어려운 계층이 소상공인 중에서도 저신용 자영업자라는 공감대가 확대되면서 이번에 대상을 대폭 확대했다. 이번 특례보증 대상에 포함된 직종에는 보험설계사 대리운전기사를 비롯해 자동차 판매원 학습지방문 판매원 화장품 외판원 서적 판매원 정수기 판매원 독립학원 강사 음료품 배달원 작가 댄서 등이다. 다만 유흥 접객원 다단계 판매원 등 사치향락이나 국민정서에 반하는 업종 종사자는 제외됐다. 또한 새마을금고 신협 농협 3곳에 머물던 특례보증 취급금융기관을 이번에 경남 광주 대구 부산 전북 제주은행 등 지방은행으로 확대키로 했다. 중기청은 이번 특례보증 대상 확대로 올 연말까지 총 97만명의 보증 지원대상자 중 68만명의 영세자영업자와 무등록 소상공인이 약 5조원의 혜택을 받을 것으로 내다봤다. 이달부터 시행된 근로자 특례보증(15만명) 등을 합칠 경우 약 83만명이 지원받을 것으로 전망했다.