- 내달 8일 동경·10일 상해…장기투자자금 국내 자본시장 유도 내달 파이낸셜타임즈 스톡익스체인지(FTSE) 선진국지수 편입에 맞춰 일본과 중국 기관투자가들의 한국 자본시장 투자를 유도하기 위한 자리가 마련된다. 금융위원회는 금융투자협회와 공동으로 다음달 8 10일 각각 일본 동경 중국 상해에서 현지 기관들을 대상으로 한국 자본시장 투자설명회(IR)을 개최할 예정이라고 24일 밝혔다. 9월1일 FTSE 선진국지수 편입에 맞춰 일본과 중국의 장기투자자금을 국내로 유치하기 위해 마련됐다. 국내 관련전문가(애널리스트)들이 참여해 우리 경제상황을 비롯해 정보기술(IT) 통신 조선 자동차 철강 석유화학 금융 건설 등의 주요 산업 등 자본시장 전반에 대해 설명할 예정이다. 국내 증권사 및 자산운용사 대표들도 참석해 자사 홍보 및 현지 기관투자가들과 1대 1 투자유치 활동도 전개한다.금 유입을 촉진하는 계기가 될 것으로 기대하고 있다. 특히 중국의 경우 2008년 6월 중국 적격기관투자자(QDII)들의 한국 자본시장 투자가 가능해진 상태다. QDII는 중국의 은행·증권사·보험사 등 기관투자가 중에서 적절한 자격을 갖춘 금융사에 한해 해외자본시장에 투자할 있도록 중국 금융당국이 허용하는 제도다. 현재 QDII 허가를 받은 중국 금융회사는 은행 24개 보험 22개 증권·기금·신탁 41개 등 총 77곳이다. 한편 일본과 중국의 국내 자본시장 투자규모(6월말 기준 주식·채권 투자액 합계)는 각각 5조3900억원 3700억원으로 이 중 올 상반기 유입액은 8500억원 1900억원 수준이다.