◇ 지난해 8월12~13일 군산지역 집중호우로 대규모 차량 침수피해 현장 모습. 올해 유난히 강한 태풍과 장마철이 길어진다는 소식에 차량 관리가 무엇보다 중요한 시기다. 늘 안전운전 습관을 몸에 익힌다고 자신하지만 막상 자신의 차량이 침수됐을땐 긴장해 상황을 더욱 악화시키기 일쑤다. 차량이 침수됐을 경우 시동을 켜는 것은 오히려 상황을 안좋게 만드는 일이다. 물 속에서 차가 멈췄거나 주차돼 있을때는 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 공장에 연락해 견인해야 한다. 엔진 내부에 물이 들어간 차는 시동을 걸면 엔진파손과 엔진주변의 각종 부품에 큰 손상이 생길 수 있다. 엔진 내부에 물이 들어간 차는 정비공장에서 엔진과 주변 물품을 전부 분해해 청소한 뒤 운행해야 한다. 만일 태풍·홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험 보상을 어떻게 받을까. 20일 손해보험업계에 따르면 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있다면 보험회사로 부터 차량피해를 보상받을 수 있다. 피해자는 침수피해를 확인하고 본인이 가입한 손해보험회사에 연락해 보험금을 청구할 수 있다. 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보상받지 못한다. 피해보상이 가능한 주요 유형으로는 △주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 △태풍 홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 △홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이 해당된다. 다만 자동차보험에 가입했더라도 '자기차량손해' 담보에 가입치 않았다면 보상받지 못한다. 손보업계 관계자는 "차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을때 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않으니 유의해야 한다"고 말했다. 아울러 침수가 명확하게 예상되거나 정부나 지자체 등에서 운행제한구역으로 지정한 곳을 고의 또는 무리하게 주차해 침수피해를 당했을 경우 보상받지 못하거나 과실이 일부 적용될 수 있다. -