보험개발원은 자동차보험 손해율 안정화를 지원하고 고령화 대비 신상품 개발을 지원하는 등 올해 5대 과제를 사업목표로 설정했다고 8일 밝혔다. 구체적으로 △보험시장 경쟁력 확보를 위한 상품개발 선진화 지원 강화 △통계 분석 및 제공업무의 고도화로 고부가가치 창출 △선제적 리스크 관리지원으로 내실경영 역량강화에 기여 △IT보안 및 개인정보보호 강화를 통한 서비스 안정화 지원 △자동차 보험요율 및 손해사정 선진화 추진 등이다. 특히 고령화 대비 신상품 개발 지원 및 자동차 보험 손해율 안정화에 역량을 집중하기로 했다. 건강손상 등으로 평균 이하의 기대여명을 가진 연금가입자에게 표준연금 보다 더 많은 연금액을 지급할 수 있는 연금상품 도입방안을 마련해 신규 연금시장 창출에 기여할 예정이다. 또 치매 중풍 뇌경색 및 뇌졸중 등 노인성 질환의 발생 통계를 분석·제공해 노인 전용 상품의 운영방안을 마련키로 했다. 이 밖에 자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있도록 차량모델별 위험도를 세부담보별(대인배상 대물배상 등)로 분석하고 손해율 변동요인을 분기별로 분석·제공할 계획이다. firesoon@