- LIG손보 홈플러스 영등포점 상설매장 오픈 - 하나 홈플러스에 365일 은행지점 열어 보험사가 대형마트에 상설지점을 개설하는 이른바 `마트슈랑스` 전략을 본격화해 관심을 끌고 있다. LIG손해보험(002550)과 홈플러스는 홈플러스 영등포점에 양사 공동으로 재테크 보험서비스 상설매장을 오픈한다고 17일 밝혔다. 마트슈랑스(Martsurance)란 마트(mart)와 보험(insurance)의 합성어로 대형마트 안에서 직접 보험상품 설계와 상담이 이뤄지는 판매방식을 말한다. 은행에서 보험을 판매하는 방카슈랑스(Bancassurance)와 유사한 논리로 만들어진 신조어다. LIG손보 관계자는 "상설부스를 통해 마트에서 보험을 판매하는 마트슈랑스는 이번이 처음"이라며 "기존 보험사들은 마트에 1명짜리 임시부스를 만들거나 전단지를 비치하는 수준에 그쳤었다"고 말했다. ▲ 홈플러스 영등포점의 홈플러스-LIG손보 마트슈랑스 LIG손보는 마트 고객의 이용패턴을 고려해 연중 무휴 매장을 열 방침이다. 이용시간은 매일 오전 10시부터 저녁 9시까지다. LIG손보는 이 매장에 보험컨설턴트 3명을 고정 배치키로 했다. LIG손보는 종합적인 재무설계서비스를 제공함으로써 통합보험과 실손의료보험 운전자보험 자전거보험 등 다양한 보험상품을 판매할 예정이다. 금융회사와 유통업체간 짝짓기는 최근에도 계속되고 있다. 하나은행은 지난 5월 홈플러스 강동점과 병점점에 365일 영업하는 상설 은행지점을 열었다. 하나은행 홈플러스 지점 영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 8시까지다. 교보AXA손해보험은 이마트 매장에 전단지와 청약서를 비치하고 자동차보험을 판매하고 있다. 동부화재도 홈플러스와 제휴를 맺고 홈플러스 영업점에 전단지와 청약서를 비치해두고 있다. 롯데그룹은 다음달 롯데백화점 1곳과 롯데마트 1곳에 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈 금융상품을 통합 취급하는 롯데금융플라자를 개장할 예정이다.