주말 미 증시의 하락으로 국내증시가 동반 하락세를 보이고 있다. 아울러 미국 상업용 부동산 대출 규모가 큰 금융회사 CIT그룹의 파산보호 신청으로 인해 국내 은행업종도 전반적으로 약세를 나타내고 있다. 하락장에서는 기관 외국인 포트폴리오 매니저들은 경기민감주의 비중은 축소하고 경기방어주의 비중을 늘릴 가능성이 높다. 이러한 순환매 장세에서 개인 투자자들도 현금비중을 늘리면서 포트폴리오 내 업종간 종목교체를 해야 할 시기이다. 주식:현금 비중은 최소한 50:50 으로 하고 우선 하락장세에서 적극적인 방어자세를 취해야 하겠다. 현금을 보유하고 있는 또 다른 목적은 주가 반등시에 상승종목을 적시 매수 함으로써 수익을 극대화 하고 손실부분을 만회 할 수 있는 기회를 활용하기 위해서다. 우선 본인의 포트폴리오를 점검 해 보자. 은행 화학 증권 업종의 비중은 줄이고 필수품 제약 음식료 등 경기방어 업종의 비중은 늘려야 할 것이다. 먼저 음식료 업종에서는 롯데제과 CJ제일제당 오리온은 전통적으로 약세장에서도 주가가 견조했던 종목들이다. 제약주는 유한양행을 주목하고 생활용품관련 종목은 아모레퍼시픽이 포트폴리오에 들어가도록 해야 할 것이다. 이렇게 방어종목 2~3종목을 동일 비중으로 유지하고 나머지는 CMA에 예치하는 전략이 주요할 것으로 예상된다. CMA는 안정성을 보장하면서도 연 2.6~28% 정도의 예금금리 수준의 최소 이자를 보장한다. 경기회복에 대한 우려 속에서도 미래 성장성에 대한 기대감이 강한 종목들은 의외로 견조한 주가 흐름을 나타 낼 수 있다. 바로 녹색산업 관련 주 들이다. 스마트그리드동차 친환경 건축자재 관련 종목들은 현 장세에서도 분할 매수 할 가치가 있는 종목 들이다. 경기회복을 위해 각국 정부에서는 이러한 신성장 산업에 투자를 아끼지 않고 있기 & 46468;문이다.스마트그리드는 LS산전동차용 2차전지 관련종목은 SK에너지 삼성SDI LG화학이 있고 마지막으로 친환경 건축자재 업체는 KCC가 대표적인 종목이라고 할 수 있다. 관련종목 : LS산전(010120) SK에너지(096770) 삼성SDI(006400) LG화학(051910) KCC(002380) 상기 나열한 종목들 위주로 약세장에 내성이 강한 포트폴리오를 구성하고 최소한 50%정도의 현금을 보유하면서 반등시기를 기다리는 것이 현 장세에 대처하는 현명한 투자전략이 아닐까 한다. 현 장세에 능동적으로 대처하는 최적의 대형주 투자전략에 관한 주식강좌가 동부증권 동부금융센터에서 다음주 월.화 2일간 개최된다. 이번 강의는 대형주 위주 5종목 이내의 포트폴리오를 구성하고 안정적인 주식투자전략에 관한 내용과 금융업종 외에 자동차 IT 증권 보험 등 주요업종의 향후 전망과 대형주(시가총액 1조원이상) 전 종목에 관한 Q & A 식의 상담도 이루어 질 예정이다. 하락장 대비 주식투자 강의 참가신청 : 02)3011-4331 02)3011-5000기간 : 2009년 11월 9일~10일 (월/화)중 하루 참가 신청시간: 오후 4시~ 6시장소: 강남구 대치동 891-10 동부금융센터 빌딩 3층 (선릉역 1번 출구)예약: 02)3011-4331 02)3011-5000 (매일 인원 20명 한정 방문전 전화로 참가예약필수)담당 : 우제근 차장