자동차 사고가 나거나 차가 고장났을때 견인서비스를 이용하실 텐데요. 사설 견인업체들이 정해진 요금보다 최대 10배가 넘는 금액을 청구하는 경우도 있어 소비자들의 각별한 주의가 필요합니다.의 보도입니다. 도로에서 차가 갑자기 고장나거나 사고가 발생했을 때 이용하는 견인서비스. 평소 자주 일어나는 경우가 아니라서 당하는 소비자들은 당황하게 됩니다. 견인서비스를 이용할 수 밖에 없는 상황인데 서비스에 불만이 있는 소비자가 많았습니다.한국소비자원 조사결과 자동차 견인서비스와 관련된 소비자 상담이 해마다 증가하는 것으로 나타났습니다. 피해유형을 보면 견인 운임과 요금 과다 청구가 전체의 74%인 1004건으로 가장 많았고 견인 중 차량 파손으로 인한 피해와 운전자 의사에 반한 견인 피해가 다음으로 많았습니다. 경기도 안산에 사는 정 모 씨도 교통사고가 난 뒤 견인서비스를 이용했다가 낭패를 당했습니다. 보험회사 차량을 기다리는 동안 사설 견인업체가 견인하지 말라는 말을 무시하고 사무실로 차를 끌고 간 뒤 터무니 없는 금액을 요구한 겁니다."제가 아직 잘 모르니까 알겠다고 하고 갔는데 바로 사설 견인업체로 이동하더라고요. 제가 기억하기로는 5km도 이동 안 했는데 보험처리를 한다고 하니까 갑자기 80만원을 청구하면서." 화물자동차운수사업법을 보면 국토교통부에 운임과 요금을 신고하고 따라야 하지만 사업자들이 지키지 않는 겁니다. "견인사업자들이 부당하게 견인요금을 청구할 때는 영수증을 받아 놓으신 다음에 현장에서 견인차량 번호를 확인하셨다가 구청에 신고하시기 바랍니다." 가급적이면 자동차보험에 가입된 보험회사의 견인서비스를 이용하고 차량을 찾을 때 외관 손상 등 차량 파손 여부를 꼼꼼히 확인해야 추가 피해를 막을 수 있다고 강조했습니다. 소비자원은 국토교통부에 신고된 운임과 요금을 지키지 않는 사업자는 지속적으로 관계기관에 위법사실을 통보할 방침입니다. YTN 임상호입니다.