33개 생명·손해보험사의 217개 상품을 한 곳에서 검색하고 비교해볼 수 있는 인터넷 보험 슈퍼마켓 '보험다모아(.)'가 30일 공식 오픈했다. 여러 보험사의 유사 상품 가격을 한눈에 쉽게 비교해볼 수 있는 것이 특징이지만 등록 상품 대부분이 온라인 전용이 아닌 기존 상품들이어서 가격 비교 후 상품 가입을 위해서는 다시 개별 회사 홈페이지를 방문하거나 콜센터로 상담 전화를 직접 걸어야 하는 점이 아쉬운 부분으로 지적된다. 이날 일반에 공개된 보험다모아는 생명보험협회와 손해보험협회가 공동 운영한다. 기존 보험사들의 온라인 홈페이지 상품 가입 화면이 복잡하게 구성돼 있다는 지적에 따라 접속하자마자 원하는 보험 카테고리를 바로 선택할 수 있도록 첫 화면을 쉽고 간단하게 설계했다. 현재 보험다모아의 상품 카테고리는 단독실손의료보험·자동차보험·여행자보험·연금보험·보장성보험·저축성보험 등 여섯 가지다. 여섯 가지 카테고리 중 하나를 선택한 후 연령·성별·특약 등 개인별 조건을 고르면 가격순으로 각 회사의 상품이 일렬로 나열된다.