■ 한민엽 유진투자증권 연구원 건설업종이 강한 상승세를 연출하고 있다. 정부에서 주택경기 활성화 방안을 발표한 영향으로 보여진다. 건설업종 정부 규제완화책에 '싱글벙글' 프로젝트 파이낸싱 건설사 구제 및주택공급 관련된 규제를 완화시켰는데 정부에서는 PF정상화 뱅크인 민간 배드뱅크를 통해서 유동성 12조원 정도를 공급하겠다는 대책발표를 했고 주택공급량 확대를 위한 양도소득세를 비과세로 적용하는 규제를 완화했다. 이에 삼성물산이 5% 이상 오르고 대림산업 대우건설도 3% 이상 오르는 강한흐름 연출 하고 있다. IT업종 증권사 긍정적 보고서에 '반등'…외국인 삼성전자 집중매수 IT업종도 모처럼 반등하고 있다. 올해 2분기부터 실적개선이 본격화 될 것이란 전망들이 나오고 있다. 삼성전자 같은 경우는 금요일 실적 발표이후 반도체가격에 하락 둔화와 반등이 예상되고 또 태블릿PC 3D LCD수요증가에 따른 이익모멘텀이 3분기까지 지속될 것이다라는 리포트가 나오면서 강세다. 수급적으로는 외국인들이 삼성전자를 집중 매수하면 3% 오르는 강세다. 항공·여행관련주 '상승'…5월 여객수요 증가 기대감 오늘 항공 관련주와 여행관련주 상승흐름이다. 환율하락에 따른 5월에 여객수요가 점진적으로 증가할 것이란 전망이 나왔다. 상반기 때는 유가부담에 따라서 부진했지만 5월 들어서 연휴가 많고 중국 노동절수요에 따른 여객수증가가 예상되서 2분기 바닥 찍고 반등할 것으로 보인다. 은행업종 외국인·기관 '쌍글이 매수'로 '상승세' 은행업종도 오늘 상승 흐름이다. 지난주 후반에도 강한상승흐름을 연출했다. 금리인상기조가 지속될것이다라는 전망에 따른 실적개선세가 예상되고 외국인과 기관들의 동반매수세가 유입되는 지난주 후반부터 강한흐름을 연출하고 있다. 오늘은 강한 상승에 따른 조정으로 보이고 향후 향후 금리인상기조가 유지될 것으로 예상되기 때문에 조정시 매수관점으로 접근하는 것이 바람직해 보인다. 조선업종 외국인 매도로 조정…수주모멘텀 지속 조정시 매수로 조선업종은 하락하고 있다. 일단 단기상승에 따른 조정으로 판단되고 수급적인 부분을 살펴봤을 때는 대우조선해양이나 삼성중공업은 기관쪽에서는 지속적인 매수하고 있지만 외국계쪽에서 매도가 나오면서 조정을 받는 모습이다. 올해 수주모멘텀이 지속될 것으로 보이기 때문에 매수관점 접근하셔도 유효하고 보유하신 분은 홀딩전략 지속하면 좋다. ○눈여겨 볼 종목 보험업종중에 현대해상이다. 올해 4분기부터 3월 이후부터 본격적인 실적개선이 전망되고 있다. 최근 들어서 자동차보험손해율이 12월에만 90%로높은 편이었지만 2월 들어서는 70%로 빠르게 개선되는 모습을 보이고 있다. 그리고 자회사인 하이카다이렉트 지분법 손실로 인해서 주가가 부진한 모습을 보였지만 4분기부터 올해 4월부터 본격적인 실적개선이 예상된다. 또 보장성 장기보험 판매 비중이 하락했지만 차츰 상승반전할것으로 예상하고 있다. 현재 고유가에 따른 자동차운행량도 감소되는 부분이있기 때문에 보험업종중 자동차관련해서 긍정적인 요인으로 작용할 것으로 보인다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)