자동차튜닝보험이 이르면 올해 하반기부터 판매에 들어갈 전망이다. 하지만 튜닝작업 후 신고 의무화와 부품 인증제도 도입 등 넘어야 할 산도 많다. 27일 보험업계에 따르면 지난해 8월 국토해양부는 '자동차 튜닝시장 활성화 종합대책'을 마련해 발표했다. 그동안 튜닝시장은 관련 제도가 미비하고 일부 무분별한 튜닝으로 불법을 양산한다는 부정적인 인식이 강해 성장이 더뎠다. 그러나 박근혜 정부가 창조 경제의 하나로 튜닝시장 활성화에 나서기로 하면서 주목받기 시작했다. 특히 엔진과 충격 완화장치 브레이크 튜닝 등 성능향상을 위한 튜닝 부품의 손상을 보장하는 튜닝보험 상품의 개발도 추진 중이다. 이를 위해 국토해양부 한국자동차튜닝협회 교통안전공단 보험업계 관계자 등으로 구성한 태스크포스(TF)도 이달 초에 꾸렸다. 국토해양부 관계자는 "올해 하반기 상품 출시를 목표로 하고 있다"며 "튜닝 관련 규제의 네거티브 전환과 신고 의무화 방안 등 가이드라인을 논의 중"이라고 말했다. 국토부의 이러한 적극적인 모습과 달리 정작 상품을 개발해야 할 손보사들의 반응은 부정적이다. 튜닝 작업 후 오르는 보험료 탓에 소비자들이 신고를 피해 보상이 제대로 되지 않는 등 민원 발생 소지가 큰데다 튜닝이 대중적이지 않아 시장성이 별로 없기 때문이다. 불법과 합법 부품이 구분되지 않아 보험금 낭비도 우려하고 있다. TF에 상품 인·허가를 내주는 금융당국이 빠진 점도 적잖은 부담이라는 게 손보사들의 설명이다. 손보사 관계자는 "튜닝보험이 개발되려면 신고 의무화와 부품 인증제 도입 등 법률적인 체계 마련이 최우선시돼야 한다"며 "관련 부처 간 긴밀한 협력과 업계와 소통이 무엇보다도 중요할 것으로 보인다"고 말했다. 한편 국내 튜닝 시장 규모는 5000억원으로 세계 시장에서 차지하는 비중은 고작 0.5%에 그치고 있다. 미국과 독일 일본의 튜닝시장 규모는 각각 35조원 23조원 14조원이다. 국토부는 이번 대책을 통해 튜닝시장이 2020년 이후 4조원 이상으로 성장할 것으로 기대하고 있다.