미국 재무부가 제너럴모터스(GM)에 대해 오는 6월1일까지 파산보호 신청을 위한 준비작업을 마무리할 것을 지시한 가운데 GM 채권단이 법적 소송을 계획하고 있다고 미 언론들이 보도했다. 뉴욕타임스(NYT)는 13일(현지시간) 버락 오바마 대통령 직속 자동차 태스크포스(TF)가 지난주 GM 관계자들 및 디트로이트와 워싱턴의 자문역 등과 이에 대해 논의했으며 이번 주에도 이와 관련된 논의가 지속될 것이라고 밝혔다. 신문은 또 복수의 소식통들의 발언을 인용해 미 재무부는 신속한 '외과 수술식 파산'(surgical bankruptcy)을 목적으로 GM에 이 같이 지시했다고 보도했다. 신문은 또 미 정부의 이 같은 행보는 GM과 채권단의 280억 달러에 달하는 출자전환 협상이 실패할 가능성과 전미자동차노조(UAW)와의 의료보험 협상 결렬을 염두에 둔 것이라고 보도했다. 미 정부로부터 지금까지 134억 달러의 구제금융을 지원받은 GM 역시 그동안 기업의 이미지와 판매 타격에서 벗어나기 위해서는 신속한 구조조정이 필요하다고 강조한 바 있다. 한편 익명을 요구한 소식통들에 따르면 미 정부는 GM의 파산 신청을 한 직후 새로운 회사를 설립해 GM의 우량자산을 매입하고 또 불필요한 브랜드나 공장 의료보험 등 비우량 자산들의 경우 기존 법인에 남겨둔 뒤 수 년 간에 걸쳐 청산하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 재무부 관리들은 50억~70억 달러의 연방자금을 투입해 우량자산을 인수하는 '굿GM'(Good GM)을 설립해 파산보호 신청을 한 후 2주일 내 이 같은 계획을 실행하는 것이라고 설명하고 있다. 또 미국 정부의 조달 사업 웹사이트(fedbizopps.gov)에 따르면 재무부는 이 절차를 진행하기 위해 보스턴컨설팅그룹(BCG)을 고용했다. 한편 법률 전문가들 및 GM 관리들은 이를 진행하는데 최대 700억 달러의 정부 재원이 소요되고 공장 정리와 의료보험 등 남아 있는 문제들을 해결하는데 더 많은 자금이 필요할 것으로 보고 있다. 이런 가운데 로이터 통신은 월스트리트저널(WSJ)의 12일 보도를 인용해 GM의 파산보호 신청을 우려하는 GM 채권단을 대표하는 임시위원회의의 멤버들이 소송을 계획하고 있다고 전했다. WSJ는 복수의 소식통들의 발언을 인용 새로운 회사를 설립해 건전한 자산만을 인수하고 부실자산은 기존 법인에 남겨둔다는 정부의 이 같은 계획이 진행될 경우 채권단은 막대한 투자 손실을 보게 될 것으로 우려하고 있기 때문이라고 전했다. 한편 신문은 이 외에도 별도의 기사를 통해 무담보 채권단은 지난해 5월 캐나다 노바스코시아 지사에서 GM 본사에 배당금을 지급한 문제에 대해서도 소송을 계획하고 있다고 전했다. 채권단은 당시 GM 본사가 파산 위기에 몰린 상태였음에도 불구 약 6억 달러를 불법적으로 빼내 본사에 지급했다고 주장하고 있다.