더케이손해보험은 에듀카의 멤버십 서비스를 대폭 확대했다고 18일 밝혔다. 먼저 해피오토 KB카드 발급 시 SK주유소 리터당 최대 100원 할인으로 멤버십 혜택을 확대하는 등 SK주유소 주유 시 전월 해피오토 KB카드의 결제실적에 따라 100만원 이상일 경우 리터당 100월 할인 70만원 이상 시 90원 할인 50만원 이상 시 80원 할인 30만원 이상 시 리터당 60원의 할인 혜택을 제공한다. 그 외에도 더케이손해보험 에듀카의 자동차보험료 10만원 이상 결제 시 10% 할인(최대 3만원)과 6개월 무이자할부 교통상해보험 무료 가입으로 교통사고 사망 및 후유장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 또한 SK네트웍스 스피드메이트에서 엔진세정 부동액 교환과 같은 7대 차량 정비 항목 정비 시 2만원 정액 할인 엔진오일 무료 교환(연 1회) 워셔액 보충 타이어 펑크수리 안전 점검 등 차량 무료 정비 서비스를 제공한다. 아울러 학원업종 이용 시 최고 5% 까지 전월 결제금액에 따라 차등 할인 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매월 3000원 할인 VIPS·아웃백·TGIF 20% 할인 골프장·골프연습장·스크린골프 10% 할인 등 주요 생활 밀착형 업종에 대한 할인 혜택도 돋보인다. 더케이손해보험 관계자는 "이 밖에도 자동차보험료 할인 차량정비 주유할인자동차 정비쿠폰북 자동차 정기검사 수수료 할인 호텔·콘도 할인 상조서비스 및 산후도우미 서비스 할인 부동산 거래정보 유료서비스 제공 등 다양한 멤버십 서비스를 제공함으로써 가입자들에게 더 많은 혜택을 누릴 수 있게 할 계획"이라며 "앞으로도 차별화된 혜택을 제공해 나갈 것"이라고 말했다. kwang@