12월 21일 이마트 성수점 2층 이마트 파이낸스 매장이 손님들로 가득 찼다. 개장한 지 12일째인 이 매장엔 식료품이 담긴 쇼핑카트를 한편에 놔둔 30대 주부가 상담에 열심이다. 치아보험 암보험을 하나씩 가입하려면 얼마가 드느냐는 게 주 내용이었다. 판매대행사 리치빌더스 소속 상담사는 친절하게 라이나생명 치아보험상품이며 PCA생명 종신 암보험 등을 비교해 설명해줬다. 결국 그 주부는 암보험에 가입한 후 어린 자녀와 쇼핑카트를 끌고 유유히 사라졌다. 리치빌더스 관계자는 "주로 주부가 많고 그 밖에 장을 보러 나온 신혼부부나 가족 단위 상담도 꽤 이뤄지고 있다"라고 소개했다. 쇼핑이라면 눈에 보이는 즉 현물 쇼핑이 대형마트의 속성으로 알려져 있다. 이런 개념을 깨는 무형상품인 금융상품 판매에 대형마트들이 눈을 돌리고 있다. 복합금융상품 쇼핑몰 운영은 그간 금융지주회사가 주도해왔다. 은행 업무만 취급하다 점차 증권사 보험사들을 신설 혹은 합병하면서 시너지 효과를 내기 위해서였다. 초기에는 금융기관의 점포 내 일부를 타금융이 영업소 또는 부스 형태로 입점해 소규모로 운영하는 점포 내 점포 즉 BIB(Branch In Branch) 형태의 복합점포였다. 그러던 것이 금융지주회사 시대가 열린 2005년부터는 증권·은행 점포와 PB센터 등을 한곳에 모아 전문 금융 서비스를 제공하는 이른바 'BWB(Branch With Branch)'로 진화하기 시작했다. 성용훈 하나대투증권 애널리스트는 "본인의 재무 상황을 놓고 예금 보험 대출 등을 한자리에서 처리하고 싶다는 고객들의 요청이 늘면서 자연스레 BWB 형태로 바뀌어 나간 것"이라고 설명한다. 물론 성과도 있었다. 하나금융지주의 경우 2005년 3곳을 처음 연 후 12월 현재 24개로 늘린 게 대표적이다. 우리금융지주 역시 그룹 차원의 체계적인 복합점포 관리를 위해 2009년부터 '그룹복합점포실무협의회'를 출범시키고 신규 점포에 이런 콘셉트를 가미하고 있는 추세다. 홈플러스 마트슈랑스 첫선 금융권이 대형 유통업체들과 손잡기 시작한 건 2009년 홈플러스 사례부터다. 홈플러스는 국내 최초로 평일 저녁 8시까지 영업하는 '은행 서비스(3개 점포)'와 365일 연중무휴로 주말과 공휴일에도 전문 컨설턴트의 보험설계를 받을 수 있는 '마트슈랑스'를 선보였다. 마트(mart)와 보험(insurance)의 합성어인 마트슈랑스에는 삼성화재 AIA생명 LIG손해보험 등 9개 보험사와 4개 대출업체가 참여 12월 현재 전국 13개 점포를 운영하고 있다. 같은 해 롯데그룹은 자사 금융상품을 롯데백화점 롯데마트에서 판매하는 롯데금융센터로 맞불을 놓았다. 롯데그룹 금융 3사인 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈이 함께 개설한 것으로 백화점이나 마트를 찾는 고객들이 주중은 물론 주말에도 보험에서 카드 캐피털까지 폭넓은 금융쇼핑을 한곳에서 할 수 있게 한 신개념 복합금융센터라는 게 회사 측 설명. 롯데금융센터는 2009년 9월 롯데마트 서울역점과 롯데백화점 잠실점에 첫선을 보였고 현재 총 6개점을 운영하고 있다. 이마트는 선발주자들과는 좀 다른 길을 택했다. 물론 '이마트 파이낸스' 역시 금융상품을 팔긴 한다. 하지만 한 회사의 상품만 파는 게 아니라 여러 상품을 비교해보면서 판매할 수 있도록 독립판매대리점(GA 잠깐용어 참조)과 연계한 게 특징이다. 이마트 관계자는 "지난 9월 태스크포스팀을 결성하고 우수 금융사들과 3개월간의 협의 끝에 이번에 금융센터를 오픈하게 됐다. 금융센터 운영은 서비스 전문성을 강화하기 위해 자산관리회사(AMC)와 리치빌더스 그리고 플리페라는 전문 GA가 위탁 대행한다"라고 밝혔다.가 찾아간 이마트 성수점 매장에서는 삼성화재의 연금보험과 통합보험 동양생명의 어린이보험과 저축보험 라이나생명의 치아보험과 실버보험 PCA생명의 암보험이 리치빌더스를 통해 판매되고 있었다. 자동차보험으로는 현대하이카다이렉트가 대상이었다. 이마트는 서울 성수점 등 이번에 문을 연 수도권 9개 매장 외에도 2012년까지 전국 60개 매장으로 확대할 계획이다. 월평균 계약 20건 실적은 '별로' "퇴근한 뒤 은행일도 보고 암보험도 들 수 있으니 나쁘지 않은데요?" 홈플러스 마트슈랑스를 이용한 직장인 P씨의 전언이다. 이처럼 대형 유통채널에 복합금융점포가 입점하면서 소비자는 편리함을 얻고 금융업체는 없던 매출을 확보한다는 점에서 순기능이 많은 것으로 보인다. 표면적으로 대형 유통채널을 활용하는 건 실적 면에서도 이점이 있다는 게 유통업체 입장이다. 홈플러스그룹의 마트슈랑스 공식 자료에 따르면 홈플러스를 통해 보험을 계약한 회원은 2010년 한 해에만 19만명 2010년까지의 누적고객은 총 52만명에 달한다. 홈플러스그룹 관계자는 "2010년 한 해 홈플러스 신유통 서비스 관련 이익은 전년 대비 19% 이상 늘었고 연평균 이익 성장률은 62%에 달한다"라고 설명했다. 하지만 실적을 꼼꼼히 따져보면 얘기는 달라진다. LIG손해보험은 지난 2009년 8월 홈플러스 서울 영등포점에 마트슈랑스 창구를 열었으나 월평균 신계약 건수 20건 매출 170만~180만원에 불과한 것으로 알려졌다. 삼성화재 AIA생명 역시 사정은 크게 다르지 않았다. 홈플러스가 2009년 하나은행과 손잡고 야심차게 문을 열었던 '365일 연중무휴 은행' 역시 성과는 신통치 않다. 유원석 하나은행 채널기획팀장은 "예상과 달리 시너지 효과가 그리 크지 않아 추가 출점을 고려하고 있지 않다"라고 전했다. 나성린 한양대 경영학부 교수는 " '마트 운영시간에 맞춰 금융기관을 이용할 수 있다' 정도의 가치 외에 마트 고객에 적합한 상품을 내놓는다든지 마트 마일리지로 보험료를 대납할 수 있는 등의 맞춤형 상품을 지속적으로 내보여야 성공할 수 있다"라고 설명했다. 설계사 위주의 금융상품 영업 형태를 깰 수 있는 획기적인 아이템이 필요하다는 의견도 있다. 김희준 T-PLUS 컨설턴트는 "'앉아서 영업한다'는 인식을 깨고 이마트처럼 '비교하며 안전하게 이용할 수 있다'란 가치를 제공해야 승산이 있다"라고 전했다. 해외 성공사례는월마트 은행보다 저렴한 수수료로 고객 유인 금융상품을 팔아 성공 가도를 달리고 있는 유통업체로 월마트와 테스코가 꼽힌다. 월마트는 숍인숍 형태 '머니센터'를 2005년부터 매장 내에서 운영하고 있다. 머니센터는 월마트 입구에 자리 잡고 있으며 빠르게 확장돼 왔다. 2005년 오픈 이후 2007년 1000개에 가까운 매장을 개설했고 현재는 미국에서 약 1800개에 달하는 금융센터를 운영 중이다. 월마트 전체 미국 매장 3763개의 40%가 넘는다. 월마트 머니센터는 예금과 대출 업무를 제외하고 은행이 제공하는 대부분의 서비스를 제공한다. 우선 고객들은 수표를 현금화할 수 있다. 해외 송금 자금 이체 납부 서비스도 이용 가능하다. 또한 직불카드와 충전식 선불카드도 발급받을 수 있다. 월마트 머니센터에서는 1주일 동안 평균 500만건 이상의 업무가 이뤄진다. 앞으로 점차 서비스를 확대해 은행과 경쟁하는 대출 업무도 제공할 계획이다. 월마트는 대형 할인점 영업전략을 금융 서비스 분야에서도 그대로 활용한다. 최저 가격으로 소비자를 공략했던 할인점 사업방식을 금융 사업에도 고스란히 도입한 것. 월마트 금융 서비스의 가장 큰 경쟁력은 저렴한 수수료다. 월마트는 300달러 이하 수표를 현금화할 때는 액수의 1%를 300달러에서 1000달러까지는 3달러의 균일 수수료를 받는다. 따라서 수표액에 따라 차등수수료를 부과하는 업체보다 비교적 수수료 부담이 낮다. 월마트를 이용하는 고객은 주로 은행계좌가 없거나 저렴한 수수료를 찾아다니는 고객이다. 뉴욕타임스에 따르면 월마트 관계자는 "비싼 수수료 논란 때문에 은행에 등을 돌린 고객들이 최근 월마트로 몰려들고 있다"고 밝혔다. 업계 관계자들은 월마트가 꾸준히 시장점유율을 확대해가고 있다고 본다. 티에친 후왕 JP모건 애널리스트는 "월마트는 머니센터에 투자해 큰 성공을 거두고 있다. 그들은 저비용 저가 모델을 도입해 고객을 유인했다. 그 결과 일반 체크(수표)캐싱업체들보다 훨씬 빠르게 성장하고 있다"고 말했다. 영국 테스코는 1997년 일찌감치 금융 서비스 사업을 시작했다. 2000년 이후 테스코뱅크란 독립금융회사를 신설 이 부문에서만 연평균 4000억원의 이익을 달성하고 있다. 테스코는 고객이 원하는 것을 비단 저렴하고 맛있고 신선한 먹을거리로만 한정하지 않았다. 금융회사와 합작해 슈퍼마켓 은행을 새로 만들고 대출과 보험 서비스를 시작한 지 10여년 만에 500만명 이상이 사용하는 번듯한 독립금융회사로 키워냈다. 잠깐용어독립판매대리점(GA·General Agency)과거에는 한 보험회사에 종속되지 않고 여러 보험사와의 제휴를 통해 보험상품을 파는 영업 형태를 말했으나 이제는 보험뿐 아니라 펀드 등 여러 금융상품까지 판매하고 있다.