부모 봉양하랴 자녀 교육하랴 ‘낀 세대’ 40대는 고단하다. 직장에서도 임원 눈치 보랴 후배 직원 다독이랴 바쁘다. ‘책임’이란 두 글자가 어느 세대보다 무거운 40대에겐 어떤 앱들이 유용할까. 시도 때도 없이 날아오는 경조사 초대장부터 어떻게 좀 해보자. 사회생활 절정기인 40대는 그만큼 챙겨야 할 경조사가 많다. 인심 잃지 않고 언젠가 나도 도움 받으려면 경조사 관리는 필수인데. ‘경조사가계부’ ‘경조사장부’ ‘하트월렛’ 등은 경조사 일정과 부의금 지출 내역 등을 한 번에 정리해주는 앱이다. 연간 경조사비로 얼마나 나갔는지 지인별로 얼마를 주고받았는지 등 통계 확인은 물론 모바일 청첩장이나 부고장도 무료로 보낼 수 있다. 보험 비교 가입 ‘보험몰’ ‘보험친구’ 가족 위치 확인 ‘아이쉐어링’ ‘패미’ 노안 오면 ‘스마트 돋보기&현미경’ 아플 수도 없는 마흔이라 했던가. 그 어느 때보다 건강이 중요한 40대. 혹시 모를 질병에 대비해 보험이 필요할 것 같은데 무슨 보험 종류가 그렇게 많은지. 다양한 보험을 비교해서 보여주는 앱은 없을까. 이럴 땐 ‘보험몰’ ‘보험친구’ ‘자동차보험비교’ ‘베스트실비보험비교’ 등이 유용하다. 암·실손·종신·손해·자동차·어린이·실버 보험 등 각 보험사 상품을 한 자리에서 모두 비교 견적 낼 수 있다. 보험 종류와 상품을 입력하면 보장 내용 확인은 물론 보험료 계산도 바로 가능하다. 앱을 통해 가입 신청을 하면 비싼 설계사 수수료도 아낄 수 있다. 보험에 가입해도 막상 보험금 받기는 여간 까다로운 게 아니다. 진단서 진료비 영수증 등 제출 서류를 챙기다 보면 차라리 포기하고 싶을 때도 많다. ‘실손보험바로청구’ ‘실손보험간편청구’ 앱으로 간단하게 보험금을 청구하자. 보험회사와 치료병원 정보 진단명 등 몇 가지 정보를 입력하고 필요한 서류 사진을 찍어서 첨부하기만 하면 된다. 빠르면 하루 안에 보험사에서 접수했다는 확인 문자가 오고 수일 내로 보험금이 계좌로 입금된다. 서류를 등기로 보내기 위해 우체국을 찾는 번거로움을 덜 수 있다. 가족 건사도 40대의 주요 임무다. 청소년 관련 범죄 봐도 내 일처럼 걱정이 되는 당신. 딸바보 아들바보 40대라면 가족 위치정보 앱 ‘아이쉐어링’ ‘패미’ 등이 위안이 될 듯하다. 가족들의 현재 위치를 표시해줘 실시간으로 가정의 평화(?)를 확인할 수 있다. 미리 정해놓은 위치(zone)를 벗어날 경우 알람이 울리고 가족에게 출발·도착 시간도 바로 알릴 수 있다. 물론 가족 간에도 사생활 보호는 필요한 법. 상대가 위치 확인을 요청했을 때만 위치나 거리를 보여주는 사생활 보호 설정 기능도 있다. 40대에 찾아오는 또 다른 불청객은 ‘노안’이다. 작은 스마트폰 화면의 깨알 같은 글자들이 희미하게 보이기 시작한다면 ‘큰 글씨브라우저’ 앱을 사용해보자. 인터넷상의 글자 크기가 2배가량 크게 보여 시원시원하다. ‘스마트 돋보기&현미경’ 앱은 스마트폰 카메라를 돋보기로 바꿔준다. 신문이나 책을 읽을 때 꽤 도움이 된다. 세대별 앱 시리즈 순서|➊ 20대 ➋ 30대 ➌ 40대 ➍ 50대 이상