결혼은 새 출발이다. 새 출발이라고 이것저것 보험 상품에 가입하다보면 적잖은 보험료를 내면서도 오히려 효과적인 보장은 받지 못하는 경우가 발생할 수 있다. 이 때문에 보험에 가입할 때는 전문가와 상담을 통해 어떻게 가입하는 것이 효율적인지 현재 불입금액은 적절한지 중복되는 보장은 없는지 등에 대한 사전 점검을 받아야 한다. 먼저 생명보험 상품과 손해보험 상품은 최근 들어 보장 내용에서 비슷한 것이 많지만 서로 보완 가능하기 때문에 둘 다 가입해도 좋다. 특히 생명보험 상품의 경우 부부는 각각 가입해야 한다. 물론 이때 부부 특약 등 특약 부분은 꼭 따져봐야 한다. 주계약인 사망보험금은 개인의 경제 사정에 따라 천차만별이겠지만 일반적으로 최근 결혼 연령인 30대 초반 남성이라면 1억원 안팎이 적절한다는 게 전문가들의 견해다. 특약은 질병ㆍ입원ㆍ수술ㆍ암 특약 등 네 가지는 반드시 필요하다. 이럴 경우 종신보험의 월납보험료는 남성이 15만원 여성이 10만원 정도가 된다. 지난해 주목받은 실손형 손해보험도 부부가 각각 가입하는 게 좋다. 보험료가 싸고 진료비의 대부분을 보상받을 수 있기 때문이다. 통상적으로 사망이나 질병을 보장하는 보험은 늦게 가입할수록 보험료가 높아지기 때문에 신혼 초기에 결단을 내려야 한다. 어린이보험은 최근 생명보험과 손해보험 상품에 모두 가입하는 가정이 늘어나는 추세다. 손보사 상품이 주로 아이들이 자라면서 겪을 수 있는 안전사고나 질병 발생 시 병원비 같은 물리적인 위험에 대비하는 데 초점을 맞추고 있다면 생보사 상품은 이 밖에 교육비 마련 부모 사망에 따른 위험보장 등 적용 범위가 보다 다양하다. 자동차보험은 부부가 운전할 때만 보험 혜택을 받을 수 있는 부부 한정 특약에 가입하는 것도 요령이다. 이 경우 누구나 운전할 수 있는 기본 상품보다 20% 가까이 보험료가 절감된다. 경제력 수준에 맞는 보험료를 책정하는 것도 중요하다. 보험료의 적정 규모에 대한 해답은 없지만 일반적으로 월급의 10%를 넘지 않도록 하는 게 좋다.