카드사들이 올 초 상시행사용 무이자할부를 전면 중단했지만 여전히 이용실적이 많은 VIP고객을 중심으로 이벤트성 무이자할부 서비스를 펼치고 있어 형평성 논란이 일고 있다. 24일 카드업계에 따르면 신한카드는 이용실적이 많은 일부 회원들에게 전화로 2~3개월 무이자할부 서비스 신청을 받고 있다. 고객들은 신청 즉시 전 가맹점에서 무이자할부 혜택을 받을 수 있다. 신한은 4월과 5월에도 5만원 이상 결제 후 ARS로 신청하는 고객에게 무이자할부를 해주는 행사를 진행한 바 있다. 하나SK카드는 이달 말까지 2~3개월 무이자 할부 서비스 신청 고객에게 할부수수료를 전액 면제해주는 이벤트를 진행 중이다. 서비스 신청 고객은 대형마트(이마트·롯데마트·홈플러스) 백화점(롯데·현대·신세계) 면세점(롯데·신라) 손해보험(삼성화재·동부화재 한화손보 등). 가전(LG·삼성 하이마트 등) 자동차(현대·기아·쉐보레·쌍용) 여행 항공 등 거의 모든 업종이다. 삼성카드도 이달까지 ARS를 통해 응모한 후 자동차 보험·학원업종에서 30만원 이상 결제를 하면 2~4개월 무이자할부 제공하는 이벤트를 진행 중이다. KB국민카드도 6월 한 달 동안 온라인 쇼핑몰 백화점 대형마트 등 거의 모든 가맹점에서부터 지방세 납부까지 2~3개월 할부 행사를 벌이고 있다. 현대카드도 8월 말까지 ARS로 사전 등록하면 2~4개월 무이자할부를 해주고 올 연말까지 해외에서 5만원 이상 결제하면 최대 3개월 무이자할부를 해준다. 현재 진행되는 무이자할부 행사는 거의가 카드사에서 비용을 100% 부담하고 있다. 올 초 여신전문금융업법이 개정되면서 무이자할부에 들어가는 마케팅 비용을 가맹점도 50% 이상 부담해야 하지만 카드사들은 가맹점과 계약이 아닌 카드사가 자사 고객을 대상으로 하는 이벤트이기 때문에 여전법 위반이 아니라고 설명한다. 카드사 관계자는 "무이자 할부 논란이 있기 전보다 카드사가 자체적으로 벌이는 이벤트가 늘어난 것은 사실"이라면서 "고객 불만을 줄이기 위해 끊이지 않고 행사를 진행할 수밖에 없다"고 말했다. 하지만 무이자 할부 이벤트가 우량 고객에게만 집중되는 것은 카드사가 수익성만 지나치게 따져 서민 편의는 외면하는 것 아니냐는 지적이다. 금융당국 관계자는 "카드사가 수익자 부담 원칙을 철저히 지키면서 무이자할부 행사를 진행한다면 문제가 안 되지만 VIP 고객을 대상으로 하는 과도한 마케팅인지는 따져볼 필요가 있다"며 "무이자 할부는 크게 논란이 된 만큼 예의주시하고 있다"고 말했다. .0'