코스피 지수가 나흘째 상승하며 연중 최고치를 다시 경신했다. 코스피는 4일 6.53포인트 오른 1942.50포인트를 기록했고 거래량과 거래대금은 각각 3억1333만주와 6조2864억원이었다. 미 연방공개시장위원회(FOMC)의 6천억달러 규모의 2차 양적완화 정책 발표에 힘입어 뉴욕증시가 상승했다는 소식이 투자심리를 호전시켰다. 장중 프로그램 매도세가 1천억원 이상 출회되는 등 기관의 차익매물이 출회된 탓에 오름폭은 제한됐지만 미국의 중간선거와 양적완화 정책에 대한 불확실성이 해소된 가운데 외국인이 이틀째 매수우위를 이어간데 힘입어 1940선에 안착했다. 업종별로는 음식료품과 화학의약품비금속광물철강금속전기전자의료정밀유통전기가스운수창고금융은행업 등이 상승했고 섬유의복종이목재기계운송장비건설운수창고통신증권보험업 등이 하락했다.LG디스플레이가 내년 1분기 턴어라운드 기대감으로 3.0% 올라 8일만에 반등했고 삼성전자와 하이닉스반도체가 전세계 D램 업계 3위인 일본의 엘피다반도체의 감산 검토 소식으로 각각 3.1%와 5.2% 상승하는 등 대형 IT주가 동반 강세를 나타냈다. 기업은행과 외환은행신한지주하나금융지주가 1~3% 오르는 등 은행주도 상승했다. 그밖에 시가총액상위권 종목 중에서는 현대자동차와 포스코LG화학삼성생명 등이 오름세를 나타냈고 현대중공업한국전력SK에너지롯데쇼핑이 하락했다. 현대모비스와 기아자동차가 1~3% 하락하는 등 최근 급등세를 보였던 자동차주에는 차익매물이 출회됐다. 상승 종목 수는 상한가 11종목을 포함해 365개를 하락 종목 수는 하한가 9종목을 포함해 446개를 기록했다. 코스닥 지수도 5.64포인트 오른 531.53포인트를 기록하며 이틀째 상승했다. 개인과 기관이 동반 매도했지만 외국인이 410억원 가량 순매수하며 지수를 지지했다. 업종별로는 통신서비스방송서비스인터넷디지털컨텐츠소프트웨어반도체IT부품종이목재화학제약기계장비업 등이 상승했고 섬유의류금속일반전기전자의료정밀기기업등이 하락했다. 셀트리온이 최근 바이오시밀러 부분의 성장성 기대감을 바탕으로 연일 상승세를 이어가며 사상 최고가를 경신했고 CJ홈쇼핑과 GS홈쇼핑이 3~7% 오르는 등 홈쇼핑주가 내년에도 고성장이 가능할 것이라는 전망에 힘입어 강세를 나타냈다. 그밖에 서울반도체와 포스코ICT다음 등이 상승했고 동서와 네오위즈게임즈메가스터디OCI머티리얼즈 태웅이 하락했다. 상승 종목 수는 상한가 23종목을 포함해 521개 하락 종목 수는 하한가 6종목을 포함해 402개를 기록했다. - 헤럴드