이르면 내년 중 스쿠터 등 50cc미만 이륜차의 사용신고제가 추진돼 번호판 부착과 보험가입 등이 의무화된다. 국토해양부는 그 동안 자동차 관리체계의 사각지대에 놓여 범죄이용 교통사고 환경오염 등과 관련해 많은 사회적 문제를 유발해왔던 50cc미만 이륜자동차를 제도권에 편입시키기 위한 '이륜자동차관리방안 공청회'를 26일 개최하고 구체적인 사용신고 범위와 제외 기준에 관한 의견을 수렴한다고 밝혔다. 50cc미만 이륜자동차의 경우 그 동안 사회문제의 심각성에도 불구하고 관리대상에서 배제돼 정확한 운행대수 등 정책수립에 필요한 기초 통계자료로 확보되지 않은 실정이다. 특히 번호판을 미부착한 경우가 많아 교통사고를 내고 뺑소니를 치게 되면 속수무책이어서 피해가 컸다. 50cc미만 이륜자동차의 관리체계가 확보될 경우 분실이나 도난시 추적 교통사고 발생시 피해보상 등 사회문제 해결에 크게 기여할 전망이다. 현재까지 사용신고된 50cc이상 이륜자동차는 약 181만대로 약 40만~50만대에 이르는 것으로 추정되는 50cc 미만까지 포함할 경우 전체 이륜자동차 관리대상은 최대 230만대에 달할 것으로 전망된다. 26일 열리는 과천시 청소년수련관에서 개최되는 공청회에서는 50cc미만 이륜자동차의 배기량 출력 속도 용도 등을 종합적으로 고려해 관리치계에 포함할 유형과 제외할 대상에 대한 각계 전문가들의 의견을 수렴하게 된다. 국토부는 공청회에서 제시된 의견을 반영해 연내 법령 개정안을 마련해 입법화한다는 계획이다. 다만 50cc미만 이륜자동차가 주로 서민층이 상업 농업 교통수단 등으로 이용하고 있고 사용신고로 인해 보험가입 취득세 등 약 20만~50만원의 경제적 부담요인이 있는 만큼 어려운 경제여건 등을 종합적으로 고려해 1년 간 유예기간을 둔 뒤 시행시기를 결정할 계획이다. 한편 배기량 출력 최고속도 등이 교통수단으로서 일정 수준에 미달하거나 전동휠체어 등 신제장애자용 이륜자동차 자건거에 원동기를 부착한 경우 레저용 미니바이크와 어린이용 전동차 등 특수한 용도로 제작된 경우에는 사용신고 제외대상이 될 것으로 예상된다. - `헤럴드