강영구 보험개발원장이 성장 정체에 빠진 보험산업의 신성장동력 발굴을 적극 지원하고 보험사들의 해외진출에도 도움을 주겠다고 밝혔다. 강 원장은 30간담회를 열고 "저성장.저금리 기조에 따른 보험산업의 성장 정체에 대한 우려가 커지고 있다"며 "다양한 신 위험률 산출과 분석통계를 제공함으로써 신시장 확대를 지원하겠다"고 말했다. 강 원장은 이를 위해 '무해약환급금 상품' 개발을 활성화할 뜻을 내비쳤다. 무해약환급금 상품이란 해약시 환급금이 없거나 환급금을 축소해 지급하는 대신 보험료는 낮게 산정한 보험상품이다. 강 원장은 "해지율 가정에 따른 보험료와 준비금 변동 효과를 분석하고 일반상품 가입자와의 형평성을 고려해 상품개발 방향을 제시할 계획"이라고 말했다. 이와 함께 횟수 제한없이 단일 형태로 판매되고 있는 통원담보에 대해 '담보별 통원 횟수의 다양화'로 소비자 선택권을 확대할 방침이다. 강 원장은 "통원 횟수의 다양화가 필요한 특정 질병이나 특정 재해에 대한 업계수요조사 등을 통해 담보별로 다양한 통원 횟수를 산출하고 위험률 변동 수준을 분석해 보험사에 제공하겠다"고 했다. 강 원장은 자동차 보험에 대한 요율과 보험금 지급 선진화 보험사의 해외 진출지원을 위한 국제협력도 강화하겠다고 밝혔다. 강 원장은 "자동차 운전자 성향에 따른 맞춤형 위험률 도입을 검토하고 인도와 몽골 등에 보험사기 방지기법 등 보험 선진기법 전파 노력도 계속 추진하겠다"고 설명했다.