그리스 등 5개 남유럽 국가들의 재정위기 여파로 수출증가율이 감소세를 보이고 있지만 수출에서 차지하는 비중이 낮아 큰 영향은 없을 것으로 예상된다. 지식경제부는 11일 오후 김경식 무역투자실장 주재로 최근 남유럽 국가들의 재정위기와 아이슬란드 화산폭발 재연 관련 수출입 동향점검회의에서 이같이 분석했다. 그리스 등 5개 남유럽 국가들에 대한 수출은 올해 1분기 기준으로 14억 달러로 전체 수출에서 차지하는 비중이 1.4%에 그쳤다. 그리스로의 수출은 2억 2300만 달러로 지난해 1분기보다 76%가 줄었고 포르투칼에 대한 수출도 1억 5000만 달러로 0.2%가 줄었다. 그러나 아일랜드로의 수출은 지난해 1분기보다 226%가 증가한 2억 2400만 달러 이탈리아는 23% 증가한 6억 6300만 달러 스페인은 22% 증가한 4억 5400만 달러를 기록했다. 남부유럽 국가들에 대한 주요 수출품은 선박과 자동차 무선통신기기로 이번 재정 위기에 따른 품목별 국가별 수출 영향은 다소 차이가 있다. 이날 회의에 참석한 수출업계에서는 그리스발 재정위기 여파로 인한 유럽 시장 전체 위축가능성과 현지 중소규모 거래선으로부터 외상대금 미회수 사례 급증에 대한 어려움을 호소했다. 또 그리스 등에 진출한 기업의 경우 신용경색과 시장침체에 따른 매출부진과 현지 은행으로부터 대출을 받기가 어려워 자금 운용에 어려움이 발생가능성을 우려했다. 지식경제부와 수출보험공사 코트라는 유럽의 재정위기 관련 시장동향을 모니터링 하면서 수출금융과 수출마케팅 지원방안을 마련하기로 했다. 이날 회의에는 한화 등 관련 업계와 중기중앙회 전자산업진흥협회 등 업종별 단체와 수출보험공사 코트라 무역협회 등 수출지원기관들이 참석했다. 한편 아이슬란드 화산은 지난 5일 다시 분출하면서 7일부터 유럽 남부 지역의 일부 공항이 폐쇄됐으나 현재까지 인천발 항공노선은 정상 운항되고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)