더-케이손해보험은 8일 자동차보험 '에듀카'가 출범 5년7개월 만에 보유계약 50만건을 돌파했다고 밝혔다. 한국교직원공제회가 100% 출자해 2003년 12월 출범한 더-케이손보는 교직원 공무원 전문직 등을 겨냥한 '국내최초 우량고객 자동차보험'을 슬로건으로 내걸고 특화전략을 통해 차별화된 기업 성과를 창출한 것으로 평가받고 있다. 실제로 이 회사는 온라인 자동차보험사 가운데 유일하게 3년 연속 흑자 당기순이익 달성 작년 96.8%의 합산비율 최저 92%에 육박하는 갱신률 등 최상위 경영지표를 보여주고 있다. 더-케이손보 관계자는 "에듀카 성공을 기반으로 작년 6월 상해 화재 해상 기술 책임 등 일반보험에 대한 인가를 얻어 종합 손해보험사로 도약했다"고 말했다. 한편 더-케이손보는 보유계약 50만건 돌파를 기념해 고객에게 정비쿠폰 북과 여행안내 가이드를 제공하며 '기업은행 알파에듀카드' 등 제휴카드를 통한 보험료 최대 3만원 할인 및 무이자할부와 주유할인 등의 서비스를 제공한다.- '대중종합경제지'