내년부터는 사고가 잦은 운전자도 지금보다 낮은 보험료로 자동차보험에 가입할 수 있게 된다. 금융감독원은 내년부터 소비자가 사고율 등이 높아 특정 보험사가 보험가입을 거절하더라도 다른 보험사에 가입이 가능한지 보험사들이 알아서 확인해주는 절차를 신설한다고 29일 밝혔다.현재는 보험가입을 거절당할 경우 소비자가 일일이 다른 보험사에 확인하지 않는 한 기존보험료보다 15% 높게 보험사들에 공동인수되는 방식으로 처리되고 있다. 개선안에 따르면 내년부터는 특정계약을 일반물건 보험료로 인수하기 곤란한 경우 보험계약자의 동의하에 보험개발원이 운영하는 '계약포스팅 시스템(가칭)'에 올리게 된다. 다른 보험사들 중 이 계약을 인수할 의사가 있는 경우 보험료 등을 결정해 시스템이 등록하면 이들 중 가장 저렴한 보험료를 제시한 보험사가 계약을 인수하게 된다. 만약 인수를 희망하는 보험사가 없는경우 기존의 공동인수 방식으로 처리된다. 금감원은 우선 개인자동차보험을 대상으로 이 제도를 실시한 뒤 향후 적용대상을 확대할 방침이다. 한편 공동인수계약 비중은 2011 회계연도 기준으로 전체계약의 0.5%(8만1000대) 수준이다.