자동차보험이나 생명보험은 많이 들어보셨을텐데 법률 비용 보험은 생소하실 것입니다.말 그대로 소송에 휘말렸을 때 변호사 비용 등 법정 다툼에 들어가는 돈을 보장해 주는 보험인데요 최근 우리나라에서도 이 법률 보험이 본격적으로 판매되기 시작했습니다.가 보도합니다.병원비나 자동차사고 보상금 만큼 부담이 되는 것이 법정 소송 관련 비용입니다.변호사 비용부터 잡다한 인지대까지 하면 소송에 이겨도 이긴것이 아닐 때가 많습니다."당연히 부담이 되죠. 변호사 비용도 부담이 되지만 재판에서 지기라도 하면 소송 비용까지도 물어야하니까 서민들 입장에서는 부담이죠." 불모지다시피한 국내 법률 비용 보험 시장에 외국계 보험사가 본격적으로 뛰어들었습니다.보험료 월 2만 원 안팎이면 최대 6000만 원까지 법률 비용을 보장받을 수 있습니다.1심부터 3심까지 변호사 비용은 최대 1500만 원 인지대와 송달료는 500만 원까지 보장됩니다. 개인도 가입이 가능하지만 주 영업대상은 중소자영업자들입니다."법무팀이나 자문변호사를 고용한 대기업과 달리 중소기업이나 자영업자들은 법정 분쟁 위험은 많은데 비해 비용 부담이 많다는 점을 파고들겠다는 것입니다." 국내 한 보험사도 지난 10월 법률 비용 보장 상품을 처음 내놓고 판매를 하고 있습니다.그러나 보험업계에서는 국내 법률 비용 보험의 성공 가능성을 반신반의하고 있습니다.지난 2000년대 초반 비슷한 상품이 나왔다가 실패한 적이 있는데다 개인변호사까지 두고있는 외국과는 문화가 다르다는 지적입니다. 국내외 보험사가 동시에 시장 문을 두드리는 법률 비용 보장 보험이 국내 보험시장에서 어떤 반응을 얻을지 관심이 쏠리고 있습니다.