경남 거창군은 50cc미만 이륜자동차 사용신고의무 확대 시행에 따라 미이행으로 인한 군민들의 피해를 방지하기 위해 홍보에 적극 나서고 있다. 2012년 1월1일부터 자동차관리법 개정으로 배기량 50cc(정격출력 0.59㎾)미만 이륜자동차도 사용신고 의무제도가 확대 시행돼 자동차손해배상보장법에 따라 이륜자동차 보유자는 의무보험을 가입하고 운행해야 한다. 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 대상에서 제외돼 도난 때 등록번호판 등 식별표시 미부착으로 추적이 어려워 소유자의 피해발생 및 범죄에 악용될 우려가 높았다. 개정된 의무사항은 신규 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고의무가 부여되며 기존의 이륜자동차는 2012년 1월1일부터 6월30일까지 사용신고와 보험에 가입해야 한다. 하지만 의료기기법에 따른 의료기기(전동휠체어등) 최고속도 25㎞/h미만 이륜자동차와 제작당시 등화장치(전조등 제동 등 및 차폭등) 경음기 후사경 속도계가 없어 도로교통법에 따라 도로운행에 적합하지 않은 이륜자동차와 산악지형이나 비포장도로에서 사용하는 차동장치가 없는 이륜자동차(산악용 ATV)는 사용신고 의무대상에서 제외된다. 현재 50cc미만 이륜자동차는 도난 때 등록번호판 등 식별표시의 미부착으로 소유자의 피해가 발생하고 범죄에 악용될 우려와 사고발생 때 보험 미가입으로 피해보상이 되지 않는 등 사회문제로 대두되고 있다. 이번 제도 시행으로 문제점의 해소와 군민의 생명과 재산권이 보호될 것으로 기대된다. 군 관계자는 "앞으로 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 및 보험가입 의무 적용대상으로 사용신고 미이행으로 인한 피해가 발생하지 않도록 사용자의 주의"를 당부했다. sjin＠