보험사들의 3분기 이익이 줄어들겠지만 금리 인상 등 영향으로 수혜를 입을 것이라며 비중 확대 의견이 제시됐다. 손해보험사보다는 생명보험사가 낫다는 분석이다. 정준섭 유안타증권 연구원은 20일 보고서에서 “손해보험 5개사의 3분기 합산 순이익은 6355억원으로 전년 동기 대비 5.8% 감소 생명보험 4개사는 5373억원으로 24.7% 감소할 것”이라고 전망했다. 손해보험사들의 경우 컨센서스 6443억원보다 1.4% 낮은 추정치다. 기상 악화와 지난해 1회성 이익의 기고효과 등으로 일반 장기 자동차 모두 손해율이 상승했다고 한다. 생명보험사들은 컨센서스 5308억원보다는 1.2% 상회할 것이란 전망이다. 역시 지난해 동기 1회성 이익에 따른 기고효과 및 일시납 판매 축소에 따른 비차익 감소 때문으로 풀이했다. 이를 제외하면 “비교적 무난한 이익 수준”이란 평가다. 정 연구원은 “보험주 투자 의견은 비중확대를 제시하며 특히 생명보험 종목을 더 선호한다”면서 “금리 상승 전망 지난해 대비 큰 폭의 연간 이익 성장 제도 변화 및 규제 관련 불확실성 완화에도 불구하고 주가는 여전히 저평가되어 있다고 보기 때문”이라고 했다. 반면 손해보험의 경우 자동차보험에서 장기보험으로 개선 모멘텀이 이동하는 과도기라고 판단했다. 장기 위험손해율 개선 전망은 여전히 유효지만 모멘텀은 내년에 더 크게 부각될 것으로 봤다. 가장 선호하는 종목은 한화생명과 미래에셋생명을 관심종목으로는 삼성생명을 제시했다. 한화생명은 생명보험 종목 중에서도 금리 민감도가 가장 높은 만큼 금리 상승에 따른 가장 큰 수혜가 예상된다는 것이다. 미래에셋생명은 내년 초 PCA생명 합병이 최종 마무리되면 변액보험 시너지 창출을 통한 경상적 이익체력 상승이 기대되며 이미 자산듀레이션이 충분히 높아 내년까지 적용해야 하는 RBC 부채듀레이션 산출기준 강화 영향에서 자유로운 점도 장점이라고 했다. 삼성생명은 보유하고 있는 삼성전자 지분가치가 28조원을 상회하는데다 향후 삼성전자의 자본정책에 따른 전자 지분 일부 매각 가능성이 높아졌다는 게 강점이다.