세계적인 금융사들과 해외자본들의 한국시장 러브콜이 잇따르고 있다.한국경제 위기의 끝이 보이고 있다는 경기회복론이 고개를 들면서 현지법인이나 제휴 또는 사모펀드등 다양한 형태로 한국금융시장에 진출을 선언하고 있다. 이미 진출해 있는 외자계 금융사들 역시 외형성장을 통해 시장내 지배력을 높이고 있다. 9일 금융권에 따르면 세계적인 재보험사인 영국의 로이드사에 피터 레빈회장이 지난 8일 방한했다. 그는 감독당국과 보험업계 인사들을 비롯해 한승수 국무총리도 면담한 것으로 알려졌다. 한국보험시장에 대해 높은 관심을 가지고 있는 것으로 알려진 레빈회장은 현지법인을 통한 진출에 무게를 두고 협력방안을 논의한 것으로 전해진다. 일단 감독당국에서는 "관심을 가지고 한국보험시장을 둘러본다는 수준에서 방한한 것으로 알고 있다"며 진출설을 부인했다. 하지만 감독당국은 로이드에 속해 있는 중개업자들이 개별로 현지법인형식을 빌리는 것은 가능하다고 말해 진출 가능성이 있음을 시사했다. 현재 로이드사는 수십개의 브로커들로 이뤄진 신디케이트형 보험사로 로이드 자체가 국내에 진입하는 것은 규정상 불가능 하다. 이에 앞서 세계6위소매금융업의 강자인 스페인 산타데르 은행은 지난달 21 한국에 사무소를 개설했다. 기업금융에 강한 호주계 '강소(강하면서 소규모)' 금융사인 맥쿼리도 조만간 국내 은행업 인가를 신청할 것으로 알려지면서 시중은행들과의 한판승부가 예고돼 있다. 사모펀드(PEF)등 외자계 자본의 국내금융시장 진입도 눈에 띈다. 특히 이들은 과거처럼 기업을 헐값에 인수해 비싼 값에 되파는 방식에서 벗어나 자금공급의 통해 기업성장을 돕는 그로스 캐피탈(Growth Capital) 방식이 많아지고 있다. 헤지펀드 대부인 조지 소로스가 이끄는 퀀텀펀드는 마어자산운용과 손을 잡고 금호생명 인수에 나섰다. 이처럼 외국계 금융사와 자본의 국내진입이 잇따르는 것은 한국경제의 회복이 빠른 속도로 진행되고 있는데다 위기이후 높은 성장 가능성과 M & A시장이 활성화 될 가능성이 높다는 점 때문이다. 금융권 관계자는 "세계적인 금융사 입장에서 아시아권은 여전히 성장 가능성이 높은 지역이며 위기이후 매물로 나온 기업들에 대한 인수·합병이 원활할 것으로 전망되면서 국내시장 진출이 잇따르고 있다"설명했다. 이미 진출해 있는 외자계 기업들도 시장 지배력을 강화하고 있다. 지난 2007년말 12.75%에 불과했던 SC제일은행 한국씨티은행 외환은행 등 3곳은 공격적인 영업을 통해 시장점유율이 3월말 현재 14.14%로 크게 높아졌다. 생보업계에서는 INGAIA(과거 AIG)푸르덴셜메트라이프뉴욕PCA등 외자계 생보사들의 점유율이 10여년간 기간동안 20%에 육박했다. 손보업계에선 온라인 자동차보험사인 에르고 다음다이렉트는 현재 종합 손보사로 전환을 추진중이다. 현재 감독당국은 난무하고 있는 시장을 우려해 불허 입장을 밝히고 있지만 에르고측은 여건이 되면 언제든지 종합손보사로 전환을 꾀할 계획이다. 지난해부터 온라인 자동차보험사에서 장기보험을 출시하며 종합손보사로 본격적으로 전환한 교보악사는 오는 2010년이 되면 본격적인 시장 공략에 나설 방침이다.