민족 대명절 설날이면 부모님이 계신 고향으로 향하는 발걸음이 빨라진다. 들뜨고 설레는 마음으로 차가 막히는 고속도로로 기꺼이 몸을 맡긴다. 하지만 명절 전 사고에 대비해 꼼꼼하게 챙겨야 할 게 있다. 자동차보험 보상 여부다. 장거리 운전 피로를 달래려 운전자를 바꿔 가며 차를 몰았다가 뜻하지 않은 사고를 당해 낭패를 볼 수 있다. 이런 걱정을 덜기 위해 설 연휴기간에는 단기 운전자 확대특약을 가입해 놓으면 편하다. 손해보험협회 관계자는 "대다수 운전자들이 보험료를 아낄 요량으로 가족한정특약이나 부부운전한정특약에만 가입하고 있다"며 "친척과 함께 차를 몰고 내려가다가 보험 가입 대상이 아닌 사람이 운전하다 사고가 나면 보험 혜택을 전혀 받지 못한다"고 말했다. 이럴 때 1만~2만원 보험료만 추가해 단기 운전자 확대특약을 신청하면 5일가량 보험 걱정 없이 운전을 할 수 있다. 다만 몇 가지 유의할 점도 있다. 특약에 가입한 시간부터 효력이 발생하는 게 아니라 가입일 24시부터 종료일 24시까지 보상효력이 발생한다는 점을 기억해야 한다. 다른 사람에게 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 혜택을 받을 수 있다는 뜻이다. 특약이 단기간만 적용되기 때문에 유효기간이 언제부터 언제까지인지 정확하게 파악해야 한다. 자칫 설연휴에 휴가를 붙여 뒤늦게 귀성길에 올랐다가 특약 만료가 된 이후 다른 사람이 운전을 하다 사고가 나면 보험이 말짱 도루묵이 될 수 있다는 뜻이다. '다른 자동차 운전담보' 특약에 가입하면 본인 또는 배우자가 타인 차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상2' '대물배상' '자기신체사고' 등 보상을 받을 수 있다. '대인배상2'란 보장금액이 1억원이 넘어가는 대인사고에 대비해 선택적으로 드는 특약을 말한다. 손해보험사들은 연휴 기간에도 24시간 사고보상센터를 운영한다. 긴급출동서비스에 가입하면 긴급 견인과 비상급유 배터리 충전 등 서비스를 받을 수 있다. 타이어가 펑크 났을 때도 예비 타이어 교체 서비스를 받을 수 있다.