■방사성물질 오염 우려땐 식품 수입 보류 서울 - 정부는 동일본 대지진으로 사고가 발생한 일본 원전의 방사성 물질 유출로 일본산 식품의 심각한 오염이 우려될 경우에는 일본산 식품의 수입을 잠정 보류하기로 했다. 정부는 23일 오후 김황식 국무총리 주재로 제1차 식품안전정책위원회를 열고 이같이 결정했다. 다만 정부는 방사능 물질에 오염되지 않는 지역에서 채취.생산.제조했다는 내용을 담은 일본 정부 발급 비오염 증명서 등을 제출한 경우에만 예외적으로 수입을 허용하기로 했다. 정부는 또 일본의 사고 원전 상황 변화에 따라 필요할 경우 방사능 물질의 검사 기준을 강화하는 방안도 검토하기로 했다. ■동남권신공항 입지평가 '경제성'에 비중 서울 - 국토해양부는 23일 동남권 신공항 부지 선정과 관련 경제성 분야에 상대적으로 더 큰 가중치를 두고 평가하겠다고 밝혔다. 국토부는 이날 이 같은 내용을 핵심으로 하는 입지평가위원회가 결정한 평가항목과 평가분야의 가중치 등 평가기준을 공개했다. 우선 입지평가위는 공항운영과 경제성 사회·환경의 3개 평가분야에 10개 평가항목과 19개 세부 평가항목으로 평가기준을 결정했다. 평가분야 중 경제성에 40% 공항운영과 사회·환경 부문에 각 30%의 가중치를 둬 경제성에 가장 큰 비중을 두겠다고 국토부는 밝혔다. ■대통령 "규제보다 인센티브 주는 게 효과" 서울 - 이명박 대통령은 23일 국토 개발시 경관 계획 반영을 의무화하는 방안과 관련 "규제 강화보다 인센티브를 주는 방향으로 가야 효과를 볼 수 있다는 것을 정부 관계자들이 인식해 달라"고 말했다. 이 대통령은 이날 서울 동대문구 청량리동 국립산림과학원에서 열린 제25차 국가경쟁력강화위원회 전체회의에서 "도시 경관이나 국토 공간을 새롭게 한다는 것이 자칫 규제 강화로 이어져서는 안 된다"며 "기존에 규제가 있는데 또 새로운 규제를 만들면 일하는 데 힘들어질 수 있다"고 지적했다. ■"한반도 6.5이상 강진 가능" 서울 - 한반도가 지질학적 위치 및 구조상 일본ㆍ중국 등 이웃나라보다 강진 가능성이 낮은 것은 사실이지만 규모 6.5 이상 지진 가능성을 완전히 배제할 수 없다는 분석이 나왔다. 지헌철 한국지질자원연구원 박사는 23일 서울 테헤란로 과학기술회관에서 열린 '한반도 지진과 원자력 안전' 주제 포럼에서 "한반도의 역사적 지진 기록이나 지체 구조 등으로 미뤄 규모 6.5이상의 지진도 가능하다"며 "그러나 7.0 이상 지진 가능성은 매우 낮은 것으로 추정된다"고 밝혔다. ■1월 출생아 4만7천500명.9년 최다 서울 - 2010년 '백호띠' 효과와 경기회복세에 힘입어 지난 1월 출생아가 9년 만에 가장 많았다. 또 이상한파의 영향으로 사망자도 8년여 만에 최다치를 기록했다.23일 통계청에 따르면 1월 출생아 수는 4만7천500명으로 작년 1월보다 10.7% 증가했다. 이는 2002년 1월 4만8천500명 이후 한 달 동안 가장 많은 아기가 태어난 것이다.통계청은 글로벌 금융위기 이후 경기회복세가 공고화되고 2010년 백호띠 열풍에 따른 출생아 증가세가 이어진 데 따른 것으로 풀이했다. ■자동차 제도 50년만에 손질된다 서울 - 앞으로 자동차 정기검사 제도가 간소화되고 번호판 봉인제도가 폐지되는 등 자동차 관련 제도가 50년 만에 대폭 손질된다. 또 자동차보험 체계 개선으로 보험료 부담을 줄이는 한편 중고차 매매의 신뢰를 높이기 위해 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템이 구축된다. 국토해양부는 23일 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구성된 자동차 제도개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. ■입학처장들 "대입전형 대학 자율에 맡겨야" 서울 - 전국 대학의 입시 업무를 담당하는 입학처장들은 대입 전형 단순화 등 입학 현안은 대학 자율에 맡겨야 한다고 생각한다는 조사결과가 나왔다. 전국 국공립대 입학처장 26명 사립대 입학처장 77명 특수법인 입학처장 2명 등 105명이 응답한 이번 조사에서 교육과학기술부가 올해 중점 추진하고 있는 대입 전형 단순화에 대해 국공립대 입학처장 18명 사립대 입학처장 41명 등 응답자의 절반이 넘는 59명이 '대학 자율에 맡겨야한다'고 응답했다.'전형 단순화에 찬성한다'는 응답자는 32명 '유지해야 한다'는 응답자는 12명이고 '반대한다'는 응답자는 없었다. ■이집트대사 "중동민주화 에 영향주기 어려워" 서울 - 윤종곤 이집트 주재 대사는 23일 중동의 민주화 바람이 북한에 영향을 미칠 가능성과 관련해 "북한은 경제적 정치적으로 너무 열악하기 때문에 간접적으로라도 영향을 받기 어렵다"고 말했다. 재외총영사회의에 참석차 국내에 머물고 있는 윤 대사는 서울 외교통상부 청사에서 가진 인터뷰에서 "북한과 중동국가는 체제 시스템상 너무 차이가 크다"며 이같이 분석했다. 그는 "이집트에서는 정부를 비판하는 야당 계열의 신문이 존재하고 중동 민주화의 출발지인 튀니지의 경우 중산층이 존재하는 등 중동국가는 정치적 자유나 경제 인권 측면에서 북한과 비교할 수 없을 정도로 좋은 편"이라고 강조했다. ■검찰 한화 사건 '수사방해' 추가 기소 서울 - 서울서부지검은 한화그룹 비자금 의혹 사건과 관련 범인 도피 또는 증거인멸 등으로 수사를 방해한 혐의로 한화그룹 경영기획실 상무 김모(48)씨 등 5명을 불구속 기소했다고 23일 밝혔다. 검찰에 따르면 김씨는 지난해 12월 검찰 수사를 받던 한화기술금융 전 대표 최광범(59)씨에게 도망치라며 휴대전화와 도피 자금을 건넨 혐의를 받고 있다. 함께 기소된 한화그룹의 부장 김모(41)씨와 위장계열사 S사의 금모(56) 이사는 지난해 9월 본사 압수수색을 방해하고 CCTV 녹화자료와 그룹 관련 자료들을 폐기한 것으로 조사됐다. ■"5월까지 맑고 건조.6월 많은 비" 서울 - 앞으로 5월까지는 맑고 건조한 날씨가 이어진 뒤 6월에 남부지방을 중심으로 많은 비가 내릴 전망이다. 기상청은 23일 '3개월(4~6월) 날씨 전망'을 통해 "4~5월에는 이동성 고기압의 영향을 주로 받겠으며 6월에는 이동성 고기압 영향을 주로 받겠으나 남쪽을 지나는 기압골 영향도 받게 될 것"이라며 이같이 예보했다. 4월 기온은 평년(11~15℃)과 비슷하겠고 강수량은 평년(58~175㎜)보다 적겠다. 5월에는 기온이 평년(16~19℃)보다 높겠으나 강수량은 평년(70~206㎜)과 비슷하겠다. 6월에는 기온과 강수량 모두 평년(19~23℃ 106~277㎜)과 비슷하겠다고 기상청은 예상했다.