현대해상(001450)에 대해 대신증권은 "2월 순이익은 208억원으로 전년동월대비 3.0% 증가하였다. 영업일수 감소효과로 장기 위험손해율이 전월대비 8.6%p 전년동월대비 3.5%p 개선되었다. 위험손해율이 개선되긴 하였지만 경쟁사 대비 개선 폭이 적었는데 이는 고액 사망사고 및 화재사고가 발생하였기 때문"이라고 분석했다. 또한 "3월에는 영업일수가 22일(+5일)로 증가하며 장기 위험손해율이 크게 상승하겠지만 경쟁사대비 상승폭은 적을 전망. 2015년 1분기 자동차 및 장기 위험 손해율은 전년동기대비 상승할 것. 손해율 개선은 2분기부터 나타날 것으로 예상하고 있다"라고 밝혔다. 한편 "동사의 1분기 순이익은 565억원으로 전년동기대비 3.2% 증가할 전망. 일반관리비 절감 노력으로 사업비율은 0.4%p 개선되겠지만 지난해 매우 낮았던 자동차보험 손해율의 기저효과로 인하여 전체 손해율은 1.5%p 상승할 것"이라고 전망했다. 대신증권은 1일 현대해상에 대해 "2월 순이익 예상치 부합 장기 위험손해율은 하회"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 39500원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터메리츠화재 롯데손해보험 코리안리 한화손해보험 LIG손해보험 삼성화재 동부화재 흥국화재 등