하반기에는 경춘선에 좌석급행열차가 운행되고 KTX 전라선이 완공된다. 또 수도권 주요 거점을 연결하는 광역급행버스의 정류소가 6개로 확대되고 차량의 이력정보를 한눈에 확인 할 수 있는 '자동차 토털 이력관리 시스템'이 구축된다. ◇ 경춘선 좌석급행열차 춘천~용산 운행 올해 말 경춘선에 국내 최초로 2층 객차를 포함한 좌석급행열차가 춘천에서 용산까지 운행된다. 지난해 12월 경춘선 전동열차 개통으로 남양주 등 경기 동북부 지역과 춘천지역의 여행편의가 크게 향상됐지만 상대적으로 노선이 길어 좌석에 앉지 못한 입석 승객이 장시간(상봉~춘천 79분) 서서 가야하는 불편함과 서울 도심으로 진입하기 위해 상봉에서 갈아타야 하는 번거로움이 있었다. 이에 올해 말 도입될 좌석급행열차(44분)는 기존 일반 전동열차(79분)보다 35분이 단축되고 서울도심에 진입하는 원거리 이용객이 환승의 불편없이 좌석에 앉아갈 수 있도록 했다. ◇ KTX 전라선 12월 완공 익산~여수 전라선(185.8㎞) 구간 복선전철화 사업이 오는 12월에 완공되면 전라선에도 KTX가 운행된다. 현재는 여수 순천 지역에서 KTX를 이용하기 위해 새마을호를 먼저 탄 다음 익산역으로 와서 환승해야 하는 번거로움이 있었다. 하지만 올해 말부터는 여수 순천역에서 직접 KTX를 이용할 수 있어 환승 불편이 해소되고 소요시간도 익산~여수을 기준으로 약 43분이 단축된다. ◇ 광역급행버스 정류소 확대 오는 7월부터 수도권 주요 거점을 중간 정차 없이 연결하는 광역급행버스의 정류소가 6개로 확대된다. 그동안 광역급행버스가 기·종점으로부터 5㎞ 이내에 위치한 4개의 정류소에만 정차해 이용시 불편하고 낮 시간에 승객이 적어 운행의 효율성이 떨어진다는 지적이 있었다. 이를 시정하기 위해 기·종점으로부터 7.5㎞ 이내에 위치한 6개 이내의 정류소에 정차할 수 있도록 여객자동차운수사업법 시행규칙을 개정했다. ◇ 자동차 토털 이력관리 온라인 서비스 제공 자동차 2000만 시대를 대비하고 미래·고객 지향적인 정책추진을 위해 차량의 이력정보를 한눈에 확인 가능한'자동차 토털(Total) 이력관리 시스템'이 구축된다. 차량의 생애주기(제작 등록 정비 검사 매매 폐차)인 이력정보를 모바일 등을 통해 국민에게 제공됨에 따라 대국민 서비스의 향상이 기대된다. 자동차에 대한 이력조회로 중고차 매매거래 시 주행거리 조작 사고차량을 무사고차로 판매 과다정비 등을 방지하고 소비자 피해를 사전에 예방헤 신뢰향상 및 투명성확보도 꾀한다. 오는 11월부터는 스마트폰 및 인터넷을 통해 본인 소유차량에 대한 등록사항 검사이력 자동차세 등의 정보를 확인 가능하고 순차적으로 정비이력 사고이력 보험이력 중고부품현황 등 조회가 가능해진다. ◇ CNG 내압용기 안전성 강화 CNG 버스의 안전성 강화를 위해 재검사 제도가 신규도입된다. 그동안 자동차관리법과 고압가스안전관리법으로 이원화됐던 내압요기 관리가 자동차관리법으로 일원화되면서 올해 11월 서울지역부터 동 제도가 본격적으로 시행된다. 이에 자동차 운행 중 충격 등에 의해 발생할 수 있는 내압용기의 결함을 사전에 파악해 대형 사고를 예방할 수 있는 법적 장치가 마련됐다. 또 주기적으로 내압용기의 안전성에 대해 정밀하게 검사하고 용기 손상 및 충전 가스 종류의 변경 등 사유 발생시에도 수시로 검사를 받도록 했다. ◇ 이륜자동차에 대한 자동차의무보험 시행 그동안 50cc 미만 이륜자동차로 인한 교통사고 발생시 자동차의무보험 가입대상 차량에서 제외돼 교통사고로 인한 피해자 구제에 소홀한 면이 있었다. 하지만 자동차관리법 개정으로 50cc 미만 이륜자동차도 사용신고를 의무화함에 따라 자동차손해배상보장법상 의무보험 가입대상 차량에 포함되어 오는 11월25일부터 시행할 예정이다. 따라서 11월25일부터는 50cc 미만 이륜자동차도 의무보험에 가입해야 하고 내년 1월1일부터는 사용신고시 의무보험에 가입한 경우만 사용신고가 가능하며 의무보험 미가입시 과태료 부과 등 제제를 받는다.