대리운전 사고 시 발생한 피해를 대비하기 위해 대리운전보험가입을 의무화하는 방안이 추진된다. 22일 새누리당 강기윤 의원을 비롯한 국회 국토해양위원회 소속 의원 10명은 대리운전보험 가입을 의무화한 내용 등을 담은 `대리운전법'을 발의했다. 발의된 법안에는 대리운전을 하거나 대리운전업을 등록할 때 고객에 대한 피해배상을 보장하는 보험을 반드시 가입하도록 규정했다. 이를 지키지 않았을 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처하며 금전적 손해를 포함한 피해자의 손해를 대리운전자와 연대해 대리운전업자가 배상해야 하는 내용도 담겼다. 강 의원은 "보험 가입 등 대리운전업에 필요한 전반의 사항을 체계적으로 관리할 수 있는 법적 근거가 없어 효율적으로 관리할 수 없는 실정"이라며 "보험가입의무화 등 전반에 관한 사항을 법률로 규정해 대리운전으로 인한 피해 발생 시 고객의 권익을 보호하기 위한 것"이라고 설명했다. 실제 대리운전으로 인한 사고는 보험의 `사각지대'로 불릴 만큼 제대로 된 법적 수단이 부족한 상황이다. 금융감독원과 보험업계에 따르면 지난 2010년 손해보험사에 신고된 대리운전 관련 사고는 2만3000건에 달한다. 2011년에는 2만2000건이 접수됐다. 매년 2만 여건이 넘는 대리운전 관련 사고가 발생하고 있지만 대리운전 관련 특약에 가입한 운전자는 지난 6월말 기준 13만2000명으로 전체자동차보험 가입자 1850만명의 0.7%에 불과하다. 현재 대리운전 관련 특약으로는 손보사의 자동차보험 중 `대리운전 위험 담보 특약'과 자동차 취급업자 종합보험의 `대리운전업자 특약' 등이 있다. 대리운전업체가 단체보험의 특약에 가입했거나 대리운전사가 개별적으로 특약에 들었다면 의무보험인 `대인배상Ⅰ' 담보로 기본적인 보상은 받을 수 있다. 그러나 사고가 크게나 기본 보상 범위를 넘을 경우 보험가입 조건에 따라 `대인배상Ⅱ 자기차량손해' 등은 보장받지 못할 우려가 있다. 특히 영세하게 운영되는 대리보험업의 특성상 폭넓은 보상을 기대하기 어렵다는 지적이다. 한편 담당 부처인 국토해양부는 대리운전법 제정과 관련해 관계기관을 대상으로 의견 조회에 착수한 것으로 알려졌다. 국토부 관계자는 "장단점을 비교해 신중히 검토할 것"이라고 말했다. sjpark@