'변액ㆍ장기손해보험' 주력상품 인기 ■ 2000∼2009 달라진 시장 달라진 기업 - 증권ㆍ보험 본지가 창간된 2000년 보험산업은 한 번 바닥을 치고 새로운 도약을 위한 활발한 날개짓을 하고 있었던 때라고 묘사할 수 있다. 1997년 말 외환위기 발생으로 IMF 구제금융 시대를 겪으면서 많은 보험사들이 퇴출된 후 외국계 보험사들을 필두로 한 신규 보험사들의 진입이 활발해지면서 산업과 시장에 새로운 활력이 불어넣어지던 시점이었다. 또 그동안 시장을 지배해 왔던 상위 보험사들의 시장점유율이 상대적으로 줄어들면서 시장 구도도 재편되는 과정을 맞이하고 있었다. 그 후 10년 가까이 세월이 흐르는 동안 보험산업은 시장 규모와 같은 양적 성장뿐만 아니라 수익성이나 경영 효율성과 같은 질적 성장도 일궈냈다. 수익성 위주의 경영기조 및 자산운용의 중요성에 대한 인식이 확대되고 있으며 지속적인 성장 발전을 위한 신성장동력의 발굴에도 힘을 쏟고 있다. 아울러 제도 및 정책 개선을 통한 질적인 성장을 위한 기반 마련을 통해 글로벌 시장에서의 위상도 강화해 나간다는 비전도 제시하고 있다. 지난 10년 간의 보험산업이 지나온 흐름과 변화를 통해 향후 보험산업의 미래를 조망해 본다. ◇외환위기로 인한 구조조정으로 산업 전반 2000년 당시 보험산업은 외환위기로 인해 발생한 보험사들의 퇴출과 합병 등 구조조정 작업이 마무리 단계에 있는 상황이었다. 1998년 고려ㆍ국제ㆍ태양ㆍBYC 등 4개 생명보험사가 퇴출된 데 이어 99년과 2000년에 총 7개사(조선ㆍ현대ㆍ동아ㆍ태평양ㆍ국민ㆍ한덕은 합병 두원은 계약이전)가 인수합병(M & A)으로 사라지는 등 생명보험사를 중심으로 구조조정이 활발히 이뤄졌다. 손해보험업계에서도 대한보증과 한국보증이 합병 서울보증보험으로 재탄생했다. 이러한 구조조정을 통해 1997년 IMF 이전 50개사(생보 33개 손보 17개)였던 보험사들은 2000년에는 총 38개(생보 22개 손보 16개)로 줄어들었다. 구조조정을 통해 비록 보험사들의 수는 줄었지만 각 회사들의 재무건전성 향상을 통해 기존 보험계약자에 대한 지급능력을 유지할 수 있게 됐으며 향후 산업 성장의 토대가 마련됐다는 점에서 긍정적이었다는 평가다. 또 국내 보험산업 전체의 대외 신인도가 크게 제고되면서 외국사들이 직접 및 합작 투자를 통해 국내 시장에 적극 참여할 수 있는 기반도 마련됐지만 구조조정 과정에서 업계 전체에 지원된 공적자금이 상당부분 회수되지 못하고 있는 것은 향후 개선돼야 할 점으로 아직도 꼽히고 있다. ◇대형사들의 독과점 구도가 무너지면서 시장 경쟁 국내 보험산업에 외국 자본 유입이 자유로워지고 외국사들의 진출이 증가하는 등 시장 개방이 점차 확대되면서 시장 구도에도 큰 변화가 일어났다. 또 다이렉트 방식의 자동차보험 등 특정 상품만을 취급하는 전문보험사들도 등장하면서 보험시장의 경쟁이 다변화되는 모습도 나타나고 있다. 생명보험의 경우 삼성ㆍ대한ㆍ교보 등 대형 3사의 시장점유율이 지난 2000년 이후 지속적으로 감소하고 있는 반면 외국계와 중소형사의 점유율은 지속적으로 증가하고 있다. 이에 따라 그동안 유지돼 온 대형사들의 과점시장 체제가 약화되면서 경쟁적인 경향이 더욱 두드러지고 있다. . 생명보험은 주로 방카슈랑스 전문보험사(하나생명ㆍSH & C생명) 손해보험은 온라인자동차보험사(교보AXAㆍ현대하이카다이렉트ㆍ에르고다음다이렉트)들이 주를 이뤘는데 이들은 보험산업의 규제완화 추세와 함께 틈새시장을 발굴 시장에서 새로운 경쟁자로 부각되면서 성장하고 있다. ◇다양한 상품 포트폴리오 변화로 고객 니즈 2000년대 들어 국내 보험상품에도 변화의 조짐이 일기 시작했다.생명보험에서는 보장성 보험의 확대 속에 최근 몇 년 동안 각광받은 변액보험의 비중 증가로 설명할 수 있다. 1990년 후반 이후 건강보험 및 종신보험에 대한 수요 증가와 보험사들의 판매 확대로 사망보험은 꾸준한 증가세를 보이며 이미 40% 이상을 차지하고 있다. 전통적 보험에 투자개념이 접목된 변액보험의 경우 지난 2001년 판매가 시작된 후 몇 년간은 부진한 실적을 보이다 2005년부터 나타난 주식시장의 활황으로 큰 폭의 성장을 거듭하며 생명보험의 한 축으로 자리잡았다. 최근에는 보장성보험의 성장률은 정체를 보이고 있는 반면 고령화 진전으로 인해 연금 및 변액보험과 같은 저축성 보험이 큰 폭으로 증가하고 있다. 손해보험에서는 장기손해보험의 비중이 확대된 반면 자동차 보험의 비중이 상대적으로 감소했다. 장기손해보험은 고객들의 건강과 저축 등 노후 보장 수요를 파고들며 1990년대 후반 이후 고성장세를 지속하며 손해보험사의 주력상품으로 자리잡았다. 이미 다양한 상품 개발과 적극적인 판매 확대가 서로 맞물리는 선순환 구조가 자리잡아 이러한 추세는 향후에도 지속될 전망이다. 업계에서는 "우리 사회가 고령화 사회로 접어들고 있는 데다 조기퇴직이 활발해지면서 노후 소득 보장을 위한 고객들의 수요는 크게 증가할 것"이라면서 "보험사들은 다양한 상품개발과 마케팅 전략으로 변화하는 시장 환경에 적응하는 한편 소비자들의 니즈를 충족시켜야 한다"고 강조하고 있다. 아울러 최근 산업에 대한 규제 완화가 지속되면서 향후 금융당국의 재무건전성 감독 및 소비자 보호는 강화될 것으로 보인다.본제도(RBC) 등과 같은 제도 도입으로 보험사들의 부담은 계속 증가할 것으로 보이며 이에 따라 소비자들의 신뢰를 유지 강화하는 방안을 강구하는 노력도 지속돼야 할 것으로 보인다.