미국에서 훔친 고급 중고 차량을 들여와 신차로 속여 판 일당이 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 이 같은 방식으로 국내에 들어온 차량이 350여대에 이른다고 보고 수사를 확대하기로 했다. 경찰청 국제범죄수사대는 25일 벤츠와 렉서스 BMW 등 고급 차량 78대를 밀수입해 리스업체와 소비자들에게 신차로 속여 판매한 혐의(사기 등)로 무역업자 오모(48)씨를 구속하고 수입업체 대표 김모(48)씨 등 9명을 불구속 입건했다. 이들은 2007년 9월부터 미국 현지 공범들과 짜고 로스앤젤레스에서 한국인 불법 체류자나 귀국을 앞둔 교포 등의 서류를 조작해 주고 고급차를 빌리도록 했다. 이어 차량을 분실신고해 빼돌린 뒤 컨테이너에 장난감과 함께 넣어 'Toy & Car(장난감과 자동차)'로 표시해 한국으로 보냈다. 이 과정에서 이들은 미국의 리스 업체가 차량을 도난당하면 보험 처리를 받을 수 있어 큰 문제로 삼지 않는다는 것과 미국 세관이 수출품에 대해서는 검사 강도가 높지 않다는 점을 교묘하게 악용했다.