새해를 맞아 재테크 시장이 들썩이고 있다. 시장 회복에 대한 기대가 시장에 반영되면서 머니마켓펀드(MMF) 잔액이 줄어드는 등 부동자금 이동이 본격화하고 있다. 하지만 막상 자신이 투자를 결정하려면 만만치 않다. 해가 바뀌면서 투자 환경도 바뀌는 데다 달라진 재테크 관련 제도도 많기 때문이다.바뀌는 제도와 함께 올해 주목받는 신상품에 대해 잘 알아두면 보다 풍성한 한 해를 보낼 수 있을 것이다. 단기예금 안전자산 선호 현상에 따라 단기예금이 큰 인기를 끌었다. 정기적으로 바뀐 금리가 적용되는 회전식 정기예금이 대표적이다. 올해도 큰 트렌드에는 변화가 없을 것으로 보인다. 만기 1년 내외 단기예금 상품이 주류를 이룰 전망이다. 자금을 짧게 굴리면서 수익 기회가 생기면 바로 투자하기 위해서다. 현장에서는 벌써 이 같은 분위기가 감지되고 있다. 시중은행들이 금리가 높은 특판 단기예금을 내놓자 단시간에 매진될 만큼 큰 인기를 누렸다. 변수는 금융당국의 예대율 규제다. 대출 대비 예금 비율을 100%로 규제하면 은행들이 대출을 늘리기 위해서는 안정적인 예금 기반을 갖고 있어야 한다. 이와 함께 안정적인 고객군 확보를 위한 직장인 급여계좌 유치전도 보다 활발해질 전망이다. 상품 출시를 기다렸다 급여 통장을 바꾸는 것도 고려해 볼 만하다. 새해 은행권 최대 화두는 '대출금리'다. 올해 집 장만을 계획 중이라면 은행권 대출 금리 체계 변경을 유심히 살펴봐야 한다. 금융당국은 90%에 육박하는 변동금리 대출 상품 비중을 줄이기 위해 혼합ㆍ고정금리 대출 상품 비중을 늘리는 방안을 추진 중이다. 올해부터 장기주택마련저축(일명 장마저축)에 가입하는 고객은 소득공제 혜택을 받을 수 없다. 7년 이상 유지 시 비과세 혜택을 받을 수 있지만 연간 불입액 중 40% 300만원 한도에서 누렸던 소득공제 혜택은 더 이상 받지 못한다. 반면 녹색예금과 채권에 투자하면 세제 감면 혜택을 받을 수 있다. 은행이 조달 자금 60% 이상을 녹색산업으로 분류되는 자산이나 프로젝트에 투자할 때 이자소득에 대해서는 세금을 내지 않아도 된다. 연금ㆍ화재보험 보장성보험 전성시대였다. 통합보험 실손의료보험 등 질병 상해 치료비와 사망보험금을 보장하는 보험이 경기 침체기를 맞아 큰 인기를 끌었다. 경제위기 때 질병이나 사고를 당하면 큰 어려움을 겪을 수 있다는 소비자 불안심리 때문이었다. 올해도 이 같은 트렌드는 유지될 전망이다. 삼성생명은 신규 계약 50% 이상을 보장성보험으로 채우겠다는 마케팅 기조를 이어가고 있다. 하지만 조금씩 변화가 감지된다. 연금보험에 대한 관심이 다시 높아지고 있는 것이다. 위기 때 잠시 주춤했지만 노후에 대한 관심은 여전히 높은 반면 대비는 부족한 편이다. 이에 보험사들은 투자 손실이 발생해도 납입보험료 원금을 보장하는 변액연금 등 불황형 연금보험을 중심으로 마케팅을 강화하고 있다. 손해보험업계에서는 화재보험이 트렌드가 될 전망이다. 지난해 11월 부산 사격장 화재로 경각심이 생긴 데다 실수로 불을 냈더라도 옆집에 불을 옮기면 보상하도록 관련 법이 바뀌면서 가입 수요가 늘 전망이다. 이에 손보사들은 단순한 화재보험뿐 아니라 상해 보장 등 다양한 기능을 부가한 상품을 잇달아 출시하고 있다. 아직 화재보험에 가입하지 않은 자영업군을 중심으로 트렌드가 될 전망이다. 자동차보험에도 많은 변화가 있다. 하지만 아직 일정이 확정되지 않아 추이를 지켜봐야 한다. 우선 자동차 사고 후 차량 수리 때 중고부품 사용을 약속하면 자동차보험료를 할인받는 제도가 도입된다. 자차보험료(자기차량 사고에 대비해 내는 돈)가 7~8% 내려가는 효과가 있을 것이라고 금융당국은 추산한다. 모바일 카드 달굴 카드업계 최대 신상품은 '모바일 카드'가 될 전망이다. 모바일 카드에 대한 관심은 지난해 12월 초 하나카드와 SK텔레콤 간 제휴와 함께 본격화하고 있다. 하나카드는 이미 1분기 중 모바일 카드를 출시한다는 전략을 세워 놓은 상태다. 경쟁사들도 모바일 카드에 관심을 쏟고 있다. KB카드는 지난달 14일 SK텔레콤ㆍKT와 함께 'KB 모바일 카드'를 시장에 내놓으며 선제공격에 나섰고 신한카드는 KT와 함께 만든 '신한 모바일 카드'를 리모델링하기로 했다. 삼성ㆍ롯데 등 다른 주요 카드사들도 모바일 카드 사업성을 검토 중이다. 모바일 카드는 모든 신용카드를 휴대전화에 모은 '원 카드' 개념으로 가장 많이 할인해주는 카드를 자동으로 골라 결제하고 마일리지도 적립해 준다. 금융ㆍ통신과 유통의 결합도 가능해진다. 이 밖에 연회비와 수수료 부담 없이 외국에서 포인트 적립이나 할인 혜택을 받을 수 있는 국내용 카드 출시가 잇따를 전망이다. 지금까지는 총급여 대비 20%를 넘는 신용카드 사용액 중 20%를 소득공제받아 왔으나 이제부터는 총급여 대비 25%를 넘는 사용액 중 20%를 공제하는 쪽으로 축소된다. 공제한도도 500만원에서 300만원으로 줄어든다. 반면 직불ㆍ선불ㆍ체크카드 공제율은 현행 20%에서 25%로 높아진다.