미국에서 신종플루 백신 공급 부족사태로 시민들이 접종을 받기 위해 아우성입니다.일부 지역에서는 어린이와 임산부 등에 대한 우선접종 원칙이 지켜지지 않고 있습니다.워싱턴에서 박성호 특파원이 보도합니다.신종플루 백신을 접종 받기 위해 몇 시간씩 기다리는 것이 미국에서는 이제 흔한 일상이 됐습니다. 생산 차질로 백신 공급이 예상보다 25% 정도 부족해지면서 나타나는 장면입니다.더욱이 미국에서만 신종플루 사망자가 1000명을 넘고 2만 명 이상이 입원하면서 시민들은 백신 접종을 받으려고 너도 나도 몰려듭니다. "일반독감보다 신종플루에 더 걸려 사람들이 우려하고 있습니다."(It reflects people'.) 6개월부터 24세 임산부 의료 인력 등이 우선 접종 대상이지만 일부 지역에서는 원칙이 지켜지지 않습니다. 자격이 안 돼도 접종을 받으러 온 주민들을 강제로 돌려보내지는 않는 것입니다."모든 사람들이 두려워하고 있어요. 미안한 것보다 안전한 것이 낫지요."(.'.) 콜로라도 주 덴버의 한 의료기관에서도 긴 줄이 보이기는 하지만 서있는 사람들은 모두 자원봉사자와 의료진입니다. 사람들은 자동차를 탄채로 햄버거를 사듯이 차 안에 앉아서 백신 접종을 받습니다.시간이 절약돼 하루에 7만 명 이상을 감당할 수 있습니다.경기부양 건강보험 아프가니스탄 문제 등을 놓고 민주당과 대립해 오던 공화당도 신종플루에 대해서는 적극적인 협력 태세입니다. "의회에서 추가로 할 일이 있으면 초당적으로 협력할 것입니다."(.'.) 오바마 대통령은 신종플루에 대한 연방차원의 신속한 대응을 위해 지난 주에 비상사태를 선포했습니다.