지식경제부는 16일 정부과천청사에서 글로벌 재정위기에 따른 대응방안을 모색하기 위해 업종별 단체 및 무역유관기관 등이 참석한 가운데 '업종별 수출입동향 점검회의'를 개최했다. 최중경 장관이 주재한 수출입동향 회의에서는 미국 신용등급 하락과 유럽 재정위기 확산 등으로 세계 경제의 불확실성이 높아지는 국제 무역환경 속에서 우리 기업들의 수출 여건과 대응책을 집중 점검했다. 특히 금융불안에 따른 무역수지 흑자기조의 지속여부와 수출 애로요인도 논의했다. 이날 참석자들은 현재까지 글로벌 금융·재정위기가 우리 수출입에 직접적인 영향은 미치고 있지 않지만 대부분 업종에서 상반기 보다는 수출 증가세가 다소 약화될 것으로 전망했다. 다만 아세안을 비롯한 신흥 개도국의 지속적인 성장세가 유효하고 한·EU FTA와 같은 기회요인을 활용할 경우 현 시점의 위기상황을 무난히 극복하고 수출을 확대하는 계기가 될 것으로 내다봤다. 지경부 관계자는 "이번 회의에서 도출된 업계의 애로와 건의사항을 해소하는 총력 지원체제를 운용하는 한편 올해 무역 1조 달러 달성에 차질이 발생하지 않도록 관련 업계 수출 지원기관 등과 노력할 계획"이라고 말했다. 이날 회의에는 한국반도체산업협회 한국전자정보통신산업진흥회 한국자동차공업협회 한국조선협회 한국철강협회 대한석유협회 코트라 한국무역보험공사 등 업종별 단체 무역 유관기관 등이 참석했다.