KB금융그룹(회장 윤종규)은 KB손해보험( LIG손해보험) 출범을 기념해 25일부터 자동차 금융 패키지 상품을 출시한다고 밝혔다. 이 상품은 KB손보의 대표 상품인 'KB매직카자동차보험'에 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 'KB매직카적금'과 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품 등을 더한 패키지다. 'KB매직카적금'은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있다. 계약기간 중 자동차를 구입하거나 1년 간 자동차 무사고임을 증빙하는 경우 각 연 0.1%포인트 급여이체나 KB 국민카드 이용실적이 있는 경우 연 0.3%포인트 우대금리를 지급한다. 'KB매직카KB국민카드'는 국민카드가 새롭게 출시한 KB손보 자동차보험 특화 카드다. 이 카드로 KB손보 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 함께 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스도 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손보 출범 기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 KB캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.9~4.9%의 할인된 금리를 적용한다. 일반 할부 금융을 이용하는 고객에게는 최저 연 4.9~5.5%가 적용된다. 이를 통해 KB금융은 단순 구입자금 위주의 자동차금융에서 탈피하여 구입자금 준비에서 구입과 사후관리에 이르는 자동차 금융 전반의 상품 라인업을 구축하게 됐다.