농협 '신(신용)-경 분리'를 골자로 하는 농협금융지주의 밑그림이 또 다시 좌초됐다. 국회 상임위원회에서 정부와 농협 보험업계 등 이해당사자 간 입장 차만 재확인한 채 공은 4월 국회로 넘어갔다. 다만 조직개편안을 위해선 '자본금 지원'과 '세제 특혜' 등 2가지 사안이 전제돼야 한다는 데는 어느 정도 진전이 있었다. 22일 국회 농림수산식품위원회가 개최한 상임위원회에선 사업구조 개편을 골자로 한 농협법 개정안이 4월 국회로 넘어가 장기화 조짐을 보이고 있다. 이날 상임위에서는 농협과 보험업계 간 갈등 각종 특혜 논란과 업종 간 형평성 논란에 초점이 맞춰지며 합의 도출보다는 개편하고 보자는 식의 정부의 개정안이 국회 의원들의 집중포화를 맞았다. 민주당 이낙연 농림수산식품위원장은 "사업구조 개편과 관련해 국회에 심사를 요청해 놓고 구체적인 비전과 계획이 없다"며 "어떤 식으로 나갈 것인지 그림이 나와야 뒷받침을 하지 않겠냐"고 지적했다. 한나라당 강석호·김학용 의원 등도 "은행법 보험업법상 여러 가지 논란이 있는데 대표적으로 감독당국의 규제로 농협중앙회는 금융지주회사법상 지주사의 대주주 요건이 안된다"며 "그럼에도 여러 가지 특혜를 부여한 것에 대해 우려가 큰데 정부는 구체적인 대안도 없이 무조건 법 개정만 추진하려 한다"고 비판했다. 이에 대해 농림수산식품부 장태평 장관은 "구체적인 계획과 비전 등이 잘못된 것은 없다"며 "농업인들을 위한 경제활동(신용사업 등)이 잘 안돼 있어 분리해 전념할 수 있도록 만들겠다는 의미다. 신용부문에서 7000억∼8000억원 정도 수익이 나야 하는데 매년 3000억∼4000억원으로 안정적이지 않다. 그래서 신용사업 중심으로 개편작업을 시작하는 것으로 여러 가지 신사업에 대해 논의 중"이라고 설명했다. 또 각종 특혜 논란과 관련 "당자사(보험업계) 등이 잘 몰라 생긴 오해다"며 "농협은행과 보험 등은 농협법에 의해 완전히 새로운 형태로 진출하는 것이기 때문에 금융관련 법안이나 특혜를 주는 것이 아니다"고 해명했다. 현재 농림수산식품부가 제시한 정부 안은 중앙회 공제조직을 분리 농협보험사(생명 손해)를 설립하는 것이다. 농협은행과 조합에 금융기관보험대리점 지위를 부여하고 농협은행과 조합의 농협보험 판매에 대한 방카슈랑스 규정 적용을 5년간 유예한다. 또 공제상담자격자에 대해 2년간 보험모집 자격을 인정하고 취급이 제한됐던 자동차 변액 퇴직연금 및 특수건물 화재보험으로 사업범위를 확대한다. 반면 농협 측은 공제조합을 (전속)보험대리점으로서 지위를 부여하고 방카슈랑스 룰 적용을 10년 유예하되 5년 후 정부 부처 간 협의로 영업기준을 달리 정할 수 있도록 하는 단계적 접근을 주장하고 있다. 또 퇴직연금 시장개방 공제계약의 농협보험으로 이전 금지 공제모집자격자의 보험설계사 지위 부여 등을 주장하고 있다. 이에 대해 손·생보업계는 방카 5년 유예 공제상담사의 보험모집인인정 등 특례조항에 대해 강력히 반대하고 있다. 이날 상임위에서는 '정부-국회-농협-보험업계' 간 아무런 결론을 내지 못한 채 서로의 입장차만 재확인했다. 다만 조직개편을 위해 자본금 지원과 세제특혜는 이뤄져야 한다는 데는 큰 이견이 없었다. 한편 국회 정무위원회는 이날 보험사에 지급결제(자금이체)를 허용하는 내용 등이 담긴 보험업법 개정안을 논의하기 위해 제3차 법안심사소위를 개최했지만 결론을 내지 못했다. 정무위는 보험업법 개정안을 계속 심사하기로 했다.