국토해양부가 발표한 자료에 따르면 올 여름 휴가를 떠나는 여행객들의 79% 이상이 승용차를 이용할 것으로 알려졌다. 전국 고속도로의 정체는 물론 몸살을 앓기는 차량도 마찬가지다. 휴가를 떠나기 전 장시간 햇볕을 쬐며 달려야 하는 자동차의 상태 확인과 휴가철에는 교통사고로 인한 인명 피해가 평소보다 많은 관계로 자동차 오작동으로 인한 사고 예방 차원에서라도 차량 점검은 꼭 필요하다. 차업체 무상점검 서비스 이용 각 자동차 업체에서는 휴가를 떠나는 여행객들을 위해서 무상으로 차량점검 서비스를 제공한다. GM대우는 오는 5일까지 전국 주요 고속도로 및 휴양지에서 GM대우 전 차량의 무상점검과 응급수리 각종 소모성부품 무상 교환 및 오일류 보충을 해준다. 르노삼성는 같은 기간 경포대 꽂지 남해송정 마검포 해수욕장을 포함한 주요 휴양지와 휴게소 등에서 각종 차량 부품에 대한 무상점검을 실시한다. 현대기아차 쌍용차 등도 예외가 아니다. 손해보험협회에서도 자동차 보험에 가입한 운전자들에게 타이어 공기압 등 20여개 항목에 대한 자동차 무상점검서비스를 해 준다. 브레이크·타이어 자가 체크 휴가를 떠나기 전 운전자가 자가 체크할 수 있는 항목은 무엇이 있을까? 중요한 요소 중 하나는 브레이크이다. 브레이크 페달을 밟았을 때 평소보다 깊이 들어간다면 브레이크 페달과 오일에 이상이 생긴 것. 또한 핸드 브레이크를 당기지 않았는데도 계기판에 주차 브레이크 경고등이 들어오거나 페달에서 소리가 나는 것도 이상 신호다. 반드시 출발전 정비업체에서 점검을 받는 것이 필수다. 브레이크와 직접적인 관련이 있는 부품이 바로 타이어다. 타이어는 특히 여름철 이상이 생기기 쉬운데 공기가 뜨거워지면서 팽창한 타이어는 수명이 짧고 균형이 잡히지 않아 제동력에 나쁜 영향을 끼친다. 고속도로 주행시에는 평소보다 20% 정도 타이어 공기를 더 넣어주는 것이 좋다. 통풍관리도 신경을 써야 하는데 간단하게 내부 청소를 해주는 것이 좋다. 차 바닥의 습기는 철판을 부식시키고 악취를 풍길 수 있으므로 매트를 벗겨내 습기를 완전히 제거하고 탈취제를 뿌려주면 좋다. 에어컨 역시 바람이 적게 나오거나 나오지 않는 다면 엔진 룸내에 있는 팬모터 작동을 확인해 봐야 한다. 휴가 후엔 간단한 세차 휴가지에서 돌아온 후에도 사후 점검을 하는게 좋다. 출발하기 전에 점검을 받았다면 다시 정비를 받을 필요는 없지만 간단한 세차를 통해 휴가동안 쌓인 먼지를 털어주는 것이 좋다. 특히 바닷바람이나 비를 맞았거나 그렇지 않더라도 뜨거운 볕에 장시간 노출이 됐다면 그렇지 않은 차보다 부식될 확률이 매우 높다. 가벼운 세차와 함께 왁스칠을 한 번 해주면 좋다. 중고차사이트 카즈(http://www.의 박성진 데이터리서치 팀장은 "휴가철 장시간 달린 자동차 부품이 부식되거나 노후화될 수 있기 때문에 휴가를 다녀온 후에는 기본적인 세차는 물론 간단한 점검을 거치는 것이 차량관리에 도움이 된다"고 밝혔다. /