앞으로 영업용 차량과 '내용연수가 지난 중고차'는 사고로 차량이 파손돼 수리하는 경우 수리비 한도가 차량가액의 120%에서 130%로 늘어난다. 또 자동차 보험계약이 해지돼 보험사가 계약자에게 보험료를 돌려줘야 할 경우 반환의무가 생긴 날부터 3일 이내에 지급해야 한다. 지금은 언제까지 돌려줘야 한다는 기준이 없다. 금융감독원은 이런 내용으로 자동차보험 표준약관을 개정할 계획이라고 27일 밝혔다. 개정안에 따르면 대물배상의 지급기준이 달라진다. 내용연수가 지난 중고차나 영업용 차량의 수리비는 차량가액의 120%에서 130%로 높아지고 자동차 사고를 당한 피해자가 자동차를 수리하는 동안 자동차를 대여하는 경우 대차료의 지급기준도 좀 더 명확해진다. 금감원은 보험 해지 시 보험료 반환 기일에 관한 규정을 신설하고 이를 어기면 보험계약대출이율로 이자를 지급하도록 할 계획이다. 이와 함께 보험사가 보험금을 늦게 지급할 때 지금은 정기예금이율로 지연이자를 계산하는데 앞으로는 보험계약대출이율로 계산해야 한다. 작년 4월 기준 정기예금이율은 연 2.6% 보험계약대출이율은 연 5.35%여서 정기예금이율 대신 보험계약대출이율을 적용하면 고객이 받는 돈이 많아진다. 표준약관이 개정되면 자동차보험을 가입할 때 보험계약자가 보험사에 알려야 할 사항 중 피보험자의 주소나 자동차 소유자에 관한 사항은 삭제된다. 이들 정보는 자동차 보험료 산정과 무관하기 때문이다. 보험사는 보험계약자가 계약 전에 알릴 의무를 위반하면 보험료를 올릴 수 있고 추가 보험료를 내지 않으면 알릴 의무 위반 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있게 된다. 지금은 1개월 이후에도 해지할 수 있는 것처럼 돼 있다. 다만 보험사가 알릴 의무 위반으로 자동차보험계약을 해지할 때 의무보험은 해지할 수 없다. 또 올 1월부터 개정된 보험업법을 반영해 청약 철회기간은 '청약일부터 15일'에서 '보험증권을 받은 날부터 15일'로 바뀐다. 금감원은 의견수렴절차를 거쳐 올해 중 개정된 표준약관을 시행할 계획이다. -