이철영 현대해상(001450) 대표(사진)는 2일 올해 고령자 등 보험 취약계층을 위한 상품 개발에 적극적으로 나서겠다고 밝혔다. 차별화된 상품 제공으로 사회 안전망 구축에 이바지하겠다는 취지다.간담회를 열고 "어린이 보험 암보험 간병 보험 등으로 시장을 선도했던 경험을 발판으로 새로운 시장을 개척하겠다"며 이같이 밝혔다. 이 사장은 특히 고령화로 늘어나는 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료보험과 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스 제공을 위한 연구개발 노력도 지속하겠다고 설명했다. 그는 올 해외 진출 계획과 관련 "보여주기 식의 무리한 해외 진출은 하지 않겠다"며 "이미 진출한 미국 중국 일본 등에서 영업을 강화하겠다"고 말했다. 이어 "미국에서 영업 인가를 받은 7개 주 외에 올해 안에 2개 주에서 추가로 인가받아 시장 공략에 나설 방침"이라며 "중국에서는 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리할 계획"이라고 강조했다. 그는 "고객을 의사 결정의 최우선에 놓고 효율과 수익 중심의 성장을 추구하겠다"며 "소모적 외형경쟁은 지양하고 수익성 중심의 매출 구조를 확고히 정착시키겠다"고 강조했다. 이를 위해 보장성 판매 강화와 사내 업무 전반에 걸친 혁신문화 확산에 주력하겠다는 게 이 사장의 생각이다. 이 사장은 "지난해 매출 10조원 자산 20조원본 2조원을 달성한 의미 있는 한 해였다"며 "올해에는 소모적인 외형 경쟁은 지양하고 수익성 중심의 매출 구조를 정착시켜 고객중심의 정도 경영으로 내실 성장을 추구할 것"이라고 말했다. .0'