불비불명()은 날지도 않고 울지도 않는다는 뜻이다. 의역하면 큰 일을 위해 조용히 때를 기다린다는 의미다. 이는 사기()에 나오는 널리 알려진 문구로 초나라 장왕이 "3년 동안 날지도 않고 울지도 않은 새는 한 번 날면 하늘 높이 오르고 한번 울면 사람들을 놀라게 할 것"이라고 말한 데서 유래했다. 글로벌 증시가 상승가도에 환호하는 동안 박스권에 갇힌 채 지지부진한 흐름을 보인 국내 증시가 이번에는 포효할 수 있을까. 2일에는 우리 증시도 전일 선진 증시가 큰폭 상승한 가운데 함께 비상할 수 있을지 주목된다. ◇경제지표 호조에 날아오른 선진 미국 뉴욕증시는 자국 및 글로벌 경제 지표 호조에 힘입어 상승 마감했다. S&P500지수는 전일 대비 21.14포인트(1.25%) 오른 1706.87로 거래를 마쳐 사상 처음 1700 돌파라는 신기록을 세웠다. 다우지수는 128.48포인트(0.83%) 오른 1만5628.02로 장을 마쳐 사상최고치를 갈아치웠다. 나스닥 지수 역시 전일보다 49.37포인트(1.36%) 오른 3675.74로 장 마감해 12년10개월래 최고치 행진을 이어갔다. 미국과 글로벌 경제지표는 주가를 끌어올리기에 충분한 호재로 작용했다. 미국의 지난주 신규실업수당 청구 건수는 5년6개월만에 최저를 기록했고 7월 제조업지수는 2년1개월만에 최고치로 올랐다. 같은날 유럽중앙은행(ECB)과 영란은행(BOE)이 경기부양 기조를 유지하기로 하면서 기준금리를 동결한 것도 시장에 힘을 실어줬다. 마리오 드라기 ECB 총재는 "향후 상당기간 동안 현재 수준 또는 이보다 낮은 수준의 정책금리를 유지할 것"이라고 기존 입장을 강조했다. 이에 유럽증시 역시 큰 폭으로 상승했는데 범유럽 지수인 스톡스600 지수가 1.24% 오른 303.29로 마감하는 등 유럽 주요국 증시 지수가 1%대 오름세를 기록했다. 미 연방준비제도이사회(연준)의 공개시장위원회(FOMC) 성명을 통해 양적완화 축소 우려가 잦아들고 중국 7월 제조업 구매관리자지수(PMI)가 호조를 띈 데 이은 긍정적 환경이 또 하나 마련된 셈이다. 이상재 현대증권 이코노미스트는 "8월 우리 주식시장이 대내외 여건 측면에서 하계휴가에도 불구하고 강한 랠리를 보일 가능성이 무르익고 있다"며 "남은 관건은 미 노동부 7월 고용지표로 이 지표마저 하반기 미국경제 회복을 뒷받침한다면 8월 주식시장 강세의 화룡점정이 완성된다"고 말했다. 이어 "경기회복과 하반기 후반 양적완화의 점진적 축소가 병행된다면 채권에서 주식으로 본격적 그레이트 로테이션(대순환)이 전개됨을 의미한다"고 덧붙였다. 이경민 우리투자증권 연구원은 "안정적인 G2(미국·중국)의 경기흐름과 국내 경기회복 기조 강화는 주식시장의 수급상황에도 긍정적인 영향을 미치고 있다"며 "향후 추세선이라고 할 수 있는 200일 이동평균선(1940~1950포인트) 회복에도 청신호가 켜진 것으로 보인다"고 말했다. ◇낙관하기 이르다는 증시 여건은 우호적으로 변화하고 있지만 지난 5월 2000선 돌파까지 단기 급등 이후 6월 예기치 못한 변수들로 폭락장을 경험한 탓인지 전문가들 반응은 다소 엇갈린다. 중국 경제회복 여부를 판단하기 위한 기간이 좀더 필요하며 코스피 시장에서 평균 4조원에 미치지 못하는 거래대금도 상승모멘텀을 일으키기엔 불충분하다는 지적이다. 안심하고 낙관할 수 없는 환경에서 전문가들은 업종별 혹은 종목별로의 선별적 접근이 바람직해 보인다고 강조했다. 류주형 신한금융투자 연구원은 "7월 국내 증시에서 두각을 나타냈던 소재와 산업재의 경우 낙폭과대를 넘어선 고점 돌파를 위한 명분은 마련되지 않았다고 판단한다"며 "8월 속도 조절이 예상된다"고 말했다. 류 연구원은 "중장기적 관점에서 금리 상승 트렌드에 주목해야 한다"며 "금리 상승과 그에 따른 할인율 상승을 극복하기 위해서는 설비투자 부담이 적은 산업 금리상승을 전가할 수 있는 산업 할인율을 압도하는 성장률에 주목해야 한다"고 조언했다. 이어 "이러한 측면에서 반도체 자동차 은행 보험 정유 유통 통신서비스 디스플레이 업종 비중확대가 유효해 보인다"며 "최선호주로는 현대차 SK하이닉스 SK텔레콤 삼성화재 하나금융지주 제일기획 등을 꼽는다"고 말했다. 조성준 NH농협증권 연구원은 "최근 외국인들의 투심이 개선돼 국내 주식시장 순매수 기조를 지속할 가능성이 높지만 그간의 주가 상승에 따른 피로감 누적으로 기관들의 차익실현 매물 출회 가능성도 무시할 수 없다"고 지적했다. 이어 "코스피 지수 상승 부담과 여전히 지속되고 있는 미국 양적완화 축소 우려를 감안시 단기적으로 배당주에 관심을 높이는 전략도 필요해 보인다"고 말했다. gttsw @