근로자가 출·퇴근 하다 다쳤을 때에도 산재 보험으로 보상받을 수 있도록 하는 방안을 소규모 사업장부터 시행해야 한다는 제언이 나왔다. 고용노동부는 지난 21일 노·사 및 공익대표로 구성된 산재 보험 정책전문위원회 회의를 개최했다고 23일 밝혔다. 이날 발제자로 나선 정연택 충남대 교수는 "출퇴근 재해에 대한 산재 보험 보상방안을 단계적으로 도입할 때 전면 시행하는 것보다 착오가 덜 발생하고 피해 근로자에게 더 신속한 급여를 제공할 가능성이 크다"며 "시행 착오를 개선하면서 대상자를 늘려가는 것인 만큼 업무 처리의 지연이 일어나는 폭도 적다"고 주장했다.정 교수는 특히 소규모 사업장부터 시행하되 통상적인 이동수단으로 보기 힘든 인라인스케이트 등은 제외하는 것이 바람직하다고 봤다. 이는 지금까지의 산재 보험 발전 방향과는 배치된다. 그동간 근로자 수가 많고 보험료 납부 능력이 큰 대규모 사업장부터 산재 보험을 순차적으로 적용해왔다. 정 교수는 "출퇴근 재해 보상은 사회보장의 필요성에 대한 논리가 크기 때문에 보호 정도가 더 시급한 소규모 사업장 근로자가 우선돼야 한다"고 언급했다. 그는 이어 "저소득 근로자가 많이 분포할 수 있는 대중교통에 대한 보호를 먼저 해야 한다"면서 "자가 승용차에 의한 출퇴근은 부분적으로 자동차보험에 의한 보호를 받고 있어 시행 시기가 다소 늦더라도 완전히 보호받지 못하는 상황은 아니다"라고 말했다. 그러면서 "대중교통 수단으로는 버스·지하철·철도 외에 도보·자전거·택시·수상택시 등을 첫 단계 보호대상에 포함시켜야 한다"면서 "인라인 스케이트나 보드 등은 통상적인 이동 수단으로 보기 어려우므로 제외할 필요가 있다"고 제언했다. 이밖에 이날 회의에서는 보험급여 수준 보험료 부담주체 자동차보험과의 관계 정비 등 쟁점 사항에 대한 뜨거운 논의가 펼쳐졌다.고용부는 정책전문위원회를 통해 오는 9월까지 노사 간 논의를 거쳐 출퇴근 재해의 산재 보험 도입에 관한 의견을 모을 예정이다.