MG손해보험·악사·현대하이카다이렉트는 이번 하반기에 자동차보험료를 산발적으로 인상한 것으로 확인됐다. 17일 손해보험협회에 공시된 자동차보험료 조정내역을 보면 MG손보는 지난 9월1일부터 개인용 자동차보험료를 평균 2.4% 올렸다. 앞서 MG손보는 지난 5월 1일부터 자동차보험료를 올린 것으로 나타났다. 영업용 차량은 평균 2.1% 업무용 차량은 평균 2.3% 각각 상향 조정했다. 악사다이렉트의 경우 개인용 자동차보험료만 지난 6월 초부터 평균 1.6% 인상하겠다는 방침을 밝혔지만 지난 9월 1일 업무용 차량의 예정사업비율을 조정한다며 자동차보험료를 평균 1.6% 인상했고 같은 달 21일부터 손해실적에 따른 조정 명목으로 보험료를 평균 2.6%를 추가로 올렸다. 악사는 업무용 차량에 대한 자동차보험료를 종전보다 평균 4.2% 영업용 차량은 평균 1.6% 인상한 셈이다. 보험업계 관계자는 "악사는 개인용 차량의 자동차보험 계약자 비중이 95%로 절대다수를 차지하고 있고 업무용·영업용 비중은 5% 수준으로 상대적으로 많이 낮다"고 설명했다. 현대하이카다이렉트는 지난 5월6일 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 인상하고 나서 업무용·영업용 차량에 대한 보험료 인상 계획은 없다고 밝혔지만 지난 7월 27일 업무용 자동차보험료를 평균 3.2% 상향 조정했다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 "보험사들이 보험료 가격 자율화라는 미명 하에 보험 요율을 산발적으로 올리는 전략으로 소비자들을 우롱하고 있다"고 전했다.