오는 2일부터 온라인보험 슈퍼마켓 ‘보험다모아’에서 기존 국산차에 더해 외산차·노후차·LPG차의 개인 할인·할증 등급 등이 반영된 실제 보험료를 비교 조회할 수 있게 된다. 기존 갱신보험만 조회 가능했던 단점도 최초·신규계약도 조회 할 수 있게 개선된다. 금융위원회는 보험다모아의 기능을 이 같이 개선 2일부터 적용한다고 1일 밝혔다. 현재 보험다모아는 가장 많은 국민이 이용하는 국산차만을 대상으로 자동차보험 실제보험료 조회기능을 제공하고 있다. 하지만 앞으로는 보험다모아의 실제보험료 조회대상을 외산차 출고 후 15년 초과 노후차 LPG차로 확대했다. 이에 따라 전체 개인용 자동차보험 계약 중 보험다모아에서 실제보험료를 조회할 수 있는 비율이 75%에서 93%로 18%포인트 상승한다. 다만 역수입·병행수입 해외 구입 후 국내 반입 개조 등의 이유로 정확한 모델정보나 차량가액을 조사하기 어려운 자동차보험 계약의 약 7%에 해당하는 일부차종은 실제보험료 조회서비스 이용이 제한된다. 이와 함께 새로 자동차를 구입하거나 최초로 자동차 보험에 가입하는 경우에도 보험다모아에서 실제 보험료 비교·조회가 가능해진다. 현재는 보험계약 만기 1개월 이내인 갱신보험료만 조회할 수 있는 상황이다. 손주형 금융위 보험과장은 “보험다모아에서 실제보험료 조회가 가능한 차종을 차량 정보 조사 등을 통해 지속적으로 확대할 계획”이라며 말했다.