자동차보험 산업은 서비스 품질 향상과 다양한 정보 제공으로 고객 편의를 높였다는 평에도 불구하고 지난해 대비 소폭 하락했다. 삼성화재해상보험(삼성화재)은 17년 연속 1위(역대 18회 1위)를 차지했다. 삼성화재는 전반적 만족도와 재이용의향 모두 경쟁사보다 높은 점수를 받았다. 요소만족도는 고객관리 사고 조치 및 보상처리 긴급출동 서비스 등에서 경쟁사 대비 높은 점수를 받은 것으로 나타났다. 고객 의견을 반영해 차별화된 상품개발 노력에 힘입어 장기보험 산업의 고객 만족도는 지난해보다 상승했으며 삼성화재가 4년 연속 1위(역대 4회 1위)를 차지했다. 삼성화재는 전반적 만족도와 재이용의향 모두 경쟁사 대비 높은 점수를 받았다. 고객관리 이용 편리성 정보제공 보험금의 신속한 지급 보험회사 신뢰도 요소에서 경쟁사보다 높은 점수를 받은 것으로 나타났다. 생명보험 산업은 보험소비자의 건강 보장에 대한 욕구 증가로 고액 보장성 상품의 인기가 높아져 고객만족도는 상승세를 이어갔다. 삼성생명보험(삼성생명)이 지난해에 이어 10년 연속 1위(역대 16회 1위) 기업으로 선정됐다. 삼성생명은 전반적 만족도와 재이용의향 모두 경쟁사 대비 높은 점수를 받았으며 요소만족도는 정보제공 고객편의 보험금 수령 업무처리 회사 신뢰도 등 다수 요소에서 경쟁사보다 높은 점수를 받은 것으로 나타났다. 저렴한 가격으로 점유율과 성장률이 점점 증가하고 있는 온라인자동차보험 산업의 만족도는 지난해에 비해 상승했으며 현대하이카 다이렉트가 6년 연속 1위(역대 6회 1위)로 선정됐다. 현대하이카 다이렉트는 전반적 만족도와 재이용의향에서 경쟁사보다 높은 점수를 받았으며 요소만족도는 사고현장에서의 초기 조치 보상처리 결과 안내 및 확인 보험회사의 신뢰도 등에서 경쟁사 대비 높은 점수를 받은 것으로 나타났다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지