내년부터 보험회사들이 은행 없이 증권사와 금융복합점포(이하 복합점포)를 열고 보험상품을 팔 수 있지만 업계 반응은 미지근하다. 비용 대비 효과인 이른바 가성비가 떨어진다는 이유에서다. 17일 보험업계에 따르면 내년부터 복합점포가 확대 시행되지만 일부 은행계를 제외하고 점포 설립을 검토 중인 보험사는 없는 것으로 전해진다. 복합점포란 은행 증권 보험 등 서로 다른 업종이 한 점포에 함께 입주해 상품을 팔고 금융서비스를 제공하는 것이다. 금융업권의 칸막이를 제거해 경쟁을 촉진하고 소비자들의 편의성과 선택권을 높이자는 취지로 은행과 증권 간 복합점포는 이미 시행 중이고 보험은 내년부터 전면시행된다. 금융당국은 은행지주사별로 운영할 수 있는 복합점포의 개수를 시범운영 기간 3개에서 내년에는 5개로 늘리면서 은행지주사 뿐 아니라 개별 금융사도 희망하면 5개까지 점포를 개설할 수 있도록 했다. 특히 현재는 보험을 팔 수 있는 복합점포는 은행 증권 보험을 모두 포함하고 있어야 하나 앞으로는 은행 보험사나 보험 증권만으로 구성된 복합점포도 개설할 수 있다. 예컨대 삼성생명 혹은 삼성화재가 은행 없이 삼성증권과만 복함점포를 운영할 수 있는 것이다. 하지만 보험사들은 복합점포 설립에 대해 미온적이다. 가장 큰 이유는 영업력 저하다. 복합점포 내에서는 보험사 직원이 고객에게 먼저 다가가 보험상품을 적극 소개하고 판매하는 '아웃바운드' 영업이 금지돼 있다. 자칫 소비자에게 상품을 강매하거나 불완전판매 등으로 민원이 발생할 우려가 크기 때문이다. 하지만 보험은 소비자에게 적극적인 판촉 활동을 하는 '푸시마케팅' 상품이기 때문에 아웃바운드 영업이 제한되면 실적으로 연결되기 어렵다. 보험업계 한 관계자는 "설계사들이 직접 찾아가서 온갖 설명을 해도 판매가 어려운데 소비자가 먼저 와서 가입하겠다고 하는 것을 기다리는 것은 보험영업 측면에서는 일을 안 하겠다는 것과 마찬가지"라며 "복합점포를 차리려면 비용이 들어가는데 가성비가 떨어지는 채널이기 때문에 관심을 갖지 않는 것"이라고 말했다. 상대적으로 소비자들이 먼저 가입을 문의하는 자동차보험이나 실손의료보험 등은 복합점포에서 판매할 수 없다는 점도 복합점포에 관심을 두지 않는 이유다. 보험업계 다른 관계자는 "복합점포는 일반·장기 상품을 판매하기 때문에 자동차보험은 판매할 수 없고 실손보험은 판매할 수 있지만 수수료가 낮아서 파는 곳이 없다"며 "요즘 인터넷을 통해 보험료 비교가 다 되는데 제한적인 상품만 판매하는 복합점포에 와서 소비자가 자발적으로 보험에 가입할 가능성은 희박하다"고 말했다. 복합점포 확대는 AI(인공지능)가 주도하는 4차 산업혁명 시대에 역행한다는 지적도 나온다. 금융권 한 관계자는 "4차 산업혁명 추세에 맞춰 있는 점포도 다 없애는 분위기인데 적극적으로 영업도 못하는 점포에 돈을 쓰고 싶겠나"라며 "복합점포가 전면시행 되더라도 아운바운드 허용 등 보다 적극적인 규제 완화 없이는 활성화에 한계가 있을 것"이라고 말했다.