대신증권은 신계약 급증에 따른 사업비 부담으로 손해보험사의 7월 실적이 악화됐지만 현대해상과 LIG손해보험 메리츠화재를 중심으로 실적 개선세가 두드러질 것이라고 밝혔다. 강승건 대신증권 애널리스트는 1일 "손보사 상위 5개사의 7월 수정순이익은 560억원으로 전년동월대비 53.1% 전월대비 54.6% 감소했다"며 "투자영업이익의 증가에도 불구하고 신계약 급증에 따른 사업비율 상승과 계절적 요인에 따른 자동차 보험 손해율 상승이 7월 실적 악화의 주 원인"이라고 분석했다. 강 애널리스트는 "8월 이후 신계약 유입속도 안정으로 사업비율이 하락할 것"이라며 "8월 이후 손보사들의 실적 개선은 여전히 유효하다"고 전망했다. 특히 현대해상은 상위사 가운데 가장 높은 장기보험 성장률을 기록중이며 선반영된 신계약비가 가장 많아 경과보험료 증가에 따른 사업비율 하락세가 가장 빠를 것으로 예상됐다. 그는 LIG손보는 장기보험 성장률이 경쟁사와 유사한 수준에 올라섰고 자동차 보험 손해율이 안정돼 수익성 갭이 축소될 것으로 내다봤다. 또 메리츠화재는 원화 강세로 RG보험 O/S적립금의 환차익이 발생하고 8월 이후 사업비율이 하락할 것으로 점쳐졌다. stargirl@