온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 인터넷 포털 ‘다음’과 손잡았다. 27일 생명·손해보험협회는 포털 서비스 다음과 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 정보 연계를 위한 보험상품 정보제공 계약을 체결키로 합의하고 다음달부터 다음에서 ‘보험다모아 자동차보험 실제보험료’ 비교·조회 시스템을 출시할 계획이라고 밝혔다. 다음에서 ‘자동차 보험’ 등 자동차 보험 관련 주요 연관 검색어만 입력하면 보험회사별 자동차보험료를 비교·조회할 수 있고 가입까지 가능하다. 향후에는 ‘카카오톡(플러스 친구)’을 활용해 보험다모아의 보험료 비교서비스를 이용할 수 있도록 모바일 접근성을 개선하고 실손의료보험 여행자보험 연금보험 등 다양한 보험상품도 비교공시를 확대해 나가도록 할 계획이다. 협회는 “다음이 다양한 보험상품으로 보험료 비교공시 서비스를 확대하는데 적극적으로 검토하겠다는 의사를 표명했다”며 “포털 연계가 실손의료보험 등 다양한 보험상품으로 확대될 경우 소비자의 편의성이 한층 제고될 것”이라고 기대했다. 보험다모아 사이트는 온라인 전용 보험상품과 방카슈랑스 상품 단독의료실손보험 상품 등에 대해 보험료 비교·조회와 가입이 가능하며 생명보험협회와 손해보험협회가 운영하고 있다.