버락 오바마 미국 대통령이 1일(현지시간) 취임 이후 18개월동안의 국정수행에 대해 스스로 점수를 매긴다면 '불완전 이수(Incomplete)' 학점을 주겠다고 밝혔다. 오바마 대통령은 이날 CBS방송의 'Sunday Morning Show'에 출연해 "정부에 대한 평가를 내리기는 아직 이른 것 아니냐"면서도 "정부에 대한 국민들의 비판을 이해한다"며 이같이 말했다. 그는 "경제가 완전히 회복되지 않은 상황에 많은 국민들이 분노하고 좌절하고 겁을 먹고 있기 때문인 것 같다"면서 "국민들이 정부에 모두 만족할 것으로 기대하지는 않지만 아직 (임기의) 반환점 이상을 남겨두고 있다"고 강조했다. 그는 이와 관련해 "앞으로도 해야할 일이 여전히 많지만 그동안 경제의 완전한 붕괴를 막았고 금융시장과 자동차산업을 살렸으며 건강보험개혁안도 통과시켰다"고 말하고 "이는 그렇게 나쁜 성적은 아니다"고 밝혔다. 한편 오바마 대통령은 백악관 집무실에서 퇴근한 뒤 가장 하고 싶은 것은 두 딸과 함께 식사를 하며 시간을 보내는 것이라고 웃으며 대답했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)