2016년 세법 시행령 개정안 발표금융소득 과세 강화. 저축성보험 비과세 한도 축소 일시납도 한도 1억원 이하로교육비·월세 부담 감소. 수학여행 1인당 30만원 공제 고시원 월세도 세액공제 대상과세 대주주 범위 확대. 지분 1%·시총 20억 이상보유 대주주에 포함해 양도소득세 내년부터 월 적립식 장기 저축성 보험은 월 보험료 150만원까지만 비과세 혜택을 받을 수 있다. 부동산 임대업을 주업무로 하는 법인은 앞으로 법인명의 차량이나 접대비 등의 관련비용을 50%만 인정해준다. 반면 중고차를 신용카드로 구입하면 10%가 소득공제액에 추가된다. 수학여행 수련활동 등 체험학습비도 1인당 30만원까지 세액공제 해준다. 학자금 대출의 원리금 상환액과 고시원 월세도 교육비 세액공제를 받을 수 있다.기획재정부는 27일 이 같은 내용을 담은 '2016년 세법개정 후속 시행령 개정'을 발표했다. 이달 국회에서 세법 개정안이 통과된 후 시행령 개정을 통한 후속작업이다.■금융소득 과세 강화…상장사 대주주 범위 확대정부는 장기 저축성 보험의 비과세 혜택을 축소해 금융소득 과세를 강화하기로 했다. 현재 저축성보험은 10년 이상 유지하면 이자소득에 대한 세금(15.4%)이 면제된다. 일시납 보험은 1인당 보험료 합계액 2억원까지 월 적립식 보험은 한도 없이 비과세혜택을 받을 수 있었다. 그러나 앞으로는 일시납은 1억원 이하 월 적립식은 월 보험료 150만원 이하일 경우에만 비과세혜택이 가능하다.상장주식의 양도소득세 과세대상 대주주 범위도 넓혔다. 현재 코스피 상장사는 지분율 1% 혹은 시가총액 25억원 이상일 경우에 대주주에 포함되지만 2018년 4월 1일 이후부터는 지분율 1% 또는 시총 15억원 이상 보유한 이는 대주주로 포함된다. 코스닥도 현재 지분율 2% 또는 시총 20억원 이상 보유 시 대주주에 해당되지만 앞으론 지분율 2%나 시총 15억원 이상일 경우 대주주가 된다. 또 양도소득세 과세 대상에 '코스피200 주식원런트증권(ELW)'도 추가된다.이와 함께 부동산임대업 등 가족회사에 대한 접대비와 업무용승용차 비용처리 한도를 절반으로 깎았다.비용처리 제한 대상은 지배주주 및 그 특수관계자의 지분이 50%를 초과하고 상시근로자 수가 5인 미만인 경우이며 업종(소득) 기준은 부동산임대업을 주된 사업으로 하거나 부동산임대업과 이자.배당의 합이 매출액의 70% 이상인 경우다. 업무전용 자동차보험에 가입했더라도 운행기록을 작성하지 않았을 때 적용되는 손금인정 제한이 기존 1000만원에서 500만원으로 대폭 낮아진다.■교육비 부담 줄여…고시원 월세도 세액공제정부는 교육비 부담을 줄이기 위해 공납금 급식비 교과서 대금 등 기존 교육비 세액공제 대상에 학교에서 실시하는 수련활동 수학여행 등 체험학습비도 추가했다. 공제율은 15%이고 학생 1인당 연 300만원 한도다. 또 내년부터 한국장학재단 설립법에 따른 취업 후 상환 학자금 대출 일반 상환 학자금 대출 농어촌출신 대학생 학자금 융자 한국주택금융공사가 금융기관으로부터 양수한 학자금 대출의 경우 원리금 상환액을 교육비 세액공제 대상에 추가했다.주거비에 대한 세제혜택도 늘렸다. 내년 1월 1일부터 서민 주거안정 지원 차원에서 공제율과 한도는 유지하면서 적용 대상을 확대키로 했다. 이에 따라 고시원에 사는 이들도 월세계약서가 있으면 기존과 달리 월세에 대해 세액공제를 받을 수 있다. 또 내년 4월부터 마일리지를 적립해준 사업자에게서만 사용이 가능한 마일리지로 물건값을 결제하면 부가가치세가 과세되지 않는다.중고차를 신용카드로 구입할 경우 구입금액의 10%를 소득공제 해주기로 했다. 2000만원짜리 중고차를 신용카드로 산다면 차값의 10%인 200만원 중 15%인 30만원(단순공제율만 적용)의 세금을 돌려받을 수 있게 된다. 이와 함께 100만원의 추가 소득공제가 허용되는 전통시장 소득공제 제외대상에 전통시장 안과 밖에 사업장을 둔 '사업자단위 과세사업자'를 포함시키기로 했다.■신성장동력 R&D 세액공제 155개 기술로 확대신성장산업에 대한 R&D 세액공제도 확대된다. 대상기술은 현행 '신성장동력산업 12개 원천기술 17개 분야 총 125개 세부기술'에서 '신성장동력.원천기술 11개 분야 36개 세부분야 총 155개 기술'로 늘어난다. 중견.대기업의 공제율은 기존 20%였지만 앞으로는 대기업은 25% 안팎 중견기업은 30%에 가까운 공제율을 적용받게 된다. 신성장기술.원천기술 사업화시설 투자에 대한 세액공제 대상은 산업부에 설치된 심의위원회에서 인정하는 사업용 유형자산으로 한정됐다.고용창출투자 세액공제는 유흥주점업 및 단란주점업 호텔업 및 여관업 등 소비성 서비스업을 제외한 모든 업종이 받을 수 있도록 '네거티브' 방식으로 바꿨다. 컴퓨터 프로그래밍 소프트웨어 개발 및 공급업 직업능력개발훈련시설 엔지니어링사업 전문디자인업 화물운송업 의학 및 약학 연구개발업 등 신성장 서비스업 고용 증가인원 등에 대한 사회보험료 공제율 75% 인상 혜택을 받을 대상도 정했다.