금융감독원이 실생활에 도움이 되는 금융제도·관행 개선 사례 10가지를 안내했다. 금감원은 11일 "지난해 민원상담과 현장검사 등의 과정에서 금융소비자 보호를 위해 금융제도와 관행을 대폭 개선했다"면서 "올해는 중소기업·자영업자의 금융이용 애로를 해소하고 금융상품 불완전판매 예방 등 금융소비자에게 불리한 관행을 개선하는데 역점을 둘 것"이라고 밝혔다. 금융소비자가 알아두면 유익한 금융제도·관행 개선 사례 10가지는 다음과 같다. ① 변동금리 대출의 금리변동 내역 사전 통보 ② 대출이자 선납하면 선납기간만큼 연체이자율 적용 면제 ③ 차주의 신용에 변경이 생기면 은행에 대출금리 인하요구 가능 ④ 대출모집인 자격 여부 모집수수료 등 조회 가능 ⑤ 장애인에 대한 금융거래수수료 감면 확대 ⑥ 통신수단 이용해 보험금 간편히 청구 ⑦ 일정 요건을 충족하는 저소득자는 서민우대 자동차보험 가입 가능 ⑧ 보험사기방지센터 활용 ⑨ 수수료가 높거나 서비스가 좋지 않으면 펀드 판매회사 변경 가능 ⑩ 상속인 금융거래조회 신청 접수기관이 기존 5개에서 국내 모든 은행 및 우체국 등 20개 기관으로 확대 .0'