이윤호 지식경제부 장관은 24일 "지난 2월 29억달러 무역수지 흑자 전환에 이어 3월에도 45억달러 규모의 사상최대 무역흑자 달성이 가능하다"고 밝혔다. 이는 당초 전망한 40억달러보다 5억달러 많은 것이다. 이 장관은 이날 서울 충무로 포스트타워에서 전국경제인연합회 등 경제 4단체와 자동차 조선 반도체 등 주요 업종별 단체 대표들이 참석한 가운데 열린 '민관합동 수출입상황 점검회의'에서 이같이 말했다. 이 장관이 이달 무역흑자를 당초 전망치보다 높게 보는 이유는 수출 환경이 개선되고 월말에 수출이 예상보다 늘어날 것으로 전망되기 때문이다. 이 장관은 "최근 대내외 경제 환경이 어려워지고 경제 전망에 대한 불확실성도 커지고 있지만 유가 하락과 원·달러 환율 상승 등 수출 증가와 시장점유율 확대를 위한 기회 요인도 있다"면서 "업종별로 수출확대를 최우선 목표로 설정해 총력 대응해 달라"고 당부했다. 관세청에 따르면 3월 1∼20일 수출은 지난해 같은 기간에 비해 13.4% 줄어든 181억5600만달러지만 수입은 지난해 동기대비 40.3%나 급감한 155억5500만달러로 26억100만달러의 흑자를 기록했다. 이와 관련해 이동근 지경부 무역투자실장은 "3월 무역흑자가 월간 사상 최대치인 40억달러 이상을 기록할 것으로 전망된다"고 밝힌 바 있다. 하지만 정부가 올해 목표로 한 수출 4270억달러 달성은 사실상 어려울 것으로 전망된다. 실제로 이달에 45억달러의 무역흑자를 달성하더라도 올해 1∼3월 무역흑자 누계는 38억달러에 그친다. 이날 참석한 이경태 무역협회 국제무역국장은 "수출은 두자릿수 감소세를 지속한 뒤 하반기에 소폭 회복될 것"이라면서 "수입은 수출보다 더 크게 감소해 당분간 무역수지는 10억달러 이상의 두자릿수 흑자를 유지할 것으로 전망된다"고 밝혔다. 환율은 1·4분기에 1400∼1500원대를 기록한 뒤 하반기에 1250∼1300원대로 하향 안정될 것으로 예상했다. 아울러 업종별 단체 대표들은 △무역금융 애로 해소를 위한 수출보험·보증의 대폭 확대 △수출용 원자재의 수입관세 완화 △선박 제작금융 증액 및 추가승인 △섬유제품의 원산지 위조단속 강화 △중소기업 신제품 개발자금 지원확대 등을 정부에 요청했다.