정부와 해당지방자치단체가 적조 피해 예방대책의 하나로 추진 중인 양식어류 사전 방류 지원정책을 펼치고 있지만 정작 어업인들의 이에 대한 참여가 부족한 것으로 알려졌다.지원책에는 적조피해를 피하기 위해 양식어류를 방류할 경우 방류어가에 어린 물고기의 치어입식비를 복구비로 지원하도록 돼 있고 어가 당 5000만원의 상한액을 '농어업재해대책법'으로 정해놓고 있다.그러다보니 치어를 방류하는 것보다 살릴 수만 있다면 1년 이상 키워 성어로 팔아야 손해를 안보고 제값을 받을 수 있기 때문에 한 마리당 100원~300원 정도하는 치어 방류에는 되도록 참여를 하지 않고 있는 것.해양수산부에 따르면 양식어류 방류 신청을 받아 18일까지는 200만 마리의 어류 방류를 예정해놓고 이에 따라 지자체를 통해 질병검사를 마치고 그물만 풀어주게끔 모든 조치를 마쳐놓았지만 19일부터 남해안 쪽 적조발생이 소강상태로 접어들자 어민들이 방류를 신청만 해놓고도 정작 방류를 미루고 있다.이는 기회비용 측면에서 1년 정도 성어로 키우면 적어도 1만 원 가량을 받을 수 있는데 300원 정도인 치어입식비를 받고 방류를 할 어민들은 없다는 얘기로 피해 어민들의 실질적인 요구는 국가에서 부담하는 지원 상한액인 5000만원의 한도를 없애달라는 주장이다.이와 관련해 일부 정치권에서도 돈이 되는 성어의 피해가 큰 만큼 치어입식비가 아닌 성어방류비용으로 피해 어업인에 실질적인 보상을 해줘야 한다면서 지원예산을 늘려야한다는 목소리가 제기되고 있는 실정이다.하지만 정부의 입장은 다르다. 지원의 정책기조는 복구가 기준이며 그 복구를 위해서는 성어가 아닌 치어를 방류해야 된다는 것이다.성어는 식량도 될 수 있고 돈도 될 수 있지만 어린 고기인 치어는 먹을 수가 없기 때문에 방류를 하는 것이며 또 수산과학원의 연구결과 1년 미만의 치어는 자연에 방류했을 때에 생태계를 찾아서 이동하는 확률이 95% 이상으로 적응력이 뛰어나지만 1년 이상이 된 성어는 주는 먹이를 먹는데 습관적이 돼 방류해도 다시 그 자리로 되돌아오는 습성이 있어 적응력이 그만큼 떨어진다는 설명이다.또한 성어는 방류되면 더 큰 고기를 잡아먹든지 해서 생태계 교란도 올 수 있기 때문에 성어의 방류는 적절하지 않다는 게 전문가들의 견해다.결국 바닷물에 어류를 풀면 그 어류는 적조의 이동속도보다 어류의 헤엄치는 속도가 빠르기 때문에 얼마든지 도망을 칠 수 있다는 것으로 적조생물의 이동 속도 보다는 헤엄치는 어류의 유영속도가 더 빨라 생존의 가능성이 높아 원칙적으로 생태계를 보호하기 위해서라도 치어가 방류돼야 한다는 주장이다.그럼에도 불구하고 어민들의 피해복구액 현실적 지원 주장에 대해 정부의 한 관계자는 "2003년 매미 태풍으로 인해 피해어민들에게 국가가 보상해 준 액수가 10억 원 내지 20억 원 정도의 거액을 보상해주다보니 어민들이 그 때의 지원정책을 잊지 못하는 것 같다. 하지만 언제까지 국가가 어민들에게 무조건 적인 피해를 보상할 수는 없다"는 입장이다.정부는 이미 제도적으로 보험정책을 통해 국가에서 재해가 발생할 경우를 대비해 보험금의 70%까지 지원해주는데도 어민들이 보험 가입은 안하고 국가에 무작정 손을 벌리는 것은 원칙적으로 맞지 않다는 논리다.현재 어민들의 보험가입률은 15%~20% 사이로 가입률이 미미한 실정이다.해수부의 한 관계자는 "일례로 우리가 사고를 대비해 자동차보험을 들듯이 어민들이 자신들의 재산을 보호하기 위해 보험을 드는 것은 당연한 것이다. 또 보험을 들지 않고 사고가 나면 본인들이 감수해야 되듯 어민들도 마찬가지지만 영세어민들의 피해를 위해 국가가 보험금의 70%나 지원을 하고 있는 상황인데도 보험을 들고 있지 않다"면서 답답함을 토로했다.그러면서 "국가의 재원도 한계와 능력이 있는데 어민들이 자기들 돈 같으면 그렇게 하겠나. 절대 그렇게 안할 것"이라고 덧붙였다.하지만 이 같은 정책수립과 제도보완에도 참여와 공감대 형성이 되지 않는다면 정책의 실효성은 요원하게 돼 있다. 특히 기존의 틀을 깨는 정책의 안착을 위해서는 국민들의 인식변화가 절실하다 하겠다.결국 해마다 재해가 발생하면 농·어민들과 정부의 보상기준과 대책마련을 요구하는 목소리가 다시 고개 드는 이유다.한편 올해 유해성 적조는 다른 해보다 빨리 발생해 피해를 키운 가운데 남해안에 이어 10여년 만에 동해안까지 북상하는 등 확산 추세와 밀도가 높아 주의가 요망된다.해수부는 18일 기준으로 남해안 적조는 세력이 점차 약화될 것으로 전망했으며 여수∼거제연안은 내만역을 중심으로 부분적으로 고밀도 적조가 지속될 것으로 동해중부(울진군 이북)수역은 고수온 지속으로 고밀도 적조가 당분간 지속될 것으로 예상했다. -