추석연휴(법정 공휴일 3일) 전날과 추석 당일에 평상시보다 교통사고 발생건수와 사상자가 급격히 증가하는 것으로 나타났다. 추석연휴기간 사망자 수는 오후 6시~8시 사이에 가장 많았다. 보험개발원과 손해보험협회는 최근 3년(2011~2013)간 추석연휴 기간 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날에 교통사고가 평상시(2888건)에 비해 29.4% 증가한 3737건이 발생했다고 3일 밝혔다. 또 추석당일 교통사고는 평상시보다 5.0% 증가한 3031건이 발생했다. 추석연휴 기간 동안 교통사고 사망자는 추석 연휴전날에 가장 많이 발생한 것으로 조사됐다. 추석 연휴전날 교통사고 사망자는 평상시보다 42.3% 증가한 13.7명이었다. 또 부상자는 추석 당일에 많이 발생했는데 추석 당일 부상자수는 평상시보다 75.0%나 증가한 7813명이었다. 연휴기간 중 피해자 발생을 거주지내·외로 구분하여 살펴보면 사망자의 경우 연휴 전날 및 마지막날에 거주지외 지역에서 급증했고 부상자의 경우에도 추석당일 거주지외 지역에서 3배이상 크게 늘어난 것으로 나타났다. 추석연휴기간 사망자수는 오후 6시~8시 사이에 1.67명으로 가장 많았다. 또 부상자수도 정오 12시~오후 4시 사이에 가장 많았다. 손보협회 관계자는 "평상시보다 추석연휴에는 중앙선침범 및 음주운전 사고로 사망자가 각각 76.1% 36.1% 증가했고 무면허운전 사고에 따른 부상자도 37.3% 늘어났다"고 설명했다. 이 관계자는 이어 "오랜만에 만난 가족 친지 친구 등과의 음주·과음이 음주운전으로 이어지기 쉽고 평소보다 안전운전 의식이 약해지면서 면허 정지나 취소상태에서도 운전유혹을 쉽게 뿌리치기 어렵기 때문인 것으로 판단된다"고 덧붙였다. 전문가들은 추석 연휴기간 동안 낯선 지역에서 평소보다 사고위험이 높기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다고 조언했다. 또 귀경시 좀 더 여유있는 마음으로 충분한 휴식을 취한 뒤 운전해야 한다고 강조했다. 추석연휴 새벽시간대에 사망사고등 대형 교통사고의 위험이 증가하므로 부득이하게 운전해야 하는 경우에는 음주운전이나 졸음운전 등을 피하고 교통법규를 준수해야한다는 것. 보험개발원 임주혁 팀장은 "고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 운전 중 충분한 휴식과 넉넉한 마음으로 안전운전에 임해야 한다"고 전했다.