실적시즌이 한달 앞으로 바짝 다가온 가운데 증시가 유동성 장세에서 실적 장세로 이동할 수 있을 지 관심이 집중되고 있다. 유동성 효과 경기 회복 기대감 정부 정책 등의 약발로 단기 급등한 증시가 추가 상승에 제한을 받고 있는 가운데 기대치 이상의 '깜짝 실적' 실현은 시장에 온기를 불어넣을 수 있기 때문이다. 하지만 일부에선 2·4분기 실적이 기대치보다 낮게 나올 가능성도 배제할 수 없어 '어닝 서프라이즈'는 커녕 실적이 시장의 발목을 잡는 요인이 될 수 있다는 우려도 나오고 있다. 10일 신영증권이 업종별 대표 기업 70곳의 2·4분기 이익을 추정해 본 결과 1·4분기 대비 253.8%나 증가할 것으로 전망했다. 이는 분기 기준으로 2000년 이후 최고 증가폭이다. 신영증권 이경수 연구원은 "기저효과로도 볼 수 있지만 올해 2·4분기 실적은 리먼브러더스 파산 직전인 지난해 2·4분기 수준의 75%까지 회복할 것으로 분석됐고 3·4분기와 4·4분기에는 지난해 수준의 97%까지 도달할 것으로 보여 오히려 당시보다 낮은 주가 수준을 감안하면 밸류에이션 부담감이 상당히 완화되고 있는 모습"이라고 덧붙였다. 특히 반도체 보험 자동차 증권 가전 철강 업종이 2·4분기 실적 장세를 주도할 것이란 분석이다. 하지만 어닝시즌이 가까워 올수록 기업들에 대한 이익 추정치는 당초 예상치보다 낮아지고 있는 모습이다. 월별 실적이 점차 가시화되고 기업 실적에 영향을 미치는 각종 변수도 곳곳에서 나타나면서 기대치가 점점 현실이 되고 있는 것이다. 에프앤가이드가 코스피 상장사 202곳에 대한 증권사들의 실적 추정치를 집계한 결과 올해 1월 2일 당시 이들 기업의 영업이익은 총 13조9016억원으로 추정했었지만 이달 9일 현재는 오히려 13조512억원으로 감소했다. 정보기술(IT) 관련 21개사의 영업이익이 같은 기간 3941억원에서 1조1253억원으로 크게 증가했고 통신서비스(6개사)도 1조4633억원에서 1조5479억원으로 소폭 증가했지만 금융(1조6267억원→1조4747억원) 소재(2조7779억원→1조9222억원) 필수소비재(7295억원→7264억원) 등은 오히려 추정치가 하락했다. 우리투자증권 손명우 연구원은 "자동차의 경우 당초 수출물량이 더 많아질 것으로 예상했지만 실제는 그렇지 못해 이익 추정치가 점점 내려가고 있는 것"이라며 "하지만 각국 정부의 세제 혜택에 따른 수요 증가로 1·4분기에 비해선 2·4분기가 2·4분기보다는 3·4∼4·4분기가 더 좋을 것으로 보고 있다"고 분석했다. 특히 최근 급등하고 있는 유가도 수출이 실적의 대부분을 차지하는 국내 기업들에 좋지 않은 영향을 미칠 가능성도 배제할 수 없지만 현재 유가는 여전히 우호적인 수준이라는 분석이다. 1200원대 초반에 머무르고 있는 환율 역시 마찬가지란 설명이다. 그러나 유동성 장세의 끝부분에 들어온 증시가 실적 시즌에 본격 진입하면서 변동성은 커지고 실적에 따라 업체간 주가 명암이 극명하게 엇갈릴 전망이다.