수입자동차 업체들이 겨울을 앞두고 이달 말부터 다음달 초까지 무상점검 서비스를 진행한다. 인피니티(대표 켄지 나이토)는 오는 29일부터 12월 18일까지 총 3주간 인피니티 고객을 대상으로 `무상점검 서비스'를 진행한다. 이번 행사는 서울 분당 부산 대전 대구 광주 지역 등 전국 8개 인피니티 공식 서비스센터에서 진행된다. 회사는 고객들을 대상으로 배터리 부동액 각종 오일류 등 겨울철 안전주행을 위한 기본적인 항목에 대해 무상으로 점검한다. 이외에 타이어 배터리(보험수리 제외) 판금/도장 수리(보험수리 제외) 등에 항목에 대해 10% 할인 혜택이 제공된다. 특히 눈길에서도 안정적인 운전을 돕는 인피니티 정품 스노우 체인을 20% 할인된 가격에 구매할 수 있다. 볼보자동차코리아(대표 김철호)는 22일부터 12월 17일까지 겨울철 안전운행을 위한 무상점검 서비스를 진행한다. 이번 행사는 2006년 12월 31일 이전 등록 차량을 대상으로 전국 12개 볼보자동차 서비스센터에서 실시되며 히터 배터리 냉각수 브레이크 패드와 디스크 와이퍼 등 안전 운전에 꼭 필요한 항목을 무상으로 점검 받을 수 있다. 더불어 배터리 타이밍 벨트 및 메인 벨트 작업 부품 히터 및 증발기 등 볼보의 순정 부품을 10% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 혼다코리아(대표 정우영)는 22일부터 다음달 4일까지 전국 공식 딜러와 협력점을 통해 `2010 혼다 동절기 서비스 캠페인'을 실시한다. 이번 캠페인은 2004년부터 2007년식 혼다 자동차를 구매한 전 고객을 대상으로 실시된다. 캠페인 기간 동안 해당 고객은 전국 공식 딜러 및 협력점에서 엔진 오일 에어 필터 타이어 등 겨울철 필수 정기점검 항목 10가지에 대한 무상점검 서비스를 받을 수 있다. 혼다코리아 관계자는 "고객들이 안전하게 겨울철 드라이빙을 준비할 수 있도록 이번 서비스 캠페인을 실시하게 되었다"라며 "동절기 필수 점검 항목들을 사전에 체크하여 사고가 발생하기 쉬운 겨울철에도 안심하고 혼다자동차 성능을 만끽할 수 있기를 바란다"고 전했다. bass007@