'텃밭만으론 안 돼.' 수도권에 비해 지방 기반이 탄탄했던 보험사들이 있다. 하지만 이들에겐 지역은 든든한 근거지이지만 넘어서야 할 벽이기도 하다. 80년대 후반 ~ 90년대 초의 보험사 대거 신설과 90년대 말의 외환위기 최근의 금융위기 등을 거치며 주인이 바뀌는 등 고향이 고향같지 않아진 이유도 있다. 11일 보험업계에 따르면 kdb생명은 최근 영업강화 전략을 내세우며 수도권(서울 강남 강북 송파 경기 등)에 30여개의 지점을 내겠다고 밝혔다. 대개 수도권은 포화 상태로 여겨져 지점보다는 방카슈랑스 홈쇼핑 전화판매 등 새로운 판매채널이 선호되기 마련이다. kdb생명의 전략에는 그 나름의 사정이 있다. 금호아시아나그룹에서 산은금융지주 쪽으로 넘어간 kdb생명은 본래 금호생명과 동아생명이 합쳐진 회사였다. 이들 회사는 각각 광주와 전남 부산과 경남 등에 기반이 탄탄했던 보험사여서 합병 이후에도 이같은 흔적이 어느 정도 남아있었다. 실제로 지난 3월 기준(월납 초회보험료)으로 시장 점유율이 전국평균에 비해 광주가 3배 전남이 2.5배 경남이 1.5배에 달했다. 반면 서울 인천 경기는 전국 평균을 밑돌았던 것. kdb생명은 영업 성장기반 구축을 위해 수도권 영업에 집중하는 전략이 필수적이라고 보고 있다. 반면 지역 특화 전략을 펼쳐 상당한 성과를 거뒀던 회사도 있다. 지역 마케팅으로 명명하며 부산 쪽으로 공격적인 시장 확장 전략을 펼쳤던 그린손해보험이 대표적이다. 창립 60년이 넘은 중견 보험사긴 하지만 그린손보는 대기업이나 은행 쪽 후광이 없어 인지도 구축에 어려움을 겪었다. 2004년부터 대주주로 경영을 맡았던 이영두 회장이 택한 전략은 부산 지역 특화였다. 자동차보험 등의 손해율이 낮아 수지가 맞는다는 전략과 서울 등 수도권쪽의 20% 비용이면 가시적 성과가 나타날 수 있다는 판단도 작용했다. 이 회장이 부산에서 학창시절을 보낸 연고도 영향을 미쳤다. 2005 ~ 2008년까지 부산 사투리를 섞은 지역 전용 광고를 낸 것을 비롯해 '부산에서 시작한다'는 전략을 전사적으로 펼쳤다. 수년간의 노력 끝에 그린손보의 부산쪽 시장점유율은 전국 평균의 2 ~ 3배를 웃돌고 있다. 물론 그린손보의 전략이 순항하기만 한 것은 아니다. 롯데그룹이 옛 대한화재를 인수해 롯데손해보험을 출범시킨 것은 그린손보의 부산 지역 공략의 걸림돌이 됐다는게 중론이다. 물론 롯데손해보험은 부산에 뿌리를 둔 모기업의 이미지로 인한 강점을 인정하면서도 인수 이전 강점이 있던 특정 지역에 한정되기 보다는 전국적으로 고른 점유율 확보에 총력을 기울이고 있다. 이밖에 특화전략을 펼치지는 않지만 현대해상의 울산과 우리아비바생명의 부산도 인연이 각별하다. 현대해상은 친족기업인 현대차그룹 현대중공업그룹의 계열사들이 대거 포진한 울산에서 전국 평균(차보험 기준) 시장 점유율의 2.5배의 성과를 거두고 있다. 삼성화재와 현대해상의 격차는 적어도 울산에서는 정반대다. 현재까지도 부산이 본사인 우리아비바생명은 설립 당시인 부산생명(이후 한성생명 럭키생명 LIG생명) 시절부터 부산에서의 기반이 상대적으로 탄탄하다. 우리아비바는 주인이 바뀐 2008년 이후부터 부산 기업 이미지를 탈색시키려고 꾸준히 노력 중이다.