산은 지엠에 유동성지원 전제조건 내걸어 미국 제너럴모터스(GM)의 파산보호 신청이 거의 기정사실로 굳어지고 있다. 이에따라 지엠대우 처리를 둘러싼 지엠과 산업은행의 줄다리기도 본격화하고 있다. 는 29일 지엠이 6월1일 파산보호(챕터11) 신청을 할 계획이라고 보도했다. 이날 지엠은 채권단에 채무조정을 위한 출자전환과 관련한 수정안을 제안했으며 채권단 일부가 이를 수용하기로 했다. 파산보호 이후 빠른 일처리를 위해 미리 채권단과 구조조정에 관한 내용을 합의해 놓고 가려는 것으로 의도로 보인다. 파산보호 기간 구조조정을 통해 새로 출범할 이른바 '뉴 지엠'은 미 연방 정부가 72.5% 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%의 지분을 갖게 돼 사실상 국영기업이 된다. 미 정부는 지엠의 파산보호 절차가 60~90일 정도 걸릴 것으로 예상하고 있다. 이런 가운데 지엠대우의 대주주인 지엠과 주채권은행이자 2대 주주인 산업은행은 28일 저녁 늦게까지 지엠대우의 처리 문제를 놓고 논의했으나 별다른 합의점을 찾지 못하고 헤어졌다. 지엠대우가 중장기 운영자금 1조원을 지원해 달라고 하는 가운데 산은이 몇가지 전제조건을 내걸고 이를 지엠 쪽이 받아들여야 지원을 할 수 있다고 나선 것이다. 산은 고위관계자는 "지엠이 지엠대우를 앞으로 전기차 하이브리드차 소형차 등 경쟁력을 갖춘 차종의 핵심 생산기지로 육성하겠다는 보장을 해주지 않으면 유동성을 지원할 수 없다"고 밝혔다. 지엠대우는 현재 지엠의 소형차 핵심 개발·생산기지이긴 하지만 전기차나 하이브리드차 개발에는 크게 관여하지 않고 있다. 산은은 또 지원하는 돈이 사실상 공적 자금 성격이 짙은 만큼 지엠대우의 지분을 추가로 인수하거나 지원자금을 출자전환해 보유 지분을 늘리는 방안도 검토하고 있다. 세상을 보는 정직한 눈