금융당국의 보험정보 일원화 방침에 생명보험과 손해보험업계가 강하게 반발하고 있다. 금융위원회는 생보와 손보의 개인정보까지 보험개발원에 통합해 이를 보험정보원으로 키우겠다는 입장이다. 금융위는 21일 공청회를 열고 보험정보원을 설립한다는 방침을 사실상 확정할 것으로 알려졌다. 생명보험협회 관계자는 이날 "보험 가입시 개인정보를 꼼꼼히 기록하는 만큼 상당히 자세한 내용이 들어가 있다"면서 "이를 한 기관으로 끌어모은다는 것은 매우 위험한 발상"이라고 반발했다. 현재 보험정보는 생ㆍ손보협회와 보험개발원 등에 분산돼 관리되고 있다. 생ㆍ손보협회는 보험계약과 사고내역 보험대출 등의 정보를 보험개발원은 자동차보험 및 보험료율 산정 등을 맡고 있다. 생ㆍ손보업계는 별도로 운영돼도 지금까지 별다른 문제가 없고 오히려 협조도 잘 이뤄지고 있다는 입장이다. 보험업계에서는 국민 대부분이 보험에 가입한 상황에서 개인 정보를 1곳에 집적하는 중대한 사안인 만큼 시간을 두고 충분하게 논의하자는 입장이다. 손보업계 관계자는 "개인정보 집적은 중요한 문제인 만큼 업계와 관계 기관의 의견을 충분히 수렴해야 하는데 지금 진행상황은 졸속으로 이뤄지고 있다"고 주장했다. 전국사무금융노조도 보험정보원 설립 중단을 촉구하고 나섰다. 노조는 최근 보도자료를 통해 "보험정보를 한곳에 집적해도 물리적 공간만 통합하는 효과 밖에 없다"면서 "생보와 손보는 물론 공제조합의 정보까지 한곳에 모으고 건강보험심사평가원의 정보까지 확대 연결하겠다는 주장은 보험판 빅브라더를 출현시키려 한다는 판단이 들게 한다"고 비난했다. igchoi@