올들어 인수합병(M&A)시장이 다소 침체될 조짐을 보이는 상황에서도 이대형 국제 인수합병(M&A)은 계속 나오고 있다. 특히 신흥국 시장에서 경쟁력을 강화하기 위해 M&A가 많이 나오고 있다. 22일(현지시간) 로이터통신은 국제 회계법인 언스트앤영의 조사결과를 인용 세계적인 기업의 경영진 1500명 중 31% 만이 앞으로 12개월 안에 M&A를 진행할 의사가 있다고 응답했다고 보도했다. 이는 지난해 10월 집계치인 41%에서 10%포인트 내린 것으로 지난 2009년 이 조사가 시작된 이후 최저 수준이다. 다만 대형 M&A 성사 발표는 잇따르고 있다. 23일(현지시간) 미국 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 스위스 음식료품 업체 네슬레가 화이자 뉴트리션(Pfizer Nutrition)의 분유 사업부를 인수하게 됐다. 인수가격은 119억달러(약 13조5700억원). 이는 화이자 뉴트리션의 올해 세전 수익의 19.8배에 달하는 금액이다. 음식료품 시장에서 인수가격이 통상 1년치 이익의 10~12배 사이에서 결정되는 것에 비하면 네슬레의 이번 인수협상가격이 지나치게 높은 것이 아니냐는 지적도 나온다. 유럽 금융중개업체 케플러캐피탈마켓(KCM)의 존 콕스(Cox) 애널리스트는 "네슬레가 지불하는 값이 지금은 비싼 것처럼 보이지만 이는 전략적인 지출"이라며 "장기적인 관점에서 보면 이번 인수는 빠르게 성장하는 아시아 시장을 선점하는데 강점이 될 것"이라고 평가했다. 네슬레가 화이자 뉴트리션의 분유 사업을 사들인 목적은 세계 유아용 식품 시장에서 경쟁력을 강화하고 신흥국 시장에서 성장할 동력을 확보하기 위한 것이라는 뜻. 네슬레는 라틴아메리카에서 분유 등 유아용 식품 사업을 운영하고 있지만 이번 인수를 통해 아시아-태평양 지역과 중동 지역 사업을 강화하겠다는 계획을 갖고 있다. 현재 수익의 85%를 아시아-태평양 지역과 중동 지역에서 거둘 정도로 이들 지역에서 강점을 가진 화이자 뉴트리션을 인수한 것도 사업계획의 일부인 셈이다. 일본 보험업계도 M&A를 통해 아시아 시장 경쟁력을 강화할 채비를 하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)은 23일(현지시간) 보도했다. 일본 비생명보험사들이 자동차 수요가 증가하는 아시아 신흥국 지역에 관심이 많아 M&A를 통해 아시아 보험 시장에 진출하는 것도 고민하고 있다는 것. 자료조사기관 IHS오토모티브에 따르면 자동차 대수가 주춤한 일본과 달리 경제성장기인 아세안(ASEAN) 지역의 자동차 판매량은 올해 260만대가 증가할 전망이다. 이에 따라 일본 보험업계는 이들 아시아 신흥국에서 자동차 보험 등에 대한 수요가 증가할 것으로 계산한 상황이다. 일본 대형 보험업체 NKSJ홀딩스의 사쿠라다 겐고 회장은 "인도네시아와 태국 등 아시아 신흥국 자동차 보험 시장에서 입지를 강화하기 위해 M&A도 고려하고 있다"며 "M&A는 목적이 아니라 해외 시장에서 실적이 개선되기 위해 필요한 수단"이라고 설명했다. WSJ는 이 밖에도 세계적인 화장품 기업도 최근 프랑스 천연 화장품 업체 록시땅(L'Occitane)에 눈독을 들이고 있다고 보도했다. 세계적인 투자은행 맥쿼리는 록시땅이 유럽뿐 아니라 일본에서 인지도가 높은 반면 주가는 저평가된 점 때문에 대형 화장품업체에 매력적인 M&A 대상이 되는 것이라고 분석했다. 조선비즈 핫 Best