GM대우의 럭셔리 세단 '알페온'이 세계 유수 명차들과 비교시승을 통해 진검 승부를 펼친다. GM대우는 다음달 중순까지 약 한 달 동안 럭셔리 세단 알페온과 BMW 렉서스 벤츠 아우디 브랜드의 동급 차량을 비교 시승하는 이벤트를 실시한다고 14일 밝혔다. 이번 비교시승회는 일반 고객이 대상이며 오는 28일까지 알페온 온라인 이벤트 홈페이지(http://event.를 통해 신청을 받아 총 20명을 선정한다. 시승을 원하는 차량 시승 회차를 선택하면 해당 회차의 1주일 전에 추첨을 통해 당첨자를 발표한다. 당첨된 고객은 알페온과 선택 차량을 7일 동안 비교 체험할 수 있다. 또 비교시승 체험 후 한 달 안에 알페온을 구입 출고하는 모든 고객에게는 출고 지원금 50만원의 혜택이 주어지며 아이패드 구입금도 대폭 지원한다. 한편 알페온은 안전성 측면에서도 '북미 NCAP 충돌 테스트에서 정면 운전석과 동반석 측면 앞좌석과 뒷좌석에서 모두 만점 획득했다. 또 북미 고속도로 보험안전협회(IIHS)의 충돌 테스트에서도 정면 측면 후방 차량전복 분야 모두 최상위 등급인 'Good'을 받아 '북미 2010 최고의 안전한 차'로 선정돼 안전성을 입증했다. 이와 함께 지난달 보험개발원 자동차기술연구소가 발표한 '국산 중∙대형 승용차 수리비 평가 결과'에서 대형차량 가운데 수리비가 가장 적게 드는 차로 조사돼기도 했다.