배우 남궁민이 연기 데뷔에 결정적인 도움을 준 사람이 최진실이었다고 밝혔다. 16일 방송되는 tvN '백지연의 피플인사이드'는 1년 만에 드라마 '도시정벌'로 안방극장에 컴백하는 남궁민이 출연해 유쾌한 입담을 뽐낼 예정이다. 이번 인터뷰에서 남궁민은 평범했던 공대생이 연기를 시작하게 계기부터 최진실과의 특별한 인연 컴백작 '도시정벌'에 대한 이야기 등을 털어놓는다. 2011년 MBC 드라마 '내 마음이 들리니'에서 부드러운 카리스마를 보여준 남궁민은 극중 모습과 전혀 다르게 '백지연의 피플인사이드' 역대 게스트 중 최고의 긴장남으로 등극했다는 후문이다. 남궁민은 대기실에서부터 계속 거울 앞을 서성이는가 하면 인터뷰 첫 마디부터 "정말 긴장된다"며 연신 땀을 훔쳤다. 결국 그는 인터뷰 중반 "근데 아직도 긴장이 안 풀리지?"라고 말해 주위를 웃겼다. 또 최진실과의 특별한 인연을 털어놔 눈길을 끌었다. 남궁민은 2005년 최진실과 함께 드라마 '장밋빛 인생'으로 크게 주목받은 바 있다. 남궁민은 " 데뷔에 결정적 역할을 한 사람이 최진실이다"며 "데뷔 전 전문적인 연기수업도 받은 적 없고 아무런 연줄도 없어 오디션에도 매번 낙방하는 등 배역을 따내기가 무척 어려웠다"며 "그 와중에 한 편의 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기 데뷔를 할 수 있었다"고 고백했다. 이어 "당시 자동차 보험 CF에서 내 역할은 (최진실 씨의) 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다' 딱 이 한마디 하는 거였다"며 "매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 쭐레쭐레 다니는 걸 보니 최진실 씨 딴에는 꽤 안 돼 보였던 모양인지 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다"고 말했다. 남궁민은 결국 최진실이 소개해준 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하게 됐고 그토록 바라던 연기를 하게 됐다고. 또 남궁민은 여러 작품에서 좋은 연기를 선보였지만 유독 상복은 없었던 이유에 대한 질문에는 "인간관계를 잘 못 했기 때문"이라고 답하며 너스레를 떨었다. 그는 "물론 그게 굳이 상을 못 받은 이유는 아니다"라면서 "연기만 잘하면 된다고 생각해서 거기에만 집중했다. 그런데 예를 들어 회식자리에서도 노래할 땐 노래하고 좀 취한 모습도 보이고 이랬어야 하는데 약간 누군가에게 불편함을 주는 재주가 있었던 것 같다"며 사회생활 '철벽남'이었던 과거 자신의 모습이 틀과 한계로 작용했다고 밝혔다. 이어 "서른다섯이 된 지금에서야 자신의 인생과 사회를 마주하며 그 틀을 깨기 위해 노력 중"이라 덧붙여 눈길을 끌었다. 16일 오후 7시 방송. ) - 무단전재 및 재배포 금지기사제보 및 보