서민금융 지원 재무상담.금융분쟁 수락의제제도 도입 금융감독원이 25일 제시한 올해 업무계획은 잠재위험에 대한 대응능력을 강화해 시장을 안정시키고 금융회사들의 건전성을 개선 금융산업의 경쟁력을 높이겠다는 내용을 담고 있다. 또 경기회복의 온기가 온전히 미치지 못하는 서민을 위한 금융지원책을 확충하고 금융회사와의 관계에서 상대적 약자인 금융소비자 보호에도 적극 나선다는 것을 골자로 하고 있다. ◇가계대출 개선.저축은행 PF 감독 강화 금감원은 가계대출 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출을 올해 시장의 불안요인으로 분류하고 선제적 대응 등 리스크 중심의 감독을 강화하기로 했다. 가계대출의 경우 변동금리 비중이 지나치게 높다고 판단 장기.고정금리 및 분할상환 관행을 유도하고 거치기관을 연장하는 것을 추진키로 했다. 저축은행 PF 부실에 대한 사후 검증과 책임추궁도 강화된다. 부실이 심각한 저축은행에 대해 사업성 평가의 적정성을 집중 검사하고 한도를 초과한 PF 대출의 해소 여부를 정기적으로 점검할 계획이다. 또 저축은행의 불법대출 등 위법.부당 행위자와 PF 부실 초래자의 책임을 규명해 민사 등 경제적 제재 조치를 강화하기로 했다. 금융사의 건전성 제고도 주요 정책 방향이다. 금감원은 국내은행에 대한 외환건전성 종합평가제도 도입을 검토하고 저축은행의 강화된 건전성 기준이 조기 정착되도록 유도할 방침이다. 이를 위해 권역별 리스크실태 평가제도 정비 저축은행의 종합적 리스크 관리체계 구축 금융지주그룹의 통합리스크 관리 강화 등이 추진된다. 비은행권의 경우 선박펀드 투자 메자닌 등 고위험 자산에 대한 쏠림현상이 발생하지 않도록 관리되고 상호금융사는 기관별로 상이한 감독기준을 합리적으로 조정하는 작업이 진행된다. 보험사에 대해서는 대주주.계열사와의 자산거래 등 내부거래를 상시 모니터링하고 공시내용의 적정성 정상거래 여부 등을 중점 점검키로 했다. ◇서민금융 지원시 재무상담 검토.일부 보험요율 개선 서민 금융을 지원하기 위한 각종 수수료 인하 과다 채무 방지를 위한 상담 활성화가 추진된다. 우선 서민금융 이용자를 위해 대출금리 비교공시시스템 확대 신용카드 가맹점 수수료 합리화 할부금융 수수료율 체계 개선 등을 통해 금융비용 부담을 완화하는 방안이 진행된다. 또 금감원 내 사금융애로종합센터를 서민금융종합지원센터로 확대개편하고 찾아가는 맞춤형 서민금융상담을 더욱 활성화하는 작업이 추진된다. 대부업자의 허위.과장광고를 단속하기 위해 대부금융협회에 대부광고 사전 심의기능을 부여하는 방안이 검토된다. 고위험 상품군에 대해 핵심설명서 제도를 확대하고 체크카드 선불카드 등 최근 이용이 급증하는 금융상품에 대한 표준약관을 제정하는 작업도 추진된다. 서민이 정부의 서민금융 대출을 받을 경우 올바른 소비습관을 형성할 수 있도록 부채관리 중심의 재무상담이나 교육을 받거나 대출 실행 후 고금리대출 이용을 자제토록 유도하는 특약에 서명토록 하는 방안도 검토 대상이다. 금감원은 자동차보험과 관련 피보험자의 보유위험 정도에 따라 적정보험료가 산출되도록 자동변속기 ABS 등에 적용되는 일부 특별요율체계를 폐지하거나 개선할 방침이다. 민원 유발 소지가 많은 대차료 지급 및 자기신체사고 보험금 산정의 기준을 명확히 하는 작업도 추진된다. 은행 이용자가 자동이체를 통해 대출원리금을 상환할 경우 잔액이 상환대상 금액에 미달하더라도 부분상환이 가능토록 제도 개선이 추진된다. 현재는 잔액이 모자라면 부분 상환 자체가 불가능하다. ◇금융분쟁 수락의제제도 추진.분쟁이력 관리시스템 본격화 금감원은 금융소비자 보호를 위해 금융분쟁조정 기능을 대폭 강화하기로 했다. 우선 금융회사가 조정결정을 통보받은 후 20일 이내 거부의사를 표시하지 않을 경우 조정 내용을 수락한 것으로 간주하는 수락의제제도 도입이 추진된다. 또 사회적 파급효과가 큰 사안에 대해 조정위원 전원이 참여하는 사전심의제 전문위원이 참여하는 집중심의제를 실시하는 방안도 검토된다. 금감원은 불완전판매 행위자의 위법.부당행위를 금융회사에 통보하고 있는 분쟁이력 관리시스템을 작년 7월부터 시범 실시하고 있으나 이를 본격 확대해 불완전판매자 관리.감독을 강화할 방침이다. 또 소제기 과다회사와 분쟁업무 취약회사에 대한 현장조사 수위를 높이고 민원발생 평가시 민원해결 정도에 따라 인센티브와 불이익을 차등화하는 한편 하위등급 및 민원급증회사에는 민원감축계획 제출 경영진 면담 등을 요구할 계획이다. 청각장애인의 민원 해결을 위한 인터넷 채팅 상담 생계형 민원에 대한 현장조사 강화 민원 처리기간 단축 등도 올해 추진 과제다.