#.인천에 사는 서모씨(33.여)는 2년 전 3300만원짜리 수입차를 사면서 판매상이 권유하는 할부금융 서비스에 가입했다. 월급이 안정적이니 선수금 없이 한 달 약 117만원씩 내는 원리금 균등분할 상환 조건이 부담스러워 보이지 않았다. 그로부터 18개월 뒤 보험계약대출 이자가 5%대로 싸다는 소식을 듣고 대출을 받아 자동차 값을 갚을 요량으로 계산을 해본 서씨는 화들짝 놀랐다. 그동안 낸 이자만 700만원이 넘었기 때문. 자동차 할부금융을 신중히 살펴보지 않은 자신을 탓하는 수밖에 없었다. 28일 캐피탈 업계에 따르면 새 차를 살 때 초기 선수금과 할부금융 이자 등에 따라 전체 이자로 내는 금액이 수십배 차이가 나거나 이자가 아예 없는 경우도 있다. 서씨처럼 원리금 균등분할 상환 조건을 이용한 경우 대출금이 많은 초기에 더 많은 이자를 낼 수밖에 없어 18개월 만에 이미 전체 900만원대 이자 가운데 상당 부분을 낸 상태다. 뒤늦게 보험계약대출로 전환했지만 전체 자동차 구입에 따른 이자비용은 보험계약대출의 이자비용을 합쳐 약 800만원에 달한다. 최근 캐피탈 업계가 1% 초저금리를 적용하거나 1년 동안 할부금을 내지 않아도 되는 상품 등 쏠쏠한 혜택을 제시하고 있어 이를 눈여겨볼 필요가 있다. 현대캐피탈은 기아자동차 'K5하이브리드' 'K7'을 대상으로 36개월의 할부 기간에 전반기 18개월은 무이자 후반기 18개월은 1% 초저금리를 적용해주는 상품을 최근 내놨다. 고객이 선수금으로 일부를 내고 2000만원 대출을 받아 차를 산다고 할 때 총 이자금액이 8만원도 안 된다. K5 하이브리드 할부고객에게 1% 초저금리와 차량가격 100만원 할인혜택을 동시에 제공하는 상품도 있다. 36개월 원리금 균등상환 할부 또는 12개월 원금 자유상환 할부를 선택하면 이 혜택을 받을 수 있다. 'K9'의 경우 36개월 할부 기준으로 대출원금의 최대 65%를 만기까지 유예하고 5.9% 저금리로 이용할 수 있는 할부금융 서비스도 제공하고 있다. 아주캐피탈은 한국GM의 '스파크' '크루즈' 차종에 대해 아예 할부이자 없이 자동차 원금만 받는 무이자 할부 서비스를 제공하고 있다. 돈을 빌려 차를 사면서 이자를 내지 않아도 되는 상당한 혜택을 주는 것이다. 또 '스파크' '크루즈' '알페온' '캡티바' '말리부' 등의 차종을 대상으로 12개월 상환 조건 시 1% 24개월은 2% 36개월은 3% 48개월은 4% 60개월은 7% 이자를 받는 식으로 상환기간이 짧을수록 이자율이 크게 낮은 할부금융 상품도 제공하고 있다.