앞으로는 자동차보험 계약자가 과납보험료의 환급액을 인터넷으로 간편하게 확인할 수 있게 된다. 보험개발원은 자동차보험 가입자가 과납보험료 발생 여부를 확인할 수 있는 '자동차보험 과납보험료 환급조회통합서비스'를 실시한다고 지난달 31일 밝혔다. 운전경력이 반영되지 않거나 자동차보험료 할인할증등급이 잘못 적용된 경우 정상 보험료보다 많은 보험료를 일컫는 과납보험료가 발생할 수 있다. 가령 군 복무 중이나 관공서.법인체의 운전경력 외국에서의 보험 가입 기간이 현재 가입한 자동차보험에 반영되지 않은 경우다. 과납보험료는 2010회계연도에만 총 4만여건이 발생했으며 이에 보험사들은 금융감독원의 지침에 따라 33억원을 환급했다. 보험가입자들은 보험사를 일일이 조회할 필요 없이 보험개발원의 전용 홈페이지(http://aipis.kidi.or.kr)를 통해 간편하게 환급신청을 할 수 있다. 홈페이지에서 공인인증을 통해 환급대상유형을 선정한 후 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 5일 후 보험사가 환급대상여부와 환급액을 조회해 통보해준다. 정태윤 보험개발원 실장은 "원스톱으로 과납보험료를 조회한 후 신청할 수 있고 환급 누락도 방지할 수 있어 소비자 권익 보호에 기여할 것"고 기대했다.