태극기사들 '쑤저우 대첩' 꿈꾼다 한국 17명 최다 … 중국 '인해전술' 눌러첫 해외 개최 … 이세돌 - 이창호 등 기대 ◇지난해 대전 유성에서 열린 제14회 삼성화재배 월드바둑마스터스 본선 32강전 대국 장면이다. '쑤저우 대첩'. 한국 바둑팬들의 바람이다.아니 온 국민의 바람일 수도 있다. 7일 중국 쑤저우시에서는 제15회 삼성화재배 월드바둑마스터스 본선이 개막한다. 8~10일 사흘간 2억원의 우승상금을 향한 32강전을 치른다. 삼성화재배 본선이 한국을 떠나 열리는 것은 이번이 처음이다. 이유가 있다. 동양의 베니스로 불렸던 쑤저우는 21세기 중국 최고의 상하이~창장삼각주 신공업단지의 새 중심이다. 창장은 장강(). 상하이가 떠오른 태양이라면 쑤저우는 하이테크 신성장 제조단지로 새롭게 떠오르는 태양이다. 여기서 대회가 열리면 금세 중국 전역에 화제가 된다. 특히 바둑은 중국 3대 인기스포츠. 올해 중국에서 자동차 보험을 본격 시작한 삼성화재가 쑤저우에서 해외 첫 본선 개막식을 여는 이유이기도 하다. 상하이 옆 쑤저우는 세계넘버원인 삼성전자가 진출한 곳이다. 1995년 쑤저우공업원에 합자기업을 세웠다. 공장직원만 1만명이 넘는다. 인근 우시에는 하이닉스 LS전선 LS산전 LS기계 등 한국의 간판 신성장 기업들이 포진하고 있다. 노키아 히타치 보쉬 3M 등 세계적인 기업들도 이곳에 있다. 세계의 성장동력으로 떠오른 곳이라 글로벌 경쟁이 한층 치열하다. 특히 한-중-일 3국 경쟁은 그 본보기. 쑤저우 신개발 26년사의 첫 주역은 일본의 하이테크였다. 최근엔 한국이 전성시대를 열었다. 그런데 요즘 갈수록 중국의 힘이 세진다. 쌍용자동차를 주물렀던 상하이자동차와 상하이화천 등 세계적으로 급성장한 중국 기업들이 대거 이곳에 똬리를 틀고 있다. 이런 모양이 바둑을 꼭 빼닮았다. 초기엔 일본이 휩쓸고 이어 한국이 영원히 세계를 제패하는가 싶었는데 최근 1년새 중국이 주도권을 빼앗는 느낌이다. 중국랭킹 1위 콩지에 9단은 지난해 삼성화재배를 포함해 LG배 일본 후지쓰배 아시아 TV바둑선수권을 휩쓸며 4관왕이 됐다. 그래서 더더욱 쑤저우 대첩이 필요하다. '한국은 역시 세다'는 것을 재삼 각인시켜야 하기 때문이다. 결코 바둑의 문제만은 아니다. 마치 축구의 공한증이 중국기업들로 하여금 한국의 벽을 새삼 느끼게 했던 것과 마찬가지. 다행히 이번 삼성화재배 본선 32강전엔 한국이 17명 포진했다. 중국 12명 일본 3명을 능가한다. 세계대회에서 모처럼 중국의 인해전술을 눌렀다. 쑤저우는 오월동주 와신상담의 오나라가 포진한 수도였다. 한국은 와신상담이다. 지난해 휴직후 돌아온 이세돌9단(한국랭킹1위 삼성화재배 3번 우승)이 전면에 나섰다. 역시 3번 우승한 이창호 9단 '85년생 송아지 3총사'에서 '황소 3총사'로 성장한 최철한 박영훈 원성진 9단 박카스배 한-중 천원전 우승자인 박정환 8단 와일드카드를 받은 유창혁 9단 그리고 아마추어 돌풍을 잇는 민상연 연구생 등이 포진했다. 중국은 콩지에 9단을 비롯해 중국의 자존심이라는 구리 9단과 창하오 9단 등이 맞선다. 삼성화재배 본선 32강전은 국제바둑 유일의 더블 일리미네이션이다. 강자의 불운을 막기위한 제도. 첫 판에서 지더라도 나머지 두 판을 계속 이기면 16강에 오른다.한편 삼성화재배는 꿈나무 바둑장학제도와 더불어 운영된다. '쑤저우 대첩'이 벌어져야 장학금이 '따따따블'로 뛸 수 있다.