지난 한해 동안 방송된 TV 광고를 대상으로 창의성이 뛰어난 광고를 가리는 'TV CF 어워드 2008'에서 공익광고협의회의 에너지 절약 캠페인 '당신의 현금' 편이 그랑프리를 수상했다. "에너지는 당신의 현금입니다"라는 카피로 수도꼭지에서 새는 물이나 자동차 배기가스 대신 현금영수증이 나온다는 비주얼 광고로 그동안 공익광고는 진부하다는 틀을 깬 것으로 평가됐다. 금상은 아기의 엄마 관심 사수하기를 소재로 한 KTF 3세대 이동통신서비스 쇼(SHOW)의 '1살의 쇼'가 차지했다. 1살의 쇼편은 네티즌 인기상 정보통신 품목 최우수상 등을 더해 3관왕을 차지했다. 또 이 광고주 KTF는 '쇼하고 살자' 시리즈로 캠페인부문 대상까지 휩쓸었다. 은상 수상작은 동아제약 박카스 광고의 '오랜된 연인'편 동상 수상작은 NHN 네이버의 '세상은 자란다'편으로 각각 선정됐다. 품목별 최우수상은 ▲정보통신 KTF SHOW '1살의 쇼' ▲전기ㆍ전자 캐논 익서스 '색감' ▲음료ㆍ주류 롯데칠성 레쓰비 '행운을 빌어요' ▲제과ㆍ식품 한국야쿠르트 왕뚜껑 '누가 우리의 뚜껑을 여는가' ▲제약ㆍ의료 동아제약 박카스 '오래된 연인' ▲금융ㆍ보험 현대카드 '컬러코어' ▲기업ㆍ건설 SK 기업PR '재수생' ▲공익ㆍ공공기관 공익광고협의회 에너지절약캠페인 '당신의 현금' ▲교육ㆍ문화ㆍ유통 대교 눈높이 '우리 아이가 달라졌어요 엄마' 등에게 각각 돌아갔다. 한편 지난 한해 광고를 빛낸 최고의 모델은 내로라 하는 스타급 연예 스타들을 제치고 '은반위의 요정'에서 '은반위의 기업'으로도 불리는 김연아 선수가 차지했다. 애드드림이 주최하고 올해로 6회째인 TV CF 어워드는 총 1736편 광고 가운데 품모별 202편 캠페인 54편이 출품돼 4차 심사에 걸쳐 6개부문 28개 분야에서 수상작이 선정됐다. - `헤럴드