한화증권은 7일 삼성화재에 대해 "삼성화재의 2011회계연도 4월 순이익은 전년대비 48% 증가한 993억원을 기록했다"며 투자의견 매수와 목표주가 30만6000원을 제시했다.박석현 애널리스트는 "이번 이익 증가는 손해율과 사업비율이 모두 하락했고 운용자산의 증가로 투자영업이익이 증가했기 때문"이라고 설명했다.자동차보험의 손해율 하락은 자동차보험료 인상효과 제도개선 효과 고유가 효과를 원인으로 꼽았다. 장기보험의 손해율 하락으로 장기보험 위험손해율이 70.6%로 전년대비 11.0%포인트나 하락했다고 설명했다.아울러 사업비율은 4월부터 시작된 판매비 제한제도의 시행으로 대리점 수수료가 감소하면서 큰 폭으로 하락하고 있다고 분석했다.박 애널리스트는 "자동차보험 손해율은 보험료 인상효과와 제도개선 효과가 커지면서 지속적인 개선세를 이어갈 수 있을 것으로 전망된다"면서 "사업비율도 판매비 제한제도로 인해 지속적인 안정세를 유지할 수 있을 것"이라고 말했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지