동부증권은 19일 보험업종에 대해 "자동차보험료 인상 추진 따른 급반등 기대는 쉽지 않아 보인다"며 "2분기 이후 종합적인 업황개선 모멘텀을 찾는 것이 적절할 것"이라고 말했다. 이병건 동부증권 연구원은 "지난해 4~12월 누적 자동차보험 손해율은 87.9%로 전년 동기 대비 3.8%포인트 올라 업계의 자동차보험 적자가 1조원에 육박할 것으로 추산되고 있다"고 설명했다. 이 연구원은 "온라인·중소형 손해보험사를 중심으로 오는 4월부터 자동차 보험료가 오를 전망이고 당국이 생각하는 보험료 인상폭 상한은 2∼3%선"이라는 인용하며 "자동차보험 손해율 상승이 거의 전적으로 보험료 인하 및 인상지연에 따른 것이라는 점에서 자동차보험료 인상 추진은 오히려 너무 늦은 감이 있다"고 말했다. 또 "보험료 인상이 2~3%를 상한으로 1회에 그친다면 손익개선 효과는 매우 제한적일 가능성이 크다"고 덧붙였다. 금융당국과의 인식차이가 여전하다는 점도 문제로 지적됐다. 이 연구원은 "언론보도에 따르면 '온라인·중소형 보험사에 한해' 가격인상이 이루어질 가능성이 높다고 하는데 이는 보험료 인상을 최대한 억제하겠다는 감독당국의 기존입장에는 큰 변화가 없다는 것을 보여주고 있다"고 해석했다. 이어 "자동차보험료 전반을 뜯어고쳐야하는 것은 맞지만 현재로서 수리비 부문에는 특별한 문제가 없는 이상 제도개선에는 상당한 시일이 소요될 수 밖에 없다는 것도 고려해야한다"고 설명했다. 이 연구원은 "12~1월 폭설로 상승한 손해율은 2월부터 다소 안정세를 찾을 것이며 선거 등 각종 현안들을 고려할 때 업계 전반의 보험료 인상폭은 기대에 미치지 못할 가능성이 높다"며 "최근 TM 영업위축과 관련된 부정적인 영향이 주가에 반영되는 등 악재의 선반영으로 추가적 하락은 제한적일 것으로 판단하지만 과거처럼 자동차보험료 인상 추진 따른 급반등은 쉽지 않을것"이라고 내다봤다. rosehans@