금융위 "과잉 수리·진료 막고 사고 줄일 방안 마련""이르면 이달중 관계부처 참여하는 TF 구성" 금융감독당국이 자동차보험료의 잇따른 인상 조짐과 관련해 대대적인 '메스'를 대기로 했다. 자동차보험료 인상은 서민경제 악화와 직결될 뿐만 아니라 최근 보험금 누수로 인한 사회적·경제적 손실이 연 수천억원에 이르면서 국가적 손실로 확대되고 있기 때문이다. 권혁세 금융위원회 부위원장은 6일 "자동차보험료는 서민경제에 큰 영향을 미치는 만큼 이번 기회에 제도 전반을 들여다보고 있다"며 "과잉수리나 과잉진료 등을 제도적으로 방지하고 교통사고를 획기적으로 줄이는 종합적인 방안 마련을 위해 이르면 이달 중 관계부처가 참여하는 태스크포스(TF)를 구성할 계획"이라고 밝혔다. ◇스쳤다 하면 드러눕고 수리비는 손해보험협회에 따르면 2008회계연도(2008년4월∼2009년3월)에 자동차 사고를 당해 병원에 입원한 환자 중 '가짜 환자'로 추정되는 부재환자 수는 무려 8만8079명 보험금 누수액은 약 865억원에 달한다. 손보협회에 따르면 부재환자 중 절반만 근절해도 보험금을 무려 432억5000만원이나 절감할 수 있다. 이를 전체 보험료 인하효과로 환산하면 600억원 1인당 보험료는 3474원을 아낄 수 있는 것이다. 이득로 손보협회 상무는 "병상을 지키고는 있지만 보험금 수령을 목적으로 일부러 입원한 일명 '나이론 환자'의 규모는 부재환자보다 훨씬 많을 것으로 추정된다"며 "이것까지 고려하면 보험금 누수액은 현재 집계액 보다 훨씬 클 것"이라고 말했다. 자동차 보험료 인상의 또 다른 원인은 정비요금 인상. 적정 정비요금은 지난 6월부터 18%가량 올랐다. 정비수가가 1000원 오를 때마다 보험료도 1%씩 오른다는 업계의 추산을 적용하면 이번 인상으로 인한 보험료 인상폭은 5.6%다. 여기에 자동차 부품상과 공업사들이 자동차 수리 내역을 허위청구하는 이른바 '가짜 청구'와 '공장 청구' 탓에 보험금이 줄줄이 새나가고 있는 것이다. 업계의 한 관계자는 "정비요금이 오르면 원가부담이 늘어나 보험료를 올릴 수밖에 없다"며 "정비업체ㆍ부품업체ㆍ견인업체가 단단히 불법적인 연결고리를 형성하고 있어 실제로 새는 보험금의 규모를 정확히 추산하기조차 어렵다"고 털어놓았다. ◇제도 개선 및 인프라 구축 보험금 누수로 인한 사회적·경제적 손실이 천문학적인 규모에 달하자 제도 개선과 인프라 구축을 통해 보험금을 줄이려는 구체적인 노력이 절실하다는 목소리가 높아지고 있다. 손보사들의 잘못된 영업관행이 가장 큰 문제다. 국내 자동차보험 시장규모는 10조원에 달하지만 차량등록대수 등을 감안하면 이미 시장은 포화상태다. 여기에 13개 손보사들이 차보험 판매를 위해 과당경쟁을 벌이고 있다. 자동차시장이 더 이상 커지기 힘든 구조라면 지금껏 가격경쟁을 펼쳐온 손보사들의 적자는 커질 수밖에 없는 게 현실이다. 실제 보험사들은 더 많은 보험계약을 유치하기 위해 이익 발생과는 관계없이 대형 대리점에 높은 수수료를 지급하고 있다. 보험업계의 한 전문가는 "차보험 시장이 정상화되기 위해서는 가장 먼저 손보업계의 관행이 바뀌어야 한다"며 "만성적자에 허덕이면서도 출혈경쟁을 해온 손보사들의 자정노력이 필요하다"고 지적했다. 감독당국과 관련부처들도 과도한 지급 보험금을 줄이기 위한 현실적인 방안을 마련해야 한다는 게 전문가들의 지적이다. 시장경제 원리에 맞는 정비수가 결정 시스템을 마련하고 자동차보험 진료수가 일원화 방안 등을 추진해야 한다는 것이다.