`빅4' 농협보험 파장 전망…카드 분사는 `저울질' 농협법 개정안의 국회 본회의 통과가 유력시되면서 보험과 카드업계에 상당한 파장이 예상된다. 6일 업계에 따르면 농협의 신용ㆍ경제사업을 분리하는 농협법 개정안이 이번주 국회 본회의를 통과하면 농협보험은 내년 3월2일부터 독자활동을 시작한다. 농협보험은 특히 생명보험업계에서 당장 삼성 대한 교보생명과 함께 `빅4'를 형성할 수 있어 업계가 농협법 개정안 추이에 촉각을 곤두세우고 있다. 농협카드는 아직 분사 여부를 저울질하고 있지만 독자 브랜드인 `채움카드'를 앞세워 시장점유율 확대에 나서는 등 공격적인 경영이 전망된다. ◇보험업계 4위로 우뚝…`설계사 대란' 우려도 생보업계에 따르면 2009회계연도 기준 자산이 삼성생명 133조원 대한생명 59조원 교보생명 54조원이고 뒤이어 알리안츠 동양 신한생명 등이 10조원대이다. 농협보험은 자산 규모가 30조원인 만큼 지금 당장 시장에 뛰어들어도 `빅4'의 지위에 오를 수 있다. 농협보험 공제수익 중 90% 이상은 생보 공제료 수익으로 전체 시장의 10% 정도를 차지하고 있다. 이 때문에 농협보험은 우선 생보 시장에 주력하고 점차 여건을 보면서 손보시장으로 영역을 넓혀 나갈 것으로 보인다. 손보의 주력인 자동차보험을 하려면 금융위원회의 별도 인가를 받아야 해 사업 초기에 손을 뻗치기에 제약도 있다. 그러나 농협보험도 향후 사업 영역을 넓혀가려면 먼저 해결해야 할 과제가 있다. 보험 영업의 중추인 우수한 설계사를 확보하는 일이다. 농협이 농협법을 적용받게 되면 한 은행 점포에서 특정 보험사의 판매 비중이 25%를 넘지 못하게 하는 `방카슈랑스 규제'를 준수해야 한다. 농협법은 5년간의 유예기간을 두고 있는데 이후에는 전국의 농협 금융점포에서 농협보험의 상품을 25% 이상 팔 수 없게 되는 것이다. 농협은 이런 점을 고려해 아직 1천명이 되지 않는 설계사를 늘리기 위해 교육센터를 세우는 등 발 빠르게 움직이고 있지만 단기간 확보가 어려워 치열한 유치 경쟁이 예상된다. 생보업계 4위인 신한생명 수준으로 설계사 수를 늘리려고만 해도 9천여명의 설계사가 더 필요한 상황이다. 업계 관계자는 "보험이 설계사 이동이 많은 업종이긴 하지만 농협보험 출범을 앞두고 상당수의 설계사가 회사를 옮기지 않을까 싶다"고 말했다. ◇카드 분사 저울질…`잠재력' 주목 농협은 아직 내년 3월 당장 카드사를 분사시킬 것인지 결정하지 못했지만 시장 잠재력이 상당한 카드사의 출현을 두고 업계의 관심이 쏠리고 있다. 농협 관계자는 "카드를 보험처럼 분사시킬 것인지 은행 안에 둘 것인지를 두고 아직 검토 중"이라며 "확정된 것이 없다"고 말했다. 농협의 이런 고민은 보험에 비해 아직 카드의 자생력이 미약하지 않은지 고민이 깊기 때문이다. 농협보험은 당장 시장에서 `빅4'의 지위를 얻을 수 있지만 농협카드는 상황이 다르다. 농협카드의 시장점유율은 5~6% 정도로 업계 1위인 신한카드와 거의 20% 이상 차이가 나고 KB국민카드 삼성카드 현대카드 등 업계 2위권의 지배력도 탄탄하다. 이런 상황에서 섣불리 농협카드를 분사시킬 경우 시장점유율 확보를 위해 경쟁을 벌이다 `출혈'만 커지는 것이 아닌지에 대한 고민이다. 그러나 농협카드가 분사 여부와 상관없이 독자 브랜드인 `채움카드'를 앞세워 시장 지배력 확대에 나설 것이라는 데는 업계의 의견이 일치한다. 특히 농민들과 가족이라는 일체감 속에 시장 지배력을 확실하게 장악할 수 있는 `캡티브 시장'(Captive Market)도 있기 때문이다. 업계에서는 농협카드가 당장 내년이 아니더라도 중장기적으로 KB국민카드처럼 분사를 추진할 것이라는 점을 기정사실로 받아들이고 있다. 분사 여부보다는 그 시기에 더 관심을 두고 있다. 이 때문에 선두 카드사들은 고객을 묶어두려고 더 힘을 쏟고 있고 후발주자들은 시장점유율을 조금이라도 높이려고 애쓰고 있다. 업계 관계자는 "농협처럼 아직 한계점이 도달하지 않은 성장 잠재력이 좋은 카드사가 시장에 뛰어들면 경쟁은 더욱 치열해질 것"이라고 말했다.