14일 새 위원장 선출.상황 반전 여부 주목 (디트로이트 80년의 역사를 앞두고 있는 전미자동차노조(UAW)가 조합원 이탈과 교섭력 상실 이미지 추락 등 문제로 최대 위기를 맞고 있다. 1979년에 150만명에 달했던 조합원은 현재 35만5천명에 불과할 만큼 초라하다. 노사 쟁의가 빈발하던 1930년대 중반에 출범한 UAW는 강력한 힘을 바탕으로 거대 자동차회사와 협상에서 예상보다 많은 결과물을 가져오곤 했지만 지금 상황은 반전됐다. 최근 수년간 이후 미국 자동차 산업이 하향곡선을 그리면서 UAW 역시 급속한 쇠락을 경험하고 있다. 자동차 회사를 상대로 협상력을 상실하게 됐고 대중적인 이미지에도 타격을 입었다. 이는 곧 노조의 미래에 대한 불확실성으로 이어졌다. 특히 미국 자동차 업계가 어려움을 겪기 시작한 2005년부터 UAW는 양보에 급급했다. 거대 자동차 회사의 회생을 도우려고 노조가 물러서는 일이 다반사였다. 금융위기로 자동차 매출이 급감했던 2008년과 2009년에는 이런 현상이 특히 심각했다. UAE는 당시 로비를 통해 미국 정부로부터 구제금융을 받아내는 데 성공했지만 그 대가로 급여 삭감 건강보험 및 연금 혜택 축소 등 상황을 감내해야만 했다. 노조가 어려운 시기에 협상력을 발휘하지 못하자 등을 돌리는 조합원은 급증했다. 이런 와중에 UAW 대의원들은 미국 디트로이트에서 14일부터 회의를 열고 향후 노조를 이끌 신임 위원장을 선출한다. 결과가 나오진 않았지만 UAW 지도부가 지난해 공개적인 지지를 표명한 UAW의 베테랑 교섭대표인 밥 킹(63)이 신임 위원장으로 선출될 가능성이 매우 크다. 킹 신임 위원장은 생산직 근로자에 대한 복지혜택 일부의 회복을 요구할 계획이다. 노조가 그동안 양보한 것들을 이제 돌려달라는 것이다. 미국 경제가 아직 회생에 성공하지 못했고 UAW 역시 과거의 강력한 교섭력을 상실한 만큼 이 같은 목표를 달성하려면 상당한 장애물을 넘어야 한다.