하나SK카드가 지난 20일 해피 오토 프리미엄 카드( 사진)를 출시했다고 23일 밝혔다. SK네트웍스 동부화재 등과 협력해 자동차 토탈 서비스를 제공하는 카드다. SK네트웍스 직영 주유소나 SK해피오토 멤버십 주유소에서 주유하면 ℓ당 90원을 할인해준다. 충전소는 ℓ당 40원을 할인한다. 주차요금도 매달 5000원 한도로 10%식 할인해준다. 버스 지하철 등 대중교통 요금도 한 달 5000원 한도로 7% 할인 혜택을 제공한다. 스피드메이트에서 중고차 신차 베네카 등을 결제하면 최대 70만원을 세이브해주는 서비스를 제공한다. ▲시트와 핸들커버 교환 ▲내비게이션과 하이패스 제공 ▲타이어 1본과 후방감지기 제공 등 40만원 상당의 3가지 패키지 중 1가지를 선택할 수 있다. 스피드 메이트 차량 관리 서비스도 함께 제공한다. 동부화재 다이렉트 자동차보험에서 30만원 이상의 보험을 들 경우에 OK캐쉬백 3만점을 적립해준다. 연회비는 국내 전용 2만8000원 해외 겸용 3만원이다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.