LIG투자증권은 30일 삼성화재에 대해 경기침체에도 불구하고 이익성장이 지속될 것으로 보인다며 투자의견 매수와 목표주가 21만4000원을 유지했다. 지태현 애널리스트는 "삼성화재는 지난 2008년 4월~2009년 1월 당기순이익이 4789억원에 달했다"며 "경기침체기에도 꾸준히 성장한 것은 FY07(4.7%)과 비슷한 4.8%의 투자이익률을 올린데다 FY08 두 자릿수의 장기보험 성장과 22.5%의 사업비율을 유지하기 때문"이라고 분석했다. 삼성화재의 이익성장은 올해도 지속될 것이란 전망이다. 지 애널리스트는 "안정된 보험손해율을 기반으로 보험영업에서의 수익증가가 예상된다"며 "특히 지난 1월 그룹조직개편에 따른 자동차보험 손해율 상승은 2월에 개선될 전망이며 장기보험 신계약 성장에 따른 장기보험 성장도 지속될 것"이라고 밝혔다. 이어 "투자영업은 장기보험의 성장에 따른 운용자산 증가 및 보유 채권의 이원을 확보하기 위한 경영전략에 따라 이자이익의 지속적인 증가가 예상된다"고 덧붙였다. n 균형잡힌 포트폴리오의 매력