21일 항소심 선고공판을 위해 출석한 이창명이 취재진 질문에 응하고 있다. 항소심 재판부는 '위드마크 공식'에 의문을 나타내며 선고를 연기했다. 이에 이창명은 "음주운전하지 않았다"며 눈물로 무죄를 호소했다. 음주운전 사고 및 뺑소니 혐의 등으로 재판에 넘겨진 방송인 이창명(48)씨에 대한 2심 선고가 연기됐다. 이씨는 지난 4월 20일 1심에서 주요 혐의인 음주운전에 대해 무죄를 선고받았다. 다만 1심 재판부는 사고 후 미조치 등에 대해선 책임을 물어 벌금 500만원을 내렸다. 21일 서울남부지법 형사 11부는 도로교통법상 음주운전·사고후미조치 자동차손해배상보장법 위반 혐의로 기소된 이씨에 대한 선고를 연기했다. 재판부가 선고 연기 결정을 한 이유는 1심이 음주운전 무죄로 판단한 '위드마크 공식'에 의문을 품었기 때문이다. 항소심 선고 연기결정에 대해 이창명은 "가족들도 오늘 선고를 기다리고 있었는데 예상치 못한 연기 처리로 당황스럽고 괴롭다"고 했다. 이어 "지난 1년 6개월간 힘든 시간을 보냈다"며 "음주를 하지 않았다. 재판부의 현명한 판단을 바란다"고 눈물을 흘렸다. 이날 재판부는 "검찰에 위드마크 산정 방식에 관해 의견서를 받고 의문이 해결되면 선고기일을 정하고 아니면 추가로 공판을 열겠다"고 알렸다. 지난 4월 20일 서울남부지법 형사1단독 김병철 부장판사는 "위드마크 공식에 따라 추산된 혈중알코올농도는 '추정치'일뿐 이를 바탕으로 형사사고에 대한 판결을 내릴 수 는 없으며 무죄를 선고한다"고 음주운전 무죄 이율을 알렸다. '위드마크 공식'은 음주운전 사고뒤 시간이 흘러 정확한 음주정도를 알기 힘들 때 적용하는 것이다. 측정당시의 혈중알코올 농도와 체중에 따른 알코올 분해속도 시간 등을 감안해 사고당시 혈중알코올 농도를 역산해 추정한다. 이창명은 지난해 4월 20일 밤 11시30분쯤 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량으로 교통신호기를 들이받은 후 차량을 버리고 달아난 혐의로 불구속 기소됐다. 또 2014년 6월부터 지난해 2월까지 자동차보험에 들지 않은 채 차량을 몬 혐의도 받았다. 사고 당시엔 보험에 가입한 상태였다.