그래픽 메리츠금융그룹을 관통하는 핵심 경영철학은 효율적인 자본 활용이라고 할 수 있다. 메리츠종금증권은 증권업황이 극도로 부진했던 2014~2016년에도 연평균 18.2%본이익률(ROE)을 기록했다.본이 3조1000억원으로 증가했지만 이전과 비슷한 수준으로 수익성을 유지할 것으로 전망된다. 시장에서 놓치고 있는 것은 메리츠화재다. 이 회사 역시 메리츠종금증권에 못지않게 자본 활용을 효율적으로 하고 있다. 이 같은 전략은 최근 수년간 투자부문 보험영업 자본정책에 반영됐다. 효율적 자본 활용 메리츠화재의 강점은 투자부문에서 가장 두드러진다. 부동산 프로젝트파이낸싱(PF)에 전문성을 보유한 메리츠종금증권과의 연계를 통한 PF 대출 및 기관투자가 대상 셀다운(재매각) 수수료 수익을 바탕으로 경쟁사 대비 높은 투자이익률을 지속적으로 기록하고 있다. 실제로 메리츠화재의 2016년 투자이익률은 4.5%를 기록했다. 삼성화재(3.1%)와 동부화재(3.6%)보다 약 1%포인트 높은 수준이다. 일각에서는 메리츠화재 투자 포트폴리오 중 부동산 의존도가 높은 점을 두고 위험성 우려를 제기하기도 한다. 메리츠화재는 계열사 물건 중에서도 선순위 위주로 투자하고 있으며 과거 디폴트·부실 전례가 없다. 그만큼 리스크 관리 역량이 뛰어나다고 판단된다. 장기보험 손해율 떨어져 보험영업 특히 자동차보험에서 메리츠화재는 외형보다는 기업가치 증대에 집중한 경영 기조를 일관되게 유지하고 있다. 상대적인 시장점유율 경쟁보다는 메리츠화재의 비용구조를 개선하고 손익을 낼 수 있는 매출 절대량을 확보하는 데 집중하고 있다. 이에 따라 지난해 말 삼성화재의 기습적인 보험료 인하(평균 2.3%)에도 이 회사는 즉각적으로 추종 인하를 단행하기보다 특약할인 확대 등을 통해 대응했다. 최근에는 장기보험 계약을 인수하기 위한 심사 효율성도 시장 예상보다 빠른 속도로 개선하고 있다. 메리츠화재는 2017년 상반기 기준 장기위험 손해율이 86.7%로 2015년 대비 5.6%포인트 하락했다. 특히 보험사의 가장 큰 골칫거리인 실손보험 손해율 개선도 시작됐다. 핵심 원인은 업계 전반의 보험료 인상으로 파악된다. 또 메리츠화재는 손익 중심의 계약 심사를 강화해 2015년 업계 5위 수준이던 손해율을 2017년 상반기 업계 최고 수준인 20.3%까지 개선했다. 100세 만기 상품이 주력인 장기보험 특성상 유입 초기 손해율 상승은 미래 손익의 악화를 초래하는데 메리츠화재는 초년도 손해율 개선으로 장기보험 손해율의 추가 개선이 예상된다. 초년도 손해율이란 보험 가입 후 1년간 손해율을 뜻한다. 안정적인 RBC 연초 이후 보험주를 강타한 금리 상승 및 지급여력비율(RBC) 규제 강화에 따른 자본 적정성 악화 우려는 상당히 완화됐다. 지난해 4분기 말 상위 5개 손보사의 평균 RBC는 전 분기 대비 61%포인트 급락했다. 메리츠화재의 RBC도 같은 기간 65.3%포인트 떨어지면서 시장에서는 자본 충격에 대한 공포심이 커졌다. 하지만 글로벌 벤치마크 금리 지수라고 할 수 있는 미국 국채 10년물 금리가 지난 3월 말 2.42%를 고점으로 6월 말 2.3%까지 하락하는 등 거시경제 환경이 안정화되는 추세다. 감독당국에서도 올해 2분기 말부터 적용되는 RBC제도 개정 시행 시기에 경과규정을 두고 세부내용을 변경해 업계 전반적으로 RBC에 미치는 영향이 완화된 것으로 보인다. 이런 상황에서 올해 1분기 말 메리츠화재의 RBC는 손보 상위 5개사 중 2위로 안정적인 수준을 유지하고 있다. 수익성 위주의 경영과 자본의 효율적인 운용을 위한 회사의 노력은 궁극적으로 주주가치 증대로 귀결되고 있다. 올 상반기 누적 순이익만 2035억원을 기록했다. 지난해보다 45.7% 증가한 수치다. 장효선