경차 시장에서 LPG엔진 장착 모델들의 치열한 승부가 펼쳐진다. GM대우는 LPG 엔진을 장착한 마티즈 크리에이티브 LPGi 모델(이하 마티즈)을 24일 공개하고 3월부터 판매에 들어간다고 밝혔다. GM대우 최초로 경차 LPG 모델을 내놓은 것이다. 이 차는 기아가 지난 11일 출시한 모닝 에코플러스 LPI 모델(이하 모닝)과 경쟁하게 된다. 경차 가솔린엔진 모델의 맞수인 두 차종은 LPG엔진 분야에서도 각각의 장단점을 내세워 한 판 승부를 펼치게 된다. 모닝은 성능에서 마티즈를 앞선다. 모닝의 최고 출력은 72마력 최대 토크는 9.2kg.m이다. 마티즈의 경우 최고 출력은 65마력 최대 토크는 9.3kg.m로 모닝보다 힘이 부족했다. 연비(자동변속기 기준)에서도 모닝은 14.5km/L 마티즈는 13.6km/L으로 모닝의 연료효율성이 더 좋다. 안전성 측면에서는 마티즈가 모닝보다 우세하다. 그 근거는 보험개발원의 평가 결과다. 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 지난해 자동차 충돌 때 발생하는 운전자의 인체상해 안전성을 알아보기 위해 64km/h 40% 엇갈림 변형벽(옵셋) 충돌시험을 실시한 뒤 6개 항목별로 각각 1등급(우수) 2등급(양호) 3등급(보통) 4등급(미흡)으로 분류했다. 그 결과 마티즈는 가슴(2등급)을 제외한 머리와 목 하체 등 5개 항목에서 1등급(우수)을 받았다. 최종 안전성 등급은 1등급으로 나왔다. 모닝은 가슴은 1등급을 받았지만 머리와 목에서 2등급을 받았다. 최종 등급은 2등급으로 마티즈보다 낮았다. 자동차보험의 자기차량손해담보(자차 보험)에 반영되는 차량모델별 등급도 마티즈(11등급)가 모닝(10등급)보다 우위에 있는 것으로 나왔다. 보험개발원이 차의 손상성 및 수리 용이성 등을 평가한 뒤 자차 보험에 적용하는 이 등급은 할인․할증이 안 되는 6등급(100%)을 기준으로 1~5등급은 할증 7~11등급은 할인 대상이다. 각 등급별로는 평균 5%포인트 차이가 나 1등급은 평균 자차 보험료의 125% 11등급은 75%를 반영하게 된다. 이 밖에 이번에 출시된 마티즈에는 운전석 에어백 이외에 동승석 및 사이드 에어백을 기본사양으로 채택해 안전성이 더욱 향상됐다. 모닝의 경우 동승석 에어백은 22만원 사이드 에어백(동승석 에어백 포함)은 46만원을 내야 장착할 수 있는 선택 항목이다. 판매가격(자동변속기 기준)은 모닝이 1028만~1174만원 마티즈 1040만~1226만원이다. • 마티즈 크리에이티브 소형차보다 안전