■삼성전기-비 동부증권 이전 저점 테스트 진행 가능성 커··매수 유지 목표주가를 120000원으로 하향했고 투자의견은 매수를 유지했다. 기대치 상회를 보고 싶다라는 의견도 나왔다.2분기 영업이익은 초라한 개선이 예상된다. 동사의 2분기 영업이익은 1050억원으로 13.8% 전분기대비 증가한 반면 전년도 대비 66.3% 감소한 실적이 예상된다. 방향성은 이견 없다. 속도가 문제이다. 3분기도 영업이익도 당초보다는 낮은 1500억원 미만을 보는 게 현실적이라고 판단한다고 밝혔다. 주가 상승을 위해서는 현재의 높은 컨센서스 거품이 빠지는 것이 선행되어야 할 것으로 보인다. ■동부화재해상보험-맑음 LIG투자증권 대외불확실성 진정 시 다시 고점 예상··수급 '긍정' 목표주가를 64000원로 상향 조정했다. 투자의견은 매수를 유지한다라고 밝혔다. 거침없는 실적개선과 독보적인 온라인 자동차보험 M/S로 성장에 주목한다. 1분기 실적은 기존 추정 대비 100억원 이상 증가할 전망이다. 또한 자동차보험 성장과 투자영업에서 경쟁사 대비 매력이 확대되고 있다. 온라인 직판시장의 폭발적인 M/S증가 그리고 운용자산 증가율과 투자영업 이익률도 매력적이다. ■일진디스플레이- 비 우리투자증권 이번 주 갭 하락부분 메우기 '주목' 목표주가는 13500원대로 하향했고 투자의견은 매수를 유지하다고 밝혔다. 중대형 사이즈 터치패널의 메이저 공급업체로 등극을 했다. 다만 예상보다 부진한 LED 웨이퍼 부문의 실적을 감안하여 목표주가를 하향 조정했다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)