티베로(대표 문진일)는 최근 보험개발원(원장 강영구)이 추진하는 `자동차기술연구소 계정계시스템(AOS 시스템) 고도화 사업'에 자사의 데이터베이스관리(DBMS) 솔루션 `티베로 RDBMS'를 공급한다고 14일 밝혔다. AOS 시스템 고도화 사업은 보험개발원 자동차기술연구소에서 사용자 및 보험수리건 등 데이터 처리건수가 매년 평균 15% 증가함에 따라 기존 AOS 시스템을 업그레이드하는 사업이다. 티베로는 국산 AOS 시스템 업체인 인트라밴과 콘소시엄을 이뤄 이번 사업을 진행한다. 티베로는 더 편리하고 효과적인 AOS 시스템 운영환경을 구축하기 위해 자사의 대용량 엔터프라이즈급 DBMS 제품인 `티베로 RDBMS'를 공급해 대용량 트랜잭션 처리를 제공하고 공유 데이터베이스 클러스터 기술인 `티베로 액티브 클러스터(TAC)'를 통한 무중단 서비스와 재해복구(DR) 환경 즉각적인 기술지원 등을 갖춘 시스템을 구축할 계획이다. 문진일 티베로 대표는 "보험개발원 사업 수주를 계기로 은행 보험 증권 등 금융권 내에서 티베로 RDBMS의 안정성과 성능에 대한 기대치가 높아지고 있다"며 "티베로 RDBMS가 고비용의 외산제품을 대체 가능한 최적의 제품임을 널리 알려 금융고객에 제품 공급을 더욱 확대해 나갈 것"이라고 말했다. dskang@