자동차 정비수가 인상안이 1년 넘게 표류하자 정비업계가 대규모 집회를 예고하는 등 강하게 반발하고 있다. 19일 보험업계와 자동차정비업계에 따르면 서울과 경기 인천 자동차정비사업자는 이날 오후 1시 서울역광장에서 약 2천여명이 모인 가운데 대정부 투쟁 집회를 개최할 계획이다. 정비업계는 국토해양부가 정비요금 용역결과를 발표할 때까지 단체행동을 계속 하겠다며 다음 달 중순까지 매주 집회 신고를 해뒀다. 정비업계의 요구는 한국산업관계연구원이 국토부 용역을 받아 연구 발표한 적정 정비수가를 그대로 수용하라는 것이다. 이 연구원은 전국을 4개 지역으로 나눈 뒤 적정 정비수가를 지역에 따라 시간당 1만9천29원∼3만894원으로 분석했다. 이는 현재 정비수가 1만8천228원∼2만511원에 비해 최고 50%까지 높은 수준이다. 손해보험업계는 이 수치가 너무 과도해서 받아들일 수 없다는 입장이다. 이에 따라 손보사들은 정비업계 요구에 맞서 공동으로 표준 정비업체를 만들어서 원가를 분석하거나 종합 서비스 센터를 만들어서 고객과 우량 정비소를 직접 연결해주는 방안을 검토하겠다는 방안을 내놓기도 했다. 이 방안은 부품 공급 등에서 난관이 있을 수 있다는 지적이 나온데 따라 일단 보류됐지만 손보업계의 강경한 분위기를 보여주기에 충분했다. 국토부는 가운데서 이러지도 저러지도 못하고 있다. 정비수가를 조정해야할 필요는 있지만 자동차보험료를 못 올리고 있는 보험업계의 상황도 외면할 수 없기 때문이다. 결국 국토부는 또다시 외부 전문가의 조언을 받기로 하고 학계 인사와 회계사 등으로 검증위원단을 꾸려 산업관계연구원의 연구결과가 타당한지를 살피고 있다. 보험업계 관계자는 "검증단에서 당장 결론을 내릴 수 있는 사안은 아니다"고 말했다.