KCSI(한국산업의 고객만족도) "세계 경제가 불황에서 탈출하려는 신호를 보내고 있는 이 시점이 중요합니다. 이때 고객 마음을 사로잡지 않으면 경기 회복 후 시장을 장악할 수 없습니다." 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 조사해 29일 발표한 올해 한국 산업 고객만족도 지수(KCSIㆍ.)가 역대 최고 점수를 기록했다. 불황에서 탈출하기 위해 기업들이 기울인 노력이 고객 만족도를 올리는 발판으로 작용했다는 분석이다. KMAC가 지난 4월부터 8월에 걸쳐 전국 성인 남녀 1만1804명을 대상으로 조사한 결과에 따르면 올해 KCSI는 지난해보다 3.1점 상승한 63.9점을 기록해 1992년 조사를 시작한 이래 가장 높았다. KCSI는 산업별 상품 서비스에 대한 고객만족도를 나타내는 지수로 1992년부터 KMAC가 18년째 조사를 진행하고 있다. 이번 조사는 소비재 제조업 내구재 제조업 일반서비스업 공공서비스업 등 총 4개 산업 부문 103개 개별 산업을 대상으로 진행됐다. 제조업은 지난해보다 1.5점 상승한 68.1점을 기록했고 서비스업(공공서비스 포함)은 전년보다 3.7점 상승한 62.1점을 기록해 조사를 시작한 이래 처음으로 60점을 넘었다. 제조업 부문에서는 우유 섬유유연제 TV 산업 등이 높은 만족도를 기록했고 이동전화단말기 커피음료 우유 산업 등은 고객만족도가 크게 상승했다. 서비스업 부문에서는 검색포털사이트 도시가스 피자전문점 등이 높은 만족도를 나타냈다. 주유소 편의점 대형마트 산업 등도 전년 대비 지수가 상승했다. 공공서비스 분야는 조사 대상 10개 산업 지수가 모두 상승한 가운데 우편 전력 지하철 수도 등 만족도가 특히 높았다. 반면 교육과 치안행정 등 분야는 최근 몇 년간 큰 폭 상승세를 기록했지만 여전히 다른 산업 대비 낮은 만족도 수준에 머물렀다. 올해 KCSI 조사에서는 다양한 산업에서 1위를 차지하며 다관왕에 오른 기업도 주목할 부분이다. 삼성전자는 가정용복합기 노트북PC 데스크톱PC 이동전화단말기 TV 등 5개 산업에서 1위를 차지하는 기쁨을 누렸다. LG전자(가정용 에어컨 냉장고 세탁기)는 3개 산업에서 1위를 차지했다. 1위가 바뀐 산업들도 있다. 맥주(하이트맥주) 피자전문점(미스터피자) 학습지(교원구몬) 침대(시몬스침대) 온라인자동차보험(현대하이카다이렉트) 대형마트(홈플러스) 스키장(하이원리조트) 택배(대한통운) 등 총 15개 산업에서 선두 기업이 교체되며 치열한 경쟁을 반영했다. 한편 올해까지 KCSI 조사에서 10회 이상 1위를 한 기업은 총 21개(25개 산업)였다. 일반승용차 산업 부문에서 현대자동차가 1994년부터 줄곧 1위를 차지하며 총 16회에 걸쳐 1위에 오르는 기록을 세웠다. 종합레저시설 부문에서 삼성에버랜드는 15회로 뒤를 이었다. 세탁세제 부문 CJ라이온 대형서점 부문 교보문고 이동전화단말기 부문 삼성전자 자동차보험 부문 삼성화재 항공서비스 부문 아시아나항공 종합병원 부문 삼성서울병원 정장구두 부문 금강제화 등이 13회에 걸쳐 1위를 기록했다. 이동전화서비스 부문 SK텔레콤과 가정용보일러 부문 린나이코리아가 12회 1위에 올랐다. 김희철 KMAC CS경영BU(Business Unit)장은 "KCSI 지수가 상승하는 것은 기업이 소비자 수요를 빨리 분석해 상품과 서비스를 내놓기 때문"이라며 "기업이 강력하게 진행하고 있는 CS(고객만족) 활동은 글로벌시장 공략에도 반드시 필요한 만큼 기업들은 산업에 맞는 차별된 서비스와 고객 만족 전략을 개발해야 한다"고 강조했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'