삼성화재는 한국능률협회컨설팅이 주관하는 2014 한국산업의 고객만족도(KCSI) 조사 결과 자동차보험 부문과 장기보험 부문 1위를 차지했다. 자동차보험 부문은 17년째 장기보험 부문은 4년째 연속 1위 수상이다. 삼성화재는 기업 경영의 중심에 '고객'을 두고 고객만족을 위한 다양한 활동을 벌이고 있다. 최고경영자 직속 최고소비자보호책임자를 임명하고 소비자정책팀을 신설한 것에 이어 지난 5월에는 소비자 보호 전담 조직인 소비자보호센터를 전국 5개 권역(강남 강북 강서 부산·대구 충청·호남)으로 확대했다. 여기에 영업 보상 분야 실무 경험이 풍부한 인력 37명을 추가 배치해 고객 불편사항을 대폭 개선해 나가고 있다. 고객 중심 경영에 방해가 되는 사내 제도나 관행 등을 발굴해 개선하는 '소비자보호위원회'를 신설하고 외부 전문가로 구성된 '고객권익보호위원회'를 통해 보험금 지급 절차에 투명성을 더한 것도 고객만족도 향상 활동의 일환이다. 올해 초에는 전사 통합 고객경험관리(.) 시스템을 구축 운영 중이다. 이는 보험 계약부터 유지·갱신·해지까지 고객 경험을 체계적으로 분석해 향후 발생 가능한 고객 요구에 미리 대응할 수 있는 시스템이다. 또 교육 전담 조직 '서비스 아카데미'를 신설 전 임직원의 고객 서비스 체질 개선에 나서고 있다. 고객이 상품 및 서비스의 개선에 직접 참여하는 '고객패널제도'는 삼성화재가 손해보험 업계 최초로 도입한 것으로 차별화된 고객 소통 활동이란 평가를 받고 있다. 고객패널제도의 성과는 해외로도 이어져 중국 법인에 '고객만족위원회'를 꾸리고 중국 보험사의 서비스 문제점과 고객 불만 유형을 분석해 개선 방향을 제시하고 있다. 이 밖에 삼성화재는 SNS 등을 적극적으로 활용해 보험 및 금융상품에 대한 고객의 이해를 높이고 회사의 인지도 또한 높여가고 있다. 금융거래 정보 등 고객 정보를 보호하기 위한 활동에도 전사적 역량을 집중하고 있다. 고객 정보 유출 방지를 위한 암호화 저장 네트워크 암호화 24시간 사이버 관제 등 세계적 수준의 보안을 유지한다는 게 삼성화재 측의 설명이다. 이러한 노력에 힘입어 삼성화재는 고객만족도는 물론 매출 재무건전성 등 기업 경영 평가 전 분야에서 높은 성과를 내고 있다. 삼성화재는 글로벌 신용평가사인 '스탠더드앤드푸어스(Standard & Poor's)'로부터 국내 기업 중 최고 등급인 'A+ Positive'를 미국의 보험회사 전문 신용평가기관인 '에이엠베스트(A.M Best)'로부터 역시 국내 보험사 중 최고 등급인 'A++(Superior)'를 획득했다. 아시아에서 'A++(Superior)' 등급을 받은 보험사는 일본의 동경해상과 삼성화재뿐이다. 이 밖에 2007년에는 '포브스' 선정 '아시아·태평양 50대 우량기업'에 선정됐고 지식경제부 주최 국가생산성대상 대통령 표창(2012) 금융감독원 금융회사 민원발생평가 1등급 획득(2013~2014) 등 괄목할 만한 성과를 이어왔다. 안민수 삼성화재 대표는 "KCSI 1위 수상은 갈수록 경쟁이 치열해지고 있는 금융 시장에서 고객 중심 경영을 위한 삼성화재의 노력을 고객들이 인정해준 것"이라며 "더 신뢰받는 회사로 거듭나기 위해 고객의 일을 내 일처럼 진정성을 갖고 실천해 나갈 것"이라고 했다.