자동차보험을 제외한 거의 모든 보험료가 일제히 오를 것으로 보입니다. 오는 7월부터 최고 10% 정도 인상될 예정인데 특히 암 보장 특약의 경우 최고 40%까지 폭등할 것으로 예상됩니다.의 보도입니다. 삼성생명과 교보생명 대한생명 등은 생명보험 상품의 보험료를 평균 5~10% 올리기로 했습니다. 이달까지 보험료율 내부 조정을 마치는 대로 금융감독원 신고를 거치면 오는 7월쯤 인상된 보험료가 적용될 것으로 보입니다. 보험사가 보험료를 올리겠다는 가장 큰 이유는 '저금리' 입니다. 금융감독원은 다음 달 1일부터 보험사의 표준이율을 0.25%포인트 낮추는데 표준이율이 이 정도 하락하면 일반적으로 5% 안팎의 보험료 인상 요인이 생깁니다. 또 수술과 병원 치료가 잦아지면서 보험사의 부담이 커진 것도 이번 보험료 인상 요인입니다. 질병보험료는 최고 5% 종신과 장기보험료는 1~2% 인상이 예상됩니다. 특히 실손의료비 특약과 암 보장 특약은 20~40% 정도 보험료가 크게 오를 것으로 것으로 보입니다. 하지만 장기손해보험의 사망담보나 생존담보 상품은 일괄적 보험료 조정 대상에선 제외됐습니다. 금융위원회는 7월 전 까지 '곧 보험료가 비싸진다'며 설계사들이 경쟁적 유치에 나설 경우 '시장 과열'의 우려도 크다며 상황을 주의 깊게 지켜보고 있습니다. YTN 이승훈입니다.