도로 위에 옅은 살얼음이 끼기 시작하는 초겨울에는 작은 운전실수가 사고로 이어지는 경우가 많아 각별히 주의를 기울여야 한다. 본격적으로 눈이 내리기 전 엔진과 타이어를 점검하고 자동차보험 갱신일을 미리 확인하는 작은 노력이 필요한 때인 것이다. 이중 자동차보험은 보장 할인율이 매번 변하고 보험사별로 차이가 있기 때문에 더욱 꼼꼼히 알아봐야 한다. 특히 근래들어 자동차 모델 등급이 더욱 세분화되어 이런 차이가 더 커졌기 때문에 꼼꼼한 비교가 필수이다. 이때 유리하게 이용할 수 있는 것이 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 (http://car.다. 같은 사람이 같은 차량으로 동일한 보장을 가입해도 보험사별 보험료가 다르기에 자동차보험비교견적이 불러오는 파장은 생각보다 크다. 그렇기에 이미 많은 소비자는 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트 보험프라자에서 확인하고 가입하는 편이며 이런 소비자들은 매년 늘어가는 추세다. 특히나 할인 특약까지 적용한다면 이런 보험료 격차는 더욱 벌어지게 된다. 자동차보험료 할인 특약으로는 기본적인 연령제한 특약이 포함되며 이런 담보들로 보험료를 상당히 할인 받을 수 있다. 경력만 고지해도 할인을 적용 받을 수 있다. 책임 또는 종합보험 해외 자동차보험의 경력 운전병 경력 혹은 자동차보험 피보험자(1명)도 경력에 포함되니 보험사에 고지할 경우 이런 점도 모두 고지하는 것이 유리하다. 최대 30% 이상 절약할 수 있으니 3년 이내의 경력이 있다면 고지하는 것이 보험료 할인에 도움을 준다. 주행거리 연동 특약의 경우도 꽤 유용하게 보장받을 있다. 한해 동안 주행거리가 10000km를 넘지 않는다면 가만히 있어도 보험료를 5~13% 할인 받을 수 있는 담보이기 때문이다. 보험사에 따라서 7000km로 제한하는 곳도 있으니 할인되는 보험료와 거리 제한을 비교하여 더 유리한 곳으로 택하는 것이 좋다. 그리고 차량에 있는 장치로도 자동차보험료를 절약가능하다. 이런 장치들이 운전자에게도 유용하게 쓰이지만 자동차보험료에도 긍정적인 영향을 주고 있다. 가령 블랙박스가 있는 것 만으로도 2~5% 보험료를 감소시킬 수 있고 에어백으로 자기신체상해 담보를 할인 받을 수 있다. 사고 시 시시비비를 가려주고 가입자를 보호하여 보험사에서 지급할 비용을 줄여주기 때문이다. 이 외에도 여러 할인 특약이 있으니 알아보고 자동차보험료계산 후 합리적인 가입을 하는 것이 좋다. 디지털