손보사 보험 손해율 개선 노력 박차 손해율 악화 주요인 지적차대차 추돌한정 특약땐기존 보험 대비 25% 저렴손익관리 중심 영업 박차 손해보험사들이 가해자보유불명사고에 대해 보상하지 않은 할인상품 판매에 열을 올리고 있다. 자동차보험 손해율 개선의 일환이다. 이는 특히 매출 확대 중심으로 영업해온 업계 관행이 수익위주로 전환되는 것이어서 관심을 모은다. 2일 금융당국 및 손보업계에 따르면 최근 삼성화재를 비롯해 동부화재 메리츠화재 흥국화재 등 4개 손해보험사는 자동차보험 손해율 개선의 일환으로 가해자보유불명사고(가불사고)에 대해 보상하지 않는 '차대차 추돌한정사고 특약' 상품 판매를 적극 독려하고 있다. 운전자들은 자동차보험가입시 차대차사고 차대인사고는 물론 가불사고를 포함한 차량단독사고까지 보상하는 자차특약에 가입하는게 보통이다. 가불사고란 주차가 허용된 장소에서 주차 중에 발생한 자기차량손해사고를 뜻한다. 그러나 가불사고의 경우 운전자의 모럴 헤저드가 높아 손해율 악화에 주요 요인으로 지적돼왔다. 지난 9월 국회 소속 안홍준 의원이 지적한 내용에 따르면 가불사고는 지난 2005년 34만7423건이었으나 2006년 37만3942건 2007년 38만2759건 2008년 41만6313건 2009년에는 47만1668건으로 최근 5년간 35.8% 증가했고 이기간중 피해보험금 지급액만 1조 1963억5356만원이나 됐다. 이때문에 손보사들이 보험료를 적게 받는 대신 모럴 리스크가 높은 가불사고에 대해 보상을 하지 않는 방안으로 영업전략을 대폭 수정키로 한 것. 금융당국 관계자는 "차대차 추돌한정특약 상품은 지난 2000년 자동차보험료가 자유화되면서 판매되긴 했지만 매출 확대 영업방침때문에 크게 주목받지 못했다"며 "최근 자동차보험의 손해율이 극도로 악화돼 손익관리 중심의 영업전략으로 선회하면서 이 특약 상품 판매에 적극적으로 나서는 것"이라고 설명했다. 또 "이 특약에 가입하면 가불사고 보상은 받지 못하지만 보험료가 최고 25%나 싸진다"며 "손보사들은 손해율을 개선하고 소비자들은 보험료 부담을 더는 윈윈 상품이 될 수도 있다"고 덧붙였다. 손보업계 관계자는 "자차사고 중 차대차사고 차대인사고 등은 손해율이 감소하고 있으나 차량단독사고는 손해율이 오히려 증가하고 있다"며 "이는 올해 초 차량 물적할증기준금액을 기존 50만원에서 최소 50만원~최고 200만원까지 늘려 고객이 선택토록 한 것을 일부 차량소유자와 정비업체들이 악용해 지급보험금이 늘었기 때문"이라고 말했다. 또한 "대부분의 손보사들이 손해율 악화의 영향으로 과거 매출확대 중심에서 손익관리 중심으로 경영전략이 수정되고 있다"며 "이 같은 흐름은 향후 손보업계 전반으로 확산될 것으로 보인다"고 덧붙였다. - 헤럴드