중고차 매매 사이트를 이용해 전국적으로 대포차량을 유통시킨 조직이 경찰에 적발됐다. 부산경찰청 광역수사대는 20일 대포차 판매총책이자 조직폭력배인 이모(43)씨 등 3명을 구속하고 일당 2명을 불구속 입건했다. 경찰은 또 대포차를 매매·운행한 103명과 대포차의 자동차보험 가입을 도운 보험설계사 7명 등 110명도 입건했다. 경찰에 따르면 이씨 등은 지난해 9월부터 최근까지 인터넷 중고차 매매 사이트에 '차량 최고가 매입'이라는 광고를 올리고 시세보다 50% 가량 싼 가격에 외제승용차 등 차량 70여 대를 매입했다. 이들은 매입한 차량을 부산지역 차고지 3곳에 분산해 보관하면서 차량 50대(시가 15억원 상당)를 명의를 이전하지 않는 수법으로 대포차량으로 판매해 5억원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들이 유통한 대포차량은 법인 사업체의 도산으로 채무관계자와 직원이 자동차를 점유해 판매했거나 급전이 필요한 사람에게 돈을 빌려주고 할부 대출로 신차를 출고해 대출업자에게 양도서류(차량 포기각서 차주 인감 등)와 함께 차량을 넘겨받은 일명 '차깡' 차량을 담보로 대출을 해주고 약정기일 내 대출금을 변제치 못하면 제3자에게 차량을 넘기는 '차차차 대출' 등의 수법이 이용됐다. 이들과 함께 입건된 보험설계사 7명은 폐업한 중고자동차 법인을 이용해 자동차보험 청약서를 위조하는 수법으로 대포차량 100대에 대해 의무보험에 가입시켜 준 혐의를 받고 있다. 대포차량의 경우 정상적인 방법으로 자동차보험에 가입을 할 수 없지만 일부 대포차량 구입자는 보험설계사와 유착된 브로커를 통해 수수료(5만~10만원 상당)를 주고 편법으로 자동차 보험에 가입한 뒤 대포차량을 운행한 것으로 드러났다. 전국적으로 대포차량을 유통·판매한 수익금을 폭력조직 자금으로 활용하고 있다는 첩보를 입수한 경찰은 부산지역 최대 대포차량 거래자가 올린 사진과 광고글 등을 분석·추적해 이들을 차례대로 붙잡았다. 경찰은 이들로부터 압수한 대포차량 104대(시가 30억원 상당)를 공매 처분할 예정이다 경찰 관계자는 "대포차량은 실제 소유주와 명의상 소유주가 달라 범죄의 은폐 추적 회피 세금 탈루 등의 수단으로 악용될 우려가 높다"며 "소유권 미이전 방치 체납 의무보험 미가입 정기검사 미필 등의 차량은 시스템 입력을 통한 번호판 영치가 가능하지만 대포차량의 경우 물건 확보가 어려워 시스템 입력 관리에 애로점이 있어 시스템의 개선 강화가 필요하다"고 말했다.