자동차 주행거리에 비례해 보험료를 납부하는 이른바 `마일리지보험' 도입이 검토되고 있지만 현실적으로 쉽지 않다는 분석이 나오고 있다. 마일리지보험의 핵심인 차량운행정보 확인장치(OBD) 보급이 저조하고 보험사도 적극적이지 않아 당장 활성화되기 어렵다는 것이다. 14일 관련업계에 따르면 마일리지보험의 도입이 논의되고 있지만 현실적인 어려움으로 당장 도입되기는 쉽지 않다는 전망이 지배적이다. 마일리지보험 도입을 위해서는 실제 데이터를 통해 주행거리와 사고횟수와의 상관관계를 증명해야 하기 때문에 OBD와 같은 장치를 활용해야 한다. 그러나 아직 OBD 장착차량이 많지 않아 마일리지 보험이 당장 도입되기는 어려운 상황이다. 실제 앞서 도입된 승용차 요일제 자동차보험의 경우처럼 OBD 도입 저조로 시장에서 성공적으로 안착하기 어렵다는 것이다. 승용차요일제 자동차보험은 매주 평일 가운데 하루를 운행하지 않는 요일제 참여 승용차에 자동차 보험료를 할인해주는 상품이다. 차량 운행기록을 확인하는 OBD가 탑재돼야 한다. OBD는 지난해 5월 말 보험개발원의 인증한 첫 제품이 등장한 이후 1만여대 차량에 장착된 것으로 추산된다. 이중 8000여대는 손해보험사 중 가장 승용차요일제 보험 상품을 적극적으로 판매하고 있는 메리츠화재가 보험가입자를 대상으로 설치한 물량이다. 메리츠화재측은 "초기에는 판매가 부진했지만 지난해 하반기부터 지방자치단체와 협력이 강화되면서 판매량이 증가하고 있다"면서 "1년마다 갱신하는 자동차보험의 특성상 올 하반기부터 보험 상품 판매 증가와 함께 OBD 장착 건수도 증가할 것"이라고 기대감을 나타냈다. 하지만 5만원 상당의 단말기 형태인 OBD 구매로 인한 비용 부담과 번거로움이 활성화에 걸림돌이 되고 있다. OBD는 메리츠화재를 제외하고는 모든 보험사들이 유상으로 제공 중이다. 이 때문에 마일리지 보험이 도입된다고 해도 보험료 할인율이 OBD 장착으로 인한 비용 부담을 상쇄할 수 있을 정도가 돼야 활성화될 수 있을 전망이다. 또 보험사들이 승용차요일제 보험 판매에 적극적이지 않은 상황을 고려할 때 마일리지보험 역시 활성화하기는 어려울 전망이다. 업계 한 관계자는 "손해율 상승과 정비수가 인상 등으로 자동차보험의 원가 부담이 커지고 있는 상황"이라면서 "보험료 할인과 OBD 장착 비용이 부담으로 작용하는 요일제 보험을 적극적으로 판매하기는 쉽지 않다"고 말했다. 결국 마일리지보험도 같은 모양새가 연출될 가능성이 크다는 지적이다. 이와 함께 승용차요일제 보험이나 마일리지 보험을 통해 보험료 할인 혜택을 받기 위해서는 OBD에 기록된 운행정보를 보험사에 제출해야 하는데 자신의 차량 운행 정보를 제공하는 것에 대한 거부감이 큰 것도 걸림돌이다. 일단 금융당국은 마일리지 자동차보험의 시행여부에 대해 구체적으로 검토한 바는 없다는 입장이지만 향후 도입 논의가 진전될 가능성을 배제할 수 없는 상황이다. redstone@