아무리 초보운전자라고 하더라도 시동을 걸다가 차가 뒤집힌 경험을 한 사람이 있을까? 삼성화재가 운영하고 있는 'I am 초보' 카페(http://cafe./iamchobo)에 올라온 실제 사연이다. 이 카페는 초보들이 알아야 할 다양한 운전 노하우와 카툰운전연습 시뮬레이션 등의 콘텐츠를 보유하고 있다. 현재 1만4300여명의 회원들이 초보운전자의 애환을 공유하고 있다. 다음은 이 카페에 올라온 '운전 실수담 베스트 7'이다.1.시동 걸다 뒤집기 벽 쪽으로 향하게 한 채 그냥 내렸다가 나중에 출발할 때 시동을 켜자마자 차가 벽 쪽으로 움직이니까 당황해 실수로 엑셀을 밟아 결국 차가 뒤집혔다.2.주차하다 이혼 연습을 하다 구입한 지 얼마 안 된 남편의 새 차를 들이받고는 자칫 남편과 이혼할 뻔 했다.3.초보라고 무시하는 잘 하고 있는데 주변 차들이 자꾸 빵빵거려 '초보운전 문구를 붙여 놨더니 무시하네' 하고 기분 나빠 했었다. 그런데 알고 보니 트렁크를 활짝 열고 달리고 있는 중이었다.4.고장인 줄 키가 돌아가지 않아 꼼짝 못하다가 결국 보험사 직원을 불렀다. "먼저 핸들 잠김을 풀어야 합니다"라며 너무 쉽게 시동을 거는 모습에 쥐구멍에 숨고 싶었다.5.직진만 1박 차를 장만하고 첫 출근길.무서운(？) 속도로 달리는 차들 때문에 차선을 바꾸지 못한 채 직진만 하다 보니 회사는 점점 더 멀어지고 출근시간을 훌쩍 넘겨 회사에 도착했다.6.불효자는 모시고 일방통행 길을 역으로 들어갔다. 마주 오는 차에게 엄청 욕먹으며 후진하니 급기야 아버지가 내려 대신해 주셨다.7.핸들이 주차권을 줍는다고 핸들 사이로 손을 넣어 집었는데 핸들에 손이 꽉 끼어 버렸다. 한 손으로만 운전하면서 목적지까지 거북이 속도로 기어갔다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지