추석연휴가 다가옴에 따라 운전자보험에 대한 소비자의 관심이 높아지고 있다. 그러나 운전자보험이 보장하는 내용이 다양하고 보장범위에 대한 소비자의 이해도가 낮은 실정이라고 지적했다. 아래는 금융감독원이 밝힌 보험가입시 유의사항이다. 1/ 사고후 도주 및 음주 무면허 교통사고는 보상안된다 운전자보험은 자동차사고로 인한 피해자 사망·중상해 및 중대법규위반 교통사고시 발생하는 비용손해(벌금 형사합의금)를 보장하지만 중대법규위반 중 사고후 도주 무면허·음주음전 교통사고는 보상하지 않는다. 자동차보험이 무면허·음주음전시에도 대인·대물 피해를 보상하는 것과는 대조된다. 지난 8월 경찰청 발표에 따르면 경찰에 접수된 교통사고 중 음주운전 등 운전자보험에서 보상하지 않는 사고가 18.7%(5만355건)에 이르고 있어 추석을 맞이해 고향을 찾는 운전자들의 주의가 요구된다. 2/ 벌금 및 형사합의금 지원은 특약 가입해도 실비용만 보상 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로 발생하는 벌금과 형사합의금을 보험금으로 지급하는 실손형 특약에 2개 이상 가입한 경우 보험료는 2배 이상으로 납부하지만 보험금은 실제 발생한 비용만 보상받게 된다. 따라서 실손형 특약에 가입할 경우 동일한 담보에 대해 다수의 계약을 체결하지 않도록 주의할 필요가 있다. 3/ 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약도 있다 중상해 교통사고도 형사처벌이 가능하다는 헌법재판소 판결이후 보험회사는 중상해 교통사고로 인한 형사합의금도 보장되도록 운전자보험을 변경해 판매하고 있다. 지난 해 2월 이전 운전자보험에 가입한 소비자는 기존 보험에서 중상해 교통사고로 인한 보험금을 지급하지 않아 기존 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 사례도 발생한다. 그러나 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약을 이용할 경우 기존 계약을 해지하지 않고도 사고위험에 대비할 수 있으므로 이에 유의할 필요가 있다. 4/ 보장내용이 같아도 회사별 특약명칭이 다를 수 있다 운전자보험의 특별약관은 명칭이 회사별로 다르거나 명칭이 보상하는 내용을 충분히 설명하지 못하는 경우도 있다. 이 경우 특별약관 명칭을 보고 보장내용을 유출할 것이 아니라 해당 약관내용을 꼼꼼히 읽어보며 보장내용을 확인하는 것이 중요하다. 금감원은 앞으로도 소비자의 이해를 돕기 위해 주요 테마별로 소비자 유의사항을 선정하고 운전자보험 특별약관명을 소비자 입장에서 이해하기 쉽게 지속적으로 개선할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)