고급차를 만드는 회사에 소형차 가격으로 고급차를 팔라고 강요한다면 그 회사는 어떤 선택을 해야 할까? 최근 보건복지부와 건강보험심사평가원이 보험 재정 부담을 덜고자 내놓은 다양한 방안들을 들여다보면 이 같은 요구를 제약회사에 강요하고 있는 것 같아 안타깝다. 정부의 핵심 전략은 약값 인하에 있다. 이에 따라 1차로 고혈압 치료제를 놓고 비용과 효과를 평가해 약값을 내리는 근거로 삼겠다며 외부에 연구용역을 맡겼다. 용역을 맡은 대학연구팀은 복지부 의도에 맞는 결론을 끌어내기 위해 그릇된 분석을 수행했다고 오해받기에 충분한 결론을 내놨다. 즉 "고혈압 치료제는 계열별로 다양한 종류가 있지만 이들 사이에 혈압강하 효과는 차이가 없다. 따라서 최근에 개발한 고급약인 ARB 계열 치료제나 50년 전에 개발한 이뇨제 계열 치료제가 다를 바 없으니 비싼 고급약 가격을 싼 이뇨제 수준으로 낮추라"는 내용이다. 다시 말해 고급차건 소형차건 서울에서 부산으로 가는 자동차로서는 차이가 없으니 비슷한 가격으로 팔라는 주장과 마찬가지인 셈이다. 혈압을 떨어뜨리는 약효가 동일하다면 굳이 비싼 고혈압 약제를 복용할 필요가 있겠느냐는 말은 일견 일리가 있어 보인다. 하지만 이는 틀린 말이다. 이뇨제는 혈압을 강하시키면서 고지혈증 당뇨병 고요산증을 악화시키는 부작용이 있다. 반면 ARB 계열의 약들은 이러한 부작용이 없을 뿐 아니라 심장 신장 혈관 뇌를 보호하는 부수적인 효과까지 겸비해 환자의 사망률을 감소시키고 삶의 질을 향상시킨다. 복지부는 여기에 그치지 않고 '실거래가 상환제'라는 비상식적인 안을 입안해서 추진하고 리베이트를 집중 부각해 건전하고 생산적인 의학학술대회에 그동안 선의의 기부를 해온 제약회사들을 탄압하고 있다. 지난해 미국 심장학회 연례대회에 한국 연구발표가 세계 5위에 오를 정도로 우리 의학수준은 비약적으로 발전했다. 이런 쾌거에 정부가 기여한 부분은 미약하다. 오히려 제약회사들이 이러한 국내외 의학학술활동을 지원해 왔다. 이런 마당에 약값을 인하하겠다는 목적을 내세운 복지부가 한국 의학계의 학술활동을 심각하게 저해하고 있는 셈이다. 국민 건강보험 운영에서 재정 균형을 유지하는 것은 중요하다. 그러나 복지부는 의료비 증가의 원인이 다양함에도 불구하고 일률적인 약값인하에만 골몰하고 있다. 그보다는 효능과 효과가 입증되지 않은 건강보조식품이나 한방에 들어가는 국민 지출을 줄이도록 계도하는 등 합리적인 대안을 제안해야 한다. 즉 이명박 정부가 출범할 때 본격적으로 검토하다가 복지부 반대로 추진하지 못하고 있는 의료산업화를 한시바삐 재가동해 위기에 빠진 의료계와 제약산업을 부흥시켜야 한다. 그리고 의료보험 다변화를 통해 국가 재정 부담을 줄이고 국민 스스로 자신이 부담해야 할 것은 부담하도록 하는 것이 올바른 길이다.