'1일 자동차보험'처럼 본인의 자동차가 없는 운전자를 위한 자동차보험 상품이 올 상반기중 판매된다. 금융감독원은 16일 짧은 기간 다른 사람의 자동차를 빌려 운전하는 20~30대 운전자를 위한 자동차보험 상품을 개발하고 있다고 밝혔다. 현재 20대와 30대의 차량 보유율은 각각 16.5%와 54.4% 수준으로 추정되고 있다. 기존엔 자동차가 없는 운전자가 다른 사람의 차량을 빌려 운전하면서 보험 혜택을 받기 위해선 차량 소유자가 가입한 보험계약에 '운전자 확대특약' 등을 추가해야 한다. 또 추가된 운전자가 사고를 내더라도 차량 소유자의 보험료가 오르는 문제점도 있었다. 금감원은 일본 동경해상이 작년 10월부터 판매하고 있는 '1일 자동차보험'을 기본으로 상품개발을 진행하고 있다. '1일 자동차보험'은 일본 최초의 운전자 중심의 보험상품으로 하루 보험료가 500엔 또는 1000엔 우리 돈으로 1만원 안팎이다. 이 상품은 차량을 소유하지 않은 운전자가 부모나 친구 등 다른 사람의 차량을 빌려 운전하던 중 발생한 사고를 보상해준다. 보상대상은 대인배상(책임보험 초과손해)과 대물배상 자기신체사고 빌린 자동차 복구비용 등이다. 보험금이 지급되더라도 차량 소유자의 보험료는 할증되지 않는다. 가입대상은 운전면허증은 있지만 자동차는 소유하지 않고 있으며 운전할 타인차량이 정해져 있는 경우다. 타인차량은 의무보험에 가입된 개인용승용차로 운전자의 배우자가 소유한 차량은 제외된다. 금감원은 자동차보험 계약내용 변경절차도 간소화하기로 했다. 보험계약 체결 이후 운전자 범위 등 계약내용 변경 건수가 연간 약 650만건에 달하기 때문이다. 기존엔 자동차보험 계약자가 보험을 든 이후 계약내용 변경을 위해선 자필서명된 '계약변경요청서'를 보험사에 제출해야 한다. 하지만 앞으론 계약차량을 바꾸거나 계약해지를 제외하곤 계약자 본인확인만 거치면 별도의 서류제출 없이 전화 등으로 간편하게 계약내용을 변경할 수 있게 된다. 대형 법인대리점을 통해 가입한 계약자가 계약변경을 원하는 경우 해당 대리점에 신청하도록 하는 업무관행도 개선해 보험사를 통해 직접 계약을 바꿀 수 있도록 했다. 아울러 운전자 범위를 늘리는 경우와 같이 계약내용 변경으로 보험료를 더 내야하는 경우 불필요한 보험료를 부담하지 않게 충분히 안내하도록 설명의무도 강화했다. 박종수 금감원 보험감독국 자동차보험팀장은 "운전자 중심의 보험상품 개발로 차량을 소유하지 않은 소비자의 상품선택권이 크게 확대될 것으로 기대된다"고 설명했다. .0'