■ 플랜100 '재무상담' Q. 교통사고로 재활치료 1년 이상인데 보험금 더 못 받나? 오늘 놀라운 사연이 많다. 이 분도 자그마치 1억 원이라는 놓친 보험금을 찾으셨다. 남영우 전문가님 어떻게 된 것인가? 이분께서는 무려 1억 원 이상의 보험금을 놓친 분이셨다. 개인 트레이너 일을 하고 있었고 교통사고로 목에 골절과 탈구로 인해 크게 다친 분인데 사지마비 증세까지 있었다. 병원비야 자동차 보험으로 해결할 수 있었지만 92일 동안 입원을 했고 재활치료가 1년 이상 필요하였기에 소득발생이 힘들었다. 그런데 수술비와 입원 특약만 보험금을 신청하셨던 사례다. 다행히 이 분은 놓친 보험금 찾기를 신청하셔서 후유장해보험금이 이분의 걱정을 말끔히 해결해주었는데 무려 50%의 후유장해가 발생되었다. 등뼈에 심한 기형을 남기게 되면 50% 장해 지급이 되는데 이는 생명보험에서는 납입면제에 해당하기에 더 이상 보험료를 납입 안해도 된다. 재해후유장해에 상해후유장해까지 1억. 그리고 앞으로 납입해야 될 보험료 2159만 원이 면제됐다. 아무래도 후유장해는 무심코 넘기기 쉬울 것 같다. 그렇지만 이 무심코 넘기는 후유장해도 큰 보험금이 될 수 있다는 것을 꼭 기억하셔야 할 것 같다. 우리 시청자님들도 후유 장해에 관한 약관을 평소 알고 계셔야 할 것 같은데 윤용찬 대표님 약관 내용이 어떤가? 이 분 같은 경우는 병원 진단명이 약관에 명시한 으로 인한 35도 이상의 라는 문구가 들어가 있었기 때문에 보험금 지급이 가능했다. 현재 보험 상품이 다양해지면서 납입면제 기능이 탑재 되어 있는 상품들이 상당히 많다. 그런데 질병의 진단으로 인해 납입면제 되는 상품은 쉽게 납입면제를 받을 수 있지만 장해 정도에 따라 납입면제를 받는 경우는 이를 알지 못하고 놓치는 경우가 많다. 보통 생명보험은 장해 50%이상이 되었을 때 납입면제가 이뤄지는데 일반인들은 이 장해50%가 어느 정도인지를 잘 알지 못한다. 대표적인 경우가 위암 진단 후 위전절제 수술을 받는 경우 영구적인 혈액 투석을 하는 경우 난소를 양쪽 절제 하는 경우 양쪽 무릎에 인공관절 수술을 하시는 경우 등등 약관의 내용을 조금만 이해하신다면 납입면제를 받을 수 있는 경우가 상당히 많다고 보시면 된다. 여기서 중요한 건 장해로 납입면제를 받아야 하는 경우엔 보험사가 알아서 납입면제를 해주지 않는다는 것이다. 장해로 납입면제를 신청하는 경우는 장해진단서를 발급받아 본인이 스스로 신청을 해야 하니 약관의 내용을 이해하지 못하는 일반인들은 쉽지 않을 수도 있다. 또한 손해사정인에게 의뢰를 하더라도 수익을 얻을 수 있는 부분이 아니니 개인 손해사정인들 또한 관심을 두지 않는 부분이 바로 납입면제 부분이다. 그러니 보험 계약을 하실 때 보장의 크기나 보장의 기간도 중요하지만 어쩌면 그것보다 더 중요한 것이 보험약관의 내용을 얼마나 잘 이해하고 있는 가일 것이다. 이런 내용을 알고 계신다면 보험 상품을 홈쇼핑이나 주변지인의 친분에 의해 보험을 가입하는 일은 상당히 줄어들것이라 생각된다. 내가 사고를 심하게 당해서 지금 일상 생활이 불편하다면 혹시 후유장해가 아닌지 확인해 볼 필요가 있겠다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)