■서울시장 보선 D-6 정책대결ㆍ검증공방 격화 서울 - 10ㆍ26 서울시장 보궐선거에 출마한 한나라당 나경원 범야권 박원순 후보는 20일 선거전 막판 승기를 잡기 위한 치열한 대결을 벌인다. 두 후보는 각종 여론조사에서 혼전 양상을 거듭하자 난타전에 가까운 검증 공방을 벌이고 있다. 박 후보 측은 선거전 양상이 초반 독주 체제에서 벗어나 초접전 국면으로 접어든 이후 연일 나 후보의 재산과 학력 의혹을 제기하며 검증 공방의 맞불을 놓았다. 나 후보 측은 "궁지에 몰린 박 후보 측의 물타기"라고 반박하면서 정책ㆍ자질ㆍ도덕성 검증을 위한 `끝장 토론'에 박 후보가 즉각 응할 것을 재차 요구하고 있다. 정책대결도 뜨거워지고 있다. 나 후보는 서울시 보훈단체 회장단 간담회를 개최한 뒤 서울 균형발전 정책의 청사진을 제시할 예정이다. 또 사회적 일자리 창출 사업장 봉사에 이어 문화예술계 인사와의 간담회도 갖는다. 박 후보는 서울시민의 최저 생계기준을 담은 시민복지기준선을 발표하고 등록금 부담 완화 등의 내용을 담아 청년대학생 정책협약식도 갖는다. ■김총리 "남북정상회담 상황에 맞게 검토" 서울 - 김황식 국무총리는 19일 남북정상회담 가능성에 대해 "꼭 억지로 해야겠다거나 굳이 여건이 조성되는데도 피하겠다는 것은 아니고 상황에 맞게 검토해야 한다"고 말했다. 김 총리는 이날 국회 외교ㆍ통일ㆍ안보분야 대정부질문에 출석 민주당 송민순 의원이 "남북정상회담의 유혹이 있느냐"고 물은 데 대해 "정상회담은 남북관계에 실질적 도움이 되는 여건이 조성되고 필요할 때 하는 것이지 정권적인 이용이나 이런 것은 안된다"면서 이같이 밝혔다. 류우익 통일부 장관도 "실익이 없는 정상회담을 꼭 추진해야 한다고 생각하지 않는다"면서 "그러나 정상회담을 통해 문제를 해결할 수 있고 실익을 얻을 수 있는 여건이 마련되면 굳이 피할 이유도 없다. 현 시점에서 예측하는 것 자체가 의미가 적지만 개최된다면 (한반도 및 남북 평화를 위한) 실질적인 정상회담이 돼야 한다"고 강조했다. 김 총리는 지난 1985년 독일 거주중 북한으로 넘어갔다가 요덕수용소를 거쳐 모처에 억류중인 것으로 알려진 신숙자씨 모녀 송환 대책을 묻는 한나라당 이군현 의원의 질의에 "신숙자씨 모녀에 관심을 많이 갖고 있고 해외에서도 관심이 많다. 범국가적 기구 설치 방안을 검토하고 있다"고 밝혔다. ■신재민·이국철 영장 기각 서울 - 신재민(53) 전 문화체육관광부 차관과 이국철(49) SLS그룹 회장에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 법원이 20일 기각했다. 서울중앙지법 이숙연 영장전담판사는 이날 새벽 "의심의 여지가 있으나 추가수사를 통해 실체적 진실이 더 규명될 필요가 있고 도주의 염려가 없어 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다"고 밝혔다. 전날 오후 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 받고 서울중앙지검에서 대기하던 두 사람은 이날 밤늦게 법원이 구속영장을 기각하자 5분 간격으로 검찰 청사를 떠났다. 이날 오전 3시5분께 먼저 귀가한 이 회장은 "대한민국 법원의 현명한 판단에 감사드린다"고 심경을 밝혔다. 자신이 구속되면 정권 실세의 각종 비리를 망라한 비망록이 공개될 것이라던 이 회장은 비망록의 공개 여부를 묻는 질문에 "지금 드릴 말씀이 없다"며 답을 피했다. 이 회장보다 5분 늦게 검찰 청사 로비에 나타난 신 전 차관은 "죄송하다는 말밖에 드릴 말씀이 없다"는 말만 남기고 서둘러 귀가했다. ■김동수 "백화점 거래실태 법저촉 여부 검토할 것" 서울 - 공정거래위원회는 현재 진행 중인 백화점과 납품업체 간의 거래실태조사를 단순한 사실파악 수준을 넘어 직권조사 급으로 강도높게 실시 공정거래법 등 관련법 위반사항은 엄정처리할 방침인 것으로 확인됐다. 공정위는 또 국회에 계류 중인 `대규모 소매업에서의 거래공정화 법률안(이하 대규모 소매업법안)'을 내달께 국회에서 처리 현행법에서 처벌할 수 없는 판촉비 부담전가 등 대형유통업체들의 횡포를 내년부터 법에 의거 엄단한다는 입장이다. 김동수 위원장은 20일 인터뷰에서 최근 공정위가 국내외 명품 브랜드 업체의 백화점과의 거래실태를 파악한 데 이어 조만간 중소납품업체 및 업종별로 백화점과의 거래내역을 집중 조사할 방침임을 소개한 뒤 "백화점과 납품업체 간 거래실태를 좀 더 세분해서 들여다보고자 한다"고 말했다. 김 위원장은 이어 "그 (실태파악) 과정에서 거래실태가 공정거래법과 같은 경쟁법에 저촉되는지도 자연스럽게 검토할 것"이라고 밝혀 위법사항이 드러날 경우 법에 따라 엄정처리할 것임을 강력히 시사했다. ■올해 보험료 안내린다‥내년초 검토 서울 - 올해 자동차보험 손해율이 개선됐으나 연내 자동차보험료 인하로 이어지지는 않을 전망이다. 하지만 이 같은 손해율 개선 추세가 올해 겨울에도 지속하면 내년 초에 자동차보험료를 소폭 내릴 가능성이 커 보인다. 20일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 감독 당국은 자동차보험 손해율이 8개월째 70%대를 유지함에 따라 자동차 보험료 인하 요인이 생겼지만 겨울철에 폭설 사고 등 변수가 많아 손보사들이 올해 보험료를 내리기 어려울 것으로 보고 있다. 금감원의 관계자는 "자동차보험료 인하 건은 일단 이번 겨울을 넘겨봐야 할 것 같다"면서 "특히 온라인 손보사들은 현재 자동차보험 손해율이 높아 아직 보험료를 내릴 여력이 없는 상황"이라고 말했다. 올해 손보사의 자동차보험 손해율은 올해 1월에 83.5%에 달했으나 2월에 74.2% 3월에 72.4% 4월에 72.7% 5월에 74.1% 6월에 73.3% 7월에 77.6% 8월에 75.7% 9월에 74.1%로 70%대를 줄곧 유지해왔다. ■당국 은행 고배당 억제장치 마련키로 서울 - 금융감독당국이 은행의 배당을 억제하는 제도적 장치를 올해 말까지 마련키로 했다. 잇따른 자제 촉구에도 은행들이 지나친 고배당을 강행할 경우엔 강력한 추가 대책을 단행할 방침이다. 금융위원회 고위 관계자는 20일 "주식회사의 배당에 당국이 직접 개입할 순 없다"면서도 "스스로 배당을 억제할 수밖에 없게 만드는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 금융감독원 고위 관계자는 "배당으로 쓸 수 있는 재원을 줄여 배당성향을 낮추는 방식을 추진하고 있다"며 "일단 대손충당금과 대손준비금 적립기준을 손질할 것"이라고 밝혔다. 대손충당금은 대출채권이 부실화할 가능성에 대비해 미리 쌓아두는 비용을 말한다. 대손준비금은 국제회계기준(IFRS) 도입으로 줄어든 대손충당금을 보완하는 성격이다. 금감원은 대손충당금 적립 기준을 상향 조정하는 동시에 대손준비금의 적립 기준도 높이는 방식을 고려하고 있다. 충당금이 늘어나면 그만큼 비용이 증가하는 대신 당기순이익은 감소한다. 이와 더불어 당기순이익에서 준비금을 더 많이 챙겨놓도록 함으로써 배당 재원을 줄이겠다는 것이다. ■증권사 목표가 올린 주식 63% 열흘 내 하락 서울 - 증권사들이 종목 분석을 하면서 목표 주가를 조정하면 실제 주가는 대부분 반대 방향으로 움직이는 것으로 나타났다. 기업분석 보고서 발표 전에 주가가 치솟다가 막상 목표치를 올리고서 주가가 내려가는 `기현상'이 빈번한 것은 사전 정보 유출 때문이라는 지적이 일고 있다. 20일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난 7~9월 국내 증권사가 유가증권 및 코스닥 상장사에 대해 목표주가를 높인 235건(중복 포함) 중 10거래일 뒤 주가가 내린 사례는 63%(148건)에 달했다. 목표주가 상향 조정 이후 주가가 오른 것은 37%(87건)에 그쳤다. 목표가를 조정한 지 10거래일 이후 평균 수익률은 -4.14%였다. 증권사가 장밋빛 미래를 제시했음에도 주가는 되레 급락한 셈이다. 목표주가 인상 전 수익률은 오히려 양호했다. 상향 조정 10거래일 전과 조정 당일 주가를 비교했을 때 상승이 59%(138건) 변동 없거나 내린 사례는 41%(97건)였다. 이 기간 평균 수익률은 1.11%였다. ■전국 혁신도시 조성사업 '순항'.일부지역 '삐걱' 전국종합- 지역균형발전 차원에서 전국 10개 지역에서 추진되고 있는 혁신도시 조성사업이 대부분 순조롭게 진행되고 있다. 그러나 일부 지역에서는 이전대상 공공기관이 축소이전을 추진하거나 청사신축과 기존 부동산 매각에 미온적인 입장이어서 해당 지역사회에서 조직적인 대응에 나서는 등 문제가 불거지고 있다. 더욱이 국토해양부 국정감사에서 이전 기관들의 부지 매각률이 저조하고 지방 본사와 수도권 지사의 인원조정을 통해 '무늬만 이전'하려는 움직임이 확인되면서 정부와 공공기관들이 과연 지방이전 의지가 있는지에 의문이 제기되고 있다. 전국 10개 혁신도시 조성사업 가운데 강원 원주와 제주를 제외한 나머지는 공정에 차이가 있을 뿐 순조롭게 추진되고 있다. 대구혁신도시는 공정률 60%를 보이고 있는 가운데 이전 공공기관 12곳 가운데 한국정보화진흥원을 뺀 11곳이 새 사옥 건립에 본격 나서고 있다. 통폐합 문제가 있는 한국정보화진흥원도 정부에서 이전을 승인하면 청사 신축을 위한 절차에 들어갈 예정이다. ■"한국 정권교체시 한미관계 `시험대'" 워싱턴 - 내년말로 예정된 한국 대선에서 정권교체가 이뤄질 경우 한ㆍ미 관계가 어려워질 가능성이 있다고 미국 의회조사국(CRS)이 19일 전망했다. CRS는 이달초 발간해 이날 홈페이지에 게재한 `한미관계 정례 보고서'에서 "미국 정부는 역사적으로 한국의 보수정당과 더 강력한 관계를 가져왔다"면서 이같이 지적했다. 보고서는 또 "최근 공고한 양국 관계는 상당부분 이명박 대통령 덕분"이라면서 "내년 대선과 총선을 앞두고 있는 상황에서 이 대통령이 추진한 정책들이 앞으로 얼마나 지속적으로 진행될지 불투명하다"고 진단했다. 특히 "`진보진영(left-of-center)'이 대선이나 총선에서 승리하게 되면 (한미) 양자관계는 `시험대'에 오를 것"이라면서 "한국 정치의 당파성이 아주 강하기 때문에 진보 진영이 권력을 잡게 되면 양국 관계를 관리하기가 힘들어질 수 있다"고 강조했다. 그러면서 "민주당과 그 지지자들은 상대적으로 미국 정책에 대해 더 비판적이고 북한과의 화해 정책을 지지해 왔다"고 평가했다. ■올해 공공아파트 15만가구 달성 '적신호' 서울 - 올해 공공아파트 15만가구 사업승인 목표 달성에 적신호가 켜졌다. 그린벨트 보금자리주택이 지자체의 반대 등으로 어려움을 겪으면서 올해 사업승인 물량이 당초 목표치의 4분의 1 수준으로 줄어들 것으로 예상되기 때문이다. 국토해양부와 한국토지주택공사(LH) 지방공사 등은 부족한 사업승인 물량을 일반 택지지구 등 다른 지역으로 대체하는 방안을 검토중이나 목표 물량을 채울지는 미지수다. 20일 국토해양부에 따르면 올해 연말까지 사업승인을 받을 수 있는 그린벨트지구의 보금자리주택이 서울 서초ㆍ강남ㆍ세곡 성남 고등 서울 양원 인천 구월지구 등 1만100여가구에 불과할 것으로 잠정 집계됐다. 올해 그린벨트지구내 사업승인 목표 물량이 4만1천가구인 것을 감안하면 25% 수준에 불과한 것이다. 사업승인 물량이 당초 계획보다 급감하는 것은 지자체와 지역 주민들의 반대로 하남 강북 서울 강동(고덕 강일3ㆍ4지구) 과천 지식정보타운 등 주요 지구의 사업이 지연되거나 보금자리주택 건설 물량이 축소된 까닭이다.