토러스투자증권은 17일 손해보험업종에 대해 올해 초부터 시작된 업황개선이 일회성으로 끝나지 않고 향후 1년 이상 지속될 전망이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 김태현 연구원은 "보험업황은 3분기 기점으로 업황 개선의 초입기를 지나 4분기에는 성숙기로 진입할 것으로 판단된다"며 "특히 이익의 안정성과 장기보험의 매출 및 수익성을 기준으로 종목별 차별화 예상된다"고 말했다. 그는 "손해보험주는 '자동차보험 개선 대책' 시행 영향으로 이익 개선이 지속적으로 이뤄지면서 내년에도 10~12%의 이익증가가 가능할 전망"이라며 "4분기를 기점으로 자동차보험 손해율과 사업비율 개선폭 둔화로 업황이 성숙기에 진입할 것"이라고 밝혔다. 김 연구원은 또 손해보험주의 장기보험 재물보험이 수익성을 뒷받침할 것으로 예상했다. 그는 "재물보험은 보장성인보험 대비 수익성이 낮으나 위험손해율 측면에서는 보장성인보험의 높은 생존담보 위험율을 보완해 줄 수 있다"고 말했다. 최선호주로는 현대해상과 삼성화재를 뽑았다. 김 연구원은 "현대해상은 장기신계약 성장률 23%로 업계 최고이며 재물보험과 보장성인보험을 적절히 배합하는 전략으로 수익의 안정성을 확보했다"고 설명했다. sylim@