수원갈비 인기 상한가.비빔밤 500인분 순식간 동나 염태영 경기도 수원시장이 최근 루마니아 자매도시를 방문 동유럽에 불고 있는 한류를 직접 체험했다. 7일 수원시에 따르면 염 시장은 지난달 27~31일 루마니아의 자매도시 클루지나포카시를 방문 소린 아포스투 시장과 양도시간 교류협력방안 등에 대해 논의하고 루마니아내 한류문화의 허브기능을 담당할 '한국센터' 개소식과 '한국음식축제'에 잇따라 참석했다. 특히 염 시장 방문에 맞춰 지난달 27일부터 3일까지 현지 식당에서 열린 '한국음식축제'에서는 수원의 양념갈비 불고기 떡볶이 김치 등이 현지인들로부터 폭발적인 인기를 끌었다. 또 30일 낮 시청 식당에서 열린 비빔밥 행사에는 500명분의 비빔밥이 순식간에 동나기도 했다. 루마니아에는 '대장금' '이산' '선덕여왕' '다모' 등의 드라마가 방영돼 중.장년층에게 큰 인기를 얻고 있는 가운데 최근에는 '동이'가 한류 바람을 이어가고 있고 K-POP이 루마니아 젊은이들 사이에 인기를 얻고 있다. 염 시장은 이번 방문에서 양도시간 문화 경제 교육 예술프로그램 등 개별 및 공동프로젝트를 수행할 '한국센터' 개소식에도 참석했다. 또 양 도시간 자매결연 10주년을 기념해 제작한 수원팔경 기념비 제막식과 수원지역 중소기업 5개 업체가 참여한 수출상담회에도 들러 기업인들을 격려했다. 이번 수출상담회에서 수원지역 업체들은 210만 달러의 수출계약과 878만 달러의 상담실적을 기록했으며 현지 수입업체 25개가 참석하는 성황을 이뤘다. 염 시장은 "한국음식문화 축제 등을 통해 동유럽의 중심 루마니아에서 한류바람이 불고 있다는 것을 피부로 느꼈다"며 "동유럽에 불고 있는 문화한류 열풍이 경제한류로 이어질 수 있도록 수원시가 주도적인 역할을 할 것"이라고 말했다. 염 시장은 이어 지난 3~5일 독일 본에서 열린 '회복력 있는 '제2회 기후변화적응을 위한 세계시장포럼'에 참석 '도시기후등록' 절차를 마친 후 자치단체국제환경협의회(ICLEI)측으로부터 인증서를 받았다. 염 시장은 또 '수원시의 환경수도 정책 및 기후변화 대응'이라는 주제로 수원시가 추진하는 녹색자동차 보험 탄소포인트제도 등을 설명했다. 염 시장은 오는 8일 오후 인천공항을 통해 귀국한다. http://blog./kcg33169