'하이패스' 오작동을 항의하기 위해 고속도로 차로를 무단 횡단하던 운전자가 차에 치여 숨졌다면 한국도로공사에도 일부 배상책임이 있다는 법원 판결이 나왔다. 지난해 2월2일 김모씨는 출근길에 자신의 승합차를 몰고 자동차전용고속도로인 서울외곽순환도로를 이용하다 청계요금소에 다다랐다. 김씨는 평소처럼 하이패스 차로로 진입했지만 하이패스 차단기가 오작동을 일으켜 열리지 않았고 김씨는 차에서 내려 일반차량들이 통행하는 요금부스로 가 직원에게 항의하고 통행료를 지불했다. 해당 직원은 차단기를 열어준 뒤 김씨에게 "위험하니 지하통로를 이용하라"고 권유했지만 김씨는 차로를 무단 횡단해 자신의 차량으로 돌아가다 요금소로 진입하던 버스에 치여 그 자리에서 숨졌다. 이후 유족들은 "차단기가 고장 나 사고가 났다"며 한국도로공사 측을 상대로 3억6400여만원의 배상금을 요구하는 소송을 냈다. 또 유족들은 사고 버스에 대한 자동차종합보험이 가입된 H보험사 측에도 "제한속도를 지키지 않았다"며 같은 액수를 배상할 것을 요구했다. 이에 대해 서울중앙지법 민사66단독 이옥형 판사는 "도로공사는 하이패스 차단기 미 개방에 따른 위험을 제거하기 위해 적절한 조치를 취하지 않은데다 무단 횡단하는 김씨를 적극적으로 만류하거나 제지하지 않은 잘못이 있다"며 유족들의 손을 들어줬다. 다만 재판부는 "김씨에게도 하이패스 단말기가 정상적으로 작동하는지 확인하지 않고 차로를 무단 횡단한 과실이 있다"며 도로공사의 배상책임을 25%로 제한해 6300여만원을 배상하라고 판결했다. 아울러 재판부는 "사고 장소는 무단 횡단이 엄격히 제한돼 있고 사고발생 시간이 어두운 새벽이어서 시야 확보가 쉽지 않았던 점에 비춰볼 때 가해차량 운전자의 과실이 있었다고 보기 어렵다"며 보험사의 배상책임은 인정하지 않았다. 재판부는 "가해차량 운전자가 도로공사 측이 정한 하이패스차로 제한속도인 시속 30㎞를 초과했다 하더라도 도로교통법상의 제한속도가 아니기 때문에 제한속도위반에 따른 책임을 물을 수도 없다"고 판시했다.