프랑수아 르꽁뜨(왼쪽 첫번째) AXA손해보험 사장이 지난 22일 서울 잠실 야구장에서 열린 어린이 교통안전캠페인에서 참가 어린이에게 안전헬멧을 나눠주고 있다. AXA손해보험은 23일 출산 예정을 포함한 7세 이하의 자녀가 있는 고객에게 8%의 보험료를 할인해주는 ‘마이키즈 자동차보험 할인 특약’을 판매한다고 밝혔다. AXA손해보험의 빅데이터 및 실증데이터 분석 결과에 의하면 7세 이하 또는 출산 예정인 자녀를 둔 고객은 일반 고객에 비해 저속운전·방어운전 및 교통법규 준수 등 더 안전운전을 하는 것으로 나타났다. 따라서 형평성 측면을 고려해 해당 고객들을 위한 할인혜택을 제공하게 됐다는 설명이다. AXA손해보험의 마이키즈 할인특약의 대상은 출산예정 포함 만 7세 이하의 자녀가 있는 경우로 현재 어린이 할인특약을 제공하는 보험사 중에서 할인인정 범위가 가장 넓다. 할인율 역시 8%로 업계 최고 수준이며 한 번 가입하면 별도의 갱신이나 재가입 절차 없이 아이가 7세가 될 때까지 최대 9년 간 자동으로 적용된다. 마이키즈 할인 특약은 기명 피보험자가 만7세 이하 또는 출산 예정인 자녀를 두고 기명1인 한정 또는 부부한정 특약에 가입한 경우 웹 모바일앱 또는 전화로 가입이 가능하다. 가입조건 또한 가족관계 증명서 또는 임신 진단서 등의 공공기관 의료기관이 발급한 진단서류를 제출하여 간단하게 증명할 수 있다. 한편 AXA손해보험은 마이키즈 할인특약의 출시를 기념해 지난 22일 잠실 야구장에서 어린이 교통안전캠페인을 진행했다. AXA손보 임직원들은 어린이용 안전헬멧과 교통안전을 재미있게 배울 수 있는 퍼즐 및 투명우산을 일반 시민들에게 나눠줬다. 프랑수아 르꽁뜨 AXA손해보험 대표는 “마이키즈 할인 특약을 통해 안전운전을 하는 선의의 고객들에게 더 많은 혜택이 돌아가길 바란다”며 “앞으로도 아이들의 꿈이 더욱 안전하게 자라날 수 있는 세상을 만들어 가기 위해 끊임없이 노력하겠다”고 말했다.