타이어 할인 휠 얼라인먼트 무상 점검 할인 쿠폰 제공 등이마트와 원스톱 서비스 신한 카드와 할인&무이자 할부도 금호타이어(대표 김종호)는 삼성화재와 고객 서비스를 위한 전략적 제휴를 맺고 본격적인 공동 마케팅을 실시한다고 16일 밝혔다. 향후 금호타이어는 삼성화재 고객과 임직원을 대상으로 타이어 할인 혜택 휠 얼라인먼트 무상 점검 서비스 할인 쿠폰 제공 DM 발송시 금호타이어 이벤트 내용 안내 등 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 삼성화재는 전략적 파트너로서 금호타이어 판매 대리점의 안전 관리를 위한 다양한 보험상품을 도입할 예정이다. 이번 제휴를 통해 금호타이어와 삼성화재는 자동차와 보험의 연계 부문을 최대한 협업해 매출 확대에 효과적으로 반영할 계획이며 이종 업체간의 협업을 통해 다양하고 차별화된 고객 서비스를 제공할 예정이다. 양사는 고객의 안전을 최우선으로 생각하는 차원에서 제휴를 모색하게 되었다고 밝혔다. 금호타이어는 최근 여러 기업들과의 제휴를 통해 고객들에게 다양한 혜택을 제공하고 있다. 이마트와 제휴를 맺고 쇼핑과 주유 타이어 교체 및 점검까지 한 장소에서 모든 것을 해결하는 소비자 중심의 원스톱 서비스를 진행하고 있으며 신한 카드와의 제휴를 통해 할인 혜택과 무이자 할부 서비스를 제공하여 소비자와 대리점주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 이번 협약은 기존 유사 업종간 제휴로 인한 천편일률적인 마케팅 구조를 탈피하고 다양한 분야의 체험을 바탕으로 보다 실직적이고 효과적인 고객 서비스를 제공하기 위한 노력의 일환으로 진행되었다. 양사는 고객 만족도 향상과 신규 고객 창출 매출 증대 등의 시너지 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 최해억 금호타이어 영업 담당 상무는 "이번 삼성화재와의 업무협약 체결은 양사의 고객들에게 다양한 혜택을 제공 고객의 서비스 만족도를 높이고 양사 역시 고객 확보와 매출 증대 등의 시너지 효과를 창출 할 수 있는 윈윈 마케팅이 될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 다양하고 차별화된 고객 서비스를 제공하여 최고의 고객 만족 기업이 되도록 노력하겠다"고 밝혔다. ㆍ '룰즈섹' 미국을 발칵 뒤집다 ㆍ 부잣집 여자들 남편 모르게 일 저질렀다가… ㆍ "6월 결혼" 연예계 공식커플에 무슨 일이? ㆍ '맞바람' 미녀배우 결국 재벌 남편과 이혼 ㆍ 전쟁 직후 외국인 눈에 비친 한국