■ 이명박 대통령 첫 독도 방문…한-일관계 급랭할 듯 이명박 대통령이 오늘 울릉도와 독도를 방문합니다. 이 대통령의 독도 방문이 성사될 경우 대한민국 대통령으로서는 처음 독도를 방문하는 것입니다. 특히 이 대통령의 독도 방문은 다음주 8ㆍ15 광복절을 앞두고 '독도는 우리 땅'이라는 사실을 대내외에 공식 선포하는 셈이어서 주목됩니다. 하지만 이 대통령의 독도 방문으로 당분간 한-일 관계가 크게 경색될 것으로 보입니다. 일본 정부는 이 대통령의 독도 방문이 한일관계를 악화시킬 것이라고 항의했으며 방문을 강행할 경우 무토 마사토시 주한 일본대사를 소환할 방침이라고 일본 언론들은 전했습니다. ■ 팔당호 녹조 비상…충주댐 등 13일까지 방류 국토해양부는 최근 폭염으로 인한 녹조가 팔당호 및 한강 하류로 확산됨에 따라 팔당호 수질개선을 위해 남한강의 충주댐과 이포보·여주보의 물을 비상 방류하기로 했다고 밝혔습니다. 국토부는 오전 9시부터 13일 오전 9시까지 사흘간 충주댐과 이포보 여주보를 통해 초당 540톤씩 총 1억4천만톤의 물을 방류하기로 했습니다. 지난 5월 금강의 수질개선을 위해 세종보의 물을 일시 방류한 적이 있지만 수질개선용으로 다기능 보와 기존 다목적댐을 연계해 용수 공급에 들어간 것은 이번이 처음입니다. ■ 보험료 내릴 듯…손보사 손해율 양호 지난 7월의 손보업계 자동차보험 평균 손해율은 70% 초중반으로 매우 양호해 보험료 인하 압력이 커지고 있습니다. 인하폭은 2%대로 전망됩니다. 보험업계에 따르면 삼성화재의 지난 7월 자동차보험 손해율은 69.5%를 기록했습니다. 손해율이 3개월 연속 60%를 기록한 것은 2000년대 들어 처음입니다. 휴가철과 장마철이 겹쳐 손해율이 폭등하는데 삼성화재는 60%대의 손해율을 기록해 2012회계연도에 자동차보험 흑자까지 기대할 수 있을 정도입니다. ■ 경찰 이정희 대표 13일 오후 소환 조사 경찰이 4ㆍ11 총선을 앞두고 서울 관악을 야권 단일화 과정에서 벌어진 ARS 여론조사 조작 사건과 관련 이정희 통합진보당 전 공동대표를 13일 오후 2시 소환 조사하기로 했습니다. 서울 관악경찰서는 내부 조율을 거쳐 이 전 대표에게 출석 요구서를 보냈다고 밝혔습니다. 경찰은 이 전 대표를 상대로 경선 당시 캠프 관계자 등이 여론조사 부정응답을 유도 결과를 조작하는 과정에 지시를 내리거나 관여했는지를 조사할 방침입니다. ■ 검찰 "박근혜 'BBK 발언' 무혐의 처분" 서울남부지검은 박근혜 전 새누리당 비상대책위원장이 BBK 관련 발언으로 이명박 대통령의 명예를 훼손했다는 이유로 고발된 사건을 무혐의 처분했습니다. 정봉주 전 민주통합당 의원의 팬클럽 회원인 김모씨는 작년 12월 정 전 의원이 이 대통령과 관련한 BBK 의혹을 제기해 대법원으로부터 유죄 확정 판결을 받은 데 반발해 2007년 한나라당 대선후보 경선과정에서 같은 취지의 의혹을 제기한 박 전 위원장을 고발했었습니다. 검찰 관계자는 "박 전 위원장의 BBK 관련 발언은 언론 보도를 인용한 것으로 그 내용이나 구체적인 표현에 비방의 목적이나 명예훼손의 의도가 없는 것으로 판단했다"고 말했습니다. ■ 검찰 '새누리 공천헌금' 출처·종착지 수사에 집중 새누리당 현영희 의원의 공천헌금 제공혐의를 수사중인 검찰은 돈의 출처와 종착지를 규명하는 데 수사력을 집중하기로 했습니다. 현 의원이 조기문 전 새누리당 부산시당 홍보위원장에게 공천청탁과 함께 3억원을 전달한 증거를 상당부분 확보했기 때문입니다. 검찰은 이 돈의 출처와 함께 불법자금의 정확한 규모를 파악하기 위해 현 의원을 중심으로 전방위 계좌추적을 벌이는 것으로 알려졌습니다. 검찰은 빠르면 다음주초 현 전 의원을 소환해 공천헌금이 오간 3월15일 조씨와 어떤 내용의 통화를 했는지와 공천대가로 3억원을 받았는지 추궁할 계획입니다. ■ 실손의료보험 소비자 만족도 '기대 이하' 최근 보험료 폭등 논란을 촉발한 실손의료보험의 소비자 만족도가 낮은 것으로 나타났습니다. 한국소비자원에 따르면 실손보험에 가입해 최근 3년 안에 보험금을 받은 소비자 1천200명을 조사한 결과 평균 만족도는 3점대 초반인 B 등급으로 다소 미흡했습니다. 손보사들이 수익성만 고려해 실손 상품을 만들다 보니 차별성이 크지 않은 탓인 것으로 소비자원은 분석했습니다. 소비자원은 실손보험 가입 때 기존에 가입한 보험의 보장 내용과 중복되는지 따져보고 직업과 질병 내역에 따라 보장 내용에 제약이 있을 수 있으니 주의해야 한다고 당부했습니다.