전교조와 전공노의 정치활동 의혹을 수사 중인 서울영등포 경찰서가 민주노동당 당원명부를 확보하려고 중앙선거관리위원회에 직권조사를 의뢰한 것으로 18일 확인됐습니다. 당원명부는 두 노조 조합원의 정치활동 혐의를 입증할 수 있는 핵심 증거 자료로 꼽히고 있어 선관위가 직권조사에 나선다면 경찰 수사는 막판에 급물살을 탈 전망입니다. 각종 범죄를 저질러 처벌을 받은 경찰관이 해마다 증가하는 것으로 나타났습니다. 국회 행정안전위원회 김태원(한나라당) 의원이 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면 범죄를 저지른 경찰관은 2007년 261명 2008년 286명 지난해 327명으로 조사됐습니다. 렌터카 업체가 장기임대시 보험료를 깎아주는 특약을 어기고 단기임대했다 사고가 났다면 보험금을 받을 수 없다는 판결이 나왔습니다. 서울동부지법 제12민사부(노만경 부장판사)는 메리츠화재해상보험이 자동차대여업체 N사를 상대로 낸 채무부존재확인 소송에서 "단기임대 전환에 따른 계약해지는 적법하며 보험금을 지급할 의무도 없다"며 원고승소 판결했다고 18일 밝혔습니다. 이상 지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.