지난해 중소형사부터 시작된 자동차 보험료 인상이 대형사로 번지면서 올해 들어 보험료 인상 릴레이가 이어지고 있다. KB손해보험은 다음달 1일부터 개인용 자동차보험료를 3.5% 택시 등 영업용 보험료를 3.2% 인상한다고 28일 밝혔다. 중소형 보험사들은 이미 지난해 하반기부터 보험료를 2~8% 가량 올렸다. 새해 들어 현대해상이 개인용 자동차보험료를 2.8% 인상한 데 이어 대형사로는 두 번째 보험료 인상이다. KB손보는 "지속적인 자동차보험 손해율(받는 보험료 대비 지급한 보험금 비율)의 악화로 인한 불가피한 조치"라며 "개인용 자동차보험료 인상은 약 6년 만"이라고 밝혔다. 동부화재는 보험료를 인상하지는 않았지만 '대물배상 가입금액 확장특약'을 신설해 사실상 보험료를 조정한 효과를 봤다. 삼성화재는 아직은 인상계획이 없는 것으로 알려졌다. 앞서 손해보험사들은 올들어 실손보험료도 최소 6%에서 최대 45%까지 올렸다. 여기에 생명보험사들은 4월 보장성 보험의 보험료를 올릴 예정이다. 이처럼 보험사들이 일제히 보험료를 올린 것은 손해율이 계속 높아지고 있는 상황에서 올해부터 보험료 책정이 자율화된 영향으로 보인다. 그러나 보험사들은 지난해 사상 최대 순이익을 거둬들였다. 금융감독원이 최근 내놓은 '국내 금융회사의 2015년 중 영업실적(잠정치)'을 보면 지난해 국내 보험업체는 6조3000억원의 순이익을 기록해 전년 5조5000억원에 비해 13.3%늘었다. 같은 기간 국내은행의 순이익은 보험사의 절반을 간신히 넘는 3조5000억원에 그쳤다. 하지만 보험업계는 적립해 놓은 보험료로 투자했던 채권값이 올라 이를 매각해 얻은 투자이익이 증가한 것일 뿐 자동차보험이나 실손보험의 영업 적자는 가중되고 있다는 주장이다. 실제로 지난해 생보사와 손보사는 각각 21조4400억원대 6조3000억원대의 투자이익을 냈지만 영업손실은 20조9000억원대 2조8500억원대를 기록했다. 실손보험사 관계자는 "영업 실적이 좋은 것은 투자 수익이 좋아서"라며 "특히 자동차 보험 영업 쪽 적자를 만회하기 위해 어쩔 수 없는 조치"라고 말했다. 생명보험사 관계자도 "저금리 시대에서 어쩔 수 없다"며 "채권 등 투자로 겨우 유지하고 있는 실정"이라고 말했다. 그러나 사상 최대 실적을 거둔 보험사들이 비용절감 등 자체적인 손해율 개선 노력 대신 소비자들에게 쉽게 부담을 떠넘기는 보험료 인상에 주력하는 것 아니냐는 비난을 피하지 못할 것으로 보인다.