손해보험협회는 18일 오전 서울시청광장에서 손보협회 이상용 회장을 비롯한 손해보험업계 임직원 300여명이 '교통기초질서 확립' 교통안전 캠페인을 실시했다고 이날 밝혔다. 이날 손보업계 사장단은 최근 교통사고 발생건수와 사상자수가 늘어나고 있는데 대해 큰 우려를 표명하고 최근 증가하고 있는 교통사고가 자가용 이용량 증가와 음주운전 운전중 휴대전화와 DMB사용 등 운전자들의 교통안전의식 약화 때문이라고 목소리를 높혔다. 손보업계 사장단은 G20개최를 앞두고 교통사고를 줄이고 교통선진국으로 도약하기 위해서는 음주운전과 과속·난폭운전 신호위반 꼬리물기 운전중 휴대폰 및 DMB사용 등을 근절해야한다며 국민들의 적극적인 동참을 호소했다. 이날 캠페인에서는 삼성화재를 비롯한 손해보험사 대표 10여명이 직접 참여하여 5대 교통기초질서의 준수를 기원하는 퍼포먼스를 실시했으며 시민들에게 교통안전 전단지와 기념품을 전달하며 안전운전을 당부하는 가두캠페인 등으로 진행됐다. 손보협회 관계자는 "이번 캠페인은 자동차보험 손해율 개선을 위한 자구노력 강화대책의 일환으로 손보업계가 국민경제의 안전망으로 사회공익적 책무를 다하고자 추진됐다"면서 "향후에도 지속적으로 교통기초질서 확립을 위한 캠페인을 실시할 것"이라고 말했다. 이와 관련 손보협회는 앞으로 체계적인 자동차보험 손해율 상승 원인분석 등을 통해 국민의 경제적 부담을 최소화하기 위한 자구책을 추진하고 이와 관련한 법·제도 개선 및 광고·캠페인 시행 등을 통한 의식계도활동도 펼칠 방침이다. 한편 이날 캠페인에는 메리츠화재와 한화손해보험 롯데손해보험 그린손해보험 흥국화재 삼성화재 현대해상 LIG손해보험 동부화재 AXA손해보험 차티스 더케이손해보험 하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 손해보험협회 등이 참여했다.