우리나라는 매년 자동차를 보유하고 있는 국민들이 늘어남에 따라 교통사고 발생률도 증가하고 있는 추세다. 많은 운전자들이 자동차보험은 필수로 가입해야 하는 것으로 생각하고 있지만 운전자보험에 대해서는 인색한 반응을 보이고 있다. 하지만 교통사고 발생 시 차량에 대한 손해만을 보장하는 자동차보험과 달리 운전자보험 추천 상품은 운전자의 형사적 행정적 책임에 대한 보장을 해 운전자라면 필히 준비할 필요가 있다. 다만 상품에 따라 보험료 보장에 차이가 있어 여러 상품을 꼼꼼히 비교하고 가입해야 하는데 전문가의 도움을 받아 운전자보험에 대해 다음과 같이 알아봤다. 먼저 운전자보험 가입 시 교통사고처리지원금 담보와 벌금 방어비용에 대한 보장을 최대한 높게 가입하는 것이 좋다. 교통사고 발생 시 실질적인 보장을 받을 수 있는 교통사고처리지원금은 3천만 원 한도 내에서 피해자가 사망했거나 병원치료가 필요할 경우 실손으로 그 부대비용을 보장 한다. 그리고 피해자와 합의를 했더라도 벌금 기소와 같은 형사적 행정적 책임은 없어지는 것이 아니기 때문에 벌금과 함께 변호사를 선임할 때 발생하는 비용에 대한 보장을 받을 수 있도록 준비한다. 단 교통사고처리지원금 벌금 방어비용 등의 운전자보장은 음주 무면허 도주 시에는 제외되기 때문에 주의해야 한다. 운전자보험 혜택에는 운전자보장 외에 상해관련 특약이 있는데 특약을 잘 활용하면 상해보험 상품으로도 보장을 받을 수 있다. 보장기간은 가입자의 선택에 따라 20년 80세 100세 만기 운전자보험 상해보험으로 가입할 수 있는데 평균수명이 늘어나고 있는 점을 고려해 최대한 길게 선택하는 것이 좋으며 자신의 상황에 맞게 선택하는 것이 좋다. 교통사고는 내가 조심을 한다고 해도 갑작스럽게 발생할 수 있으며 누구에게 일어날지 알 수 없다. 때문에 나를 위해서 꼭 준비할 필요가 있으며 다이렉트 부부 만원 운전자보험 등 특화된 상품도 있으니 비교하고 가입해야 한다. 도움을 준 보험전문가는 '판매 상품과 가입자의 조건에 따라 유리한 보장들이 달라질 수 있어 여러 상품을 비교해야 하는데 운전자보험 비교사이트( www./driverins.php)에서는 메리츠화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 삼성화재 등의 다양한 상품을 판매하고 있어 비교가입이 용이하다'고 조언하고 있다. - 헤럴드