경기도가 깨끗한 도로를 만들기 위해 추진하는 '도로 입양()' 시범사업에 기아차 화성공장 등 7개 단체가 참여한다. 도는 지난 20일까지 의정부 화성시 양평군 등 3개 지역에서 도로입양 사업 참여를 신청한 25개 단체 중 7개 단체를 확정했다고 27일 밝혔다. 선정된 단체는 기아차 화성공장 푸른환경운동 화성지회 화성시 베트남참전유공전우회 폐자원재활용협의회 의정부 자동차정비연합회 의정부시청 공무원 축구동우회 양평에 있는 육군 제3901부대 3대대 등이다. 이들 단체는 11월부터 단체별로 국도나 지방도 2∼3㎞ 구간씩을 맡아 쓰레기 수거 및 잡초제거 화단조성 등의 봉사활동을 하게 된다. 도는 청소도구와 안전장비 지급 재해보상보험 등을 지원하며 내년까지 시범사업을 한 뒤 전 시.군으로 사업을 확대할 계획이다. ■도로입양사업 일정구간의 도로를 시민단체나 학교 회사 관공서 등에 위임해 1년간 자율적으로 청소 및 잡초제거 등 환경관리를 맡기는 제도. 1985년 미국 텍사스주에서 처음 시작돼 현재 미국 50개주에서 시행 연간 200억원의 청소예산을 절감하고 있으며 이를 캐나다.영국.일본.뉴질랜드.호주.멕시코 등에서도 벤치마킹해 실시하고 있다.