안전행정부(장관 유정복)가 새로 도입한 도로명주소 정착을 위해 대대적인 캠페인에 들어갔다고 3일 밝혔다. 안전행정부가 지난 2일부터 오는 11월30일까지 진행 중인 '도로명 주소를 한번에 바꾸세요' 캠페인은 주소변경 웹사이트(www.에 접속한 뒤 가입한 기업을 선택 도로명주소 전환을 신청하는 방식으로 이뤄진다. KT주소변경서비스(www.에서는 개인이 가입한 통신과 은행 카드 온라인 쇼핑 등을 일일이 방문하지 않고 각각의 주소를 한 번에 변경할 수 있다. 참가자들은 자동차와 텔레비전 온라인 상품권 등 경품을 받을 수 있다. 이주석 안전행정부 지방재정세제실장은 "국민이 도로명주소를 사용할 때 불편함이 없도록 계속 노력할 것"이라며 "이번 캠페인에도 국민 모두 적극 참여해 줄 것을 당부드린다"고 밝혔다. 한편 이번 캠페인에는 통신 은행 증권 카드 보험 온라인 쇼핑 백화점 자동차 항공 정유 등 116개 기업이 참여했다. 국민일보 인기기사 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지