미국 워싱턴 북서부 주택가의 일식집 요사쿠에는 얼마전 새로운 메뉴가 등장했다. 이름하여 '오바마 롤'. 하와이산 파인애플이 재료에 포함됐기 때문이라는 게 종업원의 설명이다. 에이브러햄 링컨 전 대통령의 마지막 정장을 만들었다는 의류업체 브룩스 브러더스는 최근 우아한 흑인부부가 정장을 입고 있는 사진을 광고 전단지에 실었다. 29일로 취임 100일을 맞는 버락 오바마 대통령이 백악관에 입주한 뒤에 생겨난 풍속도다. 미국에서 '오바마 브랜드'를 찾는 것은 어렵지 않다. 아이들의 간식과 장난감에도 얼굴을 내민다. 조지 부시 8년 재임 동안 '자유세계의 지도자 선악의 심판자'로 굳어진 미 대통령의 딱딱한 이미지가 친근함의 대상으로 바뀌었다.로 15년째 일하고 있는 토드 퍼덤은 최근 폴리티코 기고문을 통해 "워싱턴의 분위기가 변했다"고 평했다. 오바마의 100일은 그야말로 숨가쁘게 달려온 시간이었다. 최악의 경제위기와 두 개의 전쟁 실추된 국가 이미지를 물려 받은 오바마는 취임 직후부터 개혁의 바람을 불러일으켰다. 프랭클린 루스벨트 대통령 이후 같은 기간에 오바마만큼 많은 일을 해낸 대통령은 찾기 힘들다는 게 미 언론의 평가다. 의회를 설득한 끝에 7870억달러의 경기부양 예산을 손에 쥐었고 어린이 의료보험 확대로 400만 노동자 가정에 혜택을 주었다. 남녀평등임금법 연내 의료보험 개혁 입법을 위한 의회의 결의안 로비스트의 입김을 제한한 정치윤리 신() 가이드라인도 관철했다. 무엇보다 관타나모 테러용의자 수용소 폐쇄 및 지구온난화 적극 대처 이라크 철군일정 확정 등을 통해 부시 행정부와 분명하게 선을 그었다. 평가는 나쁘지 않다. 워싱턴포스트(WP)·ABC방송이 지난 21~24일 실시한 여론조사 결과 오바마는 일반적인 직무평가에서 69%의 지지율을 얻었다. 지난 14~21일 CNN방송에선 64%였다. 최근 6명의 대통령들의 첫 100일 여론조사 평균은 61%였다. 더 의미 있는 것은 정부를 바라보는 미국민의 시각이 바뀌었다는 점이다. WP·ABC 조사에서 응답자의 50%는 '미국이 올바른 방향으로 가고 있다'고 답했다. 지난해 10월 같은 조사에서 8%만이 긍정적으로 답했던 것에 비하면 지각이 바뀐 셈이다. 하지만 48%는 '잘못된 방향으로 가고 있다'고 답해 오바마의 개혁이 지지와 비판의 경계를 위태롭게 걷고 있음을 보여줬다. 금융기관 및 자동차산업에 납세자들의 돈을 지원하는 것이 지지층의 이반을 야기할 수도 있다. WP·ABC 조사에서 가장 낮은 지지율(41%)이 나온 항목도 자동차산업 구조조정이다. 이란·쿠바·베네수엘라 등 적국에 화해의 손을 내밀었지만 본격적인 문제 해결은 시작도 되지 않았다. 의료보험 개혁과 지구온난화 대책에 초점을 맞춘 새로운 에너지정책 역시 메가톤급 폭발력을 갖고 있다. 의료업계의 구조조정을 위해 강력한 정부 개입을 다짐하고 있지만 1990년대 초 힐러리 클린턴 당시 백악관 의보개혁조정관과 마찬가지로 실패할 수 있다. 에너지 정책 역시 중·저소득층에게 높은 세금이라는 부담을 안길 수 있고 미 제조업계를 더욱 곤경에 빠뜨릴 수 있다. 오바마의 첫 100일은 부시 시대와 결별하는 것만으로도 성공적이었다. 하지만 그것은 지금부터는 효과를 발휘하지 못할 정치적 자산이다. 이제 이미지나 스타일이 아닌 내용있는 정책으로 채워야 할 시간이 오바마를 기다리고 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른