금융감독원은 자동차에 블랙박스를 달면 보험료가 내려간다며 운전자들의 동참을 제안했다. 17일 금감원에 따르면 국내 손해보험사들은 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차에 블랙박스를 달고 보험사에 알려주면 보험료를 3~5% 할인해준다. 지난해 말 기준 개인용 자동차보험 가입자 1345만명 가운데 9.8%에 해당하는 132만명이 블랙박스를 달아 보험료 할인 혜택을 받는다. 블랙박스를 달면 사고가 났을 때 과실비율 등과 관련된 분쟁을 해결하는데 도움이 되고 목격자가 없는 교통사고 신호위반 사고 주차시 뺑소니 사고의 증거 자료로 쓰여 범죄 예방 효과가 있다. 운전자도 조심스레 차를 몰아 사고가 줄어드는 것으로 파악됐다. 2007년 법인택시 교통사고는 2만4692건에 달했지만 대부분 법인택시에 블랙박스가 달린 2011년에는 2만331건으로 17.7% 감소했다. 장시간 주차할 때 블랙박스를 켜놓으면 자동차 배터리가 방전될 수 있는 점은 유의해야 한다. 금감원 관계자는 "주차감시를 위해 블랙박스를 켜놓을 때는 차량용 보조배터리를 별도로 사용하고 저전압이 감지되면 전원이 자동으로 꺼지는 블랙박스 전용 케이블을 사용하는 것이 좋다"고 조언했다.