외환은행(은행장 래리 클레인)은 급여이체 또는 카드사용 결제계좌를 위한 수시입출금 통장인'넘버엔 통장'과 월복리로 운용되는 적립식 상품인 '넘버엔 월복리적금'을 패키지로 결합해 판매하고 있다. '넘버엔'은 새로운 라이프스타일을 상징하는 표현으로 '넘버엔 패키지상품'은 합리적인 소비와 실용성을 추구하는 직장인 고객을 위해 설계된 패키지 상품이다. '넘버엔 월복리적금'은 개인(개인사업자 포함)이 월300만원 이내에서 자유롭게 적립이 가능한 자유적립식 적금으로 계약기간은 1년2년3년제가 있다. 매월 월복리로 운용돼 단리 상품 대비 금리상승 효과가 있어 목돈마련에 유리한 상품이다. 또 '넘버엔 통장'이나 '윙고 통장'또는 '여성파트너 예금'을 보유한 고객은 추가적으로 0.2%의 우대금리를 받을 수 있다. '넘버엔 월복리 적금'은 넘버엔 통장과 함께 패키지 상품으로 판매되고 있는데 '넘버엔 통장'의 가입대상은 만 18세 이상 개인고객이며 1인1계좌만 가입이 가능하다. 초고유가시대를 맞아 '넘버엔 오일로(OilO) 카드'도 인기몰이 중이다. 카드 한 장으로 주유 정비 자동차보험 후불하이패스 등 자동차 관련 토털서비스를 제공하는 자동차관련 특화 카드로 전국 주유소(LPG 포함)에서 전월 사용금액에 따라 리터당 최대 120점 적립 서비스를 제공하고 자동차 엔진오일 무료교환(년1회) 및 정비할인 서비스가 제공된다. 전 자동차 보험업종에서 이용 시 3% 외환 후불 하이패스카드 이용 시 5% 택시업종 이용시 5% 적립 등의 특별 포인트 적립서비스도 제공되며 예스 포인트 5만점 이상 적립 후 요청 시 현금 캐시백서비스도 함께 제공된다. 이외에도 넘버엔 카드 공통할인 서비스로 에버랜드 캐리비안베이 설악워터피아 등 전국 주요 놀이공원 할인서비스 씨즐러 빕스 아웃백 세븐스프링스 등 외식할인 서비스와 전국 CGV 영화관 맥스무비 티켓링크 등 최대 4000원 영화할인서비스 등의 다양한 서비스도 함께 주어진다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'