손해보험사들에 대한 금융감독원의 부문검사가 끝나면서 업계가 촉각을 곤두세우고 있다. 총 9명의 감사인력을 투입 전 손보사를 대상으로 장기·자동차·지급시스템등 전반에 걸쳐 제지급금 부문검사에 나선 감독원은 점검결과를 토대로 향후 조치에 나설 예정이다. 12일 금융감독원은 지난달 25부터 14일간 부문검사를 진행하고 지난 11일 최종 검사를 마무리 했다. 한화손보 서소문사옥 12층 강당에서 진행된 이번 검사에는 총 9명의 검사인력이 투입됐다. 총괄반장 1명을 비롯 장기·일반보험에 4명 자동차보험에 3명 지급시스템에 1명이 투입돼 검사를 진행했다. 장기보험 부문에서는 이전 감사에서 지적됐던 타보험금 청구시 유효계약 보험금 미지급여부와 휴면보험금 미지급건 소멸계약의 책임준비금 미지급 납입면제 계약의 보험료 부당수납등이 중점점검됐다. 이전 감사시 지적은 없었지만 장기의료비 비례보상 적정성여부와 신규로 고지·통지의무 위반 면책 또는 감액처리 적정성도 점검했다. 자동차보험에서는 대물간접손해(대차료휴차료대체비용) 미지급대인소극적 손해 미지급 자손보험금의 책임보험금 미지급등이 지난해 지적을 받으면서 올해도 중점점검 대상으로 진행됐다. 이외에도 공통적으로 미지급 보험금과 보험금 지급업무 모범규준 준수여부에 대해서 진행됐다. 손보사들이 촉각을 곤두세우는 것은 이번 감사로 인해 부당한 행위가 적발되면 향후 재제조치를 받을 수 있다는 불안감 때문이다. 이미 의료실손보험과 관련해 동부화재와 메리츠화재 최고 경영자(CEO)들이 연달아 문책경고를 받고 연임이 불가능해 졌다. 손보업계는 최근 자동차 보험 손해율증가로 인해 감독당국과 보험사간 보험료 인상을 놓고 이견이 있었던만큼 검사결과에 영향을 미칠까 노심초사하고 있다. 현재 감독당국은 점검결과외에 보완자료를 취합해 분석을 진행중이다.