전세계적인 노령화 심화에 대비하기 위한 보험사들의 해법으로 고령자를 염두에 둔 자동차보험 개선 장기요양보험의 데이터 확충 등이 제시됐다. 또 고령층을 위한 건강관리 서비스 외에 보험사나 설계사들이 취미 여행 주거관리 등의 서비스를 제공할 필요가 있다는 의견도 나왔다. 보험개발원은 1일 서울 밀레니엄 힐튼호텔에서 아시아 5개국 보험요율산출기관과 함께 '고령화와 기후변화가 보험산업에 미치는 영향'에 대한 세미나를 개최했다. 참석한 기관은 한국의 보험개발원(.)과 일본의 손해보험요율산출기구 대만 보험사업발전중심 태국 보험요율산출국 (.) 말레이시아 보험서비스기구(.) 등이다. 일본(NLIRO)과 대만(TII)의 보험요율산출기관은 보험업계의 고령화 대응사례를 발표했다. 일본은 고령운전자와 고령보행자의 사고율 감소를 위해 운전면허 갱신 요건 강화 도로환경 개선 자동차 안전기준 강화 등 국가적 대책과 함께 연령대별 자동차보험료를 차등화하는 등의 정책을 운영하고 있다고 설명했다. 세부적으로 30세 이상부터 70세까지 10세 단위로 자동차 보험료를 차등화하고 있다고 소개했다. 대만은 고령화를 반영하여 일반사망률과 연금사망률을 새로이 산출하여 올해 7월1일부터 시행할 예정이라고 소개했다. 또 보험업계의 민영 장기요양보험 통계도 집적하기 시작했고 단체연금상품 개발 건강하지 못한 사람에게 더 많은 연금을 지급하는 비건강체 연금보험(enhanced annuity) 개발 등도 장단기과제라고 소개했다. 보험개발원 양성문 고령화대응 T/F 팀장은 "장기적으로 고령층 부양 부담은 보험산업 성장에 악영향을 미칠 것이나 노후대비를 위한 연금과 건강보험에서는 수요확대가 기대된다"고 밝혔다. 또 연금보험에서 발생하는 장수리스크를 효율적으로 관리할 필요가 있고 고연령(예를 들어 80세)부터 연금을 지급하는 초고령 연금보험 고연령 유병자 건강보험 등의 상품이 필요하다고 소개했다. 양 팀장은 "고령층에게 필요한 창업 취미 여행 주거관리 건강관리 등 제2의 인생?생활지원과 건강관리서비스를 마련하여 설계사가 장수컨설팅 서비스를 제공할 수 있도록 지원하는 것도 고려해볼 시점"이라고 밝혔다. 한편 태국(IPRB)은 작년에 발생한 대홍수로 인해 실질GDP성장률이 1.5% 감소하였으며 2013년에서야 회복될 전망이라고 소개했다. 또 올해는 일정규모 이상의 홍수 지진 태풍이 발생하면 보험금을 지급하는 지수형 자연재해보험을 도입하고 보험요율산출기관(IPRB)이 현지 대학과 협력하여 홍수위험지도(flood risk map)를 개발해 보험회사의 보험료 결정과 보험계약 인수에 사용할 계획이라고 밝혔다. 보험개발원은 앞으로 각국 보험요율산출기관과 협력하여 국내 보험사의 해외진출에 필요한 정보도 제공하고 보험산업 발전을 위해 각국이 협력을 강화해 나가겠다고 밝혔다. 이날 세미나에서는 강영구 보험개발원장이 처음으로 모임을 갖게 된 것의 의의를 설명했고 최수현 금융감독원 수석부원장이 축하를 하는 등 보험업계의 높은 관심이 이어졌다. baesm@