앞으로 더 낸 자동차보험료를 쉽게 조회해 환급 받을 수 있게 된다. 보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급액을 간편하게 확인 할 수 있도록 `자동차보험 과납보험료 환급 통합서비스'를 개시한다고 31일 밝혔다. 보험개발원에 따르면 운전경력이 반영되지 않거나 자동차보험 할인할증 등급이 잘못 적용되는 경우 자동차보험료가 더 많이 청구될 수 있다. 실제 지난해에 과납보험료를 환급한 사례는 총 4만건 총 33억원에 달한다. 그동안 과납보험료 발생여부를 확인해 환급을 받기 위해서는 계약자가 본인이 가입했던 보험사에 일일이 문의해 환급을 신청해야 했다. 이번 통합서비스 개시를 통해 가입보험사에 상관없이 한번에 환급조회와 신청 및 결과를 확인할 수 있게 됐다는 설명이다. 환급대상 유형은 군 운전 경력 관공서 법인체 운전 경력 등 과거 보험가입 경력이 반영되지 않은 경우 대리운전자 사고나 보험사기 피해로 보험료가 할증된 경우 등이 해당된다. 환급보험금 신청방법은 `자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스' 전용 사이트(aipis.kidi.or.kr)에 접속해 관련 증빙자료를 첨부하면 된다. 보험개발원 관계자는 "가입보험사가 다수이거나 기억하지 못하는 경우에는 한번에 과납 보험료를 조회할 수 있어 소비자의 편의성이 크게 향상될 것"이라며 "환급누락을 방지해 소비자 권익보험에도 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. sjpark@