코스피 지수가 나흘째 불고 있는 미국발 훈풍에 1440선을 회복하며 연중 최고치를 경신했다. 17일 코스피 지수는 전일보다 7.88포인트 오른 1440.10를 기록했다. 대표적인 비관론자인 누리엘 루비니 뉴욕대 교수의 '미국 경기침체가 올해말 끝날 것'이라는 발언과 구글과 IBM의 시장 예상치에 부합하는 실적 영향으로 강세로 출발한 이날 코스피 지수는 장중 1440선을 훌쩍 넘으며 이틀째 안착을 시도했지만 개인 매도가 늘어나고 프로그램이 장 막판 '팔자'로 전환하면서 1440선 회복은 다음 기회로 미뤄지는 듯 했다. 그러나 장 막판 외국인과 투신권의 매수세가 늘어난 반면 프로그램 매도세는 줄어들면서 지난해 9월30일 이후 처음으로 1440선 회복에 성공했다. 이날 개인은 3111억원 순매도했고 외국인과 기관은 각각 1551억원 1301억원 순매수했다. 프로그램은 44억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 대체로 상승 마감했다. 현대중공업과 SK텔레콤 KT 삼성물산 현대건설 NHN 삼성중공업이 1% 이상 올랐고 LG디스플레이는 2분기 깜짝실적과 3분기 긍정적 전망으로 2% 이상 상승했다. 반면 삼성전자는 최근 급등에 따른 차익 매물로 약보합을 보였으며 S-Oil 신한지주 KT & G 하나금융지주 하이닉스는 소폭 하락했다. 업종별로는 증권주가 선물업 인허가에 따른 수익성 개선 기대감으로 강세를 보이며 지수 상승을 이끌었다. 우리투자증권 동부증권 삼성증권 미래에셋증권 대우증권 현대증권 대신증권 등이 3~4% 이상 올랐고 HMC투자증권 교보증권 한화증권 등도 1~2% 이상 올랐다. 대형IT주는 LG디스플레이의 깜짝 실적 영향으로 장초반 강세를 보였으나 최근 급등에 따른 차익매물로 혼조를 보였다. 이 밖에 건설주는 잇따른 해외 수주 기대감으로 소폭 올랐고 철강주도 상승 마감했다. 반면 하반기 신규수주 기대감으로 전일 강세를 보인 조선주를 비롯해 자동차 보험은 혼조를 보였다. 미국 금융주의 강세 영향과 실적 개선 전망으로 최근 강세를 보인 은행주는 숨고르기를 하며 하락했다. 특징주로는 대우차판매가 GM대우와의 결별 소식에 폭락했으며 나흘 연속 하락한 SK텔레콤은 저가 매수가 몰리면서 닷새만에 반등했다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략 팀장은 "장중 개인이 현물과 선물을 이용한 차익실현으로 인해 지수의 상승폭이 제한됐다"면서 "그러나 이같은 현상을 일시적으로 지수가 상단을 높여가는 흐름을 지속할 전망"이라고 말했다. 심 팀장은 그 이유로 프로그램 매수전환에 따른 수급상황 개선 LG전자로 시작하는 2분기 IT주 실적 국내 기업들의 실적 전망 상향 조정 가능성에 따른 벨류이에션 매리트 부각 등을 들었다. 이날 상한가 21개 종목을 포함 494개 종목이 올랐고 307개 종목이 내렸다.한편 원.달러 환율은 전일보다 6.2원 내린 1259.5원으로 거래를 끝냈다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'