국내 1위 손해보험사인 삼성화재가 지난 연말 자동차보험료를 인하했지만 시장 점유율을 크게 늘리지 못한 것으로 나타났다. 이에 따라 2위권 손보사들의 주가 상승 기대가 커지고 있다. 2위권 업체들이 삼성화재의 보험료 인하에 맞서 잇달아 보험료를 내릴 것이란 우려가 사라졌기 때문이다. 3일 보험업계와 증권업계에 따르면 지난 1월 기준 동부화재 자동차보험시장 점유율은 19.4%로 전년 동월 대비 0.6%포인트 늘어났다. 현대해상 역시 지난 1월 18.4%를 기록해 전년 동기 기록(17.9%)을 넘어섰다. KB손해보험도 지난 1월 점유율 12.9%를 기록해 전년 동월(12.8%) 대비 점유율이 소폭 상승했다. 삼성화재 역시 29.4%를 기록해 지난해 1월 기록한 29.0%에 비해 점유율이 확대됐다. 삼성화재는 지난해 12월 자동차보험료를 평균 2.7% 내리며 업계 경쟁의 도화선에 불을 댕겼다. 당시 동부화재를 비롯한 2위권 손보사들은 보험료를 내리는 대신 사태를 좀 더 지켜보기로 했다. 지난 1월 성적표를 열어보니 요금을 내린 삼성화재와 내리지 않은 2위권 업체들 점유율이 똑같이 상승하는 현상이 관측됐다. 보험료 인하 효과가 미미했던 것이다. 이병건 동부증권 연구원은 "삼성화재발 가격 인하 경쟁이 2위권 업체들에 미치는 영향이 크지 않았던 것으로 볼 수 있다"며 "자동차 보험료 인하에 따른 손보사 주가 하락 우려는 가라앉고 있다"고 분석했다. 동부화재 관계자는 "지난 1월 자동차보험 시장 점유율이 전년 대비 오히려 오른 만큼 당분간 요금 인하 계획은 없다"고 말했다. 이에 따라 단기간 급락한 2위권 손보사들 주가가 회복될 것이란 전망이 우세하다. 삼성화재가 보험료 인하 계획을 발표한 지난해 12월 21일 동부화재 주가는 전일 대비 7.2% 하락한 주당 6만4400원에 마감했다. 이후로 주가는 한번도 이전 수준을 회복하지 못했다. 현대해상의 지난해 12월 21일 주가는 전일 대비 8.2% 급락한 3만2050원에 종가를 찍었다. 현대해상 주가 역시 이전 수준에 도달하지 못했다. 하지만 자동차보험료 인하 우려가 사라졌다는 시장 전망이 확산되며 자연스럽게 주가가 오를 것으로 증권가는 기대한다. 2위권 손보사들이 내놓은 지난 1월 실적 역시 긍정적이다. 동부화재는 지난 1월 영업이익 856억5200만원을 기록해 전년 동월 대비 112.6% 증가했다. 김진상 HMC투자증권 연구원은 "고액의 보험금이 나가는 대형사고가 발생하지 않아 손해율이 하락한 덕을 크게 봤다"며 "보장성 보험 신계약 역시 안정적으로 성장했다"고 분석했다. 현대해상의 지난 1월 영업이익도 530억2000만원으로 전년 대비 12.0% 늘어났다. KB손해보험은 지난 1월 영업이익 586억원을 기록했는데 이 역시 전년 대비 30.1% 늘어난 수치다. 증권가는 올해 대형 손보사 영업이익이 지난해 대비 늘어날 것으로 예측한다. 연말 예상 실적 대비 주가수익비율(PER)을 봐도 현대해상 KB손해보험이 6~7배 동부화재가 8배 수준으로 코스피 평균(10배)과 비교해 저평가된 상황이다.