배우 지진희가 3분 20초 분량의 '프로미 가족 이야기'라는 단편 드라마에 출연했다. 총 3개의 에피소드로 구성된 이번 드라마에서 지진희가 맡은 역할은 장난꾸러기 아들과 사랑스러운 아내를 둔 아빠이자 남편으로 가족 구성원들의 소소한 이야기를 통해 따뜻한 인간미를 전한다. 사실 이 3분짜리 드라마는 '차보다 사람이 먼저' '인생의 무게가 느껴질 때' 등 따뜻한 인간미를 느낄 수 있는 광고 캠페인을 펼쳐온 동부화재가 최근 보험상품 '컨버전스 통합보험'의 광고 캠페인을 새롭게 진행하면서 업계 최초로 드라마 형식으로 선보인 브랜드 동영상이다. 컨버전스 통합보험은 장기·자동차·일반보험을 하나의 상품으로 결합 필요에 따라 넣을 것은 넣고 뺄 건 빼서 꼭 필요한 보험만 모아 하나로 합친 보험상품으로 고객 가족의 모든 위험을 하나의 보험으로 통합 보장하는 상품이다. 동부화재는 드라마라는 형식을 통해 놀다가 손을 다쳐 깁스한 아들에게도 가족에겐 헌신하지만 정작 자신의 몸은 아파도 내색하지 않는 아내에게도 힘들어도 항상 아들과 아내에게 강한 모습만을 보여주려는 남편에게도 '이 보험 하나면' 모두 보장받을 수 있다는 혜택을 전하고 있다. 이번 드라마의 백미는 바로 엔딩 장면이다. 마지막 장면에서 지진희는 아내와 아들 딸을 한번에 업고 있는 장면을 연출하는데 아무런 장치 없이 직접 촬영에 임해 주위를 놀라게 했다는 후문이다. 또한 NG컷들을 통해 지진희의 꾸미지 않은 재치 있는 모습들도 확인할 수 있다. 본 3분 20초 드라마는 현재 케이블TV를 통해 방영 중이며 동부화재 홈페이지( www.에서 확인할 수 있다.