SK그룹 각 계열사의 서비스와 신한카드의 서비스를 한 데 모은 카드가 나왔다. 신한카드는 SK마케팅앤컴퍼니와 제휴해 '신한 SK행복카드'를 출시한다고 11일 밝혔다.이 카드는 SK그룹의 주유 통신 각종 생활 밀착형 서비스와 OK캐쉬백 포인트 서비스를 한꺼번에 제공한다. 먼저 전국 SK에너지 주유소에서 사용한 금액의 5%를 OK캐쉬백 포인트로 적립해 준다. 또 SK텔레콤 SK브로드밴드 이용 요금을 자동이체하면 전월 신판 이용 금액에 따라 최고 1만 포인트를 적립해 주고 온라인 쇼핑몰 11번가에서 7% 3대 백화점과 할인점 전국 면세점 엔크린몰에서 5%가 적립된다. 아울러 SK네트웍스 중고차 구입 시 5만 포인트 적립 및 렌터카 이용 시 2.4% 적립 SK브로드밴드 0.2% 적립 전국 5만여 OK캐쉬백 가맹점에서 0.1∼5% 적립 등의 서비스가 제공된다. 이외에도 SK 주유소에서 주유 시 자동차 상해 보험 무료 가입 3대 백화점 3개월 무이자 할부 주요 놀이공원 자유이용권 최고 50% 할인 등의 생활 서비스도 제공된다. 플래티늄카드로 발급 받으면 브랜드에 따라 비자 마스타카드가 제공하는 프리미엄 서비스도 그대로 이용할 수 있다. 이 카드의 연회비는 로컬 7000원 국내외 겸용 1만 2000원 플래티늄 2만2000원이다. 신한카드 관계자는 "고객들에게 큰 호응을 받고 있는 OK캐쉬백 서비스와 SK그룹 계열사의 서비스는 물론 신한카드가 제공하는 서비스까지 한 데 묶은 카드인 만큼 기대가 크다"고 말했다.