"하반기 보험주는 그동안 실적이 나빴던 주요 종목들이 선전하며 금융주 중에서 상대적으로 양호한 모습을 보일 것으로 예상됩니다. 증권주는 유럽 재정위기로 글로벌 거시 환경이 어렵고 자본시장통합법이 국회에서 통과가 안 되면서 업계 자체가 위기 상황입니다" 조선일보와 에프앤가이드가 선정한 2011년 보험·증권부문 베스트 애널리스트 장효선 삼성증권 연구원은 "보험업체들의 보험 신규 계약 성장률이 상반기부터 반등하는 모습이다"며 "과거 2년간 어려웠던 회사들이 적극적으로 각자 살길을 찾아가고 있어 향후 주가가 견조한 흐름을 보일 것"이라고 예상했다. 장 연구원은 유망 보험주로 삼성생명(032830)과 삼성화재 현대해상(001450) 메리츠화재(000060)등을 꼽았다. 삼성생명과 삼성화재는 이건희 삼성 회장이 금융업계에는 왜 삼성전자와 같은 글로벌 기업이 없냐며 금융사들도 국내에만 머물지 말고 해외로 적극적으로 진출할 것을 주문한 영향을 받을 것으로 전망했다. 다음은 일문일답 - 상반기 보험·증권주를 정리한다면 "보험은 상반기 규제 이슈가 있었다. 얼마 전 논란이 됐던 변액보험 수수료 문제라든지 자동차 보험료 인하 이야기가 있었다. 모두 보험사의 수익률이 하락하는 요소들이었다. 상반기 국공채 3년 금리 등 시장금리가 지속적으로 하락한 것도 악재였다. 증권주는 업계 자체가 위기다. 유럽재정위기 여파가 매우 심각하다. 거래대금이 너무 없다. 자본시장 통합법 위해 강제로 증자를 시켜둬서 ROE(본이익률)가 매우 높은 상황인데 그렇다고 마땅히 투자할만한 곳도 없다. 향후 2~3년에서 5년 정도 업계 구조조정이 진행될 것으로 본다." - 보험주 하반기 주목 이슈는 "보험 업종의 경우 3가지 이슈에 주목해야 한다. 우선 대선과 관련된 정치 일정이 큰 영향을 미칠 것으로 예상한다. 표를 얻기 위해 자동차 보험료를 한 번 더 인하하는 공약이나 조치가 나올 수 있기 때문이다. 지난해 말부터 공식 때문에 금융기관에 대한 규제가 강화되고 있다. 글로벌 금융위기가 끝난 줄 알았는데 유럽재정위기로 더 심해지는 점도 문제다. 보험사들이 가계에 주택 담보대출을 많이 했는데 글로벌 위기로 부동산 가격이 하락하면서 사회 문제가 되고 있다. 보험사들의 주택 담보 대출은 전체 운용자산의 25%로 비율이 꽤 큰 편이다. 하지만 약관대출이라고 해서 지금 보험을 해지했을 때 받을 수 있는 돈을 담보로 대출을 많이 해 일반 은행의 주택담보 대출보다는 상대적으로 안전하다. 업계의 인수합병(M&A) 이야기도 주목해야 한다. 동양생명(082640)이 매물로 나왔고 대한생명(088350)등이 인수 의향을 가진 것으로 알고 있다. 동양생명은 작지만 빠르게 성장하는 곳이라 어디로 넘어갈지 주목하고 있다. 손해보험사 쪽에서는 그린손해보험(000470)의 상황이 매우 안 좋은데 신경 분리된 농협이 인수에 적극적인 것으로 알고 있다. 삼성생명과 삼성화재는 해외 M&A가 이슈가 될 것으로 보인다. 이건희 삼성 회장이 금융권에는 왜 삼성전자 같은 글로벌 기업이 없냐며 금융사들도 국내에만 머물지 말고 해외로 적극적으로 나가라는 이야기를 하고 있기 때문이다. 국내에서 내부적으로 성장하는 것은 한계가 있기 때문에 외부적으로 신성장 동력 찾는 것이 관건이라고 본다. 삼성생명은 올해 연초 ING생명 아시아 태평양 부문 인수 이야기 나왔지만 이제는 다른 쪽을 검토하고 있다. 아직 나와 있는 매물이 없어 구체적으로 보는 건 없지만 유럽 재정위기로 해외 업체들 상황이 모두 안 좋기 때문에 매력있는 매물이 많이 나올 것으로 보인다." - 하반기 주요 종목의 주가 흐름은 "지난 10년간 대형 보험 업체들은 신한은행과 같은 은행계 신용보험사를 비롯해 외국계 신용보험사 현대해상과 같은 이익권 생명보험사 등이 업그레이드가 되면서 시장 점유율이 빠르게 줄었다. 하지만 이제 더는 점유율이 주는 것을 용납하지 않겠다는 이야기가 나오면서 업계 전체적으로 경쟁이 치열하게 진행되는 모습이다. 이로 인해 작년까지 안 좋았던 삼성생명의 주가가 올 상반기 좋았다. 보험사 특히 손보사가 작년까지 성장이 포화상태여서 실적이 둔화했었는데 올해 상반기 신계약 성장률이 반등하고 있다. 지난 2년간 안 좋았던 기저효과가 있었고 2년간 안 좋다가 올해도 그러면 안 된다는 생각에 회사들이 적극적인 것도 이유다. 보험사는 하반기에 주가가 상반기보다는 견조한 흐름을 보일 것으로 예상한다." - 주요 종목은 "삼성생명과 삼성화재를 추천한다. 삼성화재는 그동안 자본이 너무 많아 문제였다. 하지만 하반기에는 보다 적극적으로 캐피탈 매니지먼트(자본 운용)를 신경 쓸 것으로 본다. 현대해상(001450) 메리츠화재(000060)등 중소규모 업체들도 주목해야한다." - 증권주 관련 자본시장법은 어떻게 보나 "통과가 쉽지 않을 것으로 본다. 2005년 말 처음 이야기가 나와 작년에 통과된다고 봤는데 안됐다. 대선을 앞두고 있어 금융기관이 '탐욕스럽다'는 소리를 듣는 상황에서 함부로 국회가 통과시키기는 어려워 보인다. " - 증권사들의 저축은행 인수 효과는 "저축은행 지점이 몇개 안되서 시너지 있는 회사와 없는 회사가 나뉠 것으로 보인다. 저축은행 인수가 밑지는 장사는 아니겠지만 회사가 업그레이드 되거나 하진 않을 것 같다. 증권사가 추가로 저축은행을 인수한다는 이야기는 없다. 은행들이 우선 인수할 것으로 안다." - 증권사 거래 수수료 문제는 어떻게 보나 "키움증권(039490)처럼 규모의 경제가 있는 회사들은 0.01%의 수수료도 가능하다. 하지만 나머지 회사들은 돈을 벌기 어려운 구조다. 앞으로 증권업계는 점점 어려워질 것으로 본다." - 투자자들에게 한마디 "금융업에 대해 낙관적으로 보진 않는다. 글로벌 금융위기가 한국 금융사들만 좋다고 해서 버틸 수 있는 게 아니기 때문이다. 하지만 한국 금융기관들은 위기를 계속 겪으면서 업그레이드가 됐다. 회사가 예전처럼 망하거나 하는 일은 없을 것이다. 위기가 오더라도 패닉에 빠질 필요는 없다." 조선비즈 핫 Best