코스피 지수가 미국발 훈풍으로 닷새만에 급반등하고 있다.7일 오전 9시9분 현재 코스피 지수는 전일보다 26.33포인트 오른 1624.77을 기록하며 1620선에 안착하고 있다. 전일(현지시간) 미국 증시는 기업들의 실적 개선과 경기회복 기대감으로 이틀 연속 상승마감했다. 이 시간 현재 개인과 기관은 각각 261억원 129억원 순매도세인 반면 외국인은 359억원 순매수세다. 프로그램은 228억원어치를 팔고 있다. 특히 외국인은 9일만에 매수로 전환하고 있다.시가총액 상위종목은 대부분 오르고 있다. 삼성전자가 1% 이상 오르고 있으며 POSCO는 실적 개선 기대감 등으로 2% 이상 상승중이다. 현대차를 비롯해 SK텔레콤 현대중공업 신한주주 KB금융 LG전자 현대모비스 현대건설 등 대부분 종목이 1~2% 이상 상승세다. 반면 KT & G와 S-Oil 현대상선은 약보합세다. 업종별로는 철강업종이 실적 개선 기대감으로 강세를 보이고 있다. 고려아연은 금값 상승에 따른 수혜주로 부각되면서 8% 이상 급등하고 있으며 현대제철 동국제강 POSCO 문배철강 현대하이스코 등이 2~3% 이상 오름세다. IT주도 최근 약세에 따른 저가 매수 유입으로 일제히 상승세다. 삼성전자를 비롯해 하이닉스 LG전자 LG디스플레이 삼성전기 등이 1~3% 이상 뛰고 있다. 이 밖에 조선 기계 자동차를 비롯해 건설 증권 보험 해운 등 대부분 업종이 미국발 훈풍에 따른 저가매수로 상승하고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 3.3원 하락한 1167원으로 거래를 시작했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'