올해 장마철은 이른바 '마른장마'로 장마철이지만 비가 내리지 않는 날이 계속되었다. 하지만 이번 주부터 장마의 뒤늦은 공격이 시작된다고 한다. 기상청은 금요일부터 주말 내내 전국적으로 많은 비가 내릴 것으로 예상하고 있다. 고온다습한 날씨에 더불어 장마와 태풍이 몰아치는 여름은 '침수차'가 생기는 계절이며 '침수차'는 차량부품의 부식으로 인해 운전자와 탑승자의 안전을 위협하는 문제를 일으킬 수 있어 반드시 피해야 한다. 특히 중고차 거래 시 '침수차'를 조심해야하는데 그렇다면 '침수차'는 어떻게 구분이 가능할까? 먼저 중고차의 자동차보험 이력을 조회할 수 있는 카히스토리 홈페이지를 통해 침수된 사실이 있는지 확인하거나 자동차 성능 및 상태 기록부를 확인하는 방법이 있다. 하지만 이 방법만으로는 침수차량을 구별해내긴 역부족이다. 중고차 업계 관계자는 "침수된 차량의 운전자가 보험처리를 하지 않고 자기비용으로 수리했을 경우 이력이 남지 않으므로 직접 눈으로 확인하는 것이 가장 좋다"고 조언했다. 다행히 차에 대해 잘 모르는 사람이라도 침수된 적 있던 차량을 구분해 내는 방법이 많은 편이다. 가장 간단한 방법으로는 안전밸트를 확인하는 것이다. 안전밸트를 바깥으로 끝까지 잡아당겼을 때 밸트 안쪽에 흙탕물 얼룩이 묻어 있는지 확인하자. 만일 그 부분에 얼룩이나 물자국이 있다면 침수차일 가능성이 높다. 또한 조수석 글로브 박스를 열어 에어컨 필터를 확인했을 때 운전석 퓨즈박스를 열어보았을 때 오염돼 있다면 침수되었을 확률이 있다. 또한 자동차 문 부분 고무몰딩이 제대로 고정돼 있지 않거나 안쪽이 더럽다면 침수를 의심해봐야 한다. 이 밖에 보닛을 열었을 때 차량연식에 비해 ECU(전자 제어 장치)의 전선이 교체된 듯 보이거나 발매트에 물얼룩이 발견되는 경우 또는 시가잭이 녹슬어 있다면 이 역시 침수차량이었을 가능성이 있다. 에어컨이나 히터를 가동시켰을 때 퀘퀘한 냄새가 나는 차량도 의심해봐야 한다. 카즈 제공.