# 대구광역시에서 활동하고 있는 정병양 변호사는 지난 20일 코스닥 상장법인 서한 보유주식 445만주를 지역 제산장학문화재단에 선뜻 내놨다. 정 변호사가 내놓은 주식은 지분 5% 규모로 평가액으로 따지면 30억7000만원에 달한다. 기부 후 정변호사의 지분은 3%대로 낮아졌다. 제산장학문화재단은 지역 상공인들이 장학 사업을 위해 뜻을 모아 2008년 설립했다. 당시에도 지역 건설업체인 태왕이 서한 주식 5%를 재단에 기부 설립자본을 보탠바 있다. 재단은 정 변호사의 기부로 주식 배당수익이 지난해 2000~3000만원에서 2배 가까이 늘게 됐다. 이 수익은 대구·경북지역 생활보호 대상 학생 50~60명의 장학금 지원에 유용하게 쓰일 예정이다. # 한미파슨스건축사무소 김종훈 회장과 이순광 사장 오현석 전무는 이달초 각자 갖고 있던 자사 주식 총 7만4190주(1.04%)를 사회복지법인 '따뜻한 동행' 설립 자금으로 기부했다. 이들 임원이 기부한 주식은 10억 8300만원 규모로 전국 30여곳 낙후된 복지시설을 지원하는 밑거름이 될 예정이다. 대기업 총수들이나 사회환원 차원으로 하는 것으로 알았던 주식기부가 일반 개인들 로도 확산되고 있다. 수혜기관도 현금 배당으로 안정적인 수익을 얻고 장기적으로 주가 상승으로 인한 차익을 얻을 수 있어 주식 기부를 반기고 있다. 공익재단은 영리사업을 할 경우 비과세 혜택을 받지 못하게 돼 있지만 기부 받은 주식의 경우 예외를 두고 있다. 제산장학문화재단측은 ""며 "재단이 기부주식을 처분할 경우 세금이 면제되는 데다 배당 현금으로 지속적인 장학사업이 가능하다"고 말했다. 이 재단은 "주식 처분이나 보유 등은 이사회 차원에서 기부자의 의견을 존중해 결정하고 있다"고 설명했다. 공익재단에 주식기부를 문의하는 개인투자자들의 문의도 부쩍 늘고 있다. 사회복지공동모금회 관계자는 "최근 주식기부에 대해 묻는 시민들 수가 크게 늘었다"며 "다만 관심도에 비해 아직 익숙한 방식이 아니라 실제로 기부를 실천하는 수는 적은 편"이라고 안타까워했다. 지난 20일부터 30억원 이상 자산을 보유한 고객 1000여명을 대상으로 다양한 기부방법을 안내하는 컨설팅 서비스를 시작한 삼성증권의 이재경 투자컨설팅 팀장도 "최근 IT·자동차 관련주에 투자해 고수익을 올린 고객들도 많아 주식기부에 대한 관심도 높아졌다"고 전했다. 사회복지공동모금회는 지난 20일 삼성증권과 기부컨설팅 양해각서(MOU)를 체결했고 아름다운 재단도 '계획기부 컨설팅' 운영에 박차를 가하고 있다. 아름다운재단 관계자는 "자산의 형태가 다양해져 현금 외에도 주식 보험 유산기부에 대한 상담사례가 늘고 있다"며 "별도로 '계획기부 컨설팅' 서비스를 마련해 자산가를 대상으로 구체적인 기부 방법이나 수요처를 안내하고 있다"고 전했다. 이 관계자는 "국내 자산가의 기부 욕구가 증가하면서 지난 20일 법무부측과 세미나를 열고 기부 활성화를 위한 세법 개선안을 논의하는 등 재단 차원에서도 주식 보험기부 등을 유치하기 위해 노력하고 있다"고 관심을 주문했다. 한편 지난해 정몽구 현대차그룹 회장이 당시 평가액 600억원 규모의 보유 글로비스 주식을 해비치 재단에 기부해 주식기부 1위에 올랐다. 신격호 롯데그룹 회장은 당시 기준 513억원 배상면 국순당 회장이 78억원 허창수 GS그룹 회장이 20억원 규모의 주식을 장학·학술 재단 등에 기부했다. gorgon@