NH농협손해보험은 가족 중 1명만 가입해도 가족 운전자 모두 보장되고 가입연령도 80세까지 확대한 비갱신형 운전자보험 '무배당 NH프리미어운전자보험'을 18일 출시했다. 무배당 NH프리미어운전자보험은 가족 중 1명의 가입으로 가족 운전자 모두 부상치료비 벌금비용 변호사 선임비용 사고처리 지원금 등을 보장받을 수 있다. 특히 이 보험은 급증하는 고령운전자의 사고를 대비해 가입연령을 80세까지 확대하고 최대 100세까지 보장받을 수 있도록 했다. 자가용 운전자뿐 아니라 영업용 운전자도 가입할 수 있다. 자동차 정기검사비용으로 2년마다 5만원씩 만기까지 지급하는 것도 이 보험의 특징이다. 아울러 자동차 사고로 인해 발생하는 진단비 수술비 입원비 등 양방치료는 물론 약침 한방물리요법 등 한방치료까지 든든하게 보장받을 수 있게 했다. 무배당 NH프리미어운전자보험의 보험기간은 3년/5년/10년/20년 납입기간은 일시납/전기납/10년납/20년납/30년납 중 선택가능하며 전국의 농·축협과 NH농협손해보험 설계사를 통해서 상품에 대한 상담 및 가입이 가능하다. 이날 이윤배 NH농협손해보험 대표이사는 서울 서대문구 소재 농협손해보험 본사에서 NH프리미어운전자보험 1호 가입자로 이름을 올렸으며 이후 서울 서대문 지하철역 인근에서 시민들을 대상으로 NH프리미어운전자보험 홍보 캠페인을 실시했다.