한방물리요법의 진료수가 신설이 해마다 늘어나고 있는 자동차보험 한방 진료비를 감소시킬 수 있을 지 주목된다. 5일 보험업계에 따르면 정부는 지난달부터 자동차보험 한방물리요법의 진료수가를 신설하면서 그동안 각 한의원별로 차이가 컸던 한방물리요법 진료비가 표준화됐다. 국토교통부가 지난달 11일부터 진료수가가 정해지지 않아 실제 소요비용으로 청구되고 있는 자동차보험 한방물리요법의 진료수가를 신설한 것. 신설된 한방물리요법 진료수가는 자동차 사고가 났을때 한의원에서 가장 많이 치료되는 경추견인과 골반견인 근건이완수기요법 등이다. 이에 따라 이달 11일부터는 교통사고를 당해 한의원에서 이런 물리요법으로 치료를 받을때 건강보험공단에서 제공하는 표준화된 수가가 적용되고 있다. 자동차 사고로 한의원에서 물리치료를 받을 경우 기존에는 각 한의원에서 자체적으로 정한 치료비를 받았지만 앞으로는 진료비가 표준화되는 것. 정부가 이런 지침을 마련한 것은 그동안 한방물리요법이 비급여로 분류돼 각 한의원마다 가격이 천차만별이었던데다 환자에게 본인부담이 없는 만큼 과잉진료 논란도 있었기 때문이다. 일단 보험업계는 정부의 한방물리요법 급여화 시행에 대해 긍정적인 입장이다. 자동차보험 손해율 관리를 안정적으로 할 수 있을 것이라는 기대감에서다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "병원마다 제각각 이었던 한방물리요법이 급여화되면서 공신력 있는 건강보험공단에서 수가를 책정하게 됐다"면서 "한방물리요법 급여화로 한의원에서 손보사로 청구하는 한방물리요법 치료비가 줄어들 것이다"고 말했다. 전문가들도 한방물려요법 급여화가 손보사는 물론 자동차보험 가입자들에게 긍정적인 영향을 줄 것으로 내다봤다. 이와 관련 보험연구원 송윤아 연구위원은 "자동차보험 한방물리요법 진료수가 신설은 자동차 보험료 인상압력을 약화시킬 것이다"고 설명했다. 한편 지난해 자동차보험으로 보장한 한방진료 환자 수는 72만 명. 3년 만에 50% 넘게 증가했다. 같은 기간 한방 진료비도 약 2700억원에서 4500억원으로 70% 가까이 증가했다.