올 하반기에 자동차보험료가 오를 가능성이 높아지고 있다. 인하 요인은 없지만 대신 인상 요인은 쌓여가고 있기 때문이다. 정비요금 인상으로 자동차보험료가 평균 3.4% 인상되는 것에 더해 각종 보험료 할인 혜택도 축소 또는 폐지된다. 지난 18일 국토해양부는 자동차보험 적정 정비요금을 2만1553∼2만4252원으로 종전보다 18%나 인상했다. 이는 기존 정비요금 1만8228∼2만511원에 비해 3000∼4000원가량 오른 수준이다. 보통 정비요금이 1000원 인상되면 자동차보험료는 1%의 인상 요인이 생기므로 이번 정비요금 인상으로 보험료는 평균 3.4% 오를 전망이다. 손해보험사들은 정비요금은 보험료 원가이기 때문에 자동차 보험료를 평균 3.4% 인상할 수밖에 없다는 입장이다. 또 최근 보험개발원이 금융당국에 신고한 '자동차보험 특별요율 변경안'은 각종 보험료 할인 혜택을 없애는 내용을 담고 있다. 일단 오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 할인 혜택이 사라진다. 또 미끄럼방지 제동장치(ABS) 장착 차량에 대한 보험료 할인 폭도 현행 3%에서 1.5%로 축소된다. 현재 승용차의 82%가 오토매틱 차량이고 대부분 신차에 ABS가 기본 장착되는것을 감안하면 할인 혜택 폐지는 대다수 운전자에게 영향을 미칠 수밖에 없다. 손해보험사들의 손해율이 높아지고 있는 점도 자동차보험료 인상에 영향을 줄 수 있다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 자동차보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급하는 보험금의 비율을 말한다. 손해율이 지나치게 높을 경우 영업 비용이 커져 보험사의 적자 요인이 된다. 올해 3월 73.7% 올해 4월 72.7%였던 자동차보험 손해율이 지난달 76.7%(가마감 결과)로 크게 올랐다. 이와 관련 보험연구원 기승도 전문연구위원은 이날 '자동차보험산업 손해율 불균형 원인과 개선방안' 보고서를 통해 "2010회계연도의 손해율을 세밀하게 관찰한 후(손해율이 높아지면) 보험료를 인상해야 한다"고 밝혔다. 다만 그는 "손해율을 낮추기 위해 보험사들은 자동차사고 감소 유도와 사업비 절감 보험사기 억제 등의 노력도 병행해야 한다"고 덧붙였다.