신영증권은 1일 LIG손해보험에 대해 지난 10월 실적을 통해 정상화된 월간 이익 체력을 확인했다며 매수A 투자의견과 목표주가 3만9000원 최선호주 지위를 유지했다.박은준 신영증권 애널리스트는 "LIG손해보험의 10월 실적은 K-IFRS(별도) 기준 총영업이익 327억원 당기순이익 222억원인데 이는 전년동기 대비 모두 흑자 전환한 것이고 현재 LIG손해보험의 경상적인 월간 순이익 수준인 180억원을 상회한 결과"라고 밝혔다.박 애널리스트는 특별한 일회성 요인이 없는 가운데 계절적 원인 등으로 지난 3개월 동안 80%를 넘었던 일반보험 손해율이 50% 이하로 하락한 것이 10월 실적 호조에 긍정적 영향을 미친 주된 요인으로 판단했다. 자동차보험 손해율(IFRS 기준)이 전월 대비 2.6%p 상승했지만 전반적인 손해율 안정화 기조를 바탕으로 보험영업손익은 손익분기점에 근접했다.하반기 실적 기대감이 커질 것이라는 전망이다. 그는 "자동차보험 손해율이 변수겠지만 LIG손해보험의 11월 영업흐름도 양호할 것으로 예상되는 만큼 시간이 갈수록 월간 실적 정상화 국면은 더욱 확실해질 것"이라고 전망했다.2분기(7~9월) 실적을 바닥으로 34분기 개선세가 진행되면서 주가 할인 요소였던 높은 이익 변동성 역시 점차 사라질 것으로 보인다는 점도 주목할 부분이라는 진단이다. 10월 신계약 123억 보장성 비중 50.4% 등의 장기보험 성과는 상위사들을 위협하는 수준으로 향상되고 있어 설계사 정착률 제고 및 전사적인 영업 강화 전략 역시 갈수록 힘을 얻고 있는 것으로 해석할 수 있다고 박 애널리스트는 설명했다.그는 "10월 순이익이 지난 2분기 실적에 근접하고 당사 3분기 추정치인 549억원의 40.4%에 해당하는 등 우리의 예상보다 빠른 회복세가 나타나고 있어 분기 이익 모멘텀 작동할 수 있다"고 판단했다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지