- 공모형 보험사기 줄고 단독 보험사기 늘듯 - 형사합의카드 노린 자해형 보험사기 늘수도 헌법재판소가 종합 자동차보험 가입자에 대한 중상해 교통사고 면책조항을 실효시킨 것이 보험범죄에 어떤 영향을 미칠지도 관심사다. 일각에선 경찰이 이제 교통사고 사건조사를 더 많이 하게 돼 보험사기 자체가 위축될 수도 있다고 보고 있다. 하지만 경찰 수사인력이나 수사인프라가 그대로인 상황에선 보험사기가 근절되긴 어렵다는 지적이 다수다. 보험사기 유형에 변화를 줄 수 있다는 견해도 나오고 있다. 이병우 금융감독원 보험범죄 신고센터 팀장은 "형사처벌 문제가 걸려 공모형 보험사기 유형은 줄어들 가능성이 있다"며 "다만 보험사기의 다수를 차지하는 단독형 보험사기는 여전히 많을 것"이라고 말했다. `형사합의 카드`를 노린 자해형 악질 보험사기가 기승을 부릴 수 있다는 우려도 크다.대형손보사 보상 임원은 "형사처벌 문제는 선량한 일반인들에겐 큰 위협이 될 수 있다"고 말했다. 그는 "종합보험으로 인한 면책이 불가능해지면 처벌을 피하기 위해 합의를 볼 수밖에 없는데 과도한 합의금을 요구하는 사례도 생길 것"이라고 지적했다. 실제로 보험사기 중 가장 흔한 범죄유형은 이른바 `손목치기`다. 이는 보험범죄자가 번화한 길거리를 가다 서행하던 주변 차량의 사이드미러에 손목을 부딫혔다며 과도한 치료비를 요구하는 것이다. 이병우 팀장은 "자해형 보험사기에 대해 보다 철저한 수사와 단속이 필요할 것으로 보여진다"고 말했다. 일각에선 보험범죄자들이 경미한 교통사고를 이용하는 경우가 많으므로 이번 헌재 결정이 보험사기에 큰 영향은 주지 않을 것이라고도 보고 있다. 중형손보사 관계자는 "보험사기는 경미한 교통사고를 가장해 일어나기 마련"이라며 "이번 중상해 교통사고 면책조항 실효로 보험사기가 크게 줄거나 늘진 않을 전망"이라고 말했다. 보험업계에 따르면 국내에서 보험사기로 누수되는 금액은 지난 2006년 2조2300억원으로 추산 국민 1가구당 14만원의 보험료를 추가 부담하고 있는 상황이다.