음주운전으로 적발될 경우 자동차 보험료가 할증돼 최소 10% 오르고 이를 피하기 위해 보험가입자를 가족 등으로 바꿀 경우에는 보험료가 더 많이 오르는 것으로 나타났다. 금융감독원이 오늘(17일) 발표한 '음주운전하면 받게되는 자동차보험 불이익 7가지' 자료를 보면 음주운전으로 한 차례 적발될 경우 자동차보험료가 10% 2회 이상은 20% 오르는 것으로 나타났다. 여기에 사고까지 났다면 사고에 따른 할증에 음주 할증이 추가돼 자동차 보험료가 더 오른다고 금융감독원은 밝혔다. 예를 들어 갱신 전 자동차보험료로 61만 4천여 원을 낸 사람이 일반 대인사고를 낼 경우 자동차 보험료가 83만 8천 원으로 오르지만 음주 대인사고를 낸 경우엔 이보다 8만 8천 원 더 많은 92만 6천5백 원을 보험료로 내야 한다. 금융감독원은 또 이런 보험료 할증을 피하기 위해 보험가입자를 가족이나 소속 법인으로 바꾸는 '꼼수'를 쓸 경우 보험료가 최대 50% 할증될 수 있다고 설명했다. 또 음주운전으로 낸 사고를 자신의 보험으로 처리하면 운전자는 대인 보상 3백만 원 대물 보상 1백만 원 등 최대 4백만 원의 사고 부담금을 내야 한다. 여기에 사고로 자신의 차가 파손되면 자기차량손해 담보가 적용되지 않아 자신이 수리비를 모두 부담해야 한다. 금융감독원은 자동차보험에 가입할 때 여러 특약에 가입하면 보장 범위가 확대되지만 음주운전이라면 이들 특약의 혜택을 보지 못하는 경우가 많고 과거 1~3년 사이에 음주운전 경력이 있으면 보험사들은 임의보험(대인배상Ⅱ 자차손해 자기신체사고 등 의무보험 보장 범위를 초과하는 보험) 가입을 거절하고 있다며 주의를 당부했다. 금감원에 따르면 2014∼2016년 연령대별 주요 교통사고 원인 가운데 음주운전이 20∼30대에서 1위 40∼50대에서는 2위로 나타났다. )