손해보험사들이 신용카드사들의 수수료 인상에 맞서 보험료의 현금 결제를 적극 유도할 방침이다. 한 해 보험사가 내놓는 카드 수수료만 3000억원이 넘는데다 최근 카드사의 수수료율 인상 통보로 500억원 이상을 추가로 부담해야 할 처지에 놓였기 때문이다. 27일 보험ㆍ카드업계에 따르면 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 등 대형 손보사는 자동차보험의 현금 결제 또는 계좌 이체를 고객에게 적극 요청하기로 했다. 연금저축 등 장기보험 상품은 최대 1% 깎아주는 정책도 확대할 방침이다. 손보사들은 카드납부를 금지하는 방안을 고려했으나 고객 불편이 너무 크다는 점 때문에 현금 결제를 택할 수 있도록 안내 등을 강화하기로 했다. 삼성화재 관계자는 "장기보험 상품은 카드보다는 계좌로 자동이체를 하면 1% 할인 효과가 있다는 점을 고객에게 알리고 있다"고 밝혔다. 손해보험협회의 한 관계자는 "카드사들이 수수료를 낮춰주면 그만큼 보험료를 내리는 데 쓰기로 했으나 대폭 인상 통보로 모든 게 무산됐다"면서 "보험원가에 직접적인 영향을 미치는 카드수수료를 낮춰 소비자에게 혜택을 주는 해법을 찾아야 할 것으로 보인다"고 말했다. 삼성화재 LIG손보 메리츠화재는 연금 저축을 계좌 자동이체하면 1% 동부화재는 0.5% 할인해준다. 현대해상은 장기보험 모든 상품을 1% 한화손해보험은 0.5~1.0% 깎아준다. 대형 손보사 관계자는 "자동차보험은 매년 갱신하는 상품이라 현금이나 카드 결제 시 차이가 없으나 사업비 절감을 위해 현금으로 결제해 달라고 요청하고 있다"고 전했다. 자동차보험 등 손해보험 상품의 70%은 카드로 결제된다. 손보사들은 카드사들이 고객 유치를 위해 노력도 하지 않은 채 가맹점이란 이유로 고액의 수수료를 받아가는 실정이라고 토로했다. 손보업계 관계자는 "올해 3월 자동차보험료를 평균 2.5% 인하한 효과가 나타나고 있고 마일리지보험과 서민우대보험 등 할인상품 출시에 따른 영향으로 손해율이 악화함에 따라 보험사들이 어려움을 겪고 있다"고 전했다.