삼성화재 동부화재 현대해상 등 손해보험사 빅3가 상반기(1~6월) 자동차보험 손해율 개선에 힘입어 이익이 크게 늘었다. 삼성화재는 올 상반기 당기순이익이 7798억원으로 전년 동기 대비 51.2% 늘었다고 31일 밝혔다. 지난 1월 을지로 사옥 처분이익을 반영한데다 보험영업 부문 실적이 개선된데 따른 것이라고 삼성화재는 설명했다. 이는 서울 중구 을지로 사옥을 처분한 이익을 반영한 데다가 보험영업 부문의 실적이 개선된 데 따른 것이라고 삼성화재는 설명했다. 특히 자동차보험 손해율 개선을 필두로 한 손해율 개선이 주효 했다. 종목별 손해율을 살펴보면 자동차보험은 3.6%포인트 개선된 76.3%(국제회계기준(IFRS)) 장기보험은 1.6%포인트 개선된 84.9% 일반보험도 3.2%포인트 개선된 64.7%를 시현했다. 손해율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료 대비 고객에게 지급한 보험금의 비율을 가리킨다. 전체 사업부문의 손해율은 전년보다 2.3%포인트 개선됐다. 이에 따라 보험영업효율을 판단하는 합산비율(손해율+사업비율)은 전년 동기 대비 1.0%포인트 개선된 101.1%를 기록했다. 상반기 원수보험료는 전년보다 1.7% 증가한 9조 1832억원을 냈다. 종목별로는 자동차보험이 인터넷 채널의 성장세에 힘입어 3.0% 장기보험은 보장성 중심의 견실한 성장으로 1.1% 일반보험은 2.5% 증가한 매출을 시현했다. 외제차량 렌트비 현실화 경미 손상 수리비 지급기준 신설 등 지난해의 제도개선 효과가 반영되기 시작하면서 연초부터 손해보험업계 전반적으로 자동차보험의 손해율이 개선됐다. 동부화재는 상반기 당기순이익 3698억원으로 전년 동기 대비 55.7% 늘었다. 자동차보험과 장기보험의 손해율 개선에 따른 것이라고 동부화재는 설명했다. 자동차보험은 77.6% 장기보험은 84.4%로 지난해 상반기에 견줘 각각 4.6%포인트 2.2%포인트 낮아졌다. 현대해상은 상반기 당기순이익이 전년 대비로 41.8%로 늘어난 2822억원으로 집계됐다. 자동차보험 손해율과 장기보험 손해율은 각각 77.4% 85.6%로 전년 동기보다 3.5%포인트 1.4%포인트 내렸다.