◇자동차 의무보험 반드시 가입하세요 충북 청주시는 24일 의무보험에 가입하지 않은 차량을 줄이기 위해 적극적인 홍보에 나섰다고 밝혔다. 무보험 운행 차량이 잇따라 적발된 데 따른 조처다. 실제 이날까지 적발된 무보험 차량은 750건에 달한다. 587건은 검찰에 송치하고 1회 위반자에 대한 범칙금은 107건 부과했다. 이에 시는 의무보험 가입 홍보 안내문 2만 매를 만들어 시청과 구청 민원실 교통안전공단 충북도 교통연수원 등에 배부했다. 무보험 차량은 자동차손해배상보장법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 벌금에 처해진다. ◇청주 흥덕구청사 부지 보상금 45억 확정 청주시는 24일 흥덕구청사 건립 사업의 첫 단계인 토지 보상을 위한 보상 금액이 45억원으로 확정됐다고 밝혔다. 앞서 시는 토지 소유자와 충북도 추천을 받아 3개 감정평가사를 선정했다. 이어 흥덕구 강내면 사인리 사유지 1만3967㎡의 토지 등에 대한 감정평가를 했다. 그 결과 토지 보상금 43억원을 비롯해 영농손실 보상금·주거 이전비 2억원 등 총 45억원의 보상금을 정했다. 시는 개별 통보 후 다음 달부터 협의 보상에 들어갈 계획이다. 협의가 이뤄지지 않으면 사업인정 고시 후 토지수용위원회에 수용 재결을 신청할 예정이다. 내년 말까지 토지보상 절차를 완료한 뒤 2018년 상반기에 착공 2019년 하반기 준공이 목표다.