금융당국이 지난해 야심 차게 추진했던 서민금융지원 대책이 용두사미로 전락하고 있다. 정권교체기를 맞아 숨을 고르는 차원이라지만 대책의 연속성이 끊긴다는 지적도 많다. 금융감독원은 지난해 말까지 은행 영업점에 서민금융을 전담하는 거점점포와 전담창구를 80여 개 설치한다고 밝혔다. 그러나 현재까지 설치된 점포·창구는 목표의 절반 수준인 40여 개에 불과하다. 시중은행 한 관계자는 15일 "점포 설치 초반이었던 지난해 9~10월 금감원에서 진행사항을 자주 점검했지만 지난해 말부터는 별다른 얘기가 없다"며 "서민금융을 많이 하다 보면 아무래도 은행 건전성은 나빠질 수밖에 없어 일단 추가 점포개설은 안 하고 지켜보는 중"이라고 말했다. 각 은행의 인사시즌과 맞물려 담당자가 바껴 업무공백이 생긴 점도 점포개설이 늦어지는 이유 중 하나다. 다른 서민금융대책도 상황은 마찬가지다. 서민들의 보험료 부담을 덜어주겠다는 취지로 2011년 3월에 선보인 '서민우대 자동차보험'도 찬밥 신세다. 올해 1월 14일 기준 12개 손해보험사들의 서민우대 자동차보험 판매 건수는 고작 4만 2992건이다. 상품을 만들 당시 금감원이 예상한 가입건수는 90만 건. 판매를 시작한 지 2년 가까이 지났지만 예상치의 4.7%에 그쳤다. 온라인 자동차 보험과 비교했을 때 보험료가 3~5%밖에 차이가 나지 않고 보험 가입을 위해 소득증명서를 내야 하는 등 자신의 소득을 노출해야 하는 점이 부담으로 작용하고 있다. 문제점을 해결해야 할 금융당국은 묵묵부답이다. 대통령직 인수위원회의 업무보고 준비에 한창인데다 새로운 정책 방향이 제시되는 시점에서 과거 대책들을 강행하기에는 무리라는 궁색한 설명뿐이다. 시중은행 여신 담당 임원은 "지난해 금융권 탐욕 비난이 거세 금융당국과 여론에 떠밀려 서민금융대책을 많이 내놨지만 여러 가지 문제점이 많아 실효성은 떨어진 게 사실"이라며 "문제점을 해결해 추가로 보완하지 않으면 말 그대로 생색내기에 그칠 수 있다"고 지적했다. .0'