소비자들이 중고차를 살 때 속지 않도록 사고차량 정보를 제공하는 '전손() 보험처리 차량 조회시스템'이 금융당국의 반대로 가동되지 못하고 있다. 보험개발원으로 모든 보험정보를 모으는 '보험정보 일원화'를 추진 중인 금융위원회가 이 시스템의 정보 제공자로 참여한 손해보험협회의 자격을 문제삼고 있기 때문이다. 이에 따라 보험정보 일원화 문제를 둘러싼 복잡한 이해관계로 애꿎은 국민들만 피해를 보고 있다는 지적이 나온다. 6일 금융당국과 보험업계에 따르면 국토해양부는 소비자보호 정책의 일환으로 전손 차량 정보 조회 시스템을 구축해 놓고도 가동하지 못하고 있다. 이 시스템은 손보협회가 손해보험사로부터 사고차량 정보를 취합해 국토부에 넘겨주면 이 내용을 자동차등록원부와 자동차등록증에 기록하고 교통안전공단의 정보조회 시스템 등을 통해 무료로 제공하는 방식으로 지난달부터 운영될 예정이었다. 전손 차량은 침수나 교통사고로 엔진 같은 주요 동력기관이 망가져 부품 일부를 교체한 자동차로 일반 중고차의 30~50% 가격에 팔린다. 차량의 사고 내역을 모르면 두 세 배 비싼 값에 사고 난 자동차를 사는 피해를 볼 수 있다. 금융위는 손보협회의 자격과 개인정보보호를 문제점으로 내세우고 있다. 손보협회가 보험 처리된 차량의 정보를 전달할 법적 근거가 없다는 것이다. 금융위 한 관계자는 "국토부는 원칙대로라면 손보사로부터 직접 자료를 받는 것이 맞다"며 "손보협회가 자체 시스템을 만들어 사고처리 내용 등을 전달하거나 축적하는 업무를 맡는 것은 법에 정해진 사항이 아니다"고 말했다. 또 국토부가 손보협회로부터 받기로 한 사고차량의 고유번호는 현행법상 반드시 국토부에 보고할 사항이 아니고 차량정보도 일종의 개인정보이기 때문에 보호해야 한다는 것이 금융위의 주장이다. 반면 국토부는 차량의 사고 기록을 무료로 제공하면 소비자를 보호할 수 있는데 금융당국이 손보협회의 역할을 문제삼는 것은 이해하기 힘들다는 입장이다. 국토부 한 관계자는 "손보사들과 일일이 보험 정보 시스템을 연결하기 어려워 손보협회에 정보를 취합하도록 맡긴 것뿐이고 법률상으로 잘못된 부분이 없다고 본다"며 "금융위가 법적인 부분을 지적한다면 교통안전법 시행령을 개정해 시스템을 가동하는 방안도 고려하고 있다"고 말했다. 보험협회의 기준과 업무 등을 규정한 보험업법 제175조 3항에 따르면 보험협회는 정부로부터 위탁받은 업무를 할 수 있다. 관련 업계에서는 금융위가 보험정보 일원화의 걸림돌로 판단하고 손보협회의 참여를 반대하고 있다고 보고 있다. 금융위는 보험개발원과 손보협회 생명보험협회가 나눠 관리하는 보험 정보를 보험개발원으로 모으는 보험정보 일원화를 추진하고 있다. 이런 상황에서 손보협회가 전손 차량 조회 시스템 사업에 참여하면 보험 정보를 다루게 돼 금융위의 계획에 차질이 생기는 셈이다.