농협중앙회(신용대표 김태영)는 자동차 구입자금 전용 대출상품인 '채움 오토론ⅠㆍⅡ'를 출시한다고 11일 밝혔다. 이 상품은 차 구매대금을 'NH채움모든(Modern)5카드'로 결제할 경우 카드결제일 5영업일 전일에 카드 결제금액이 대출로 전환되는 복합금융상품이다. 대출 대상 자동차는 전차종 승용차와 16인승 미만 승합차이며 대출기간 및 상환방법은 1년이상 5년 이내로 원(리)금 균등분할상환방식이다. 고객이 거치기간을 원할 경우 6개월 이내에서 거치기간을 둘 수 있다. 대출한도는 '채움 오토론Ⅰ'의 경우 서울보증보험의 보험증권을 담보로 해 신용등급 연소득 등에 따라 최대 5000만원까지이며'채움 오토론Ⅱ'는 공무원 전문자격증 소지자 우량기업 임직원 등을 대상으로 무보증 신용 최대 1억5000백만원까지 가능하다. 대출금리는 현재(8일 기준) '채움 오토론Ⅰ'은 최저 연 6.39% '채움 오토론Ⅱ'는 최저 연 4.47%다. 우대금리는 저공해자동차 구입시 0.1%p 20세이하의 자녀가 3명 이상인 다자녀가정에 0.1%p 등이며 거래실적 등에 따라 '채움 오토론Ⅰ'는 최고 1.00%p '채움 오토론Ⅱ'는 최고 1.50%p의 우대금리를 제공한다. 자동차 근저당설정비와 취급수수료가 없다. - 헤럴드