오바마 "부분파산 통한 기업회생 방안이 최선"새 CEO 헨더슨 "파산법정서 처리 가능" 시사 미국의 자동차 제조업체인 GM이 파산 절차를 포함한 대대적인 구조조정 작업을 추진하고 있다. 블룸버그통신은 1일 버락 오바마 대통령이 GM을 '부분파산'시키는 방식으로 되살리는 것이 최선의 방안이라는 방침을 정했다고 정통한 소식통들의 말을 인용해 보도했다. 이와 관련해 GM의 프리츠 헨더슨 최고경영자 (CEO·사진)는 지난달 31일 월스트리트 저널과의 인터뷰를 통해 GM 문제가 파산 법정에서 처리될 수 있을 것이라고 말했다. 헨더슨 CEO는 버락 오바마 대통령 정부의 자동차 태스크포스가 채권단과 노조의 양보를 얻어내는 데 결정적인 역할을 할 것이라고 말했다. 핸더슨 CEO는 보다 신속하고 광범위한 구조조정을 추진하겠다는 뜻을 밝혔으나 전면적인 노동계약 재체결 방식에는 반대했다. 헨더슨 CEO회견에서도 오는 6월 1일까지 상황이 개선되지 않으면 GM이 파산하게 될 것이라고 말했다. 그는 정부의 추가 지원을 받기위해 더 많은 공장을 폐쇄할 수 있다고 말했다. GM이 정부가 정한 60일의 시한 내에 자구책을 마련하려면 반드시 전미자동차노조(UAW)의 양보를 얻어내야 한다. 노조 측은 현재 은퇴자와 그 가족의 건강보험 혜택을 축소 또는 폐지하라는 압력을 받고 있다. 존폐의 갈림길에 몰린 GM과 미국 2위의 자동차 제조업체인 포드는 현대자동차의 마케팅 전략 베끼기에 나섰다. 현대차는 차량 구입자가 직장을 잃어 자동차할부금을 낼 수 없게 되면 차를 되사주는 프로그램을 올해 1월부터 시행했다. 현대차는 이 같은 전략으로 경쟁사들이 두자릿수의 판매 감소를 기록한 지난달에 판매 대수 하락률을 2%로 막았다. 포드는 이날 포드와 링컨 머큐리 등의 차량을 구입하는 고객이 실직하면 최대 1년까지 월 700달러의 할부금을 회사 측이 부담하는 판촉 프로그램을 6월1일까지 시행한다고 발표했다. 포드가 이런 전략을 발표한 지 몇 시간 만에 GM도 유사한 프로그램을 내놓았다. 헨더슨 CEO회견에서 GM 차량 구입자가 본인의 의사와 무관하게 실직하면 월 500달러씩 9차례에 걸쳐 할부금을 회사 측이 대납하는 프로그램을 시행하기로 했다고 밝혔다. GM은 이 판촉 프로그램을 4월 한 달 동안 실시하기로 했다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지