연령·운전경력 따라 천차만별… 온라인이 비쌀수도오프라인 보험 가입 땐 맞춤형 보상서비스 제공장단점 확인 후 가입을 #. 다음달 말 자동차보험 만기가 돌아오는 직장인 A씨(51)는 자동차보험 갱신을 놓고 고민이 깊어지고 있다. 지난 2004년 차를 바꾸면서부터 현재까지 설계사(오프라인)를 통해 자동차보험을 갱신하고 있지만 다이렉트(온라인) 자동차보험료가 저렴하다는 얘기에 다이렉트 자동차보험에 자꾸 눈길이 가는 것. 하지만 A씨는 올봄 접촉사고가 났을 때 설계사가 마치 자기일처럼 달려와 사고접수부터 보상절차까지 처리해줬던 모습이 눈에 선해 자동차보험 갱신을 온라인에서 할지 오프라인에서 할지 망설이고 있다. 자동차 운전자라면 의무가입해야 하는 자동차보험을 두고 A씨처럼 고민하는 사람들이 많아지고 있다. 온라인 자동차보험료가 오프라인 자동차보험료보다 일반적으로 저렴한 편이기 때문이다. 하지만 손해보험사마다 연령대와 운전경력 담보기준 등에 따라 자동차보험료 산정 기준이 다른 만큼 온·오프라인 자동차보험료를 꼼꼼히 따져봐야 한다는 손보사들의 조언이다. ■연령대 운전경력 등에 따라 온·오프라인 자보료 천차만별 17일 손해보험협회 공시실에 따르면 운전 경력이 많은 남자의 경우 온·오프라인 모두 자동차보험료의 차이가 적었다. 51세이면서 2000㏄급 중형차량(2004년식 200만원)을 보유한 가입경력 3년 이상의 남성 운전자가 연령특약(35세특약)과 1인한정을 적용해 모든 담보에 가입했을 경우 현대해상의 보험료가 26만4770원으로 가장 쌌고 흥국화재가 29만5500원으로 가장 비쌌다. 온라인 자동차보험의 경우 동부화재의 보험료가 23만4170원으로 가장 저렴했으며 AXA손해보험의 보험료가 27만2930원으로 제일 높았다. 하지만 운전 경력이 상대적으로 낮은 표본에서는 자동차보험료 차이가 컸다. 2000㏄급 중형차량(2013년식 2000만원)을 보유한 21세 여성 운전자가 21세 특약으로 가족한정을 적용해 모든 담보로 오프라인 자동차보험에 최초 가입했을 때는 얘기가 달라진다. 이 경우 오프라인 자동차보험료는 손보사별로 가격차이가 최대 100만원 가까이나 났다. 가장 비싼 자동차보험료와 가장 싼 자동차보험료의 차이는 무려 92만5450원. 이 조건을 온라인 자동차보험으로 적용했을 때도 가격차이는 70만9460원이나 됐다. 시뮬레이션의 기본조건은 국산차 보유자 연령특약 적용 대인배상2 무한 대물배상 3000만원 자기신체사고 3000만원 자기차량손해(자차) 자기부담금 5만~50만원 물적사고 할증기준 50만원 무보험차상해 2억원 긴급출동 미가입 등으로 동일하다. ■온·오프라인 막론 자신에게 유리한 조건 비교분석해야 온·오프라인을 막론하고 자동차보험료가 차이가 나는 것은 회사마다 정책이 다르기 때문이라는 게 손보업계의 설명이다. 일반적으로 온라인 자동차보험료가 오프라인 자동차보험료보다 15% 정도 저렴하다고 알려졌고 실제 대부분의 손보사들이 이 같은 정책을 유지하려고 하지만 손보사마다 타깃층이 다르기 때문에 반드시 오프라인 자동차보험료가 온라인 자동차보험료보다 비싼 것은 아니라는 것. 손보업계의 한 관계자는 "일반적으로 20~30대의 경우 오프라인보다 온라인 자동차보험료가 저렴하고 40대 이상은 오프라인이 저렴한 것으로 알려졌지만 조건에 따라 회사별로 차이가 있을 수 있다"고 설명했다. 손보업계의 또 다른 관계자는 "온라인 자동차보험료의 경우 가격은 저렴하지만 오프라인 자동차보험을 가입했을 때 누릴 수 있는 맞춤형 보상서비스 등은 제공받지 못할 수도 있다"면서 "온라인과 오프라인 자동차보험 각각의 장단점을 확인한 후 가입해야 한다"고 전했다.