올 들어 자동차보험 손해율이 2개월 연속 하락하며 6개월만에 70%대로 내려앉으면서 보험료 인하 요구가 커질 전망이다. 그러나 보험사들은 2010회계연도 연간 손해율이 높다는 이유로 보험료 인하에 소극적인 입장을 고수하고 있다. 7일 손해보험업계에 따르면 지난달 13개 주요 손해보험사의 자동차 보험 손해율은 평균 74.2%로 지난 1월(84.2%)에 비해 10%포인트가 하락했다. 이는 올 들어 2개월 연속 하락세로 지난해 8월 이후 6개월만에 70% 대로 내려앉은 것이다. 자동차보험 손해율은 지난해 8월 81.6%를 넘어선 뒤 6개월 연속 80%를 웃돌면서 지난해 12월에는 90%를 돌파한 바 있다. 지난해까지 이어진 손해율 급등세가 올 들어 하락세로 전환한 것은 휘발유 가격이 리터당 2000원이 넘는 등 고유가가 지속되면서 차량운행대수가 감소한데 따른 것으로 분석된다. 또 지난 1월 평균 기온이 1963년 이후 48년만에 가장 낮게 나타나는 등 올 겨울 기록적인 한파가 몰아친 것도 오히려 외출 감소로 인해 차량 운행을 줄이는 결과를 낳았다. 아울러 사고가 많은 설 연휴기간이 상대적으로 길어 차량 운행이 분산된 데다 2월부터 운전자의 사고 책임을 엄격하게 묻는 자동차 보험 제도 개선안이 시행되면서 사고율이 낮춘 것으로 분석된다. 이에 따라 자동차보험료 인하에 대한 기대감이 높아질 전망이지만 손보업계는 시큰둥한 반응이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손익분기점으로 간주되는 적정 손해율은 70%대 초반(온라인 손보사는 80% 이하)이다. 업계는 2010회계연도 전체로 보면 지금까지 누적 손해율이 2009회계연도(75.2%)에 비해 6%포인트 이상 높은 81.3%로 여전히 심각한 수준이라고 강조한다. 온라인 자보사의 경우 손해율이 90%를 넘어 재무구조개선을 위한 증자에 나서는 등 대책 마련에 부심하고 있는 상황으로 자동차보험 부문 적자 규모가 7000억원에서 1조원 이상으로 증가할 것이라는 분석이다. 업계 한 관계자는 "아직 회계연도가 종료되지 않아 인하 여부에 대해 결정된 것이 없으며 손해율이 안정적인 하향 흐름을 보여야 가능할 것"이라고 말했다. redstone@