이데일리신문 |이 기사는 이데일리신문 2012년 02월 02일자 16면에 게재됐습니다. 회사원 최씨(55세)는 자식들이 일찍 독립한 덕분에 퇴직 후 노후자금만 신경쓰면 된다. 부모님은 이미 돌아가셨고 장모님(80세)만 계신다. 그렇다고 장모님에게 매달 용돈을 드리는 것도 아니다. 장모님을 부양할 자식은 최씨 부인 말고도 4명의 자식이 더 있다. 그러나 올해 태어날 최씨 손주의 삶은 다르다. 손주가 중년이 됐을 때 부모님은 물론이고 배우자의 부모님 모두 80세 전후로 살아계실 확률이 높다. 부양해야 할 가족이 늘어난다는 얘기다. 손주가 외동이라면 그 부담은 더 커진다. ◇ 2060년엔 부양비 부담 세계 1위 저출산·고령화로 미래세대가 부담해야 할 비용이 점점 늘어나고 있다. 통계청에 따르면 생산가능인구(15~64세) 100명이 부양해야 할 인구는 올해 36.8명에 불과하지만 2060년 101명으로 증가한다. 부양비가 세 배 정도 증가하는 것이다. 부양비 부담은 초고령사회로 진입한 일본(95.7명)보다 늘어나 세계 1위를 기록할 것으로 전망됐다. 생산가능인구는 2016년 3704만명까지 늘어나지만 2060년엔 2187만명(전체 인구의 49.7%)으로 감소한다. 반면 65세 이상 고령인구는 2060년 1762만명으로 2010년(545만명)보다 세 배 이상 증가한다. ◇ 선심 쓰는 복지.등골 빼 먹는다인구구조 변화만으로도 미래세대 부담은 늘어나는데 선심성 복지예산은 그 부담을 더욱 가중시키고 있다. 복지예산은 한 번 늘리면 줄이기가 어렵다. 최근 0~5세 보육(양육)·교육지원 확대로 올해는 6조4000억원이 지원되지만 2015년엔 9조6000억원으로 크게 늘어난다. 미래세대가 부담해야 할 짐이다. 우리나라는 2007년 사회복지지출 증가율이 경제협력개발기구(OECD) 34개국 중 4위를 기록할 정도로 복지지출이 가파르게 증가하고 있다. 다만 국내총생산(GDP) 대비 사회복지지출은 33위로 낮은 편이다. 이는 공적연금지출이 낮기 때문. 고령화가 가속화될수록 그 규모는 커질 전망이다. ◇ "의지할 곳 없다".사적연금지출 늘려야 저출산·고령화로 미래세대 부담이 늘어나는 것은 이민정책 등 인구구조를 변화시키지 않는 한 안고 가야 할 숙명이다. 그 부담을 국민연금 등 공적연금으로만 해결하기엔 한계가 있다는 게 전문가들의 공통된 의견이다. 즉 연금 보험 등 사적연금지출 비중을 늘려야 한다는 얘기다. 그나마 사적연금지출은 OECD국가 중 17위로 비교적 높은 순위를 차지하고 있다. 한국보험연구원 김대환 실장은 최근 한 토론회에서 "사망시 보험금을 일시에 지급해주는 것보다 연금으로 주는 종신연금시장이나 주행거리에 따라 보험료를 달리하는 자동차 보험 등 고령자를 배려한 보험시장이 활성화될 것"이라고 밝혔다.