서울 송파동에 거주하고 있는 김철수씨(42세)는 가족과 함께 잠실 롯데백화점에 들렀다. 평소 같으면 쇼핑을 하고 있는 가족과 함께 행동했겠지만 오늘만큼 김씨의 행선지는 다르다. 아내와 아이들이 쇼핑하고 있는 동안 곧 만기가 되는 자동차보험에 대해 상담을 받고 이사 갈 집을 위한 좋은 대출 정보도 얻기 위해 롯데금융센터에 들른 것이다. 서울 남영동에 살고 있는 결혼 3년차 박영희씨(31세)는 7개월 전 아이를 출산한 새내기 엄마다. 오늘도 아이의 이유식 재료며 1주일 간의 식재료를 구입하기 위해 롯데마트 서울역점에 들렀다. 하지만 오늘은 이것 외에도 맞벌이라 바쁘다는 핑계로 미뤄왔던 자녀보험에 대한 설명과 출산으로 늘어난 지출을 줄이기 위한 효율적 카드 사용 방법 노하우를 듣기위해 롯데금융센터로 발길을 먼저 돌렸다. 이와 같이 이제는 백화점이나 마트에서도 금융상품을 쇼핑하는 시대가 열렸다.롯데그룹의 금융 3사인 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈이 롯데의 대표적 유통 회사인 롯데백화점 롯데마트와 손잡고 11일 '롯데금융센터'를 개설 금융상품을 판매하기 시작한 것이다. 롯데금융센터는 백화점이나 마트를 찾는 고객들이 주중은 물론 주말에도 편리하게 보험에서 카드 캐피탈까지 폭넓은 금융쇼핑을 한 곳에서 가능케 한 신개념 금융센터로 백화점이나 마트에 복합금융센터가 입주하기는 이번이 처음이다. 롯데금융센터 오픈을 위해 롯데 금융 3사는 지난해 말부터 운영방식 및 전용상품 개발에 대해 논의해 왔으며 일본 및 유럽지역의 유통 매장 내 금융숍도 벤치마킹 해왔다. 이를 바탕으로 각 분야별 전문상담원 배치 및 최적의 상품구성을 통해 원스톱 서비스 제공을 가능케 했다. 특히 보험의 경우 고객이 직접 찾아오는 것으로 설계사를 통한 가입보다 보험료가 상대적으로 저렴하면서도 전문 컨설턴트의 상담을 통해 고객 맞춤 상품 설계가 가능하다는 장점이 있다. 카드도 고객의 나이 직업 취미 등 고객유형 및 생활패턴 별로 최적의 설계가 가능하다는 장점이 있다.고객이 필요로 할 때 적합한 대출 상품 설계도 캐피탈을 통해 편리하게 상담 가능하다. 이번에 개설된 롯데금융센터는 롯데백화점 잠실점 11층과 롯데마트 서울역점 2층에서 만나볼 수 있다.롯데백화점 잠실점은 보험컨설턴트 3명 카드 18명 캐피탈 3명이 전문 상담을 담당하고 롯데마트 서울역점에서는 보험 컨설턴트 3명 카드 2명 캐피탈 3명이 고객을 맞이하고 있다. 영업시간은 아침 10시부터 저녁 8시까지며 백화점과 마트의 공식 휴무일을 제외하고 주중은 물론 주말에도 문을 연다. 판매 상품으로는 자동차보험 통합보험 연금보험 운전자보험 등 금융센터 전용보험 상품 및 DC플러스 카드 AUTO 세이브 카드 쇼핑세이브 카드 등 롯데카드 주요 상품 그리고 캡론 레이디론 등 캐피탈 전용상품 등이 있다. 롯데금융센터는 오픈을 기념해 경품 대축제를 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역점에서 동일하게 실시한다. 응모기간은 11~20일 각 매장마다1등 1명(총2명)에게는 롯데상품권 100만 원권을 2등 2명(총4명)에게는 롯데상품권 50만 원권을 증정한다. 김창재 롯데손보 대표는 "롯데금융센터는 간단한 금융상담은 물론 구체적 컨설팅까지 손쉽게 받을 수 있다는 점에서 기존 금융시장의 영업 및 서비스 시스템에 큰 변화를 가져올 것"이라며 "향후 롯데금융센터를 롯데백화점 및 롯데마트 전 매장으로 확대 발전시켜 나갈 것"이라고 밝혔다.