운전자가 보험사기를 당해 더 낸 보험료를 손해보험사들이 돌려주지 않고 수백억원의 이득을 챙겼다는 주장이 제기됐다. 국회 정무위원회 박상돈(자유선진당) 의원은 13일 금융감독원에 대한 국정감사에서 "금감원이 2006년 7월부터 운전자가 요청하면 보험사기로 할증된 보험료를 환급하는 제도를 도입한 이후 3년간 환급 실적이 없다"고 말했다. 박 의원은 "이는 운전자가 사기 피해 사실을 모르거나 이를 증명하기도 어렵기 때문으로 3년간 5만여명의 운전자가 보험료를 270억원 가량 억울하게 낸 것으로 추정된다"며 "보험사는 그동안 보험사기 적발금액을 회수하고도 피해 운전자에게 할증 보험료를 돌려주지 않았다"고 지적했다. 이에 대해 김종창 금융감독원장은 "일부 환급해주기는 했지만 그런 문제가 있어 지난 6월부터 보험사가 운전자의 보험사기 피해 사실을 확인해 보험료를 돌려주는 제도를 도입했다"고 말했다. 보험사기범들은 주로 고의로 교통사고를 내고서 상대 운전자의 과실이라고 협박해 경찰에 신고하지 않고 보험처리를 하도록 유도해 보험금을 받아 챙기는 수법을 사용하고 있다. 피해 운전자는 이후 자동차보험 계약 갱신 때 보험료가 할증된다. 지난 5월 금감원은 908명의 운전자가 보험사기를 당해 자동차보험료를 4억9천만원 더 낸 사실을 확인하고 보험사들이 돌려주도록 조치했다고 발표했다.