대신증권은 1일 삼성화재에 대해 "5월 순이익은 제일모직 공장 화재 사고로 전년 동월대비 10.7% 감소한 877억원을 기록했지만 긍정적으로 평가한다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 32만3000원을 유지했다. 강승건 연구원은 "일반보험에 반영된 고액사고의 영향으로 5월 순이익만 비교하면 상대적으로 부진하다고 평가할 수 있다"면서도 "비경상적 요인임을 감안해야한다"고 판단했다. 강 연구원은 "삼성화재는 온라인 자동차보험 점유율 확대가 지속되고 있고 이를 통해 절감된 사업비로 자동차보험 합산비율은 99.8% 수준을 시현하고 있다"며 "자동차 보험에서 흑자가 나는 유일한 회사"라고 설명했다. 그는 이어 "전월 장기위험 손해율이 급등해 우려가 있었지만 5월에는 69.4%를 기록했다는 점을 보면 이는 일시적 요인이라고 판단된다"며 "장기위험 손해율의 차별화는 지속될 것"이라고 밝혔다. 강 연구원은 "6월에는 메르스 확산 영향으로 일당손해액은 감소할 것으로 예상되지만 영업일수가 18일에서 22일로 증가하는 효과가 반영돼 자동차 및 장기보험 손해율이 상승할 것"이라며 "다만 일반보험 손해율이 정상화되며 전체 합산비율은 5월 대비 0.5%p 개선된 102.0%를 기록할 것"이라고 전망했다.