국내에서 교통사고로 인한 사망자는 지속적으로 줄어들고 있다. 하지만 미국 일본 등 주요 선진국에 비해 교통안전도는 여전히 낮은 수준이란게 공통된 지적이다. 지난 2007년 기준 도로교통사고 사망률은 자동차 1만대당 3.1명. 이는 경제협력개발기구(OECD) 평균인 1.5명의 2배다. 이는 국내 운전자들의 안전불감증이 만연해 있다는 뜻이기도 하다. 교통사고의 다발은 사상자를 내기도 하지만 이로 인한 사회적 비용도 만만치 않다. 손해보험협회에 따르면 지난 2005년 기준 교통사고에 따른 사회적 비용은 우리나라 국내총생산(GDP)의 1.8%인 14조원에 달한다.이처럼 교통사고로 인한 사회적 영향이 심각한 수준에 이르자 보험업계는 물론 정부까지 나서 교통사고 줄이기에 나서고 있다. 지난 2007년 정부는 '교통사고 사상자 절반 줄이기' 프로젝트를 수립하고 실용정부의 국정과제로 선정해 추진하고 있다. 하지만 현재 추진 중인 정부의 교통안정기본계획은 OECD국가 중 중위권을 목표로 하고 있는 데 불과하다. 국정과제 목표에 비해 매우 미흡한 수준이다. 국정과제 목표는 교통사고 사상자를 매년 10%씩 줄여 임기내 교통사고율이 OECD 평균수준 이하로 개선되도록 하는 것이다.이를 달성하기 위해서는 무엇보다도 사고 감소효과가 높고 달성 가능한 핵심사업을 발굴해 종합시행계획을 수립할 필요가 있다는 게 보험 전문가들의 공통된 시각이다. 일례로 보험업계에서는 고령화 사회로의 급속히 전환되고 있는 현실을 고려해 노령층의 안전을 감안한 교통수단 및 교통시설을 확충하는 방안을 마련하는 것이 시급하다고 지적했다. 금융당국에 따르면 65세 이상 고령인구는 2011년 11.3% 2016년 13.4%에 이르러 고령사회(Aged society)기준인 14%에 근접할 것으로 예상된다. 또 자동차 보유대수와 이용이 지속적으로 증가하고 있는 현실을 감안해 지방자치단체들이 교통안전에 대한 책임과 역할을 강화해야 한다는 목소리도 나오고 있다. 업계 관계자는 "국내 자동차 보유대수는 2007년 2002만대에서 2012년 2270만대로 연평균 2.9% 증가할 것으로 예상된다"며 "교통사고를 줄이기 위해서는 중앙정부의 노력도 중요하지만 지자체가 적극 나서 교통사고 억제를 위한 책임있는 정책을 펼 필요가 있다"고 말했다. 전문가들은 선진국의 교통안전 정책을 분석해보면 현재 우리나라는 주요 선진국의 교통안전 정책에 20년 정도 뒤쳐져 있다는 분석을 내놓고 있다. 교통사고 의식 전환과 이를 위한 정책 실무적 차원의 강력한 제도 개선이 따라야 한다는 지적이다. 이중 보험사기는 보험시장을 가장 극심하게 훼손하는 요인 중 하나다. 때문에 무엇보다도 보험사기에 대한 강력한 대처방안을 수립할 필요가 있다고 업계는 주장하고 있다. '보험금은 공돈' 이란 사회전반 인식을 바꾸고 일부 병원·정비업체의 모럴 헤저드에 대한 확실한 예방 대책을 주문하고 있다. 보험개발원에 따르면 우리나라 교통사고 환자의 입원율은 다른 주요국보다 최고 10배다. 지난 2008년 국내의 교통사고 환자의 입원율은 60.6%. 반면 일본 6.4% 유럽 15~20%에 불과하다. 경미한 사고에도 무조건 입원하는 '모럴해저드(도덕적 해이)'에 깊이 빠져 있다는 것이다. 손보협회 관계자는 "연간 자동차사고를 당해 병원에 입원한 환자 중 가짜 환자로 추정되는 부재환자 수는 무려 8만 8000명이 넘고 이로인한 보험금 누수액은 약 865억원에 이른다"고 말했다. 그는 "병상을 지키고 있지만 보험금 때문에 일부러 입원한 일명 '나이롱 환자' 규모는 부재환자보다 훨씬 많을 것으로 추정되고 있다"고 말했다. 매년 보험사기로 인한 누수보험금은 약 1조 5000억원으로 추정되고 있다. 이는 4인가구 기준으로 가구당 보험료를 약 15만원정도를 더 내고 있는 셈이다. 금융당국 관계자는 "보험사기에 대한 사회적 인식이 매우 부족하다"며 "운전자 바꿔치기 등의 보험사기는 주위에서 흔히 볼 수 있고 실제로는 전혀 아프지 않으면서도 보험급여를 노리고 장기 입원한다거나 하는 등의 행위에 대해 사기로 생각하는 사람도 많지 않고 처벌도 관대한 편"이라고 말했다. 그는 "보험시장을 훼손하는 보험사기와 모럴해저드를 근절할 확실한 처벌 규정 등 제도적 장치를 마련하는 것이 일반 보험자의 보험료 부담을 줄이는 첩경이 될 것"이라고 강조했다. - 헤럴드