- 달릴 수 있는 도로·가입할 보험 없어 -동차 도로 운행 불가능 정부의 저탄소 녹색성장 정책 일환으로 오는 30동차의 도로 운행은 불가능할 전망이다. 12일 보험업계에 따르면 오는 30동차도 시속 60km 이하 속도로 일반 도로에서 운행이 가능하다. 이에 따라 이달 말 10동차가 출시될 예정이며 서울시 등 지자체에서도 업무용 차량으로 도입해 활용할 계획이다.동차가 도로 운행을 할 수 있는 여건은 전혀 마련되지 않고 있다.동차의 도로운행을 가능하게 하려면 시속 60km 이내 구간을 달릴 수 있도록 각 시·도에서 조례로 규정해야 한다. 그러나 현재까지 이 조례가 만들어진 시·도는 없는 것으로 알려졌다.동차가 도로 운행을 하기 위해 꼭 들어야 하는 자동차 의무보험(책임보험) 상품도 없다. 지난 10일 LIG동차의 도로운행 허용에 따라 일반 경차보다 보험료가 3% 정도 저렴한 도로주행용 'LIG동차종합보험'을 판매하겠다고 발표했다. 그러나 이 상품은 자동차손해배상보장법(자배법)에 의한 책임보험 상품이 아니라 임의보험 상품인 것으로 확인됐다.동차만 가입할 수 있는 상품이지동차는 가입할 수 없는 보험이라는 것이다. LIG손보 관계자는 "담당부서에서 판단을 잘못해 보도자료 내용이 일부 잘못됐다"며 "도로주행용으로는 가입하지 못하고 구내용과 임시번호판을 단 임시운행 차량만 가입할 수 있다"고 설명했다. 또 "도로주행용 차량 가입이 가능한 보험상품을 곧 개발할 계획"이라고 덧붙였다. 그러나 도로주행용 보험 개발도 쉽지만은 않을 전망이다.동차는 어떤 배기량에도 속하지 않기 때문에 관련 요율을 따로 만들어야 하는 상황이다. 이 부분에 대한 작업은 전혀 진행되고 있지 않는 것으로 알려졌다. 보험업계 관계자는 "손보사들이 특별법 시행으로 관련 상품을 만들려는 움직임은 있지만 사실상 준비된 것은 아무것도 없다"며 "관련 요율이 정해지고 상품인가를 받으려면 상반기 중으로는 어려울 것"이라고 설명했다.