15일 보험개발원 담당자가 베트남 보험감독청 임직원과 보험업계 실무자들에게 '자동차보험 가격 산출에 필요한 보험 정보망의 활용체계'와 관련해 강의를 진행하고 있다. 보험개발원은 지난 14일부터 이틀간 베트남 재무부 보험감독청(ISA) 직원과 현지 실무자를 대상으로 베트남 보험산업의 발전을 지원하기 위한 제6차 보험요율 선진화 협력사업을 실시했다고 15일 밝혔다. 이번 협력 사업은 '보험가격 산출에 필요한 자동차보험 정보의 활용과 IT 시스템 구축을 위한 제언' 주제의 연수로 베트남 재무부 보험감독청장(풍 응욱 카잉)을 포함한 보험감독청 임직원과 현지 보험업계 실무 담당자 등 40여명을 대상으로 진행됐다. 보험개발원은 이러한 협력 사업이 베트남 보험 산업의 발전에 기반이 되는 보험통계 집적·활용 및 보험요율 산출시스템의 선진화를 지원하기 위한 국제협력사업의 일환이라고 설명했다. 성대규 보험개발원 원장은 "앞으로도 베트남 재무부와의 협력관계를 공고히하고 우리나라 보험사들의 아시아 보험시장 진출에 도움이 되는 국제협력·교류사업은 적극적으로 추진해 나가겠다"고 밝혔다.