KCSI 산업별 추이 올해까지 19년째 조사돼온 KCSI(한국산업의 고객만족도) 조사를 보면 국내 산업의 부침과 경향을 엿볼 수 있다.내구재에서는 승용차 산업의 상승폭 및 상승률이 가장 높은 것으로 나타났다. 피아노 침대 부엌가구 등 비가전 내구재 산업이 그 뒤를 따랐다. TV와 냉장고는 2000년과 2010년 모두 내구재 분야에서 고객 만족도가 가장 높은 산업이었다. 이어 가정용 에어컨 등의 순이다. 디지털 가전 관련 산업이 고객 만족 수준을 이끌고 있다는 얘기다.승용차 산업은 각사의 경쟁적인 신차 발표로 고객들에게 좋은 이미지를 심어줄 수 있었다. 좋은 품질이 인정을 받으면서 미국 등 해외 시장에서 날로 성장하고 있다. 디지털 가전 산업도 삼성전자와 LG전자 간의 경쟁이 계속해서 높은 강도로 지속되며 고객 니즈 파악과 연구 개발 등이 꾸준히 이뤄지고 있는 것을 고객들이 인정한 결과다.소비재 부문에서는 우유 맥주 유산균발효유 등 음식료 분야의 산업들이 상위권을 형성하고 있다. 이들 산업은 소비자의 타사 전환이 쉬운 '저관여 산업'이라는 공통점이 있다. 소비자들을 꾸준히 붙잡기 위한 빈번한 광고와 여러 활동들이 고객 만족도로 연결되는 것으로 보여진다. 여성내의 여성기초화장품 샴푸 산업 등은 까다로운 여성 고객의 취향을 따라잡기 위한 노력 덕분에 상승률이 높은 것으로 나타났다.서비스업에서는 고속버스 초고속인터넷 자동차보험 편의점 대형마트 순으로 만족도 상승률이 높았다. 백화점 은행 대형서점 제과 · 제빵점 집전화 산업 등은 계속 상위권을 유지했다. 백화점 대형마트 은행 보험 신용카드 등 일찍부터 고객만족을 중시해온 산업들은 계속 40~50% 이상의 안정적인 상승세를 보여 오고 있다. 제조업과 달리 서비스업은 지속적 우위를 보인 산업이 상대적으로 적어 고객 만족의 경쟁 강도가 더 높음을 추측할 수 있다. 한편 아파트는 최근 아파트 가격이 하락하면서 중하위권으로 밀려났다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지