손해보험사들이 손해율 하락 속에서 막대한 순익을 올렸지만 자동차 보험료 인하는 외면하고 있다. 또 보험료 할증 기준액을 20년째 불과 50만원으로 묶어두는 바람에 운전자들은 사고가 나도 보험 처리를 못하는 경우가 빈번하다. 21일 보험업계에 따르면 삼성화재는 2008 회계연도(2008년 4월~2009년 3월)에 전년대비 25.2% 급증한 5968억원의 순익을 올려 창사 이래 최대를 기록했다. 이는 작년 각각 2340억원과 4744억원의 순익을 낸 우리은행과 하나은행 보다 많은 것이다. 총자산 기준 21조원에 불과한 삼성화재가 우리은행(245조원)과 하나은행(162조원)을 누른 셈이다. 삼성화재를 비롯 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 등 손보업계 빅5의 작년 4월부터 올 2월까지 순익도 1조969억원으로 1년 전 같은 기간의 1조564억원에 비해 3.8% 늘었다. 불황 속 손보사들의 실적 호전은 채권 위주의 보수적인 자산운용도 한몫 했지만 무엇보다 작년 자동차보험 손해율이 경기침체와 유가급등의 영향으로 69.8%를 기록 6년 만에 최저치로 떨어졌기 때문이다. 자동차보험의 손익 분기점이 되는 손해율은 평균 71%로 이 보다 낮으면 보험료를 인하할 여력이 생긴다. 또 지난 2월 헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌 결정으로 손해율은 더욱 낮아질 전망이지만 손보사들은 "작년 8월 한차례 보험료를 낮춘 상태로 향후 손해율 추이를 관찰한 뒤 보험료 인하 여부를 결정할 것"이란 굼뜬 반응이다. 반면 판매비 일반관리비 인건비 등 사업비 지출에는 관대했다. 작년 4~12월 5대 손보사가 실제 집행한 사업비는 1조8095억원으로 보험료 책정 때 예상 보다 5.4% 많았다. 이 중 메리츠화재와 LIG손보의 사업비는 애초 계획보다 10% 이상 많았다. 예정했던 수준의 사업비만 지출했어도 보험료 인하 여력은 확대될 수 있었다. 한편 손보사들이 보험료 할증 기준이 되는 최저 보험금 기준을 1989년 이후 50만원으로 못박아둔 점도 도마위에 올랐다. 차량 고급화와 물가 상승률은 반영되지 않았다. 보험소비자연맹은 "할증 기준 금액을 150만원으로 현실화해야 한다"고 주장했다. 작년 한나라당 최경환 의원은 할증 기준액을 200만원으로 올리라는 의견을 내놓기도 했다. 그러나 손보업계는 "할증 기준액을 올리면 보험금 지급이 늘어나 무사고 보험자의 보험료까지 높일 수 있다"며 난색을 표했다.- `헤럴드