자동차 보험료 인상을 예고한 손해보험사들이 소비자들의 저항을 줄이기 위해 '제휴 마케팅' 다각화와 '서비스 강화'에 적극 나서고 있다. 13일 손보사들에 따르면 정부의 물가안정 우선정책에 따라 오는 9월 당초 6∼7% 인상 예정이던 차 보험료 인상률을 3∼4%로 낮췄다. 인상폭을 줄였지만 요율 인상을 달가워할 소비자는 없기 때문에 다양한 혜택으로 소비자들의 마음을 최대한 누그러뜨리겠다는 의도로 풀이된다. 눈에 띄는 제휴 마케팅은 '보험'과 '증권'의 결합이다. 주식 관련 거래를 통해 적립한 포인트로 차 보험료를 결제해 주는 서비스다. 가장 먼저 제휴에 나선 곳은 현대하이카다이렉트로 신한금융투자와 손잡고 '굿아이 빅3 오토 서비스'를 선보였다. '굿아이'를 이용해 증권투자를 하고 이렇게 쌓은 빅3포인트를 하이카 차보험 가입 시 보험료 결제(전액)에 쓰는 것이다. 동부화재는 그룹 계열사인 동부증권과 제휴해 첫 복합상품인 '프로미스탁'을 지난 6일 출시했다. 주식거래대금 1000만원당 1000원의 프로미스탁 포인트가 지급되며 지급 받은 포인트는 동부화재 차 보험료로 사용할 수 있다. 특히 공격적인 행보를 보이고 있는 곳은 교보악사다이렉트다. 기 마르시아 사장이 직접 광고에 출연 "사고가 나지 않으면 낸 보험료 버린다는 생각 이제 혜택으로 돌린다"며 마케팅에 나서고 있다. 교보악사는 롯데·현대·하나SK카드와 제휴해 6종의 할인카드서비스를 제공하고 있다. 이와 함께 통신사와의 제휴도 주목할 만하다. 삼성화재는 '쿡앤쇼 애니카' 서비스를 선보이고 있는데 2개 이상의 KT상품을 결합(쿡 인터넷 기본)해 가입하면 운전자보험이 무료다. 통신요금사용에 따른 적립금을 차보험이나 장기보험가입 시 보험료 한도 내에서 캐시백 서비스를 해준다. '쇼 애니카'는 통신요금에 따라 연간 최대 30만원을 적립해 신규 보험 가입 시 보험료가 절감된다. 아울러 에르고다음다이렉트는 멤버십 카드인 '다이렉트패스'를 출시해 주 고객층인 젊은층을 타깃으로 인터넷·여행상품 할인혜택을 제공하고 있다. 롯데손보는 롯데카드와 제휴해 롯데백화점 롯데마트 SK에너지 등 롯데멤버스 제휴사를 이용할 때마다 구매금액의 일정률이 적립돼 통합 관리되는 롯데 멤버스 포인트를 제공하고 있다. 이 밖에 더 케이 손보의 경우 업계 최초로 '교통안전공단'과 제휴해 자동차검사 수수료 할인과 상조서비스 가입 시 최대 28만7500원을 할인해주는 '예다함' 서비스를 출시 중이다.