삼성화재는 국내 손해보험사 최초로 중국에서 자동차보험을 팔고 있다. 삼성화재는 중국 보험감독관리위원회로부터 자동차 강제보험 사업 인가를 획득해 지난 5월부터 자동차 보험사업을 시작했다. 자동차 강제보험은 우리나라의 자동차 책임보험에 해당하는 의무보험인데 중국 보험감독 당국은 그동안 외자계 보험사의 판매를 제한해 왔다. 그러다 지난해 자동차보험 시장을 전면 개방하면서 삼성화재가 중국 시장에 뛰어들 수 있게 됐다. 삼성화재는 앞서 2005년 4월 외자계 보험사 가운데 세계 최초로 중국에 법인을 설립했다. 현재 베이징 쑤저우 선전 톈진 칭다오 등 5개 지역에 지점을 운영해 중국 내 외자계 보험사 가운데 전국 최대 영업망을 갖추고 있다. 삼성화재가 이처럼 중국 시장에 뛰어든 것은 중국 손해보험 시장의 성장 가능성이 크기 때문이다. 삼성화재에 따르면 중국 손해보험 시장은 2011년 기준 84조원 규모로 2020년까지 연평균 14%씩 성장해 267조원 규모로 아시아 1위 세계 2위 시장으로 부상할 전망이다. 특히 중국의 자동차보험 시장은 2011년 기준 62조원 규모로 전체 손해보험 시장의 74%를 차지한다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.