뱃속의 태아조차 남자 아이가 여자 아이보다 보험료를 더 많이 낸다. 왜 그럴까. 종신보험 건강보험 자동차보험 등 거의 모든 보험에서 남성이 여성보다 보험료를 많이 낸다. 남성이 여성보다 사망률과 질병 확률 사고로 다칠 확률이 월등히 높기 때문이다. 어린이가 가입하는 어린이보험도 마찬가지다. 심지어 어린이가 태아 상태에서 임신부가 가입하는 '태아보험 특약'도 보험료 '남녀 차별'이 있다. 태아보험 특약은 기존 어린이보험에 보험료를 더 내고 '선천성 질환 보장'같은 조건을 덧붙이는 것을 말한다. 이 특약은 태아가 사산되는 경우까지 보상하지는 않지만 출산 이후에 일반 어린이보험으로 이어지기 때문에 아이가 뱃속에 있을 때부터 남녀 보험료 차이가 미리 반영되는 것이다. A사가 판매하는 태아보험 특약 어린이보험의 경우 80세 만기 30년 납입조건으로 순수보장형에 가입하면 월 보험료가 남아 2만8000원 여아 2만3100원으로 4900원의 차이가 난다. 어린이보험에서 남녀 보험료에 차이나는 이유는 뭘까. 대체로 남자 아이들이 여자 아이들보다 더 활동적이어서 다칠 확률도 높기 때문이다. 보험사들이 보험료를 책정하는 근거로 쓰는 표준위험률에 따르면 7세 남아가 1년 내에 사망할 확률은 여아에 비해 40%가량 높다. 이런 남녀의 차이는 초·중·고등학교를 다니고 대학교를 졸업할 때까지 유지되며 이후에는 차이가 더 벌어진다. 40세 남성은 향후 1년 안에 사망할 확률이 여성의 2배 가까이 되며 50세의 경우 남성이 여성의 3배 가까이 된다. 손해보험협회 관계자는 "성별과 나이는 보험료를 결정하는 가장 기본적인 요소"라며 "성별 나이에 관계없이 보험료를 똑같이 받으면 여성과 나이 적은 사람이 남성과 나이 많은 사람의 보험료를 대신 내주게 된다"고 말했다. -