롯데손해보험은 오는 7일부터 10일까지 4일간 삼성동 코엑스 에서 개최되는 '2016 서울 오토살롱' 행사에 참가해 안전운전 캠페인을 추진한다고 6일 밝혔다. 이번 캠페인에서는 사회적으로 이슈가 되고 있는 난폭 보복운전에 대한 경각심을 일깨우고 안전운전 문화 정착을 위해 '아빠 난폭·보복운전은 안돼요'의 주제로 나와 내 가족을 위한 안전운전 서약 메시지 영상을 남기는 등 안전운전과 관련된 이벤트를 진행한다. 2016 서울 오토살롱 행사 롯데하우머치다이렉트 부스에서 참여 가능하다. 또 롯데하우머치다이렉트 부스에서 롯데하우머치다이렉트의 보험료 산출을 현장에서 경험해 볼 수 있으며 다양한 이벤트를 통해 행사에 참여하는 고객에게 경품이 제공된다. 한편 롯데손해보험의 '롯데하우머치 다이렉트'는 지난해 말 TM 보다 저렴한 온라인 전용(CM)상품을 선보였다. 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴하다. 아울러 PC와 모바일 웹·앱에서 간단한 정보 입력만으로 사고 접수가 가능하다.