종합보험에 가입한 운전자가 사고를 내 피해자가 중상해를 입더라도 기소할 수 없도록 한 교통사고처리특례법(교특법)에 대해 헌법재판소가 위헌 결정을 내리자 손해보험 업계를 중심으로 교통사고가 줄어 손해율이 낮아질 것이라는 기대감이 커지고 있다. 그러나 중상해의 기준이 모호하고 이를 악용한 보험사기 증가 위험이 되려 커질 것이란 우려가 커지면서 손보업계는 법무부 등의 후속 조치에 촉각을 곤두세우고 있다. 27일 손보업계에 따르면 이번 헌재 결정으로 운전자들의 안전운전 의식이 강화돼 선진 교통문화 정착에는 크게 기여할 것으로 예상된다. 우리나라는 자동차 1만대당 교통사고 사망자 수가 2006년 기준 3.2명으로 경제협력개발기구(OECD) 국가 가운데 터키와 헝가리(3.8명) 다음으로 많고 평균(1.5명)에 비하면 두배가 넘는다. 한 손보사 관계자는 "교통사고에 대한 운전자들의 경각심을 불러 일으킬 것"이라며 "처벌 강화로 사고 예방에 대한 관심이 높아지면서 손보사 입장에서는 손해율 안정에도 기여할 것으로 보인다"고 말했다. 박선호 굿모닝신한증권 애널리스트도 "당장 수치화는 어렵지만 교통사고가 감소하고 손해율이 내려갈 것"이라고 내다봤다. 다만 가해자가 형사처벌을 피할 수 없게 된 점에서 전반적인 보험료 인하 여부와 고액 합의금을 노린 또다른 부작용에 대한 전망은 엇갈리고 있다. 일각에서는 형사상 면책 혜택이 사라졌고 손해율이 떨어지는 만큼 당연히 보험료도 내려야 한다는 주장이다. 반면 오히려 면책의 전제인 합의나 소송비용 지원 등의 특약 수요가 늘어나 보험료 부담이 확대될 것이란 예상도 있다. 교특법 위헌 결정을 고대했던 손보업계는 말을 아끼며 향후 추이를 지켜보고 대응하겠다는 입장이다. 한 손보사 고위 관계자는 "중상해의 범위가 모호해 섣부른 예측은 하기 힘든 상황"이라며 "법무부가 교특법 관련 규정에 대한 개정을 어떻게할지 지켜보고 보험료 인하 등을 검토할 것"이라고 말했다. - `헤럴드