앞으로 '학원폭력위로금'이나 '암보험' 같이 소비자의 오해를 유발하는 보험 상품 명칭은 바꿔야 한다. 휴대폰보험의 보상기간도 현재 사고를 안 날로부터 30일 정도지만 더 길어질 전망이다. 금융감독원은 보험사들의 자율상품을 사후심사해 소비자에게 불리한 부분을 변경하도록 권고했다고 3일 밝혔다. 금감원 관계자는 "지난해 보험업법 개정으로 보험 상품 심사제도가 사전심사 원칙에서 보험사 자율상품(필요하면 사후심사)으로 바뀜에 따라 사후 심사로 소비자 권익을 침해할 수 있는 부분에 대해 개선 권고를 내린 것"이라고 밝혔다. 주요 내용으로는 우선 보험가입자의 오해를 불러일으킬 수 있는 일부 보험 상품 명칭을 바꾸도록 했다. 예컨대 학원폭력위로금 특별약관은 일상생활 중 모든 폭력피해에 대해 보험금을 지급하도록 규정하고 있는 약관과 달리 이름을 '학원폭력'으로 정함으로써 가입자가 학원에서 일어난 폭력에 대해서만 지급되는 것으로 오해할 수 있다. 암보험도 해당된다. 상해후유장해를 기본계약으로 하고 암 진단 등 관련 보장을 선택 특약으로 하고 있으면서도 '암보험'이라는 명칭을 써 마치 기본계약만으로도 암보장이 가능하다고 착각할 소지가 있다. 또 치아보험에 사망특약의 가입을 의무화하는 등 기본계약과 연관성이 없는 특약 가입을 의무화하는 행태도 막기로 했다. 배보다 배꼽이 큰 보험금 청구서료 요구도 제한한다. 가령 소비자가 1만원 수준의 통원의료비를 청구하는데 발급비용이 1만원 이상 드는 진단서 등을 요구하는 상품이라면 다른 서류로 대체하는 등 청구서류를 간소화해야 한다. 휴대폰보험 약관도 변경해야 한다. 지금은 피보험자가 사고발생사실을 안 날로부터 30일(또는 15일)이 지난 후 청구한 사고는 보상하지 않는다고 규정돼 있다. 하지만 이런 규정은 상법의 보험금청구권 행사기간(2년)을 감안하면 소비자에게 지나치게 불리하다. 이밖에 금감원은 개인파산 손해보상금 특별약관이나 자동차리콜 특별약관 등도 상품설계를 변경토록 권고했다. 자동차리콜이나 개인파산 선고 등으로 피보험자에 생기는 손해가 거의 없거나 모호한데다 우연한 사건으로 생기는 손해를 보상해준다는 손해보험의 기본 원리에도 부합하지 않는다는 판단에서다. 금감원 관계자는 "앞으로도 금감원은 보험사 자율상품에 대한 상시모니터링과 사후 심사를 강화해 소비자 권익보호에 최선을 다할 예정"이라고 말했다. 한 보험사 영업점의 창구전경. 머니투데이 자료사진. free21@