대다수의 교통사고는 운전자들의 작은 습관으로부터 일어나고 있다.나하나쯤이야 하는 작은 습관이 대형사고로 이어지고 사람의 운명을 좌우하며 심지어는 한 가족의 행복을 송두리째 무너트린다. 이러한 잘못된 작은 습관이 무고한 생명을 빼앗아 가는 현실로 운전자들은 죄의식을 느끼지 못하고 대수롭지 않게 생각한다. 보행자들의 보행 권리는 생각하지 않고 나하나쯤이야 하는 생각으로 아무런 죄의식을 갖지 않고 보도 위에 주차를 하고는 어디론가 사라져 버린다. 이러한 행동으로 안전의 권리를 빼앗긴 보행자는 하는 수 없이 차도를 이용하다 사고를 당하게 된다. 운전자들의 나 하나쯤이란 생각과 보험이라는 잘못된 판단으로 행복을 잃는 가정의 아픔을 헤아려야 한다. 특히 일부 운전자들은 차가 무슨 권위의 상징인양 차만 타면 당연히 '내가 먼저 가야지'라는 잘못된 의식을 갖고 있다. 만일 운전자가 도로를 건너는 아이가 '내 자녀가 아니니까'하며 과속 난폭 운전을 한다면 당신의 귀여운 자녀 역시 누군가 천민의식을 갖고 있는 운전자에 의해 생명의 위협을 받을 수 있다는 점을 인식해야 한다. 또 운전자들은 보행자 녹색 신호등이 깜박깜박거리는 점멸 신호가 들어오면 주위를 살피지 않고 무조건 출발하려는 생각을 갖게 된다. 출발과 동시 보행자들은 신호등을 보고 조급한 마음으로 뛰며 횡단보도로 달려오다 사고를 당하게 되므로 1초의 순간이 10년의 생명을 단축시키는 행위다. 그러므로 운전자는 조급한 마음을 버리고 여유를 가져 운전을 한다면 내 가정은 물론 남의 가정 모두가 행복하게 웃음꽃을 피울 수 있다. 주정차도 마찬가지이다.일부 운전자들은 횡단보도 바로 앞까지 불법 주·정차할 경우 멈춰진 차에 가려서 횡단보도 왼쪽에서 뛰어나오는 어린이를 운전가가 미처 발견을 못해 사고가 종종 발생한다. 교통사고 분석 사례를 보면 뛰는 것이 천천히 걷는 경우보다 주·정차된 차량사이를 뛰어 횡단하는 경우 사고 위험이 18배나 높은 것으로 나타났다. 그러므로 운전자들은 나 하나쯤이란 작은 생각을 버리고 남을 배려하는 마음을 자동차 운전의 기본자세로 생각하고 운전을 할 수 있다면 나의 가족 더 나아가서는 우리 모두가 작은 행복을 누릴 수 있을 것이므로 모든 운전자들은 안전의식을 가져줄 것을 당부한다. 밀양경찰서 교통조사계 경사 안병철