금융감독원이 캐피탈사의 자동차 할부금융 상품과 은행의 오토론 등 자동차 관련 금융상품을 집중 분석해 금리·수수료 등을 공개키로 했다. 소비자들이 자동차 구입에만 신경쓰다보니 정작 중요한 할부 금융상품의 구조조차 모른 채 계약을 해 피해가 잇따르고 있다는 판단에서다. 실제 올들어 금감원에 제기된 자동차 할부 금융 민원이 지난해에 비해 20% 이상 급증한 것으로 파악됐다. 금융감독원은 11일 자동차 구매 금융상품을 금융소비자리포트의 제2호 주제로 결정했다고 밝혔다. 금융소비자리포트는 소비자 민원이 발생할 여지가 많은 상품 등을 분석해 회사별·상품별 장단점과 유의사항을 알기 쉽게 설명해주자는 취지로 금감원 금융소비자보호처가 발간한다. 제1호 주제는 연금저축상품이었다. 이와관련 권혁세 금감원장은 지난 10단 가을산행 행사를 마친 뒤 "자동차 할부금융이 국민경제에 미치는 영향과 최근 고금리 수수료 관련 민원이 증가하고 있다는 점을 고려했다"며 "다음달말 결과를 발표할 예정"이라고 말했다. 실제 지난해 1년 동안 등록된 485만6000여대(신차 159만9000대 중고차 325만7000대)의 자동차 중 약 1/4(120만4000대) 가량이 할부금융을 이용하고 있다. 이런 가운데 민원은 지난해 대비 22% 증가했다. 주로 △할부금융 상품의 금리와 수수료가 높다는 불만 △중고차 할부계약 때 차량이 인도되지 않는다는 점 △할부금융 상품의 비교 선택이 어려워 딜러에게 의존하는 과정에서 생기는 불만 등에 민원이 집중됐다. 이에따라 금감원은 우선 소비자가 자동차를 구입할 때 모자란 돈을 조달할 수 있는 모든 금융상품을 조사해 소개할 예정이다. 금감원 관계자는 "통상 자동차 대리점과 연계된 캐피탈사의 상품만 이용하는 경우가 많은데 자동차를 구매할 때 할부금융 외에도 대출 등 여러 방법이 있다"고 말했다. 이어 "3자계약이 특성인 할부금융의 상품 구조 등을 제대로 알리지 않아 소비자가 더 낮은 금리의 금융상품을 선택할 수 있음에도 고금리 상품을 이용하는 사례가 적잖다"면서 "모든 상품을 알리는 것부터 효과가 있을 것"이라고 덧붙였다. 소비자가 피해를 막기 위해 알아둬야 할 사항도 정리한다. 특히 대표적 할부금융 상품 등을 각 금융회사별로 비교·분석해 장·단점을 제시할 계획이다. 또 중고차 할부금융에 대한 분석과 함께 최근 급증하고 있는 외제차 할부금융에 대한 점검도 진행된다. 한편 권 원장은 최근 금융 감독체계 개편 논란과 관련 "우리나라 금융 산업이 직면하고 있는 문제는 감독체계 같은 '하드웨어'적인 문제가 아니라 금융 산업 전반의 잘못된 '소프트웨어' 때문"이라고 말했다. 금융회사의 지배구조와 내부통제시스템 감독기구와 금융회사 종사자의 의식구조 공급자 위주의 불합리한 금융제도와 영업 관행 등이 원인이지 감독체계 자체의 문제가 아니라는 설명이다. 권 원장은 "지금은 가계부채 기업부문 부실 서민금융 지원 등 산적한 금융현안 처리에 총력을 기울일 시점"이라며 "감독기구와 금융 산업 전반의 선진화를 위해서는 '금융부문 소프트웨어 개혁 TF(태스크포스)'를 운영할 필요가 있다"고 말했다. 이밖에 금감원 내에 소비자 보호업무에 대한 최고심의기구로서 '소비자보호심의위원회'를 설치해 오는 20일 첫 회의를 연다고 밝혔다. 권 원장은 "최근 자동차보험 표준약관 개정과 같이 금융소비자 보호와 직결되는 중요한 감독제도 개선사항은 앞으로 반드시 소비자보호심의위원회의 심의를 거치도록 할 것"이라며 "아울러 위원회가 검사국에 특정 부분 검사를 요구해 검사결과를 보고받는 시스템도 만든다"고 말했다. 소비자보호심의위원회는 외부 민간위원 5명과 금융소비자보호처장을 비롯한 금감원 임원 5명 등 모두 10명으로 구성된다. 위원장은 외부 민간위원이 맡는다. swallow@