보험사들이 전기차 관련 자동차보험 전용 상품을 출시할 수 있도록 금융당국이 다각적인 지원을 하기로 했습니다. 금융감독원은 오늘(18일) 제주국제자유도시개발센터에서 진웅섭 금감원장 주재로 중소기업과 금융회사 금융소비자와 현장간담회를 열고 전기차 전용 보험상품 확대 등 현지의 금융 관련 건의사항을 듣고 해결방안을 논의했다고 밝혔습니다. 진 원장은 이날 간담회에서 전기차 전용보험과 관련해 "보험개발원이 전기차의 자차즉 자기차량손해담보 손해율을 측정한 결과 자차보험료를 약 10% 인하할 여지가 있는 것으로 분석됐다"고 밝혔습니다. 또 "보험사들이 전기차 전용 보험상품을 개발할 수 있도록 다각적인 지원방안을 마련할 것"이라고 덧붙였습니다. 제주도가 2030년을 목표로 '탄소 없는 섬' 공동사업을 벌이고 있는 가운데 참석자들은 전기차의 자차 보험료가 너무 비싸 전기차 확대에 걸림돌로 작용하고 있다고 지적했습니다. 현재 현대해상 등 일부 보험사가 전기차 전용상품을 판매 중인데 앞으로 판매사가 더욱 확대될 것으로 금감원은 기대했습니다. 참석자들은 또 렌터카 이용 시 손해를 담보하는 저렴한 특약보험이 있는데도 제주도를 방문한 렌터카 이용객들이 이를 잘 알지 못해 4∼5배 비싼 수수료를 내고 차량손해면책금 서비스에 가입하고 있는 실정이라며 관련 홍보를 강화해줄 것을 당부하기도 했습니다. 보험업계는 지난해 7월부터 렌터카 손해를 담보하는 특약상품을 내놓았지만 이용률은 아직 저조한 형편입니다. 금감원은 오늘 간담회에서 나온 건의사항을 향후 관련 기관과 협의해 제도 개선에 반영할 방침입니다.