현대모비스와 기아자동차 현대커머셜 컨소시엄이 녹십자생명 주식 전량을 인수 생명보험 사업 발판을 마련했다. 현대자동차그룹은 녹십자생명 지분 93.6%(보통주 기준)를 인수키로 하고 기존 주주인 녹십자홀딩스와 매매계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 현대모비스와 기아자동차 현대커머셜은 각각 37.4% 28.1% 28.1%의 지분을 인수했다. 현대차그룹은 90.7%의 지분을 우선 매입한 뒤 녹십자홀딩스의 특수관계자 등이 보유하고 있는 2.9%를 추가 매입할 예정이다. 또 실사를 통해 인수가격을 확정한 후 올 연말까지 지분인수 절차를 완료할 계획이다. 예상 인수 가격은 2400억원 수준이다. 그룹은 녹십자생명 인수를 통해 금융소비(할부금융 카드)에서 투자(증권)와 저축(생명)까지 금융사업의 포트폴리오를 완성하게 되며 금융부문의 상호 시너지 효과를 통해 차별화된 보험사업의 경쟁력을 확보할 방침이다. 한편 녹십자는 보험업에 진출한 지 8년 만에 사업을 철수 의약품 개발이라는 주력사업에만 집중하기로 했다. 녹십자홀딩스는 자사가 보유한 녹십자생명보험 주식 전량(1756만 4630주 지분율 89%)을 2283억여원에 현대차그룹에 매각했다고 21일 밝혔다. 녹십자는 토털헬스케어서비스를 제공한다는 취지로 2003년 녹십자생명보험을 설립했다. 회사 관계자는 "2003년 당시만 해도 민영보험 활성화 등 환경이 조성될 것이란 분위기가 팽배했지만 결과는 그렇지 않았다"며 "불확실한 미래에 기대를 거는 것보다는 현재 주력사업에 충실하는 편이 낫다고 판단했다"고 밝혔다. 세계일보