자비에 베리 AXA다이렉트 사장(사진)은 23일 "최근 합병한 에르고다음다이렉트를 비다이렉트 보험사로 만들겠다"고 말했다. 베리 사장(간담회를 갖고 "2013년까지 에르고다음의 다이렉트 부문은 흡수하고 2014년부터는 에르고다음을 비다이렉트 보험사로 출범할 계획"이라고 밝혔다. 온라인자동차보험 부문을 AXA다이렉트에 집중하고 오프라인 채널에 대한 부문은 에르고다음이 맡는다는 설명이다. 특히 기존 오프라인 보험사와는 다른 새로운 형태로 에르고다음을 설립한다는 복안이다. 베리 사장은 "에르고다음의 영업시스템은 보험설계사나 기존 판매채널이 아닌 혁신적인 형태가 될 것"이라면서 "전국적인 지점망을 가진 비보험계 회사와 투자 등을 타진 중"이라고 말했다. 베리 사장은 이익 중심의 성장 기조로 2015년까지 연 14%의 성장률로 원수보험료 8500억원 목표를 달성한다는 계획도 제시했다. 베리 사장은 "영업 및 콜센터 관리 등 운용 분야에서의 탁월성과 상품 및 서비스 분야의 혁신성을 지속적으로 추구할 것"이라며 "이를 통해 소비자들이 보다 편리하게 접할 수 있는 보험상품을 만들겠다"고 말했다.