(뉴욕 미국 최대 자동차회사 제너럴모터스(GM)의 파산보호 신청은 뉴욕증시의 다우존스 산업평균지수에도 대변동을 일으킬 것으로 보인다. 다우지수 산출을 담당하는 다우존스 인덱시스 사()의 존 프레스트보 대표이사는 GM이 파산보호 신청과 함께 다우지수를 구성하는 30개 기업에서도 퇴출당할 것으로 보인다고 말했다. 이에 따라 GM의 퇴출된 자리를 어떤 기업이 대신할지에 관심이 쏠리고 있다.지난달 미국 증권사 BNC 컨버젝스그룹의 니컬러스 코라스 수석 시장전략가는 골드만삭스가 가장 유력할 것으로 내다봤다. 웰스파고와 시스코 시스템스 애플 구글 오라클 몬산토 등도 물망에 올랐다. 일부 전문가들은 다우지수에 자동차업체를 포함할 필요가 있을 경우 GM 대신 편입될 가능성이 큰 종목으로 포드를 꼽기도 했다. 그러나 포드의 주가가 5.75달러를 밑돌고 있는데다 간신히 정부의 도움을 받지 않고 버티는 상황이어서 가능성은 크지 않아 보인다. 최근 CNBC의 여론조사에 따르면 고객들은 GM을 대신할 기업으로 제약업체 애보트랩스를 꼽았다. 그러나 뉴욕대 스턴경영대학원의 케네스 프로위스 교수는 이들 기업이 다우지수에 새로 포함되더라도 주가에 거의 영향을 주지 못할 것이라고 전망했다. 최근 경제위기로 인해 다우지수에서 퇴출당하는 기업은 GM이 미국 최대 보험회사 아메리칸 인터내셔널 그룹(AIG)에 이어 두 번째다. AIG의 자리는 지난해 9월 22일 크래프트 푸드가 차지했다.