대전시는 저출산.고령화 사회를 맞아 출산과 양육에 유리한 환경을 조성하고 활력 있는 노후생활을 지원하기 위해 올해 저출산 시책 1천7억원과 노인복지 시책에 1천71억원 등 모두 2천78억원을 투입한다고 4일 밝혔다. ◇저출산 대책셋째 아이 이상 다자녀 가정에 출생 시 출산장려금과 양육지원금을 지원하며 저출산 문제를 해결하기 위해 올해부터 3명 이상의 자녀(18세 미만)를 둔 가구가 자동차를 살 경우 차량의 취득세와 등록세를 50% 감면해 주기로 했다. 여성의 사회참여 기회를 확대하기 위해 7월부터 일정 수준 이하 보육시설을 이용하지 않는 아동을 대상으로 24개월까지 월 10만원을 지원한다. 모든 임신부에게 20만 원씩 제공하는 '출산 전 진료비'의 신청은 건강보험공단 지사 또는 KB국민은행 지점에서 우체국까지 확대했다. ◇고령화 대책대전시는 또 고령화 사회의 주요 시책으로 기초노령연금 지급대상을 2008년도 전체 노인인구의 60%에서 올해 70%로 확대 연간 8만여명의 노인들에게 노후의 생활안정을 지원하기로 했으며 노인 일자리 전담기관인 시니어클럽을 현재 3곳에서 4곳으로 확대하기로 했다. 노인 일자리 사업도 지난해 34개 수행기관에서 68개 사업에 3천420명의 일자리를 제공했으나 올해는 4천406명까지 확대해 참여 폭을 확대했다. 노인복지시설도 재가노인지원센터 2곳 소규모 요양시설 3곳 등 모두 5곳으로 늘려 노인 가정을 방문해 필요한 서비스를 제공하게 되며 치매와 중풍 등 노인성 질환으로 수발을 요구하는 노인들에게 입소 보호나 재가서비스를 지원할 예정이다. 치매의 조기발견과 예방 및 치료를 위해 운영하는 조기 검진사업을 종전 2곳에서 구청별로 모두 5곳으로 확대하며 치매환자의 종합적 관리를 위해 보건소에 치매상담센터를 설치해 치매선별검사 및 진단 감별검사를 한 뒤 그 결과에 따라 장기요양보험이나 재활프로그램과 연계해 지속적으로 교육 및 치료 상담 등을 지원하기로 했다.