자동차 사고로 목을 삐는 가벼운 상해를 입고 자동차 보험으로 병원에 입원한 환자의 비율이 일반 건강보험 가입자에 비해 33배나 높은 것으로 드러났다. 3일 보험개발원이 2011년 자동차 사고 피해자를 분석한 결과에 따르면 목·허리를 삐거나 머리에 타박상을 입는 정도의 경미한 상해인 8~9급 상해가 전체의 절반에 가까운 47.5%로 나타났다. 자동차 보험은 상해를 경중에 따라 총 14개 등급으로 분류하며 숫자가 클수록 경미한 상해다. 8~9급 경상 피해자의 입원율은 건강보험보다 매우 높았다. 뇌진탕을 당하고 자동차 보험으로 입원한 비율은 88.3%로 건강보험 입원률 8.4%보다 10.5배 높았다. 목의 염좌(삐는 것)는 자동차보험 입원률이 79.2%로 건강보험의 2.5%보다 33배나 많았다. 경상 피해자의 입원으로 다른 보험금도 낭비되는 것으로 나타났다. 8~9급 상해 환자가 자동차 사고로 입원하고 생명·상해보험에서 타간 보험금은 2011년 한 해 동안 2195억원에 달했다. 또 보험금 수령 횟수가 많을수록 오래 입원했다. 보험금을 1건 받으면 평균 입원일수가 8.7일인데 5건 이상 수령한 경우 16.8일이었다. 불필요하게 보험사에 부담을 주는 경상 피해자와 이들의 입원을 감소시키려면 차량에 충돌예방시스템(CAS)을 장착해야 한다는 주장이 나왔다. 정태윤 보험개발원 통계정보서비스실장은 "충돌예방시스템을 갖춘 자동차는 저속 충돌사고를 막아 8~9급 경상 피해자 사고율을 낮출 수 있다"며 "보험료에 반영해 장착을 활성화해야 한다"고 밝혔다.