보험사들이 새로운 수익원을 찾아 해외 시장으로 나가고 있다. 11일 보험업계에 따르면 삼성화재는 다음 달 중국 상하이 지역에서 자동차보험 영업을 개시할 계획이다. 일단 교민과 주재원을 대상으로 시범 운영한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 고객도 유치할 계획이다. 삼성화재는 우리나라에서 영업을 하며 익힌 노하우와 서비스 등을 내세우면 중국 자동차 보험 시장에서 승산이 있을 것으로 보고 있다. 더불어 인도네시아 자동차보험 시장에도 관심을 갖고 있다. 이에 더해 삼성화재는 자회사 성격의 캡티브 재보험사 설립도 계속 추진하고 있다. 일각에서는 곧 성과물이 나올 것으로 예상하고 있다. 삼성화재는 중국 베트남 인도네시아 등 여러 나라에서 온 삼성 계열사나 한국계 기업의 계약을 섞다 보면 위험이 헤지되고 더 많은 계약을 받을 수 있게 되는 점 등을 기대하고 있다. 이를 위해 삼성화재는 작년 4월에 세운 싱가포르 지점을 법인으로 전환하는 방안을 강구하고 있다. 싱가포르는 아시아 지역의 재보험 관련 물건과 정보 인맥이 모이는 시장이기 때문이다. 삼성화재는 지대섭 사장이 취임한 이래 해외 시장 진출에 적극적인 자세를 보이고 있다. 지 사장은 올해 신년사에서 세계시장에 맞춰서 세계 초일류 기업과 대등한 수준이 돼야 한다고 강조하기도 했다. 이 밖에 삼성화재는 중국 상하이 법인과 베이징 선전 쑤저우 칭다오 지점에서 기업성 일반보험상품 위주로 영업을 하고 있으며 작년에는 인도와 브라질에 사무소를 열기도 했다. LIG손해보험의 중국 장쑤성 난징의 현지법인인 LIG재산보험은 작년 11월 영업을 개시했다. 한국계 기업 보험을 주로 다룰 예정이다. 동부화재는 작년 12월 미국 LA지역에서 중소사업자책임보험 주택종합보험 등의 영업을 개시했다. 코리안리도 해외 비중을 높이기 위해 2011년에 베이징 사무소를 지점으로 전환하는 한편 동유럽 상하이 중남미 등에 사무소를 열 계획이다. 생명보험사 중에 삼성생명은 지난해 말 칭다오 지점 설립을 위한 내인가를 받았다. 이에 앞서 3월에는 중국 국제항공과 합작해 만든 중항삼성이 톈진에 지점을 세웠다. 대한생명은 작년 4월 베트남에 현지법인을 세우고 현지인들을 상대로 생명보험 영업을 시작한데 이어 연말에는 중국에도 첫발을 내디뎠다. 대한생명은 작년 12월 중국 저장성국제무역그룹과 항저우시에 합작 생보사를 설립하기로 양해각서를 체결했다. 이와같이 보험사들이 해외로 달려가는데 대해 일각에서는 돌다리도 두들기는 자세가 필요하다고 조언했다. 1990년대 후반 주요 손보사들이 앞다투어 인도네시아 시장에 들어갔지만 2001년께 수천만 달러 규모의 보험 사고가 나는 바람에 영업을 확대하기는 커녕 10년 가까이 송사에 시달리고 있는 일 등이 그 사례로 제시되고 있다.