240㎐ LCD TV 신제품 국내 판매 LG전자는 1초에 240장의 영상을 구현하는 240㎐ LCD TV 신제품을 국내 시장에서 판매한다고 11일 밝혔다. 지난 5월 미국에서 출시돼 'LCD TV 구매 가이드'라는 전문지 평가에서 최고 점수를 받은 제품이다. 기존 영상과 현재 영상이 겹치면서 생기는 잔상을 없앴고 화면 프레임에 푸른빛의 유리를 입혀 화면이 떠 있는 듯한 느낌을 준다. 회사명 '현대위아'로 변경 현대자동차그룹의 주력 부품계열사인 '위아'는 회사명을 '현대위아'로 변경했다고 11일 밝혔다. 1976년 창립된 현대위아는 자동차 핵심부품부터 공작기계 첨단 항공기부품 등의 영역까지 진출해 현대차그룹의 주력 계열사로 성장해 왔다. 운전자 중점 보장 보험 출시 흥국화재 이유다이렉트는 11일 저렴한 보험료로 운전자에게 꼭 필요한 사항을 중점 보장하는 '든든한 이유 운전자보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 주로 주말에 운전하는 직장인들의 라이프스타일을 고려해 '신주말교통상해 담보'에 가입하면 주말 사고시 평일보다 최고 50% 더 보장해주는 게 특징이다. 부부가 동시 가입하면 보험료 10%를 할인받을 수 있고 3년 보험료를 일시에 납부하면 월 보험료가 최고 10%까지 할인된다.