사흘째 폭우가 이어지면서 자동차 침수사고가 눈덩이처럼 늘어나고 있다. 28일 금융감독원에 따르면사흘동안 이어진 폭우로 모두 3천990대가 침수돼 피해보상액은 275억원에 이르는 등 이번달에만 모두 4천7백여건의 침수사고가 일어나 피해액은 312억2천만원에 이를 것으로 추정됐다. 이에따라 이달 손해보험회사들의 손해율이 3%포인트 정도 악화될 것으로 전망되고 있다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 높아질수록 보험사의 적자폭은 커질 수 밖에 없어 자동차보험회사들의 주름을 깊게 하고 있다. 지난해 자동차보험 손해율이 사상 최고인 80.3%를 기록해 자동차보험에서 1조원이 넘는 적자를 냈던 손보사들은 올해 들어 손해율이 70%대 초반에서 안정되자 안도의 한숨을 내쉬었는데이번 폭우가 이러한 손보사들의 안도의 한숨을 진짜 한숨으로 바꾸어 놓은 것. 특히 올해들어 이달까지 사고건수는 5천4백77건에 340억5천5백억원으로 벌써 재작년 침수건수를 넘어섰을 뿐만 아니라 지난해 일년동안 피해액에 육박해 가고 있어 손보사들의 주름은 깊어만 가고 있다. 손보업계로서는 앞으로 남은 태풍이 무사히 넘어가기만을 바랄 수 밖에 없는 상황이다. 지난해 곤파스와 같은 태풍이 올해는 없어야 적자폭을 줄일 수 있기 때문이다. '하늘이 도와야.' 한다는 말이 절로 나올 법하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)