서태창 현대해상화재보험 사장부실 폭력배 동원 잇단 행패…자식 등하굣길에 경호원 붙여리스크 관리로 3년 만에 흑자 온 나라가 외환위기로 어려움을 겪고 있던 1998년 12월 어느 날. 융자 관련 회의를 주재하던 중 바깥이 시끄럽더니 건장한 사내 서너 명이 회의실 문을 박차고 들어왔다. 이들은 자기 회사의 대출을 연장해 달라며 다짜고짜 회의 테이블을 뒤엎고 한바탕 소란을 피웠다. 경비원과 직원들이 달려와 상황을 끝내기는 했지만 하마터면 큰 봉변을 당할 뻔했다. 당시에는 이런 일이 다반사였다. 집 앞에 폭력배들이 찾아와 진을 치기도 했고，심지어는 아이가 다니는 학교에도 나타날 정도였다. 불안한 생각에 아이의 등하굣길에 사설 경호원까지 붙이는 등 대책을 마련했다. 마음 편히 지나가는 날이 없었다. 하지만 그럴수록 더욱 철저하게 원칙에 입각해서 업무를 처리했다. 매일같이 찾아와 협박과 회유를 일삼던 그 회사는 결국 얼마 후 부도가 났다. 만약 대출연장을 해 주었더라면 회사는 300억원이 넘는 손실을 떠안을 수밖에 없었던 아찔한 순간이었다. 1998년 나는 재경담당이사(CFO)로 인사 발령을 받았다. 1979년 현대건설 경리부에서 직장생활을 시작했고，1986년 현대해상으로 옮겨와서도 재무 관련 부서에서 오랫동안 근무했기 때문에 업무는 익숙한 편이었지만，외환위기 상황에서 회사의 자산운용과 재무관리를 책임지는 CFO는 결코 쉬운 자리가 아니었다. 당시 상황은 대규모 구조조정으로 인해 수많은 기업들이 문을 닫았고，가계의 소비능력도 극도로 악화돼 있었다. 회사는 1998년 매출이 전년 대비 7.5% 감소했고 다음 해에도 매출은 외환위기 전 수준을 회복하지 못했다. 1998년에는 경기침체에 따른 차량운행 감소로 소폭 이익이 났지만 1999년과 2000년에는 자동차보험 손해율이 다시 상승하면서 적자로 돌아섰다. 외환위기 당시 모든 기업의 최대 화두는 '생존'이었다. CFO로서 의사결정 하나하나가 회사의 경영에 중대한 영향을 미칠 수 있었다. 나는 잠재적인 부실을 털어버리는 것이 무엇보다 중요하다고 판단했다. 정확한 정보가 없었기에 명동 사채시장이나 여의도 금융가에 직접 나가 발로 뛰며 시장 여건과 개별 기업에 대한 정보를 수집하고회사에 미칠 수 있는 리스크를 점검했다. 신규 투자에 나서거나 고액의 대출을 연장하기에 앞서 해당 기업에 대한 시장 평판부터 재무현황까지 사전조사를 진행한 뒤 의사결정을 내렸다. 이런 노력의 결과인지 상황이 반전되기 시작했다. 두 해 연속 적자를 냈던 회사는 2001년 1000억원이 넘는 당기순이익을 기록했다. 한때 액면가 밑으로 추락했던 주가는 2001년에 증권거래소 884개 상장사 중 최고의 상승률을 보이며 6배 넘게 치솟았다. 이후 회사는 크고 작은 어려움이 없지는 않았지만 안정적으로 성장해 왔다. 원수보험료(가입자로부터 받은 전체보험료) 매출은 2009년 6조원을 넘어섰으며，총자산은 1998년 2조원대에서 2004년 5조원，2009년 10조원을 돌파했다. 힘든 시절을 겪으면서 나는 함께 근무하는 직원들의 소중함을 절감했다. 1998년 말 희망퇴직으로 인해 500명이 넘는 직원들이 회사를 떠나고，남은 직원들의 업무 강도는 훨씬 세졌지만，회사를 정상화하고 반드시 재도약하겠다는 직원들의 열정으로 단기간에 위기를 극복할 수 있었다. 이 과정에서 나는 국가나 기업이나 굳세고 강하지 않으면 변화가 심한 상황에서 살아남을 수 없다는 교훈을 뼈저리게 얻었다. 그때 이후 "자강()즉 굳세고 강하지 않으면 안 된다"는 말을 항시 생각하며，경영에 있어서도 가장 중요한 원칙으로 삼고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지