동부화재가 처음으로 도전장을 내민 오토바이 운전자보험에 경쟁 손해보험사들의 비상한 관심이 쏠리고 있다. 이륜차의 경우 일반 차량에 비해 상대적으로 사고가 많을 수밖에 없다는 점 때문에 손보사들이 오토바이 전용 운전자보험 출시를 꺼리던 상황에서 실제 수익성을 직접 확인해 볼 수 있는 첫 테스트베드가 마련된 모양새다. 동부화재가 처음으로 도전장을 내민 오토바이 운전자보험에 경쟁 손해보험사들의 비상한 관심이 쏠리고 있다. 이륜차의 경우 일반 차량에 비해 상대적으로 사고가 많을 수밖에 없다는 점 때문에 손보사들이 오토바이 전용 운전자보험 출시를 꺼리던 상황에서 실제 수익성을 직접 확인해 볼 수 있는 첫 테스트베드가 마련된 모양새다. 급성장하고 있는 운전자보험 시장을 둘러싼 손보사들의 경쟁이 더욱 치열해지는 상황에서 동부화재가 내민 카드가 틈새시장을 개척할 묘수가 될지 아니면 기존 우려가 현실로 드러나며 실패작에 그칠 지를 두고 보험업계에서는 갑론을박이 한창이다. 14일 손보업계에 따르면 최근 동부화재는 '참좋은 오토바이 운전자보험'을 출시했다. 동부화재 모델 배우 지진희가 이번 달 출시된 '참좋은 오토바이 운전자보험'을 소개하고 있다. 이 상품은 오토바이 운전 시 사고로 인한 사망·후유장해·입원일당·수술비 등 신체를 보장하는 상해는 물론 교통사고처리지원금과 벌금 등 비용손해까지 보장한다. 또 오토바이 사고 시 많이 발생하는 골절과 안면열상 인대파열 진단비 보복운전피해위로금 등을 보장에 추가했다. 더욱 눈길을 끄는 이유는 일반 오토바이 운전자뿐 아니라 오토바이 운전을 생업으로 하는 배달·퀵서비스 종사자까지 가입이 가능해서다. 그 동안 손보업계는 높은 사고율을 우려해 오토바이 운전 중 사고를 보장하는 상품의 인수와 개발에 소극적이었던 것이 사실이다. 이 같은 오토바이 전용 운전자보험 상품을 선보인 것은 국내 손보사들 가운데 동부화재가 처음이다. 물론 오토바이 운전자도 기존 차량용 운전자보험에 가입할 수 있지만 높은 사고 가능성을 우려하는 손보사들의 문턱을 넘기는 쉽지 않았다. 하지만 이번 상품 출시로 오토바이 운전자들도 쉽게 운전자보험에 들 수 있는 길이 열린 셈이다. 동부화재가 이처럼 다소 간의 부담을 안으면서도 해당 상품을 출시한 이유는 빠르게 커가는 운전자보험 시장에서 새로운 고객층을 선점하기 위함으로 해석된다. 손보업계에 따르면 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 손보 빅3의 지난해 운전자보험 초회보험료는 496억원으로 전년 동기(354억원) 대비 40.1%(142억원) 증가했다. 신계약 선수 역시 같은 기간 108만9470건에서 161만3060건으로 48.1%(52만3590건) 늘었다. 성공의 관건은 결국 사고율이 될 것으로 보인다. 보험 가입자의 사고가 늘어날수록 회사의 수익성은 떨어질 수밖에 없는데 통상 일반 차량에 비해 이륜차의 사고 가능성이 높을 것이라는 인식은 그 동안 손보사들이 오토바이 운전자보험 출시를 망설여온 가장 큰 이유다. 하지만 한 쪽에서는 생각보다 오토바이 사고율이 그렇게 높지 않다는 반박이 제기된다. 오토바이 운전자보험에서도 충분한 수익성을 기록할 수 있다는 얘기다. 이륜차·승용차 사고율 및 사망률 비교 현황.ⓒ 실제로 통계청의 자동차등록현황과 경찰접수교통사고현황 자료를 분석한 결과 2015년 기준으로 이륜차의 경우 등록대수는 216만1774대 연간 사고건수는 1만2654건으로 사고율은 0.59%를 나타냈다. 오히려 같은 기간 승용차의 등록대수(1656만1665건) 대비 사고율이 0.93%(15만4095건)로 이륜차보다 0.34%포인트 높았다. 반면 사고 비율이 아닌 심각성이 더 중요하다는 지적이 나온다. 상대방의 손해에 대한 보상을 해 주는 개념의 자동차보험과 달리 운전자 자신의 비용을 보상해 주는 성격이 강한 운전자보험의 특성을 염두에 둬야 한다는 설명이다. 오토바이 운전자는 사고 시 큰 부상을 당하는 경우가 많고 이에 따라 사고 건수는 적더라도 보험사의 보험금 지출은 일반 차량에 대한 상품에서보다 더 늘어날 수밖에 없을 것이란 주장이다. 실제로 2015년 이륜차 사고로 인한 사망자 수는 401명으로 사고건수 대비 3.17%를 기록했는데 이는 같은 해 승용차 사고 대비 사망자수 비율인 1.51%(2329명)보다 두 배 이상 높다. 이에 따라 해당 상품이 보험사기에 악용될 수 있다는 우려도 흘러나온다. 오토바이 사고 시 상대적으로 큰 상해를 입는 경우가 많고 일반 차량 운전자보험에 비해 사고 조사 데이터가 적을 수밖에 없는 현실인 만큼 보험금을 타내기 위한 역선택 수단으로 이용될 수 있는 소지가 있기 때문이다. 손보업계 관계자는 "오토바이 운전자보험의 실제 손해율이 얼마나 될지는 아무도 장담할 수 없는 상황"이라며 "경쟁 손보사들도 동부화재가 처음으로 출시한 해당 상품의 손해율을 지켜보면서 관련 보험 출시를 저울질하게 될 것"이라고 말했다. -