여름 내 강수량이 부족해 가뭄으로 많은 지역들이 농작물 수확에 악영향을 끼쳤는데 늦가을인 지금 뒤늦은 비소식이 이어지고 있다. 비 오는 날에는 도로도 미끄러워지고 안개 및 빗 줄기로 인한 시야 확보도 불안정해 교통사고 발생률이 높아진다. 실제로 눈 내리는 날 보다는 안개가 끼고 흐린 날 교통사고 치사율이 5배 정도 높다고 한다. 회사원 김씨는 친구들과 스키장을 다녀오다 경사진 길에서 뒷 차가 눈으로 인해 미끄러져 부딪혔고 그 반동으로 김씨의 차량이 앞차와 충돌하고 말았다. 결과적으로 3중 추돌 사고가 발생한 것. 김씨도 갑작스러운 상황에서 어쩔 수 없었지만 ‘안전거리 미확보’를 하지 않아 일부 책임을 피할 수 없게 되었다. 정말 예상치 못한 사고에 당황한 김씨는 자동차를 운전하는 이상 아무리 주의한다고 교통사고와는 뗄래야 뗄 수 없음을 깨닫고 자동차 보험 갱신 시 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아보고 확실하게 가입해 두기로 다짐했다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 온라인을 활용해서 모든 자동차 보험을 한 눈에 비교 견적 낼 수 있다는 장점이 있다. 바쁜 직장인들은 모든 보험사의 설계사와 대면 상담을 하지 않아도 본인이 누릴 수 있는 혜택과 필요한 특약에 대해서 알아볼 수 있고 개개인의 차종과 원하는 특약에 맞추어 견적을 받아볼 수 있기 때문에 현대인들에게 인기가 높다. 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 다양한 서비스 및 할인 혜택들을 제공하고 있다. 예를 들면 보험에 따라 짧은 주행거리만 이동하는 사람은 이에 해당하는 할인 혜택 항목이 존재해 최대 20%까지 할인 받을 수 있으나 사전에 꼼꼼하게 알아보지 않으면 이와 같은 할인 혜택을 놓쳐 보험료를 더 비싸게 지불할 수 있다. 실제로 운전자의 90%가 하루 60km도 채 주행하지 않지만 주행거리 특약에 따른 할인 혜택을 제공하는 자동차 보험 상품이 있다는 사실을 몰라 비싼 자동차보험료를 고스란히 부담하고 있는 소비자가 많다고 하니 해당되는 할인혜택이 무엇이 있는지 전문가와 상담해보고 놓치는 혜택이 없도록 해야겠다. 이 밖에도 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다. 한편 다음은 최근 약 5년 간의 자가용 증가 추세다. 2010년에는 17941356 대 2011년에는 18437373 대로 2.8%가 증가했으며 2012년에는 18870533 대로 2.3%가 증가했다. 2013년대는 19400864대로 2.8% 2014년에는 20117955 대로 3.7% 2015년 상반기에는 20762876 3.2%로 2015년 하반기가 다 끝나지 않았음을 감안할 때 올해 더욱 많은 대 수의 자동차가 증가했음을 알 수 있다.