시진핑 중국 국가 부주석의 방미 이틀째 양측 간 경제협력 합의가 잇따라 도출됐지만 시리아에 대한 유엔 안보리 결의안과 인권 문제와 관련해서는 이견이 노출됐습니다. 백악관은 시진핑 부주석과 오바마 대통령의 면담이 끝난 뒤 양국이 수출신용 금융 지침을 마련하기 위한 협의에 들어가기로 의견을 모았다고 밝혔습니다. 시진핑 부주석은 또 자동차보험 시장을 외국 업체에 개방하겠다면서 수입촉진을 위해 올해 세제개혁을 단행할 계획도 시사한 것으로 전해졌습니다. 시 부주석은 "국방부를 방문한 자리에서는 군사분야 협력 확대와 의사소통을 늘릴 필요성에 공감했다" 말했다고 미 국방부 대변인이 밝혔습니다. 그러나 버락 오바마 대통령은 중국이 유엔 안보리의 시리아 제재 결의안에 러시아와 함께 거부권을 행사한 것에 대해 "실망스럽다"고 비판했습니다. 바이든 대통령도 시진핑 부주석과 오찬에서 중국이 시리아 결의안에 반대한 것과 중국내 인권문제에 대해 날카롭게 비판한 것으로 알려졌습니다. 시진핑 부주석은 바이든 부통평이 중국의 인권문제를 언급한 것과 관련해 "중국의 인권상황은 크게 진전됐고 이는 널리 알려진 사실"이라고 답변함으로써 이견을 드러냈습니다.