직장인 한철민(36.남)씨는 매주 로또 1등에 당첨되는 꿈을 꾼다. 1등만 당첨되면 그동안 꿈꿔왔던 2억원짜리 자동차 마세라티 그란투리스모를 구입할 수 있다는 생각에서다. 주변 사람들은 한씨의 꿈을 듣고 '허풍만 잔뜩 들었다'며 잔소리를 늘어놨다. 1등 당첨 확률도 매우 낮은데다 당첨금도 많지 않아 고급 외제차 유지가 힘들 것이라는 것. 지인들의 말을 흘려들었던 한씨는 혹시나 하는 마음에 유지비를 계산해 봤다가 깜짝 놀랐다. 생각했던 것 보다 보험료가 비쌌기 때문이다. 9일 손해보험업계에 따르면 만30세 이상 운전자 1인 한정 물적사고 할증 200만원 등 조건으로 보험료를 뽑아본 결과 2억원이 넘는 마세라티 그란투리스모의 1년 자동차 보험료는 480만원에 달했다. 오프라인 자동차 보험 대비 싸다는 온라인 보험을 통해 견적을 다시 내봤더니 450만원으로 줄어들긴 했지만 생각 보다 큰돈이 필요했다. 같은 조건으로 차량 종류만 BMW M5로 바꿔 계산해 봤더니 보험료가 250만원 가량 나왔다. 호기심에 슈퍼카라 불리는 고가의 차량 보험료도 산출해 봤다. 오프라인 자동차보험 대비 15.8% 가량 저렴하다는 삼성화재 애니카 다이렉트에서 견적을 내봤더니 5억7000만원에 팔리는 람보르기니 아벤타도르는 1380만원이 나왔고 6억8000만원 짜리 롤스로이스 팬텀의 보험료는 1200만원 수준으로 계산됐다. 여기에 대물이나 자기차량손해 등 특약을 강화할 경우 보험료는 더욱 비싸졌다. 준중형 자동차 아반떼 한 대 값을 매년 내는 셈이다. 여기에 오일이나 필터 벨트 등 각종 소모품 교환과 기름 값까지 더해지면 연간 3000만원 넘게 추가 비용이 들 수 있다는 것이 자동차 전문가들의 의견. 즉 고급 외제차를 구입할 경우 보험료에 각종 비용까지 더해져 1년에 수천만원의 비용이 추가로 발생하게 된다. 다만 고급 외제차라고 보험료가 다 비싼 것은 아니다. 페라리나 벤츠SLR 등 속도를 스포츠카는 사고 위험이 높아 일반 고급 승용차보다 자동차 보험료가 비싸다. 손해보험업계 관계자는 "수년 전에 20억원이 넘는 고급 외제차의 보험가입 신청이 거절당한 적이 있을 정도로 고가의 외제차의 경우 수리비 등 비용이 비싸 보험료가 올라갈 수밖에 없다"고 설명했다.