자동차 경주 과정에 발생한 사고를 일반 자동차사고로 위장해 상습적으로 거액의 보금금을 받아낸 동호인들이 무더기로 검거됐다. 경기지방경찰청 제2청 광영수사대는 11일 자동차 동호회 경주때 발생한 사고를 일반 교통사고처럼 허위 접수하거나 가해자와 피해자를 허위로 만들어 접수하는 등의 방법으로 5억원 상당의 보험금을 편취한 혐의(보험사기)로 최모(35) 이모(31) 등 2명에 대해 구속영장을 신청하고 40명을 불구속입건했다. 경찰에 따르면 최씨 등은 2005년 3월∼2011년 10월 사이에 '무쏘○○' 동호회 회원 4명이 경기 중에 발생한 사고를 일반사고로 허위신고해 3회에 걸쳐 보험금 5500만원을 받아냈다. 이들은 2010년4월∼지난 5월 사이에 '○○프라이드' 동호회 회원 18명의 차량을 튜닝하기 위해 일반사고로 허위신고해 6회에 걸쳐 2억4000만원을 받아내기도 했다. 또 지난 3월1일∼9월4일 열린 '코리아인터내셔널 서킷' 경기장에서 회원 5명이 경기나 연습 중에 발생한 사고차량을 수리하기 위해 일반사고로 허위신고해 5회에 걸쳐 8500만원 상당의 보험금을 받아냈다. 이 뿐만 아니라 2008년10월∼지난 2월에는 차량을 고의로 파손한 뒤 전체도색 운전자 바꿔치기 허위교통사고 신고 등으로 1억2000만원을 편취하기도 했다.경찰은 자동차동호회 회원들이 경주 과정에 발생한 사고 수리비와 튜닝비를 마련키 위해 조직적으로 보험사기를 벌이고 있는 사실을 확인하고 김포 일대 튜닝샵 등 10곳에서 이들의 혐의를 확인하고 관련자를 검거했다.경찰은 '코리아인터내셔널 서킷' 등 서킷장 이용한 회원 가운데 상해보험에 가입한 3000여명의 명단을 확보하고 사고 허위신고여부를 분석해 혐의가 입증되는대로 전원 사법처리하는 한편 금융감독원 보험사 등과 정보를 공유하면서 보험금 편취사범에 대한 수사를 계속할 방침이다.