몇 년 전만해도 블랙박스는 그 용도가 항공기 사고경위 분석용으로만 알려졌다. 그런데 이제는 차량용 주변장치로 더 친근해지고 있으며 그만큼 대중화되었다. 특히 자동차에 대한 안전성과 사고대책에 대한 필요성이 커지면서 차량용 블랙박스에 대한 관심도 높아지고 있다. 국토해양부는 지난해 9월 확정한 `교통안전 글로벌 톱 10' 달성을 위한 제7차 국가교통안전기본계획(2012~2016)'에서 차량 내 블랙박스를 통해 무선으로 GPS 에어백 전개와 임팩트 센서정보를 긴급구조센터에 전송하는 `e콜(사고발생 자동신고)' 도입 방침을 밝혔다. 유럽연합(EU)은 2009년부터 차량용 블랙박스를 의무 장착해 왔다. 미국도 2011년부터 4.5톤 이하 모든 차량에 이를 부착할 것을 지정한 바 있다. 일본은 2004년 자동차용 블랙박스 도입을 실시했으며 대형 택시업체를 중심으로 자동차용 블랙박스 장착을 의무화하고 있고 중국도 도로교통법을 개정해 모든 트럭ㆍ버스ㆍ택시에 첨단 운행기록장치 부착을 의무화했다. 이처럼 차량용 블랙박스는 전세계 시장에서 의무화되고 있어 앞으로 시장 잠재력은 매우 크다. 현재 국내에서는 차량용 `디지털 운행기록장치'가 주로 사업용 차량에 `영상기록장치'가 일반 차량 중심으로 보급되고 있다. 사업용 차량에 한해 지난 2009년 말부터 `디지털 운행기록장치' 장착을 의무화하는 법령이 개정돼 시행 중이다. 국내 차량용 블랙박스 보급 대수는 자동차 보험회사의 보험료 인하 등의 혜택과 시장에서 그 효용가치를 인정받아 2010년 25만대에서 2011년 50만대로 늘어났고 올해도 100% 성장한 100만대로 수직상승 할 것으로 예상된다. 차량용 블랙 박스 시장에는 이미 국내의 많은 중소기업들이 진출해 있다. 그런데 주목할 만한 사실은 국내의 차량용 블랙박스 개발 및 제조업체들 대부분이 과거 MP3Pㆍ내비게이션 등의 소형 디지털 기기 관련 업체들이라는 것이다. 폭발적인 시장의 성장과 그 시장 안에서의 치열한 경쟁을 경험했던 업체들인 것이다. 과거 그 시장들은 빠른 시장성장속도 만큼이나 중소기업에게는 아픈 기억들을 안겨 주었다. 대기업의 시장참여 중소업체들 사이의 과도한 가격경쟁 해외저가제품 유입에 대한 안이한 대처 시장 안에서 독창적인 자신만의 색깔을 가지지 못한 게 이유였다. 현재 새롭게 관심의 초점을 받고 있는 차량용 블랙박스 시장의 매래는 어떨까? 현재까지는 높은 기술과 품질을 가지고 있는 국내 중소기업들이 국내외 시장에서 선전을 하고 있다. 하지만 미래 전망은 과거 사례에서 보듯이 결코 희망적이지 않다. 필자는 향후 차량용 블랙박스 시장이 MP3P나 내비게이션 시장의 전철을 다시 밟지 않았으면 하는 마음이 간절하다. 지금부터라도 미래에 대한 대비를 해나가야 한다. 한 예로 대기업의 진출 문제는 시장에 진출하지 못하도록 강제할 수는 없겠으나 국내시장만이라도 국내 중소기업과의 상생의 취지에 부합하는 부분적 규제 상생적 협업 등의 정책을 관계 기관에서 검토해야 할 것이다. 하지만 가장 중요한 전제조건은 이 분야 선발업체인 중소기업들의 뼈를 깎는 노력을 통한 제품의 신뢰성 확보이다. 교통사고 발생시 결정적인 증거로 채택되고 사고를 방지할 수도 있는 블랙박스이기에 무엇보다 우선되어야 할 것이 품질의 안정성이다. 태평양 한가운데의 심연에서 건져 올린 항공기 블랙박스가 사고경위를 알아내는 귀중한 단초가 되는 것처럼 차량용 블랙박스도 어떠한 사용환경에서도 안정되게 작동하여 사용자에게 믿음을 주어야 한다. 시장이 열리고 있으니 일단 만들고 보자는 안일한 인식은 되풀이되지 않아야 한다. 어떻게 보면 차량용 블랙박스는 국내의 디지털 소형 디바이스 산업에 주어진 마지막 기회일 수 있다. 이것마저 내주면 끝이라는 절박한 심정으로 이를 우리의 것으로 만들어야 한다. 그렇게 되면 다음 세대의 새롭게 나타날 `신개념의 제품'에도 여전히 주도권을 잡게 될 것이다. 그동안 우리는 충분한 교훈을 얻었다. 너무 당연한 주장이지만 관련 산업계와 정관계의 진지한 노력이 꼭 필요하다. 방왕근 엠엘비텍 대표