신동규 NH농협금융지주 회장은 28일 "대내외 여건과 시장상황 등을 감안할 때 현재 M & A에 나설 계획은 없다"고 말했다.간담회를 갖고 이같이 밝혔다. 신 회장은 "아직 신경분리(신용사업과 경제사업의 분리) 초기이기에 내실을 다지는 게 우선"이라며 "보험부문의 경우 신규직원을 대거 영입한 만큼 하나의 조직으로 제대로 된 역량을 발휘할 수 있도록 하는 게 급선무"라고 강조했다. 특히 그는 "비은행 부문을 강화해 메이저 지주사로 발돋움해야 한다"며 "10월께 생명보험 손해보험 캐피탈사에 대한 증자를 실시할 계획"이라고 밝혔다. 다음은 신 회장과의 일문일답. -정부의 현금출자 문제를 해결하기 위한 구체적인 계획은. "제가 회장에 취임하기 전부터 정부가 KDB산은지주 주식 5000억원 한국도로공사 5000억 등 총 1조원을 농협에 현물출자하기로 합의돼 있었다. 산은법상 산은지주의 주식을 받으려면 국회의 대외지급보증을 얻어야 하기에 이를 위한 보증안을 국회에 제출했다. 하지만 산은도 민영화의 일환으로 기업공개(IPO)를 추진하기 위해 국회에 보증안을 제출했다. 한 보증안이 두가지 목적으로 가 있는 상황이다. 문제는 산은의 IPO에 대한 정치권 특히 민주당 측 입장이 상당히 부정적이다. 결국 현물출자 문제는 정부와 국회가 산은 IPO에 대한 결론을 내려야 해결될 수 있는 상황이다. 우리로서는 서둘러 해결해줬으면 좋겠다고 촉구하고 있는 상황이다." -최근 스마트금융을 강화한다고 언급했다. 구체적인 계획은 어떻게 되나. "농협에 대한 충성 고객은 연령대가 상대적으로 높다. 젊은 고객층을 확보하기 위해서는 스마트금융을 강화해야 한다. 그에 따라 최근 스마트브랜치도 오픈했다. 지주는 물론 카드 등에서 스마트금융 강화를 위한 여러 가지 방안을 준비하고 있고 집중적인 투자를 계획하고 있다." -신 회장이 취임할 때 전형적인 '모피아(재무 관료 출신 인사)' 인사라는 지적이 있었다. 또 타 지주사 회장과 같은 PK(부산·경남) 출신이라 여론이 좋지 않았는데. 실제로 취임 과정에서 정치권 등의 개입이 있었나. "사실 농협금융 회장후보추천위원회에서 나를 보자고 할 때 '모피아' 등에 대한 우려가 있다고 내가 말을 했다. 다만 회추위에서는 이미 정부를 떠난 지 10년이 넘었기에 모피아 인사는 말이 안 된다고 말했다. 출신지역이 고려되거나 정치권의 개입은 없었다." -애초 농협금융이 출범하면서 5대 지주라는 말이 있었는데 실제로는 그런 이미지를 구축하는 데 실패한 듯 보인다. 5대 지주사로서의 입지를 어떻게 굳힐 것인가. "현재 메이저 지주사가 총 6개인데 자산규모로 보면 농협이 5위다. 은행이나 보험 등은 4~6위 수준인 반면 다른 부분은 중하위권인 게 사실이다. 명실상부한 메이저 지주사로 발돋움하기 위해서는 비은행 부문에 대한 집중적인 투자가 있어야 한다. 앞으로 은행을 중심으로 카드 보험 등의 경쟁력을 배가해야 하지만 비은행 계열사의 경쟁력을 강화하기 위해서도 여러 가지 역량을 투입해야 한다. 이를 위해 10월께 일부 계열사에 대해 증자를 실시할 계획이다." -최근 직원과의 소통 자리에서 영업마인드를 강조했다. 현재 어떻게 실천하고 있는가. "신경분리를 통해 탄생한 농협금융의 목적은 돈을 잘 벌어서 농민에게 수익이 돌아가도록 하는 것이다. 우리는 돈을 잘 버는 시스템을 만드는 게 임무다. 다만 신경분리를 위한 입법조치 과정에서 발생한 내부적 갈등 그 후 노조와 사측 간의 갈등 등 상반기에 어수선한 분위기가 있었다. 영업은 결국 사람이 하는 것이다. 하반기부터는 농협금융의 비전이나 경영이 나아가야 할 방향에 대해 공감대를 형성하면서 영업을 통해 경쟁력을 높일 수 있도록 하겠다. 이런 분위기 속에서 훌륭한 인재가 열심히 영업할 수 있도록 하겠다. 이와 관련해 열심히 일한 사람이 보상받는 시스템 등을 검토하고 있다." -지난 1분기 농협금융은 645억원의 당기 순익을 기록했다. 상반기 순익은 얼마로 예상하고 올해 목표하고 있는 1조원 순익 달성이 가능할 것으로 생각하는가. "사실 올해 농협금융의 경영여건이 좋지 않다. 신경사업이 분리될 때 감독규정을 충실히 이행하기 위해 충당금을 3000억원가량 쌓았다. 더해 타 지주에 비해 포트폴리오가 취약한 점도 있고 농협중앙회 측에 브랜드 사용료를 올해 4500억원 가량 내야 한다. 이런 특수한 요인들 때문에 수지가 좋은 편은 아니다. 사실 올해 경영목표를 달성하기는 쉽지 않다. 만약 우리가 1조원 흑자를 내면 타 지주가 1조7000~8000억원을 달성한 것과 같은 것이다." -비은행 부문을 강화하기 위해 카드사 분사 혹은 손해보험에서 자동차보험을 판매하는 등의 계획은 있는가. 향후 인수합병(M & A)에 나설 생각은. "카드의 경우 독립된 회사로 가는 형태가 있고 은행과 같이 하는 형태가 있다. 모두 장단점이 있다. 다만 현재 경기가 안 좋기 때문에 카드사를 분사할 경우 수지상으로도 여러 가지 문제가 있다. 분사의 경우 여러 가지 시장상황과 중장기적 전망 내부 여건 등을 판단해야 하기에 현재는 검토하고 있지 않다. 손해보험의 경우 자동차보험을 다루지 않고 있기에 업계 하위권이다. 자동차보험을 시작한다고 해서 바로 큰 도움이 되는 것은 아니다. 반드시 엄청난 규모의 조기 투자가 필요하다. 그리고 신경분리 과정에서 5년 간은 자동차 관련 사업을 하지 못하도록 법으로 제한됐다. 그리고 자동차보험을 한다고 해도 결국 지역단위 농·축협의 네트워크를 활용해야 하는데 자동차 보험은 4단계 방카슈랑스로 규정돼 언제 시행될지 알 수 없다. 설혹 자동차보험을 실시할 수 있는 자격을 얻는다고 하더라도 방카슈랑스에서 허용하지 않는 한 지방 네트워크를 활용하지 못한다." M & A는 대내외 여건과 자본력 시장상황 등을 판단해야 한다. 더구나 신경분리 초기이기에 내실을 다지는 게 급하다. 우선 흐트러진 내부 조직을 추스르고 보험의 경우 신규직원을 대거 영입했기에 하나의 조직으로 제대로 역량을 발휘할 수 있도록 하는 게 급선무다." -오는 10월께 비은행부문에 대한 증자를 검토한다고 했는데 구체적인 내용은 어떤 건가. "본비율을 보여야 제대로 경쟁을 할 수 있다. 우선 보강이 급한 게 생명보험 손해보험 캐피탈이다. 우선 이들 사업에 대해 증자를 하려고 한다. 그 이후 은행이나 증권에서도 증자를 검토할 계획이다. 경제사업 활성화를 위해 1본비율은 소폭 감소한다.본을 유지할 수 있다. 다만 그 시기는 국회의 지급동의보증안 결정과 맞물려 있다." -농협의 경우 IT와 관련한 논란이 많았다. 현재 상황은 어떠한가. (윤환철 IT본부 상무) "지난해 4월 대규모 전산장애가 발생한 뒤 지난해 12월과 올해 1월에도 장애가 발생했다. 특히 최근 2번의 전산 장애는 지난해 4월 전산사태 당시 데이터와 시스템 프로그램을 복구했지만 완벽하지 않아 일어난 일이다. 쉽게 말해 큰 지진이 일어난 뒤 그 이후 작은 여진이 발생하는 것과 같다. 지금 현재 시스템은 지난해 4월 이전과 같은 상태로 안정돼 있다. 전산장애가 발생한 후에 CISO(최고정보보호책임자)를 임명하고 품질관리팀을 별도로 뒀다. 또 종합관제 시스템을 구축해 전산상태를 종합적으로 판단토록 했다. 더해 전산장애가 발생할 경우 최단 시간에 복구할 수 있도록 백업시스템을 완료할 계획이다. 현재 IT 업무는 중앙회 소속으로 돼있다. 이는 은행과 상호금유의 IT가 합쳐져 있어 당장 분리할 수 없기에 3년 간 유예를 받았기 때문이다. 지난 3월 구조개편 이후 중앙회가 운영하다보니 책임이 없는 곳에서 운영을 해 여러 문제가 발생했다. 내년부터 IT업무는 은행이 담당하도록 전환하고 인력 양성 등을 책임있게 진행하겠다. 애초에는 2015년 2월에 전환할 계획이었지만 먼저 은행으로 IT업무를 넘기고 그 후 상호금융도 분리되는 방향으로 진행될 것이다." (신동규 회장) "IT업무를 담당하는 회사는 현재 중앙회 소속의 농협정보시스템이다. 그곳도 내년에는 금융지주의 자회사로 소속이 바뀐다. 보험부문은 생명보험 손해보험 등이 독립된 IT시스템을 확보하는 작업에 착수했다. 이는 2015년 전에 완성될 것이다." -농협을 대표하는 상품이 없는 것 같은데. "다음달에 은행 카드 보험 등 전사적으로 대표 상품을 내놓겠다. 그리고 내년 봄에 2단계로 대표상품을 업그레이드할 계획이다."