자동차보험 손해율이 또다시 악화되고 있어 보험요율을 현실화하고 차보험상품을 다양화해야 한다는 의견이 제시됐다. 보험요율은 보험계약을 체결할 때 보험료를 결정하는 비율로 보험가입 금액에 대한 보험료의 비율을 의미한다. 2일 업계에 따르면 자동차보험 손해율은 현재 장기간 개선되지 않고 지나치게 높은 상황으로 손해율이 지금처럼 100% 이상을 지속적으로 기록할 경우 손해보험업계 전반에 큰 손해가 우려되고 있다. 자동차보험이 중심이 되는 중·소형 보험사의 재무구조에 부정적 영향을 미치는 것은 물론 대형사 역시 타격이 불가피할 것으로 전망되기 때문이다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 작년 4분기 차보험 손해율과 관련해 "지난해 12월 자동차보험 평균 손해율은 105.0%로 전년동기 대비 4.5%p 악화됐다"며 "4분기 상위 5개사 자동차보험 손해율은 전년대비 4%p 늘어난 94.3%를 기록할 것"이라고 전망했다. 송 연구원은 손해율 악화 요인에 대해 "작년 12월 날씨가 적설량은 작년보다 감소했으나 기온은 낮았기 때문에 기후는 중립적"이라면서도 "국제유가와 자동차보험 월별 손해율 변동폭과 상관관계는 0.5이므로 유가 하락이 손해율 악화에 크게 작용한 것"이라고 분석했다. 보험업계는 지난해부터 지적돼 온 차보험 손해율 개선을 위해 지속적으로 노력한다는 입장이지만 뚜렷한 해결책을 마련하고 있는 것은 아닌 것으로 파악되고 있다. A보험사 관계자는 "현재로선 차 보험금 지급 시 누수가 없도록 적정한 보험금을 지급하는데 주력하는 것 외에 특별한 방안은 없다"며 "보험사기를 최소화·근절하는 방안 마련 및 보상 지급을 적절하게 할 수 있는 상품 및 프로그램 계발에도 힘쓸 것"이라고 밝혔다. B보험사 관계자는 "자동차보험은 의무보험이라 연중 여러 번 사고를 낸 사람 역시 보험 가입이 필요한데 이 경우 보험사들이 공동 인수하는 방법 등으로 리스크를 줄이고 있다"며 "리스크를 최소화할 수 있는 방법을 강구하겠다"고 말했다. C보험사 관계자 역시 "차 보험료를 적정 수준으로 올리지 않는 이상 손해율 악화를 해결할 뚜렷한 방안이 없는 상황"이라면서 "보상금액에서 손해율을 줄여나가는 게 한 방법일 순 있겠지만 보험가입자들이 민원이 증가할 것"이라고 설명했다. 이처럼 자동차보험의 손해율 문제가 지속적으로 부각되고 있는 상황에서 현실에 맞는 적정 수준의 보험요율 안착이 필요해 보인다. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "현재 차 손해율은 과하게 높은 상황"이라며 "보험료 인상 등으로 회사들이 현실적으로 방안을 찾아가도록 정책당국의 협조가 필요하다"고 밝혔다. 이어 "현재 요율 자율화가 돼 있다고 하지만 실제적으로는 그렇지 않은 상황"이라며 "차 보험이 의무 보험이라 국민에게 세금처럼 인식돼 인상 시 국민들의 원성이 일겠지만 장기적인 관점에서 합리적인 비율로 끌어올려야 한다"고 강조했다. 금융당국 관계자는 이에 대해 "지난해 일부 보험사들이 자동차보험료를 올리지 않았냐"고 반문하며 "현행 규정상 25%내에서 보험료를 조정하는 것은 보험사의 권한"이라면서도 간접적으로 요율에 관여한다는 것을 인정했다. 금융당국 다른 관계자는 "현재 자동차보험 손해율 개선의 필요성에 대해 잘 알고 있기 때문에 요율을 올리는 것 외에 도움이 될 다른 방법을 고민 중에 있다"며 "아직 언제 어떤 방식으로 제시가 될 것인지는 결정되진 않은 상황"이라고 말했다. 이러한 요율 문제는 올해 일정 부분 개선될 것이라고 보는 시각도 있었다. 송 연구원은 "수입차 차량 등급제의 변화로 차량 모델별 등급 중 최고위험 등급인 1등급에 대한 할증적용률을 기존 150%에서 200%로 확대됐고 업무용 및 영업용 차량의 보험료 인상됐다"고 언급했다. 송 연구원은 "이러한 조치는 작년 1월부터 시작됐으나 보험요율이 온전히 적용되는 해는 올해 1월부터로 수입차 등급제 변화는 자동차보험 손해율을 0.5%p 하락 효과 및 개인용을 제외한 차량 요율 인상도 0.8%p 보험요율이 인상될 가능성이 있다"고 내다봤다. 손해율 문제를 해결하기 위한 또 다른 방법으로 현재 하나처럼 표준화 돼 있는 자동차보험 상품도 다양화해 상황·사고별 보험 상품을 개발해 손해율 최소화 방안 마련의 필요성도 제기됐다. 보험업계 관계자는 "현재 시중에 나와 있는 자동차보험 상품 대다수는 대동소이하다"며 "상품 내용 보상쪽 전문성 단체 보험일 경우 특혜 등 서비스와 가격이 연계되는 상품이 다양하게 만들어져야 한다"며 "특정 사고에 특화된 상품이 나올 경우 손해율 예측이 좀 더 정확해져 현재의 손해율보다 나아질 수 있을 것"이라고 주장했다. 금융당국이 현재 보험사에서 차보험 상품을 개발할 수 있는 자율성을 부여하고 있는 상황이지만 완벽히 시장 자율에 의한 것은 아닌 것으로 나타났다. 금융당국 관계자는 "차보험 상품 역시 표준화된 것이 아니라 보험사에서 자체 결정하도록 사별 자율성을 보장하고 있어 자율성이 없는 게 아니다"라고 해명했다. 금융당국 다른 관계자는 "업계에서 차보험 상품을 획일적으로 하지 않는 방안으로 장·단기적으로 불필요한 지출을 줄일 수 있을 것"이라며 "차보험 개발에 있어 자율성을 순차적으로 현행보다 확대하고 향후 회사들이 의사 결정을 전적으로 하게끔 할 것"이라고 강조했다.