◀ＡＮＣ. 하지만 정작 돈이 필요해 보험금을 받을 때가 되면 이런저런 이유로 깎이기가 일쑤입니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 같은 보험사의 같은 상품인데 보험료는 6개월 전의 열네 배. 뒤늦게 확인하고 항의했지만 소용이 없었습니다. ◀ＩＮＴ.)" 보험료를 결정하는 요인은 크게 세 가지. 사고가 얼마나 많이 나는지 보험료를 투자해서 이익을 얼마나 내는지 그리고 보험을 팔고 유지하는데 돈이 얼마나 드는지입니다. 이 가운데 가장 문제가 되는 것이 사업비입니다. 보험사들이 설계사 수당이나 광고비 등에 쓰는 사업비의 내역을 자세히 공개하지 않기 때문에 보험료가 오르더라도 고객들이 따지기가 어렵습니다. ◀ＩＮＴ." 고객들이 따지는 건 어렵지만 회사 측이 보험금을 내줄 때는 아주 엄격하게 따집니다. 뇌경색으로 마비가 와 최근 재활치료를 받은 김 모 씨가 보험금을 청구하자 하루 8만 원을 지급한다는 설계서와 달리 보험사는 하루 5만 원씩만 내줬습니다. ◀ＳＹＮ." 김 씨 측은 뇌경색 치료와 뇌경색으로 인한 마비 치료가 뭐가 다르냐며 반발하고 있습니다. ◀ＩＮＴ. 그러면 그게 무슨 질병이냐." 고객들의 불만이 커지고 있는 가운데 보험사들은 조만간 암보험과 연금보험 자동차보험 등 각종 보험료를 줄줄이 인상할 계획입니다. MBC 김수정입니다.