올해 주말과 겹치는 어린이날에 나들이에서 돌아오는 오후 귀가시간을 조심해야 하는 것으로 나타났다. 보험개발원은 최근 3년간 어린이(만 12세이하) 교통사고를 분석한 결과 달로는 5월 요일로는 토요일 시간대로는 오후 4 ~ 6시에 가장 어린이 사고가 많은 것으로 나타났다고 2일 밝혔다. 어린이 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고건 현황이 분석 대상이다. 어린이 교통사고는 5월부터 10월사이에 많이 발생해 전체 연령대로 사고건은 휴가 및 행락철인 10월(9.3%)과 8월(9.0%)이 많았다. 이 중 어린이 사고건은 8월(10.9%)과 5월(9.9%)이 많았다. 또 요일별로는 토?일요일 주말사고건이 평일의 약 2배 가까이 많았다. 세부적으로 토요일(16.9%) 금요일(15.0%)순으로 사고건이 많으나 어린이 사고건은 토요일(21.6%) 일요일(19.8%) 순으로 많았다. 사고피해자 10명중 4명이 주말에 사고를 당하는 것으로 나타났다. 시간대별로는 어린이들이 학교에서 돌아오는 시간대인 오후 4~6시경이 가장 많이 발생했다. 특히 10명중 약 6명(55.2%)이 하교시간대에 피해를 입는 것으로 나타났다. 어린이 교통사고 피해건수는 지난해 감소추세로 전환되었으며 전체 사고건중 어린이 사고건비중도 4년연속 하락된 것으로 나타나는 등 긍정적인 결과도 나타냈다. 이에 대해 개발원은 스쿨존내 사고 및 위반관련 처벌강화 어린이 교통안전대책의 지속적인 추진과 고유가에 따른 운행량감소 등 복합적인 요인에 따른 것으로 평가했다. 개발원은 활동량이 많은 시간 계절 및 지역을 중심으로 다발하는 어린이 교통사고 예방을 위한 보호자와 운전자의 각별한 주의 및 노력이 요구된다고 조언했다. 보험개발원| baesm@