시장가격과 괴리된 수입 자동차에 대한 차량기준가액이 조정된다. 수입차 사고시 수리비 등 지급보험금이 줄어들 것으로 예상된다. 금융위원회는 9일 금융개혁 현장점검반에 접수된 '자동차보험 차량기준가액 변경 요청'을 수용해 연말까지 개선 방안을 마련하겠다고 밝혔다. 현재 자동차보험을 위한 신차 및 중고차 시세는 분기마다 나오는 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표를 이용하고 있다. 하지만 수입차의 감가상각이 국산차에 비해 빠름에도 불구하고 감가상각기준이 동일하게 적용되고 있어 시장가격과 괴리돼 있다는 지적이 제기돼 왔다. 수입차 가격이 시장가격보다 높게 평가된 만큼 보험금은 과다 지급되는 셈이다. 또 보험개발원의 차량기준가액표에서 누락된 차량의 경우에는 차량가액을 정할 명확한 기준이 없는 상태다. 이에 대해 금융감독원은 "보험개발원과 협의해 외산차의 내용연수 조정 차량기준가액표상 누락된 차량에 대한 요율 적용방법 등을 연내에 마련토록 하겠다"고 밝혔다. 금융당국은 또 보험상품 가입시 제공되는 '계약자 확인사항 길라잡이' 제공을 폐지키로 했다. 보험 상품설명서에서 '계약자 확인사항 길라잡이' 보다 더욱 포괄적인 정보를 제공하고 계약자의 확인을 받고 있는 만큼 중복된다는 이유에서다. 장기간 거래가 없는 은행 계좌에 대해선 일괄 정리할 수 있는 방안을 마련키로 했다. 현재는 장기 미거래 계좌에 대해 소비자가 비대면으로 해지하거나 은행이 직권으로 해지할 수 있는 근거가 없어 불필요한 관리비용이 발생하고 대포통장으로 악용되는 등의 문제가 있기 때문이다. 금감원은 "통장 없는 금융거래가 일반화 되도록 불필요한 통장 일괄정리 방안 및 계좌 해지절차 간소화 방안 등을 올해 내에 마련하겠다"고 밝혔다. 저축은행에 대한 과도한 유동성 규제는 완화된다. 현재 은행의 유동성비율은 잔존만기 1개월 이내의 부채와 자산을 기준으로 하는 반면 저축은행은 잔존만기 3개월을 적용하고 있다. 저축은행업계는 이로 인해 과도한 유동성을 보유하게 돼 상당한 규모의 역마진이 발생하고 있다고 지적했다. 실제로 저축은행중앙회에 따르면 2013년 기준 과도한 유동성 보유로 인한 손실액이 1172억원에 달했다. 금융위는 "저축은행의 유동성 현황 및 타업권 규제 등을 종합적으로 감안해 유동성 비율 산정 방식을 포함한 유동성 규제 전반에 걸친 개선 방안을 마련하겠다"고 밝혔다.본 250억원 미만의 신용협동조합에 대해선 동일인 대출 구간별 상한 규제를 폐지키로 했다.본 20% 이내만 가능토록 한 규제와 중복되기 때문이다. 한편 금융당국은 현장점검반 7~9주차(5월12~27일)에 총 389건의 건의사항을 접수했으며 92건은 현장 답변 관행 및 제도개선 요구 285건에 대해서도 회신을 완료했다고 밝혔다. 회신 285건 중 수용건은 116건이었다.