외환은행 한화증권 현대미포조선 등이 배당지수 구성종목에 새로 편입된다.한국거래소는 지난달 31일 주가지수운영위원회 심의 등을 거쳐 배당지수 기업지배구조지수 섹터지수 등 15개 주가지수 구성종목을 변경할 예정이라고 밝혔다. 배당지수는 유가증권시장에 상장된 종목 중 배당지표가 우수한 50개 종목으로 구성되는데 한국거래소는 매년 한차례 시가총액 거래대금 및 재무내용 등을 심사해 각 지수 구성종목을 변경한다. 이번에 신규편입되는 종목은 위의 3개 종목 외에 현대해상 KCC LIG손해보험 부광약품 한화석화 대우조선해양 휴켐스 LG패션 등 총 11곳이 포함된다. 반면 삼양사 한진 LS GS건설 등은 배당지수에서 제외된다. 기업지배구조지수의 경우 현대건설 동부화재 두산건설 현대산업 STX팬오션 강원랜드 한국가스공사 SK에너지 등 8종목이 새로 편입됐다. 또 섹터지수에서는 자동차(3개) 반도체(2개) 건강(1개) 정보통신(5개) 에너지화학(2개) 비은행금융(1개) 건설(2개) 등에서 구성종목이 변경됐다. 한편 이번 구성종목 변경은 9월11일(코스피200 선물 최근월물의 최종 거래일 다음날)부터 적용된다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'