HMC투자증권은 삼성화재에 대해 지난해 12월 태국홍수 피해에 따른 손실로 부진했으나 1월 실적은 정상화됐다고 평가했다. HMC투자증권 박윤영 연구원은 2일 "삼성화재는 계절적 비수기에도 불구 자동차보험 손해율이 80.5%로 대폭 개선됐고 사업비율도 전년 대비 0.6%p 개선되면서 양호한 수준을 이어가고 있다"며 이 같이 밝혔다. 회사 측에 따르면 삼성화재의 1월 당기순이익은 813억원으로 전년 대비 115% 증가했다. 매출(경과보험료)은 전년 대비 13.2% 성장했고 장기신계약 매출은 219억6000만원으로 전년 동월과 비슷한 수준을 유지했다. 박 연구원은 "2월 실적은 자동차보험 및 장기손해율이 소폭 상승하면서 1월 보다는 소폭 감소할 것"이라며 "다만 예상보다 양호했던 1월 실적을 바탕으로 4분기 실적은 시장 기대를 충족시킬 가능성은 높은 편"이라고 내다봤다. 그는 삼성화재에 대한 투자의견 매수 목표주가 30만원을 그대로 유지했다. 현대해상과 함께 탑픽(최우선 추천주)으로 제시했다.