중국 정부가 이르면 내년에 자동차 책임보험 시장을 개방한다고 니혼게이자이신문이 24일 보도했다. 중국 보험시장에서 자동차 책임보험은 생명보험 다음으로 큰 시장이다. 자동차보험은 중국 비생명보험시장의 60~70% 규모로 알려졌다. 중국은 지난 2001년 12월 세계무역기구(WTO)에 가입한 후 10년이 흘렀지만 외국 보험사는 중국시장의 1% 정도를 점유하는 데 그쳤다. 일본 정부에 따르면 시진핑() 중국 국가부주석은 미국 방문 중에 미국 정부 관계자들에게 보험시장 개방의지를 표시했다. 중국 정부는 빠르면 오는 2013년에 외국보험사의 자동차 책임보험을 허가할 전망이다. 지난해 중국 책임보험시장의 매출(premium revenue) 규모는 약 5조7000억엔(약 80조원)으로 지난 2010년 일본의 책임보험 시장규모 7조8000억엔(약 109조원)의 73%에 달한다. 손보재팬보험 NKSJ홀딩스 등 일본 보험사들이 중국 자동차 책임보험 시장 개방에 대비해 시장 진출을 준비하고 있다. 사쿠라다 켄고 손보재팬보험 회장은 중국 방문 중에 중국시장 진출계획을 공개하고 영업점보다 온라인 판매에 초점을 맞출 것이라고 밝혔다고 신문은 전했다. 사쿠라다 회장은 "중국의 부유층을 영업점보다 인터넷으로 공략할 것"이라며 "일본에서 올린 성과를 바탕으로 중국에서 매출을 확대할 것"이라고 말했다. papercut@