버스공제와 택시공제 화물차공제 등 상업용 자동차 공제조합을 한 곳서 관리·감독하는 방안이 추진된다. 그동안 감독의 사각지대에 놓여 있다는 지적에 따라 정부가 직접 나서 이들을 관리 감독한다는 얘기다. 12일 보험업계에 따르면 지난해 4월 이헌승 국회 국토교통위원회 의원(새누리당)이 대표 발의한 ‘자동차손해배상보장법 일부개정 법률안’이 국토교통위원회 전체 회의 의결에 이어 최근 법사위를 통과했다. 법률안이 법사위를 통과하면서 국토교통부는 ‘자동차손해배상진흥원(가칭)’을 출범시키기로 하고 관련 준비작업에 착수했다. 국회 본회의만 통과하면 진흥원을 설립할 수 있다. 이에 따라 연내 진흥원이 출범할 전망이다. 국토부는 원장 1명과 이사장 1명을 포함한 8명 이하의 이사와 감사 1명 등 10명 안팎의 임원을 두고 진흥원을 운영할 계획이다. 필요한 재원은 자동차손해배상 보장법에 따른 분담금과 검사 수수료로 충당한다는 방침이다. 논란의 여지가 있던 정부출연금은 제외했다. 진흥원은 상업용 자동차 공제조합에 대한 검사권을 가진다. 단 제재권은 없다. 검사에서 이상징후가 발견되면 국토부에 보고한 뒤 국토부에서 제재 여부를 결정하는 방식이다. 검사 이외에 공제조합에 대한 자동차손해배상과 보상정책 수립 연구지원 역할도 수행한다. 보험업계 관계자는 “상업용 자동차 공제조합이 그동안 보험사기의 사각지대로 전락하고 사고피해자 보상에 따른 분쟁이 급증하는 등 많은 문제점을 안고 있었다”며 “진흥원 설립으로 자동차 공제조합에 대한 감독 강화가 어느 정도 이뤄질 전망”이라고 말했다. 다만 일각에선 진흥원이 국토부 소관이 되면서 관료들의 자리 만들기가 아니냐는 비판도 나온다. 정부출연금은 배제했지만 낙하산 인사가 이뤄질 가능성이 커 자동차보험에 대한 이해가 깊은 전문가를 배치해야 한다는 지적이 제기된다.