#. 서울 장안동에서 편의점을 운영하는 A씨 그는 외환위기 시절 큰 빚을 지고 어렵게 상환한 경험이 있어 가급적 카드 이용이나 대출을 이용하지 않으려고 한다. 본사의 지시로 편의점 내부 인테리어를 하기 위한 비용이 발생해 어쩔 수 없이 은행을 찾았지만 돌아온 답변은 소득이 적어 상환능력이 불확실하니 대출이 어렵다는 것이었다.은행 대출을 받고 싶지만 소득 신용등급 때문에 거절당한 자영업자 A씨는 이 경우 미소금융이나 사잇돌 대출을 고려해볼 수 있다. 두 상품은 최대 2000만원까지 대출이 가능하고 저축은행 등 제2금융권에 비해 상대적으로 이자율도 낮다. 금융감독원은 26일 스물 아홉번째 금융꿀팁으로 '서민을 위한 금융상품 10선'을 소개했다. 이번에 금감원이 소개한 서민금융 상품은 대출상품 다섯 종류와 자산 형성을 위한 적금상품 세 종류 보험상품 두 종류로 나뉜다. 대표적인 대출 상품은 △새희망 홀씨 △미소금융 △햇살론 △사잇돌대출 △바꿔드림론 등이다. 신용등급이나 소득 사용 목적 등에 따라 적합한 상품을 골라 은행이나 제축은행 등에서 신청하면 된다. 전국 15개은행 영업점에서 신청할 수 있는 새희망홀씨는 연소득 4000만원 이하이면서 신용등급 6~10등급인 채무자에게 최대 2500만원을 빌려주는 상품이다. 금리는 연 6~10.5% 수준이다. 사잇돌대출은 은행과 저축은행에서 취급하는 중금리대출 상품이다. 은행은 연소득 2000만원 이상 저축은행은 1500만원 이상이면 최대 2000만원까지 대출을 받을 수 있다. 신용등급 7등급 이하인 자영업자라면 전국 171개 미소금융 지점을 방문하면 연 4.5% 금리의 미소금융을 최대 2000만원까지 이용할 수 있다. 저축은행과 농협 신협 새마을금고 등에서 취급하는 햇살론은 연 소득 3500만원 이하인 사람을 대상으로 한다. 만약 연 20% 이상 고금리 대출을 이용하고 있다면 은행을 방문해 연 10.5% 수준인 바꿔드림론으로 갈아타면 된다. 저소득층의 자산 형성을 위한 적금 상품도 출시되고 있다. 미소금융을 성실히 상환 중이라면 시중은행에서 월 10만원까지 저축할 수 있는 미소드림적금에 가입할 만 하다. 기초생활수급자나 소년·소녀가장 만 65세 이상 차상위계층은 매월 50만원 한도로 저소득층 우대적금에 가입할 수 있다. 은행에서 취급하는 이 상품은 연 3.0~6.2% 수준의 고금리가 적용된다. 저소득 근로자나 자활근로사업단 참여자는희망·내일 키움통장에 가입할 수 있다. 적금 가입자가 매달 10만원을 저축한다면 정부가 최대 30만원까지 별도로 적립해 주는 상품이다. 이밖에 차상위 한부모·조손가족은 서민금융진흥원에서 서민지원 소액보험에 가입할 수 있으며 중고자동차를 소유한 저소득층은 일반 보험료보다 할인된 서민우대 자동차보험을 이용할 수 있다.