갑작스럽게 내린 폭설로 인해 산업계 전반에 걸쳐 희비가 극명하게 엇갈리고 있다. 겨울철 난방 용품 및 눈과 관련된 상품들이 날개 돋친듯 판매되면서 관련 업체들은 '대목'을 맞고 있다. 그러나 빙판길 차량 사고를 비롯해 각종 사고가 늘어나면 손해보험 업계에서는 보험료 지급액이 증가해 수익에 타격을 입게 된다. 지난 여름 장마에 이어 겨울에 폭설이 이어지자 손보사들의 시름도 깊어가고 있다. ■웃음짓는 유통업 이마트 스노체인 매출 3254% 증가 갑작스러운 폭설로 스노체인 등 관련 용품이 불티나게 팔리고 있다. 특히 다음 날 출근길을 걱정해 귀가를 포기하는 사람이 늘면서 외박할 때 필요한 속옷 매출도 증가해 눈길을 끌었다. 6일 유통 업계에 따르면 전날 서울 강설량이 7.8㎝에 달하는 등 중부지방을 중심으로 전국에 폭설이 내리자 대형 마트 편의점 온라인몰마다 각종 제설 월동 방한용품 먹을거리 판매가 급증했다. 이마트에서 5일 판매량을 분석한 결과 스노체인 김서림방지제 성에제거제 등의 겨울철 차량용품의 매출이 급증했다. 특히 스노체인은 평소보다 30배 이상 많이 팔린 3254%나 증가했다. 자동차 월동용품의 경우 눈 예보에 미리 대비한 소비자들이 몰린 것으로 보인다. 이마트의 지난달 28일부터 지난 5일까지의 매출을 살펴보면 스프레인체인이 전주보다 628% 급증했다. 이어 스노체인은 526% 김서림방지제는 424% 성에제거기는 328%나 판매가 늘었다. 롯데마트에선 실내 온도를 따뜻하게 유지시켜주는 문풍지가 많이 팔렸다. 롯데마트의 1~4일 문풍지 매출은 지난해 같은 기간보다 114% 증가했다. 속옷 매출도 덩달아 증가했다. GS25가 지난 5일 여성 속옷과 남성 속옷 매출을 분석해 보니 전날보다 매출이 72.7% 70.7% 늘었다. 이는 폭설로 이동이 힘들어지자 다음 날 출근을 걱정해 귀가를 포기하고 찜질방이나 모텔 등 숙박업소를 찾는 이가 늘었기 때문으로 풀이된다. 또 눈 때문에 젖은 양말을 갈아 신기 위해 편의점에서 양말을 구매하는 고객이 늘면서 양말 매출 역시 동기간 43.7% 증가했다. ■울상짓는 보험업.눈길 교통사고 늘며 보험료 지급 폭탄 중부지방을 뒤덮은 폭설로 손해보험사들의 수익성에 빨간불이 켜졌다. 빙판길 사고가 급증하면서 보험료 지급액이 크게 늘어날 전망이기 때문이다. 6일 손해보험업계에 따르면 폭설로 인해 올겨울 차 보험 손해율이 급격히 상승할 전망이다. 차 보험 손해율이 상승하면 곧바로 보험료 지급액 규모가 늘어나면서 손보사들의 수익에 타격을 입히게 된다. 보험 업계에 따르면 지난 여름 장마 시즌에 차 보험 손해율은 80% 중반대까지 상승했다. 통상적으로 겨울철에는 손해율이 더 상승하는데 폭설까지 겹쳐지게 될 경우 80% 후반까지도 높아질 수 있다는 게 업계의 설명이다. 지난 10월에 손보사들의 이익이 급감한 것도 차 보험 손해율 상승이 주요 원인으로 지목됐다. 현대해상 관계자는 "손해율이 1% 상승할 경우 보험금 월 지급액이 16억원 증가한다고 보면 된다"며 "연간으로 따지면 190억원의 보험금 지급액 상승이 일어나는 셈"이라고 말했다. 현대해상의 경우 적정 손해율은 약 78% 수준으로 보고 있다. 작년 겨울의 경우 11월에 차 보험 손해율이 81.9% 12월에는 86%까지 올라갔다. 반면 3월에는 77.1%로 떨어졌다. 손보협회에 따르면 접수된 자동차보험 사고 현황을 분석한 결과 눈이 왔을 때 사고 건수는 평일보다 최고 81.6% 증가하는 것으로 조사됐다. 하루 평균 사상자는 6500여명 차량 사고는 2만1000여건 발생했다. 크고 작은 사고가 증가하면서 보험사들의 긴급출동 신청 건수도 급증하고 있다. 보험 업계에 따르면 지난 5일 내린 폭설로 인해 주요 손보사들의 콜센터에는 하루 동안 7만3000건이 넘는 긴급출동 요청이 쏟아졌다.