불법으로 운행 자동차세 등을 포탈한 중고자동차매매 업주들이 무더기로 경찰에 적발됐다. 이들 업주들은 매장 전시용으로 등록된 차량은 자동차세를 면제받고 책임보험에 가입하지 않아도 된다는 지방세법상의 규정을 악용 불법으로 차량을 운행해 자동차세 등을 포탈한 것. 울산지방경찰청 수사과는 8일 상품용으로 등록된 차량을 불법으로 운행한 중고자동차 매매업주 A씨(30) 등 23명을 자동차관리법 위반 등의 혐의로 조사 중이다. 경찰에 따르면 A씨는 에쿠스 승용차량을 2007년 12월부터 최근까지 울산시 북구 진장동 중고차매매단지 내에 위치한 자신의 매매상에 상품용으로 이전 등기한 후 운행 자동차세를 포탈한 혐의이다. A씨는 이 같은 방법으로 모두 5대의 승용차 등을 친인척 등에게 운행하게 해 모두 250여만원 상당의 자동차세를 포탈하는 번호판을 부정사용한 것으로 드러났다. 함께 적발된 매매상사 업주 22명도 A씨와 같은 방법으로 많게는 4대까지 운행 33대 차량에 납부해야 할 자동차세 등 3000여만을 포탈한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들 업주들을 상대로 여죄를 추궁 중이며 적발된 차량에 대해 관할 관청에 통보 세금을 추징토록 조치할 방침이다. 경찰은 또 상품용 자동차가 도로에 불법 운행되고 있음에도 허가 관청에서 아무런 조치를 취하지 않은 점에 대해 관계 공무원들과의 유착 가능성에 대해서도 조사 중이다.