교보AXA손해보험은 아시아나항공과의 제휴를 통해 2000마일의 아시아나항공 마일리지를 적립해주는 제휴를 진행한다고 17일 밝혔다. 이번 제휴는 아시아나항공의 아시아나클럽 회원이 교보AXA의 자동차보험에 가입할 경우 2000마일의 마일리지를 보너스로 적립해 주는 행사로 양사의 고객들에게 보다 실질적이고 구체적인 혜택을 주기 위해 마련됐다. 이번 제휴를 통해 아시아나항공은 교보AXA손해보험의 우수한 상품과 서비스를 자사 회원들에게 소개할 수 있고 교보AXA손해보험은 1000만명 이상의 회원을 갖춘 아시아나 클럽 회원들을 대상으로 다양한 마케팅을 전개할 수 있어 양사가 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 보인다. 교보AXA와 아시아나항공은 제휴 서비스를 널리 알리기 위해 6월 30일까지 퀴즈 이벤트를 전개하여 1등 10만 마일 등 총 1111명에게 50만 마일리지를 제공하는 경품 행사를 진행 중이다. 해당 이벤트에 관한 자세한 사항은 아시아나클럽 홈페이지을 참조하거나 교보AXA손해보험 아시아나클럽 회원전용 가입센터 1566-3633 또는 아시아나클럽 서비스센터 1588- 8180으로 문의 가능하다. 교보AXA측은 향후에도 구체적이고 직접적인 혜택이 돌아갈 수 있는 서비스를 지속적으로 발굴 소비자들의 기대에 부응할 계획이라고 설명했다.