더케이손보 에듀카 차보험] 더케이손해보험은 자동차보험 가입고객을 대상으로 여행 레저 할인 산후 도우미 상조 도우미 등 다양한 생활 밀착형 서비스를 제공해 좋은 반응을 얻고 있다. 이 회사는 대주주인 교직원공제회와의 협조를 통해 교직원공제회가 운영하는 호텔과 공제회원들에게 제공하는 콘도 할인(40 ~ 60%) 서비스를 받을 수 있도록 하고 있다. 또 출산 후 특정업체의 산후 도우미를 이용해 가정방문 산후조리 서비스를 제공받을 경우 이용요금 중 15% 할인 혜택도 볼 수 있다. 또 한경희생활과학의 주요 생활가전제품(살균기 스팀다리미 스팀청소기 음식물처리기 등) 구입시 가격 할인도 제공한다. 제휴사인 더케이라이프에서 운영하는 예다함 상조서비스 가입시 기본할인을 최대 17만여원까지 받을 수 있는 것도 장점이다. 금융혜택도 있어 차보험 가입고객 대상으로 교원나저축은행에서 판매중이 에듀카 정기적금을 가입할때는 0.3%포인트 우대금리도 제공한다. 누구나 부동산 정보에 대한 궁금증이 많은 점을 이용해 부동산정보업체 부동산1번지에서 관련 정보가 담겨있는 유료리포트를 무료 다운(연 15회)받을 수 있는 혜택도 준다. 더케이손보 관계자는 "사고가 나지 않으면 보험서비스 혜택을 받을 수 없는데 멤버십 서비스를 통하면 보험료가 아깝지 않았다는 만족감을 느낄 수도 있다"고 소개했다. 또 SK스피드메이트 등 자동차 정비전문 업체에서 사용할 수 있는 할인쿠폰으로 무상 서비스(차량점검 타이어펑크 수리 워셔액 보충 차량전구 교환 등)와 할인 서비스(엔진오일 배터리 항균필터 부동액 등)를 제공하는 것은 기본이다. 위급 상황에 처했을때 서비스 요청시 30분 내에 도착한다는 30분 출동 보증제와 자동차검사료 할인 서비스(교통안전공단과 제휴해 자동차 검사 수수료 최대 5200원 할인) 보험료 무이자할부.할인 서비스는 고객들의 만족도가 높은 항목들로 꼽힌다. 실제로 이같은 서비스를 바탕으로 더케이손보는 기존 고객들이 다시 가입하는 비율(갱신율)이 89%에 달해 업계 평균(70%대 초반)을 웃돌고 있다고 설명했다. / baesm@