고객 90% 일본 거주 모바일 개척 "언제 어디서든 척척…신뢰도 높아" 삼성생명 신촌지역단 서교지점의 김오림 FC는 관리하는 고객의 90%가 일본에 거주한다. 이달 초 추석 때도 직접 만든 송편을 챙겨 들고 일본 나고야로 건너가 연휴를 보냈다. 보험영업을 하면서 한 달에 절반 이상을 일본에서 보내는 김 FC에 대해 주변에서는 "어떻게 해외 고객을 상대로 보험영업을 하느냐"며 신기해할 따름이다. 이런 김 FC의 비결은 '모바일영업'이다. 중고 자동차 수출사업을 접고 올 2월 삼성생명에 입문한 김 FC는 3월 일본에 있는 언니로부터 자신의 보험계약 내용을 확인해 달라는 전화를 받았다. 언니의 청약서 한 장을 달랑 들고 나고야로 날아간 그는 언니가 운영하는 식품가게에 한국 손님이 많은 것을 확인했다. 김 FC는 "그곳에서 '한국인을 상대로 보험영업을 한다면 시장성이 있겠다'는 생각이 들었다"며 "마침 회사에서도 모바일영업을 독려했고 '이거다' 싶어 언니한테 부탁해 가게 한쪽에 자리를 얻어냈다"고 말했다. 실제 작년 10월 10%에 불과했던 삼성생명의 모바일 신계약 체결률은 최근 50%가량으로 크게 늘었다. 김 FC는 컴퓨터를 설치하고 식품가게를 드나드는 잠재 고객들과 안면을 익히며 모바일영업의 터전을 닦았다. 김 FC는 "마침 현지에서 계주가 도망가 피해를 본 사례들이 속출했다"며 "교포끼리 신뢰성을 확인시켜준 게 모바일의 위력이었다"고 말했다. 통상 소개 및 개척 정보동의서 작성 보장 분석 가입 설계 청약 체결 등 6~7차례 고객과 만나야 하는 보험영업의 복잡성이 모바일을 활용하자 분석 설계 청약 체결 등으로 간소화됐다. 고속 무선 모뎀이 장착된 컴퓨터를 통해 고객과 나란히 앉아 고객정보 동의 확보 보장 분석 가입 설계 및 청약이 시간과 장소에 구애받지 않고 한 번에 끝났다. 김 FC는 "고객이 보는 앞에서 컴퓨터를 통해 상품을 설명하고 설계하며 서울 본사에 보고 승인을 받고 청약서 발급까지 일사천리로 진행되는 모습을 보고 고객들이 저를 무척 오래된 경력자로 봐주셨다"며 "노트북에 휴대용 프린터 하나면 언제 어디서든 영업이 가능해지면서 활동량이 크게 늘었고 그만큼 실적도 올랐다"고 말했다. 김 FC는 최근 개최된 '삼성생명 모바일영업 대상'에서 대상을 차지했으며 입문 1년도 채 되지 않아 연봉 8000만원대의 '명인' 승격을 앞두고 있다. 김 FC는 "고객이 보는 앞에서 FC가 수수료에만 관심을 두고 가입을 권유했는지 아니면 고객 입장에서 상품을 설계했는지 한눈에 파악되기 때문에 정도영업을 할 수 있고 고객들의 믿음을 얻는 데 큰 도움이 되고 있다"며 "최근에는 공인인증서를 통해 본인 확인만 마치면 FC를 직접 만날 필요없이 계약을 체결할 수 있는 시스템이 개발되면서 고객 불만이나 민원은 들어본 지 오래됐다"고 말했다. - 대중종합경제지