메리츠화재(사장 송진규)는 서로 다른 영역의 보장을 하나의 상품에 담아 관리 할 수 있는 `(무)케어프리보험 M-바스켓 1209'를 출시한다고 11일 밝혔다. 이 상품은 메리츠화재의 창립 90주년을 기념해 선보이는 것으로 보장 연금 저축 자동차 등 서로 다른 영역의 보장을 하나의 `바스켓'에 담아 관리할 수 있는 것이 특징이다. 우선 3년 약정형 자동차보험과 결합이 가능하다. 갱신 시 보험료 할인과 함께 장기보험과 결합하면 추가 할인이 가능하다. 또 무배당 연금 상품으로 유배당 연금 보험에 비해 보험료가 저렴하고 소득공제도 주어진다. 여기에 저축성보험을 결합하면금을 노후자금으로 활용할 수 있어 개인연금 국민연금 즉시연금을 하나로 묶는 은퇴자금 확보가 가능하다는 것이 회사 측 설명이다. 보장과 저축을 결합할 경우 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1.0% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 할인혜택을 받을 수 있다. 메리츠화재 관계자는 "단순한 기념상품의 의미를 넘어 90년 간 받아온 고객의 사랑에 보답하기 위해 고객에게 유리한 조건들을 가장 잘 결합한 상품"이라고 설명했다. sjpark@ ◇ 사진설명 : 10일 메리츠화재는 서로 다른 영역의 보장을 하나의 상품에 담아 관리 할 수 있는 `(무)케어프리보험 M-바스켓 1209'를 출시한다고 밝혔다.