재외동포 및 외국인 장애인도 건강보험 보장구 급여가 가능해질 전망이다.한나라당 손숙미 의원은 최근 국내 체류 외국인이 급속도로 증가하고 있음에도 불구하고 외국인 및 재외동포 장애인을 장애인복지대상에서 원천적으로 배제하고 있는 문제점을 개선하기 위해 '장애인 복지법 일부개정법률안'을 대표 발의했다고 21일 밝혔다. 개정안 주요 내용을 보면 국가와 지방자치단체는 장애 발생의 원인과 예방에 관한 조사연구 장애인의 재활의료 및 장애인보조기구의 제공 등 기본적인 장애인 정책을 시행하는 경우 장애인의 국적에 따른 차별을 못하도록 하는 내용을 신설했다. 손숙미 의원에 따르면 현재 재외동포 및 외국인 장애인은 장애인 자동차 표지를 발급해 주는 것 외에는 특별한 지원혜택이 없는 실정이다. 반면 국내 등록장애인을 대상으로 하는 주요 복지사업 중 재활의료 및 장애인 보조기구에 관련된 사업은 의료비지원사업 장애인 재활보조기구 무료교부 사업 보장구 건강보험급여 사업 등을 시행하고 있다. 이에 따라 개정안이 통과되면 장애인 등록이 가능하게 됨으로써 재활의료 및 장애인 보조기구에 관련된 혜택을 받을 수 있게 된다. 손숙미 의원은 "장애는 세계 어느 곳에서라도 심각한 생활상의 제약과 불편을 초래하기 때문에 국적과 장소를 불문하고 최소한의 복지서비스가 지원돼야 한다"고 전제하고 "이번에 장애인 복지법 일부개정안이 마련된 만큼 국내에 체류하는 외국인 장애인과 재외동포 장애인들에 대한 복지서비스가 보다 향상되길 기대한다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.