차티스보험 콜센터 고객상담원 모집 국내 최대 외국계 종합 손해보험사인 차티스가 콜센터 고객상담원을 모집한다. 차티스 콜센터 고객상담원은 신문이나 TV광고 또는 인터넷 광고를 통해 걸려온 고객 전화에 대해 부모님 보험 건강보험 화재보험에 대한 상담을 진행하게 되는 인바운드 상담업무와 제휴사 고객을 대상으로 보험상품 안내 및 가입설계 업무를 하는 아웃바운드 상담업무가 있다. 월 평균 280만~320만원의 급여를 받고 있으며 실적에 따라 성과급 상위수당 분기보너스가 지급된다. 근무는 오전 9시부터 오후 6시까지 주 5일제다. 이메일( kr.로 이력서를 첨부해 서류를 접수하면 면접을 통해 최종합격자를 뽑아 교육과정을 밟게 된다. (02)2128-1100 위안화 개인송금 서비스 실시 KB국민은행(www.은 개인들이 중국으로 위안화를 바로 송금할 수 있는 '위안화 개인송금 서비스'를 실시한다. 이번 서비스 시행으로 그동안 위안화 해외송금이 불가능해 미 달러 등의 외국통화로 송금하던 고객들은 이중환전으로 추가 부담했던 환전수수료를 절감할 수 있고 중국에서 송금 수취시에도 송금대금 수령절차가 간편해진다. 송금 대상은 국적에 관계없이 개인이면 이용 가능하나 송금의뢰인이 중국에 보유하고 있는 본인 명의의 위안화 계좌로만 송금이 가능하고 1일 최고 송금금액은 8만 위안으로 제한된다. 특가구매 등 봄맞이 이벤트 현대자동차는 2월과 3월 출고 고객을 대상으로 '새봄맞이 출고 고객 특가구매 이벤트'와 '새내기 희망 출발 이벤트'를 진행한다. 특가구매 온라인 사이트(.)에 주민등록번호 앞 6자리를 입력하면 오는 4월 15일까지 올림푸스 DSLR 카메라 웅진 공기청정기 등을 38∼67% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 또 2월 중 엑센트 아반떼 i30 출고 고객 중 ▲현대차 생애 첫 구매고객 ▲2010년 1월 이후 신규 운전면허 취득자 신입사원 및 신혼부부 ▲올해 유치원 및 각급 학교 입학 예정 자녀를 둔 부모를 대상으로 차량 가격 10만원을 할인해주거나 올림푸스 디지털 카메라를 사은품으로 준다. 'SE프리미엄 패키지' 출시 르노삼성자동차는 고객 선호도는 높으나 기본사양에서는 선택할 수 없었던 QM5의 일부 사양들을 하나로 묶은 'SE 프리미엄 패키지'를 출시한다. 이 패키지는 후방경보장치 스티어링 휠과 변속기 노브의 가죽커버 앞좌석 도어 수납함 최고급 가죽시트 등으로 구성됐으며 2월부터 판매되는 QM5 차량에 제공된다. 가격은 디젤 2.0 모델이 80만원 가솔린 2.5는 84만원이다. 한편 르노삼성차는 2월 한 달간 QM5 구매 고객에게 파노라마 선루프를 무상 제공한다. ㆍ 포르노배우 수백명과 즐긴 톱스타 결국… ㆍ 본분 잊고 섹시노출 아나운서 "사직서만…" ㆍ 유인나 속비치는 옷에 가슴골 드러내니… ㆍ '천하의' 서인영도 고소영 앞에선… ㆍ 눈가리고 아웅? 카라사태 '불씨'는 결국… ㆍ 걸그룹 낯뜨거운 '치맛속' 노출에 화들짝 ㆍ 글래머 신세경 도도하게 가슴라인 드러내 ㆍ "이것도 가수라고…" 후배들에 쓴소리 ㆍ "김병현 베일 벗었다" 언론 대서특필 ㆍ 이승기 극비리에… '1박2일' 하차하나