한국은행이 금리를 인상하면 항상 따라오는 소식이 있다. 바로 주식시장에서 보험과 은행의 주가 반영. 주가 변동폭이 적어 움직임이 무겁기로 유명한 은행과 보험주들이 금리 인상 소식에 꿈틀거리는 이유는 뭘까. 보험사들의 경우 운용자산의 70% 이상을 금리와 연계된 자산으로 구성하고 있어 금리 상승기에 운용수익률이 동반 상승하게 된다. 특히 생명보험사들의 경우 2000년대 초반까지 높은 이율로 확정금리를 내세워 저축성 보험을 대거 유치하면서 '금리 역마진'으로 고민하고 있었기 때문에 금리가 인상돼야 손실을 줄일 수 있다. 손해보험사들 역시 자동차보험 손해율에 따른 영업 부분 손실을 자산운용으로 메우고 있어 금리 인상은 반가운 소식 중 하나다. 은행주도 금리 인상기에 빠지지 않는 추천주로 꼽힌다. 대출수요가 줄고 자산건전성이 악화될 수 있다는 점이 부정적인 요인으로 지적되지만 금리 인상은 호재로 인식된다. 한편 한국은행은 10일 금융통화위원회를 열고 기준금리를 3.25%로 0.25%포인트 인상했다. 10일 오전 11시 30분 현재 현대해상 LIG손해보험 동양생명 등이 1% 넘게 오르고 있으나 한화손해보험 그린손해보험 흥국화재 코리안리 동부화재 등은 소폭 하락하고 있다. 은행주에선 전북은행만 1.25% 오른 5670원을 기록하고 있고 외환은행 기업은행은 약세다.