실손보장을 제공하는 의료실비보험은 국민의 절반 이상이 가입한 상품으로 자동차보험 다음으로 많은 가입자를 보유한 상품이기도 하다. 중대한 질병이나 상해가 아니더라도 보험금을 받을 수 있다는 장점이 있기 때문이다. 의료실비보험은 실생활에서 발생할 수 있는 부분을 꼼꼼하게 보장해주고 중대한 질병이나 상해도 폭 넓게 보장해주기 때문에 기본이 되는 상품으로 실손의료보험으로도 불리며 큰 인기를 끌고 있다. 더군다나 다른 담보를 추가로 가입하여 부족한 부분을 보완할 수도 있어 장점이 상당한 상품이라고 할 수 있다. 그런데 신기한 점은 이렇게 유용한 장점이 많은 상품이 생각보다 해지율이 높다는 것이다. 이유는 보장이 아닌 가입자에게 있는데 의료실비보험에 대해 정확하게 알아보지 않고 대충 가입순위 높은 추천상품을 선택해 가입하기 때문이다. 실생활에 밀접한 보장을 제공하는 의료실비보험은 개개인에 맞춰 설계를 받고 가입해야 제대로 보장을 받을 수 있다. 그런데 가입순위만 보고 선택하면 정말 필요한 상황에서 충분한 보장을 받지 못할 수 있다. 때문에 제대로 가입하기 위해서 의료실비보험 비교사이트 ( http://me2.do/FALIRLjM)에서 보장 및 가격비교를 확인하고 가입하는 것이 중요하다. 먼저 자신이 가입한 실손보험이 있는지 알아봐야 한다. 실손 보장은 중복으로 보장받을 수 없어 이미 들어둔 상품이 있다면 선택담보만 가입하는 것이 좋다. 만약 가입된 상품이 없다면 가입 가능여부를 파악해야 한다. 치료 중이거나 병력이 있거나 특정 직업인 경우 등에는 부담보 혹은 한도 제한 가입거부를 당할 수 있기에 미리 확인하고 보장이 유리한 상품을 선택하는 것이 현명하다. 대부분의 병원비를 보장하는 의료실비보험은 과잉진료 예방 및 손해율 조정을 위해서 100% 보장이 아닌 80~90% 보장을 제공하고 있다. 때문에 이런 점을 주의하고 발생 가능성이 있는 질병이나 상해의 경우 선택 담보를 추가하여 보장을 보완하는 것이 필요하다. 만기환급금은 되도록 설정하지 않는 편이 유리한데 만기가 긴 의료실비보험의 경우 만기 환급금을 받기 쉽지 않을뿐더러 저축에 비해 유리한 보장을 받을 수 없다. 더불어 보험료도 더 많이 납입해야 하기 때문에 부담스러울 수 있어 순수보장형 혹은 일부환급형으로 가입하는 것이 이득이다. 디지털