해마다 장마철 사상자가 증가함에 따라 장마철 피해를 보상받을 수 있는 보험 상품이 주목받고 있다. 반면 장마철 자동차 사고로 인한 보험금 지급이 집중될 것으로 예상돼 자동차보험사들이 전전긍긍하고 있는 모습이다. 29일 손해보험협회에 따르면 장마철에 발생한 사상자 수가 2009년에는 전년대비 8.91% 지난해는 3.1% 증가한 것으로 나타났다. 장마철 사상자가 지속적으로 증가 추세를 보이면서 장마 관련 피해를 보상받을 수 있는 보험상품들이 주목받고 있다. 장마 등 자연 재해에 대비해 금융감독원이 가입을 권고한 바 있는 풍수해 보험은 올 6월 들어 매주 1만4000∼1만5000건의 신규 가입을 기록하며 6월 한달 동안의 가입자가 1월부터 5월까지의 총 가입자수인 20만명을 훌쩍 뛰어넘었다. 지난 21일을 기준으로 86억원의 예산 중 25억이 보험금으로 지급돼 예산이 조기에 소진될 것이란 전망도 나오고 있다. 소방재청 관계자는 "2009년에는 8월에 지난해에는 11월에 관련 예산이 조기에 모두 집행됐던 점을 감안할 때 올해도 10월이나 11월에 예산이 모두 소진될 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 풍수해 보험 외에도 장마철 피해를 보장받을 수 있는 일반 손보사들의 보험 상품도 살펴볼 필요가 있다는 지적이다. 삼성화재는 최근 선보인 날씨보험을 통해 강수량 등 자신이 설정한 기준에 초과한 날씨변화로 피해를 입었을 경우 이를 담보하고 있다. 현대해상의 `성공시대재산종합보험'도 풍수해로 인한 재산 피해를 보장하는 담보 내용을 담고 있다. 장마철 침수피해가 급증하는 자동차 피해를 보장받을 수 있는 보장 내용도 기억해 둘 필요가 있다. 현재 손보사들이 선보이고 있는 자동차보험은 `자기차량피해보험(자차보험)'에 가입하면 차량 침수 시 보상받을 수 있는 내용이 담겨 있다. 단 가입 시 미리 정한 보상액 한도 내에서 보상금이 주어지고 창문이나 선루프가 열려 있을 경우에는 보상 대상이 되지 않으므로 주의할 필요가 있다는 설명이다. 반면 자동차보험사들은 장마철 자동차 사고 급증으로 보험금 지급이 집중될 것으로 예상되면서 잔뜩 긴장한 모습이다. 지난해 90%에 달했던 자동차보험 손해율이 작년 연말 개선대책의 영향으로 올 들어 70%로 떨어지며 안정세를 찾아가고 있는 상황에서 장마철 보험금 지출은 손해율을 상승시키는 요인이 될 수 있기 때문이다. 자동차보험업계 관계자는 "자동차 보험 손해율이 극심해 지고 있는 상황에서 장마철 집중적인 보험금 지출로 그나마 되찾아 가고 있는 안정세가 일시적으로 흔들릴 것으로 우려되고 있다"고 말했다. sjpark@