올해 금융 전반을 관통하는 핵심 화두는 '리스크관리'다. 대내외 경제상황이 여전히 침체를 지속하는데다 글로벌 권력이동에 따른 정치적변수가 적지 않은 영향을 미칠 가능성이 높아 그 어느 때보다 영업환경에 불확실성이 높아질 것으로 보이기 때문이다. 이 같은 상황 속에서도 그동안 수면 아래에서 또는 공개적으로 진행돼 온 금융권의 '새판짜기'도 가시적인 결과물을 드러낼 것으로 보인다. ◇은행 - '리스크관리' ·'메가뱅크' 은행들은 올해 성장보다는 리스크 관리에 집중한다는 전략이다. 가장 관심을 모으는 현안은 900조원에 육박한 가계부채다. 경제상황이 어려워지면서 금리인상을 통한 가계부채 억제책이 한계를 보일 가능성이 높아 근본적인 해법을 찾기 위한 고민이 본격화될 것으로 보인다. 하나금융의 외환은행 인수가 마무리될 것으로 보임에 따라 우리금융의 민영화 문제도 다시 고개를 들 전망이다. 우리금융의 민영화 논란이 고조되면서 `메가뱅크`론에 대한 논란이 다시 제기될 것으로 보인다. 강만수 산은금융지주회장에 이어 최근엔 박병원 은행연합회장이 "우리·산업·기업을 합친 메가뱅크도 충분히 고려할 만 하다"고 언급하면서 추진동력은 다시 복원되고 있는 분위기다. ◇보험 - '시장재편' 생보업계엔 농협과 현대차그룹이라는 거대한 두 공룡이 새로운 사업자로 진출하면서 시장 재편을 예고하고 있다. 올해 3월 출범하는 NH생명은 자산규모 32조원으로 삼성생명(150조원) 대한생명(65조원) 교보생명(60조원) 등 이른바 '빅3'에 이어 업계 4위로 우뚝 서게 된다. 현대차그룹도 지난 10월 녹십자생명을 인수해 생명보험시장에 뛰어들었다. 녹십자생명은 시장점유율 1%의 하위권 보험사지만 현대차그룹의 막강한 자본력과 계열사와의 시너지 효과 등을 감안할때 생보업계에선 위협적인 존재로 부상할 가능성이 높다는 게 업계의 관측이다. 인수합병(M&A) 도 활발히 이뤄질 것으로 보인다. 현재 에르고다음다이렉트와 동양생명 그린손해보험 ING생명 교보생명 등을 놓고 M&A 논의가 물밑에서 진행중이다. 동양생명의 경우 우리금융 한화그룹 현대차 외국계보험사 등 다양한 인수후보군이 나오고 있다. 손보업계에선 자동차보험료 인하시기가 초미의 관심사다. 지난해 사상최대의 이익을 낸데 이어 자동차보험 손해율도 안정을 찾아 새로운 회계연도가 시작되는 4월쯤엔 보험료를 인하할 수 있을 것이라는 전망이 제기되고 있다. ◇카드 - '수수료 논란' 저축은행 - `생존' 카드업계는 금융당국이 직접 카드 수수료 개선 작업에 나서면서 가맹점수수료 인하 문제가 새국면을 맞을 전망이다. 현재 여신금융협회가 금융연구원에 용역의뢰한 카드 수수료에 대한 원가분석은 내년 2월쯤 나올 전망이다. 금융당국은 카드업계가 진행중인 카드 수수료 체계에 대한 연구결과를 바탕으로 수수료 논란을 매듭짓겠다는 의지를 보이고 있다. 저축은행업계는 올해도 고낭의 행군이 될 것 같다. 국내 부동산 경기가 살아나지 않는 한 업계 전체가 보유하고 있는 7조3000억원 규모(지난해 6월말 기준)의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출의 추가 부실을 막기 어려운 상태다. 신 성장동력 발굴도 고민이다. 부동산 임대사업자 대출 중소기업 매출채권 담보대출 카드채권 담보대출 등 다양한 전략을 구상중이지만 내수경기가 침체의 늪에 빠져 있어 전망은 밝지 않다.