ㆍ'유효기간' 때문에 써보지도 못하고 사라져 소비자 불만 높아 주부 김영애씨(58)는 평소 사용하고 있는 현대카드 홈페이지를 방문해 포인트 적립 현황을 확인해 보고 깜짝 놀랐다. 10여년 동안 현대카드를 사용하면서 적립된 총 134만9418포인트 중 4만8016포인트가 유효기간이 만료된 것으로 나와 있었다. 써보지도 못하고 날린 것이다. 언제 기간이 만료돼 사라졌는지도 알 수 없었다. 현대카드는 주유소·식당·백화점 등 이용 업종에 따라 결제금액의 0.2~3% 포인트가 적립된다. 포인트 사용 기한은 적립일로부터 5년이다. 김씨는 더 자세한 포인트 내역을 확인해 봤다. 지금까지 사용한 포인트가 121만1594포인트였고 잔여 포인트는 8만9808포인트였다. 한 직장인이 신용카드로 결제를 하고 있다. 신용카드로 결제하면 포인트가 쌓이지만 유효기간이 짧아 사용되지 않고 버려지는 적립 포인트가 적지 않다. | 신용카드 포인트 한해 1300억원 소멸 김씨는 5년 전 적립된 121만여포인트를 쓸 때 결코 현명한 소비를 하지 못했다. 포인트 유효기간이 얼마 남지 않은 상태에서 현대카드 홈페이지 포인트몰에서 남편과 함께 이것저것 물건을 한꺼번에 구입했다. 당시 김씨 부부는 적립된 포인트로 알뜰한 쇼핑을 했다는 만족감보다는 시간에 쫓겨 원치 않는 물건을 시장 가격보다 훨씬 비싸게 샀다는 불만이 오히려 더 컸다. 그 사이 김씨는 자동차보험에 가입하면서 자주 사용하는 카드를 삼성카드로 바꿨다. 그 뒤 현대카드 사용이 뜸해지면서 적립 포인트의 유효기간 만료 여부를 제대로 챙기지 못한 것이다. "은행 신용카드 백화점 멤버십카드 주유소 적립카드 등 여러 가지 포인트 카드를 갖고 있는데 신경을 곤두세우고 있지 않으면 포인트 날리는 건 우스운 일인 것 같아요. 바로 현금을 내다버리는 거나 마찬가지니까요." 제3의 화폐로 불리는 포인트(또는 마일리지) 때문에 끌탕을 하는 소비자들이 적지 않다. 유효기간 내에 써보지도 못하고 허공에 날린 사실을 뒤늦게 알고나서다. 정수성 의원(새누리당·경북 성주)이 최근 국정감사에서 내놓은 정유사 주유포인트에 관한 자료를 보면 2개 정유사에서만 최근 5년간 사용되지 못하고 소멸된 포인트가 400억원이 넘는 것으로 집계됐다. 자료를 제출하지 않은 정유사 것까지 합치면 1000억원대 이상이 될 것으로 정 의원실은 보고 있다. 포인트 사용률도 아주 낮았다. ㄱ 정유사 포인트는 연 평균 37.3%만 사용돼 5년간 139억원이 소멸됐다. ㄴ 정유사는 15.4%만이 사용돼 262억원이 사라졌다. 정 의원실 관계자는 "포인트가 현금이나 마찬가지인데 소비자들이 여러 가지 이유로 써보지도 못하고 버리는 포인트가 이렇게 많다는 것은 분명 문제가 있다"면서 "소비자 권익 보호 차원에서 공정거래위원회에 포인트 관리 규약을 넣을 수 있도록 노력하고 있다"고 말했다. 신용카드 업계에서 소멸되는 포인트 규모는 이보다도 훨씬 크다. 금융감독원에 따르면 소비자들의 신용카드 사용으로 적립되는 포인트는 한 해 약 2조포인트에 달한다. 이 중 지난 한 해 사용되지 못하고 소멸된 포인트는 1300억포인트가량이었다. 대개 1포인트가 1원 가치가 있는 걸 감안하면 1300억원을 소비자들이 날리고 그만큼 기업이 이득을 본 셈이다. 2011년 1000억원이었던 소멸 포인트 규모는 2012년 1200억원 2013년 1300억원 등으로 매년 늘고 있다. 이처럼 소비자가 돈처럼 쓸 수 있는 포인트가 버려지는 이유는 다양하다. 특히 유효기간 사용 최저한도·사용단위 등을 소비자가 제대로 확인하지 않거나 깜빡 잊어버리는 게 주된 요인이다. 제대로 챙기지 못한 소비자의 잘못이라고 하지만 기업 책임도 적지 않다는 지적이 나온다. 유효기간의 경우 없던 유효기간을 새로 두거나 유효기간이 2년 이내로 아주 짧은 업종이 적지 않다. 항공업계는 마일리지 사용 만료 기한을 두지 않았다가 10년 제한 규정을 뒀다. 마일리지 적립이 경영에 부담이 될 정도로 늘어났기 때문이다. 사용최저한도 소비자 이용 장벽 대한항공은 2008년 7월 1일 이전 아시아나항공은 2008년 10월 1일 이전 적립된 마일리지는 사용기한 제한을 두지 않았으나 이후 적립분은 적립일로부터 10년 이내에 안 쓰면 자동 소멸되도록 했다. 항공업계는 그나마 유효기간이 다른 업종에 비해 긴 편에 속한다. 신용카드에 적립된 포인트는 대부분 유효기간이 5년이다. 여신금융협회는 포인트와 관련된 소비자들의 불만이 계속되자 신용카드 개인회원 표준약관(포인트 세부운영기준)을 지난 4월 개정했다. 회원 신용카드사 포인트 유효기간을 5년으로 일원화하고 포인트 사용한도 기준을 삭제하는 한편 소멸예정 포인트를 유효기간 만료 6개월 전부터 청구서에 매월 안내하는 것 등이 골자였다. 유통업계를 비롯한 다른 업계의 멤버십 카드 포인트 사용기한은 더 짧다. 대부분 12~24개월 이내다. 사용최저한도도 포인트 활성화를 가로막는 걸림돌이다. 이는 식음료 업계에서 특히 심하다. 패밀리 레스토랑인 블랙스미스와 애슐리는 적립 포인트가 5000포인트를 넘어야 결제에 사용할 수 있고 아웃백과 프라이데이즈 빕스는 3000포인트가 넘어야 사용할 수 있다. 한국소비자원 관계자는 "포인트 사용과 관련된 불만 사항이 많이 접수되고 있다"면서 "그러나 포인트 적립과 사용은 제조업체의 물건 하자와 같은 것이 아닌 기업체와 소비자 간 계약이기 때문에 소비자원이 적극적인 조치를 할 수 없는 입장"이라고 말했다. 해당 기업들은 회사 약관에 따라 소비자에게 포인트에 관한 안내를 충실히 하고 있다고 주장한다. 현대카드 관계자는 "홈페이지를 방문하면 포인트 사용실적은 물론 앞으로 2개월 이내 유효기간이 만료되는 포인트 등이 자세하게 안내돼 있다"면서 "소비자가 조금만 관심을 기울이면 허비하는 포인트를 크게 줄일 수 있다"고 말했다. 롯데백화점 측도 "포인트 유효기간 만료 한 달 전에 홈페이지와 명세서를 통해 사전 안내를 충실히 하고 있다"고 밝혔다. 그럼에도 불구하고 소비자들은 포인트 유효기간을 더 늘리고 해당 업체로부터 포인트 사용·소멸에 관한 더 확실한 안내를 받기를 원한다. 교사 박성호씨는 "상품권 사용기한이 5년으로 늘었는데 현금이나 마찬가지인 각종 포인트도 사용기한을 철폐하거나 최소 5년 이상으로 늘려야 한다"고 말했다. 소비자들은 또 휴대폰 문자나 사회관계망서비스(SNS) 같은 더욱 확실한 장치를 통해 알려주는 것도 필요하다고 말한다. 금감원 관계자는 "소비자들이 포인트를 제때 못 쓰는 책임을 해당 기업에 물을 수는 없지만 그렇다고 소비자들 책임으로만 돌리기에도 무리가 있다"면서 "포인트 사용기한을 늘리는 방안을 포함해 다양한 대책을 마련 중에 있다"고 말했다. 주간경향 공식 SNS 계정 모바일 주간경향 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른