임금 삭감ㆍ성과급 반납해 인턴사용 불황에 따른 노동시장의 위기감이 고조됨에 따라 일자리를 나누는 데 성공한 기업들이 주목받고 있다. 노동부는 19일 작년 12월께부터 최근까지 임금삭감 휴업 등 근로시간단축 임금피크제 도입 배치전환 활용 등으로 일자리를 지키거나 새로 창출한 기업의 면면을 소개했다. 동부제철과 수출입은행 수출보험공사 농촌진흥청 등은 임금동결ㆍ삭감을 통해 고용유지와 일자리 나누기(워크 셰어링)를 이뤄낸 사례. 동부제철은 과장급 이상 임직원의 급여를 30％ 줄여 인력 구조조정을 막았고 수출입은행은 직원 임금을 동결하고 임원 기본연봉 40％를 삭감해 대졸 인턴사원 60명을 채용했다. 수출보험공사는 팀장 이상급 임직원이 성과급을 반납해 대졸 인턴사원 55명을 뽑았고 농촌진흥청은 연구를 통폐합해 아낀 예산으로 계약직 2천757명을 뽑았다. 임금피크제를 도입해 정년을 늘리거나 신입사원을 더 뽑은 경우도 다수 눈에 띈다.현대 중공업은 정년 퇴직자 중 88％인 513명을 종전 임금의 80％만 준다는 조건으로 1년 재계약하고 임원 성과급을 반납받아 300명의 직원을 새로 채용했다. 린나이코리아는 임금피크제를 도입해 정년을 55세에서 58세로 늘였고 하나투어도 근무일수를 줄여 임금을 특정 수준에 맞추는 대신 정년을 65세까지 약속했다. 휴업 등 근로시간 단축으로 구조조정을 피한 곳도 많다.자동차 부품 업체인 쿠퍼스스탠다드 오토모티브코리아는 전 근로자에 대해 격주 유급휴가를 실시해 해고를 막았다. 하이닉스는 문 닫은 3개 공장직원 1천명을 전환배치했고 현대자동차는 단종된 에쿠스 생산라인 근로자 500명을 다른 라인으로 옮겨 대규모 실업사태를 피했다. 노동부는 최근 전국 100인 이상 사업체의 인사노무 담당자와 노조간부 500명씩을 조사한 결과 노사 상호양보를 통해 고용안정을 이뤄야 한다는 의견이 87％에 달했다는 사실에 주목하고 있다. 노동부 관계자는 "산업현장에서 실제로 양보교섭을 이루는 사업장들이 예상보다 많지만 `심각한 문제가 있기 때문에 해결책을 찾고 있다'고 인식되는 경향이 있어 노출을 꺼리고 있다"고 말했다.