온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'에 방문한 고객이 1년 동안 100만명을 넘어섰다. 인터넷 다이렉트 채널의 경쟁을 촉발한 점은 높이 평가받지만 보험 가입으로 이어지는 과정은 아직 미흡했다. 포털 연계와 인터넷 전용 상품 다양화도 풀어야 할 숙제다. 30일 금융위원회에 따르면 '보험다모아'는 지난 1일 방문자 수 100만명을 돌파하며 27일 기준 104만7294명이 다녀갔다. 출범 당시 삼성화재만 인터넷 다이렉트(CM) 전용 자동차보험을 보유하고 있어 '반쪽 시행'이라는 우려가 많았다. 하지만 인터넷 채널 시장의 경쟁이 치열해지면서 현재는 동부화재·현대해상·KB손보 등 9개 손보사가 CM 전용 자동차보험을 판매 중이다. CM 전용 자동차보험은 일반 설계사 채널보다 보험료가 15~17% 저렴하고 상품 구조도 간단해 소비자가 쉽게 이용할 수 있다. 손해보험사의 CM 보험료는 올해 1~9월 1조5843억원으로 1년 전 같은 기간보다 50%나 늘었다. 생보사도 연금보험과 저축보험 등 CM 채널로 거둬들인 보험료가 783억원으로 1년 전보다 75% 늘어났다. 아직까지 보험다모아에 접속하더라도 가입까지 이어지는 경우는 많지 않다. 보험업계 관계자는 "보험다모아로 온라인 채널의 경쟁이 촉발된 것은 맞지만 보험다모아를 통한 가입 유입은 많지 않다"고 말했다. 실제 보험다모아에서 보험 가입을 시도한 사람은 51%에 그쳤다. 방문자의 49%는 가입 시도조차 하지 않은 것이다. 소비자들은 보험다모아에 접속해도 보험에 대한 상세 설명을 들을 수 없고 연령 등 검색조건이 세밀하지 않다고 지적했다. 보험다모아를 좀 더 활성화하기 위해서는 '포털 연계' 숙제도 반드시 풀어야 한다. 1년 전부터 공언했지만 아직 크게 진전되지 않았다. 현재까지는 협회 이외에 상품 비교 공시가 불가능했는데 보험업법 시행세칙 개정으로 포털 사이트도 가능해져 탄력을 받을 전망이다. 금융위와 보험협회는 본격적인 시스템 개발에 들어가 내년 7월쯤 보험다모아 홈페이지에 접속하지 않아도 포털에서 쉽게 비교할 수 있을 것으로 보고 있다. 제2의 국민보험인 단독형 실손의료보험이 온라인 상품으로 자리 잡지 않은 점도 아쉬움이 남는다. 현재 삼성·동부·메리츠·KB손보 등 4개사만 CM 전용 단독형 실손보험을 팔고 있다. 정은보 금융위 부위원장은 "단독형 실손보험은 자동차보험과 마찬가지로 온라인 채널의 장점이 크게 발휘될 수 있는 상품"이라고 촉구했다. junoo5683@