손해보험 업계에서 가장 활발하게 온라인 채널을 강화하고 있는 삼성화재가 다이렉트 연금저축보험을 개정하고 재출시했다.삼성화재는 손해보험사 중 온라인으로 가입 가능한 상품이 가장 많다. 오는 11월 보험슈퍼마켓 이후 손해보험사 중에서 온라인 채널이 가장 보험사로 부각될 것으로 업계 관계자들은 예측한다.25일 보험업계에 따르면 삼성화재는 연말정산과 관련해 절세에 관심이 높아지는 시기에 맞춰 ‘다이렉트 연금저축보험’을 출시했다.이 상품은 5년 이상 납부하고 만 55세 이후부터 연금을 받을 수 있는 상품으로 연 400만원 한도로 최대 16.5%의 세액공제 혜택이 있는 상품이다. 즉 400만원을 투자하면 매년 납입한 원금의 16.5%인 66만원의 세금을 돌려받을 수 있다.또 다이렉트로 직접 가입하기 때문에 설계사를 통해 가입하는 삼성화재 동일상품 대비 더 높은 이율을 보장한다.삼성화재는 최근 다이렉트 채널을 지속적으로 강화하고 있다. 온라인 시장이 지속적으로 성장할 것으로 예상됨에 따라 관련 시장을 선점하기 위한 계산이라는 게 업계 관계자들의 예측이다.현재 삼성화재 다이렉트에서 가입 가능한 상품은 이번에 개정돼 신상품으로 재 출시된 연금저축보험을 포함해 자동차보험 운전자보험·단기운전자보험 상해보험 골프보험 암보험 주택화재보험 실손의료보험 자녀보험 저축보험 해외여행보험·유학보험 국내여행보험 등 13개 이상이다. 여기에 자동차담보대출 아파트담보대출 보험계약대출 신용대출 등 대출 상품도 판매한다.보험업계 관계자는 “손해보험사 중에서는 삼성화재가 온라인에 채널에 대한 준비가 가장 빠르다”며 “오는 11월 생·손보협회에서 공동으로 구축하고 있는 보험슈퍼마켓 오픈 이후 손보업계에서 온라인 시장 진출이 가장 빠른 회사가 삼성화재가 될 것”이라고 예측했다. 이어 “보험슈퍼마켓은 온라인 상품을 직접 비교할 수 있다”고 덧붙였다.