복지혜택을 노린 저소득층에게 가짜 장애인 진단서를 발급해 준 혐의로 병원 사무장 및 가짜 진단서 의뢰자들이 무더기로 경찰에 적발됐다. 서울지방경찰청 광역수사대는 8일 사문서 위조 등의 혐의로 경기 용인의 모 병원 사무장 김모씨(68)를 구속하고 트럭운전자 박모씨(42) 등 212명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 김씨는 자신이 근무하는 병원의 의사 도장과 기관 직인을 빼돌려 지난 2008년 1월부터 올해 3월까지 박씨 등 212명에게 20만∼500만원씩을 받고 3∼4급 장애진단서를 위조해 준 혐의다. 경찰조사 결과 김씨에게 돈을 낸 사람들은 대개 영세 보험설계사와 실업자 등 저소득층으로 구청에 진단서를 내고 장애인 등록을 하면 교통비와 통신료 자동차 세금 등에서 복지혜택을 받을 수 있다는 점을 노린 것으로 드러났다. 김씨는 지난해 9월 직장이 경영난으로 법정관리 상태에 빠지자 이 같은 범행을 계속했고 진단서 위조로 챙긴 돈 3억2000여만원은 경마장에서 탕진했다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "수당이 지급되지 않는 3급 이하 장애인은 국민연금공단의 실사 없이 구청이 자체적으로 장애 여부를 판정하는 등 상대적으로 심사과정이 허술해 진단서 위조 관행이 생긴 것 같다"고 말했다. 현행 법령상 1∼6급 장애인으로 등록되면 지하철 이용 무료 휴대전화 통화료 35% 할인 자동차 취득세 및 등록세 면제 등 혜택을 받을 수 있다.