보험개발원 기상별 분석맑은날보다 30만원 많아 최근 3년간 벌어진 자동차 사고의 70.2%가 맑은 날 발생한 것으로 나타났다. 13일 보험개발원이 발표한 '기상상태별 자동차보험 사고위험도 분석' 보고서에 따르면 자동차 사고는 맑은 날 70.2% 흐린 날 18.9% 비오는 날 8.1% 눈오는 날 1.1% 안개낀 날 0.8% 발생했다. 피해액은 눈 오는 날의 사고 건당 평균 손해액은 212만1000원으로 맑은 날 181만9000원보다 30여만원 높았다. 비 오는 날의 교통사고 건당 평균 손해액은 207만9000원 안개 낀 날은 186만원으로 조사됐다. 보험개발원은 비가 오는 날의 경우 사고발생률이 높고 피해자와 피해물이 모두 증가했다고 설명했다. 또 인적·물적사고와 주.야간 사고 평균손해액도 모두 증가했다. 특히 강수량이 증가할수록 자손 및 자차 사고의 평균손해액이 커졌다. 눈길의 경우에는 야간사고 시 발생 비율이 특히 높으며 인적사고 보다는 물적사고 평균손해액이 크게 늘어난다고 설명했다. 특히 물적사고의 평균손해액은 기온이 낮아질수록 증가하는 경향을 보였다. 비 눈 안개 등 기상악화 시 사고 건수는 전체 사고의 10%를 차지했으며 사고 빈도 및 사고 심도 등이 크게 증가하고 특히 기상악화 시 야간사고건은 위험도가 급격히 증가하기 때문에 운전자의 주의가 요구된다고 개발원은 밝혔다. 보험개발원 관계자는 "보험사들이 기상상태에 대해 보험가입자들에게 사전주의 메시지를 전달하고 사고접수 및 현장출동체계 정비 경찰 등과 협조해 사고예방에 적극적으로 나서야 한다"고 말했다.