고객이 펀드 사라고 맡긴 돈을 신탁에 예치하고 그 수익을 빼돌린 은행 고객의 탈세를 돕기 위해 투자금을 차명으로 관리해 준 증권사 직원 고객 정기예금 계좌를 멋대로 중도해지한 뒤 145억원을 횡령한 저축은행 직원…. 올해 적발된 금융권 비리들이다. 금융감독원은 올 들어 이달 10일까지 횡령 정보유출 탈세 방조 등으로 금감원 제재를 받은 금융회사 임직원이 447명에 달한다고 12일 밝혔다. 이는 지난해 같은 기간(222명)의 두 배가 넘는 숫자다. 업권별로는 보험업계가 176명(39.4%)으로 가장 많았다. 대규모 징계를 여러 번 받아서다. 한화손해보험은 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출을 부당하게 해주고 고객 정보를 담은 전산자료를 소홀히 관리했다는 이유로 전·현직 임원 49명이 한꺼번에 징계를 받았다. 자동차보험의 자기신체사고 보험금을 제대로 주지 않거나 보험금 지급제한 사유를 제대로 알리지 않은 사례도 적지 않았다. 은행의 탈선도 만만찮다. 한국산업은행은 고객이 펀드 매입용으로 맡긴 돈 360억여원을 신탁예치해 4억5000여만원의 수익을 올리고도 고객에겐 2억4000여만원의 이자만 돌려줬다. 저신용자나 중소기업에 "대출을 받으려면 금융 상품에 가입하라"며 소위 '꺾기'를 강요한 은행도 기업·농협·SC·부산·씨티·신한은행과 수협 등 7곳이었다. 가장 심각한 건 저축은행이다. 한 직원이 5년 가까이 고객들의 정기예금을 멋대로 해지해 145억원을 횡령하는데도 눈치 채지 못한 동양상호저축은행 PF 대출금을 빼돌려 자기 빚을 갚는 데 쓴 삼화상호저축은행 직원 차명으로 20억원을 대출받아 회사 주식을 사들인 참상호저축은행의 대주주 등이 대표적이다. 이 외에 투자자로부터 주식 대량 매도 주문을 받고선 그 정보를 9개 기관투자가에게 몰래 제공한 우리투자증권 등도 금감원 징계를 피해 가지 못했다. 최근 금융비리가 기승을 부리는 것은 처벌이 미약하기 때문이라는 지적이 나온다. 박창균 중앙대 경영학과 교수는 "경기가 침체될수록 은행·증권가의 수익성이 떨어져 불법적인 방법으로 이를 보전하려는 경향이 커질 것"이라며 "더욱 철저한 관리·감독이 이뤄져야 한다"고 강조했다.