금융당국이 차량 사고발생시 과도한 수리비 대여차량 요금 청구등으로 보험금 누수현상이 심각해지자 대책마련에 나섰다. 금융감독원은 18일 보험금 누수에 따른 소비자 피해를 최소화하고 보험금 산정방식을 소비자에게 유용하도록 개정한 자동차보험 표준약관을 공개했다. 바뀐 약관에서는 사고차량에 대한 과잉 수리비 청구를 막기 위해 차량 수리를 시작하기 전에 보험사가 정비견적서를 확인할 수 있도록 했다. 이전까지 정비업체중 상당수는 보험사가 자동차관리법상 정비견적서 발급대상자인 '정비의뢰자'에 해당하지 않는다며 견적서를 발급하지 않았다. 그러나 바뀐 약관은 소비자가 정비견적서 발급을 보험사에 위임하는 근거를 규정하고 있어 보험사도 정비업체로부터 정비견적서를 받고 검토의견서를 정비업체에 회신할 수 있게됐다. 금감원은 보험사가 정비견적서를 받아볼 수 있게 함으로써 과잉수리를 방지하고 정비업계 또한 보험사의 무리한 수리비 임의삭감을 피할 수 있을 것으로 내다봤다. 일부 렌트카 업체의 과도한 요금 청구 문제의 해법으로는 소비자가 원할 경우 보험사가 차량을 직접 제공할 수 있도록 하는 대책을 내놨다. 일부 고급 외제차등 동종 차량을 구할수 없는 희소차량에 대해서는 동급의 일반적인 차량을 제공할 수 있도록 하고 피해자가 차량을 대여하지 않는 경우 지급되던 대중교통비도 현행 대차요금의 20%에서 30%로 상향조정됐다. 사망이나 장애가 발생해 피해자가 미래 소득이 상실된 된 경우 일시에 지급하는 '상실수익액' 산정방식도 보완됐다. 현행 약관은 직종에 상관없이 취업가능연한을 60세로 보고 상실수익액을 상정했지만 앞으로 농어업인의 경우 취업가능연한을 65세로 상향 조정해 받을 수 있는 보험금 혜택이 늘어나게 된다. 가정주부등 소득액 입증이 곤란한 피해자의 현실소득액은 공사부문과 제조부문 일용근로자 임금의 산술평균한 금액을 적용하도록 기준을 구체화했다. 금융당국은 개정 표준약관을 다음달 1일 이후 보험기간이 개시되는 계약분부터 적용할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)