"피아노 학원에 다시 다니고 싶다는 딸 아이 소원도 못들어주고…" 지난 1월 법정관리를 신청했던 쌍용자동차가 어버이날인 지난 8일 직원 2천405명의 정리해고안을 노동부에 신고했다. 계획대로라면 한 달 뒤인 다음달 8일 이들에 대한 정리해고가 강행된다. 14회견을 위해 경기도의회를 찾은 쌍용차 직원들은 지난 1월 법정관리 당시보다 많이 수척해진 모습이었다. 강력한 투쟁 의지를 보이려는 듯 머리는 짧게 잘랐고 연일 밤 늦게까지 이루어지는 촛불시위 등으로 잠을 제대로 못자 피곤해 보였다. 수염도 제대로 다듬지 못했다. 쌍용차 직원 3명은 지난 13일 새벽 4시쯤 쌍용차 평택공장 내 70여 미터 높이의 굴뚝에 올라가 사측의 부당한 조치에 대항하기 위해 고공농성에 돌입하기도 했다. 이런 남편들의 모습을 보고 있던 부인들이 거리로 나왔다. '쌍용차가족대책위원회'를 구성해 공장 앞에 천막을 치고 밤샘 농성을 벌이기도 하고 현수막과 피켓을 들고 "쌍용차 정리해고 반대"를 외쳤다. 아직 어린 자녀들을 품에 안고 아니면 부모님에게 맡기거나 이웃에게 잠시 맡겨두고 아침 일찍부터 쌍용차 평택공장 안에 마련된 임시천막으로 모여들었다. 가족대책위원회 박미희(33) 씨는 "월급이 밀리기 시작한 1월부터 8살된 딸 아이가 다니던 영어학원과 피아노 학원을 그만뒀다"며 "피아노 학원에 다시 다니고 싶어하는 딸 아이의 소원도 못 들어주고 있다"며 씁쓸해 했다. 박 씨는 "사태가 너무 심각해져 가족들도 가만히 있을 수 없어 이번주부터 대책위 활동을 시작했다"며 "다른 학교 친구들은 학원에 가고 딸 아이만 방과 후에 집에 혼자 있는데 너무 미안하다"며 안타까워 했다. "앞이 캄캄하다"는 박 씨는 "이런 일이 내게 일어날 지는 몰랐다"며 "대출이자도 갚지 못하고 세금도 제대로 못내고 있어 가정파탄 위기"라고 말했다. 또 "2천405명이 해고되면 남편이 일하는 생산라인에서 둘 중에 한 명 꼴로 해고되는 것"이라며 "해고대상이 '너 아니면 나'인 셈인데 7년 동안 한 회사에 몸 담아온 사람에게 이럴 수 있느냐"며 울분을 토했다. 사측이 정리해고안을 노동부에 신고한 다음 날인 지난 9일 쌍용차 직원 가족들은 첫 회의를 갖고 '쌍용자동차 가족대책위원회'를 구성했다. 대책위원회 위원장은 임신 4개월째인 이정아(36) 대표가 맡았다. 한참 입덧을 조심해야 할 때지만 그동안 집 장만을 위해 들어 놓았던 청약저축을 해지했고 만기를 앞둔 보험도 해지한 상황에서 더이상 사태가 악화되는 것을 마냥 지켜볼 수가 없었다. 이정아 대표는 "지금 지내고 있는 전셋집을 빼야하나 집을 내 놓고 부모님 집으로 염치불구하지만 들어가야하나 별 방법을 다 생각해 보고 있는데 어떻게 버텨내야 할 지 막막하다"며 "해고 통지서가 언제 날아올 지 모르는 상태에서 앞으로 뭘 먹고 살아야 할 지 깜깜하다"고 토로했다. 7살 된 딸 아이와 5살 된 남자 아이를 두고 있는 이 대표는 "매일 대책위 활동을 하느라 아이들을 집에 둘 수 없어 어쩔 수 없이 유치원에 계속 보내고는 있지만 한 달에 드는 18만 원이 너무 부담스러워 저렴한 병설 유치원으로 옮기려고 알아보고 있다"고 한숨 지었다. 한편 대책위원회는 이날 저녁 7시 평택역 앞 광장에서 '쌍용차 정리해고 반대 촛불문화제'를 갖고 다음 날인 15일에 11시에는 송명호 평택시장과 면담할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >