보험개발원이 내놓은 차보험료 할증 70만원 인상안에 대해 보험소비자연맹은 '현실을 외면한 생색내기용'이라며 일격을 가했다. 보소연 측은 16일 "소비자 권익 확보를 위해 차보험료 할증 기준금액을 50만원에서 150만원 상향조정 요구했지만 보험개발원은 이를 무시하고 70만원(안)을 내놓았다"며 "이는 현실을 완전히 외면한 채 겉으로만 바꾸는 척 인상 시늉만 내는 생색내기(안)"이라고 꼬집었다. 또 개발원 측이 보험전문 소비자단체는 제외시킨 채 친 보험사 교수들과 종교시민단체(YMCA) 신문사 교통공단 등 자동차보험과 관련없는 단체들만 들러리로 세우며 여론을 호도하고 있다며 이는 '허울뿐인 공청회'라고 지적했다. 보소연 측에 따르면 자동차보험할증제도 중 차량대물 수리비 50만원 이상 시 할증하는 제도는 1989년 이후 현재까지 한번도 바뀐 적이 없는 제도다. 이 제도 시행으로 인해 소비자들은 사소한 접촉사고에도 보험료가 할증됨으로써 손보사 측에서는 이를 이유로 자비 처리를 유도하고 있는 상황이다. 결국 소비자들은 보험에 가입하고도 울며 겨자먹기로 자비 처리해야 하는 상황이 벌어지고 있는 것이다. 보소연 측은 "1989년 대비 소비자물가는 2.3배 보험정비 수가 대비로는 4.35배 상승했으며 140만원 이하의 소액사고는 66.9%를 차지하고 있는 상황"이라며 "이를 반영해 반드시 150만원 이상으로 상향 조정해 소비자 피해를 막아야 한다"고 주장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'