- 초과사업비 해소 기간 3년→3~4년 연장 - 해소 대상 사업비 규모도 축소.금감원 핀잔에 재검토 손해보험사들이 자동차보험의 고질적인 문제인 초과사업비 문제를 해결하겠다고 공언했지만 자구노력의 강도가 당초 예상보다 약해질 조짐이다. 초과사업비를 해소하겠다고 잡은 경과기간은 더 늘었고 줄이겠다는 사업비 규모는 당초 예상보다 감소했다. 이에 따라 자동차보험료 인상이 결정되자 `급한 일`이 해결된 보험사들이 자구노력을 게을리하는 것이 아니냐는 지적이 나오고 있다. 28일 보험업계에 따르면 손보사들은 오는 30일까지 손해보험협회에 제출해야 하는 초과사업비 해소 방안에서 목표수준으로 사업비를 줄이는 데 필요한 기간은 3~4년 줄이기로 한 대상 사업비는 원수보험료를 기준으로 산출하는 것으로 의견을 모았다. 사업비는 자동차보험의 계약과 유지에 들어가는 비용을 말한다. 손해보험사들은 보험료 산출을 위해 1년동안 쓸 사업비 규모(예정사업비)를 정하지만 모집 수수료 과당경쟁 등으로 실제 집행되는 사업비(실제사업비) 규모는 이보다 커서 초과사업비가 발생하고 있다. 초과사업비는 자동차보험의 경영난·보험료 인상 주범으로 지목돼 왔으며손보사들은 자동차보험 인상 결정으로 여론이 악화되자 자율협약을 통해 초과사업비 문제를 해결하겠다고 발표했었다. 손보사들은 당초 3년의 기간동안 초과사업비를 어떻게 얼마나 해소할 것인지에 대한 자구계획을 마련할 예정이었다. 그러나 보험사간 조율 과정에서 기간을 3년으로 통일하지 않고 회사별로 3~4년의 기간 중 선택하기로 바꿨다. 또한 해소해야 할 대상인 초과사업비 규모도 금융감독당국이 기대했던 것보다 훨씬 적은 것으로 나타났다. 초과사업비를 결정하는 계산법을 달리 적용했기 때문. 손보사들은 사업비 감축계획에서 원수보험료를 기준으로 결정된 초과사업비를 감축 대상으로 정했는데 금융감독원은 보험료 인상률을 결정할 때 사용되는 경과보험료 기준 초과사업비를 청산해야 한다며 손보사들의 이같은 움직임에 제동을 거는 분위기다. 원수보험료는 1년간 들어올 자동차보험 계약의 보험료 총액을 말하며 경과보험료는 경과기간 동안 납입된 보험료다. 2009년4월부터 2010년3월까지의 회계년도를 기준으로 보면 2010년 2월에 가입한 계약자는 원수보험료를 계산할 때는 1년치 보험료를 모두 반영하지만 경과보험료에는 2월과 3월치 보험료만 포함된다. 반면 2009년 1월에 보험계약을 한 경우는 원수보험료에는 전혀 포함되지 않지만 경과보험료에는 1월부터 3월까지 보험료를 제외한 2010년 1월까지의 9개월치 보험료가 포함된다. 회계년도 이전에 계약해서 현재 보험기간이 남아있는 계약분과 회계년도 중간에 가입해서 회계년도 이후에도 보험기간이 남아있는 계약분을 어떻게 분류하느냐의 차이인데 보험시장이 매년 커지기 때문에 대체로 경과보험료보다는 원수보험료가 10%정도 더 많다. 결국 규모가 큰 원수보험료를 기준으로 예정사업비를 정하면 더 넉넉하게 사업비를 쓸 수 있다는 의미다. 예를 들어 예정사업비율이 28%이고 원수보험료가 100만원일 경우 보험사가 쓸 수 있는 예정사업업비는 28만원이지만 경과보험료 기준의 예정사업비는 25만2000원이다. 만약 그 해에 30만원의 사업비를 썼다면 초과사업비는 원수보험료 기준일 경우 2만원에 불과하지만 경과보험료를 기준으로 하면 4만8000원이 된다. 실제로 2009회계연도(2009년4월~2010년3월)에 원수보험료 기준 초과사업비는 1889억원이며 경과보험료 기준 초과사업비는 3199억원으로 차이가 났다. 금감원 관계자는 "보험사가 자율협약으로 하기로 한 만큼 맡겨두고 있다"며 "그러나 보험료 인상 등을 결정할 때는 금액이 큰 경과보험료 기준을 적용하고 사업비 해소대책에는 적은 원수보험료 기준을 적용하는 것은 이치에 맞지 않다"고 말했다. 이에 대해 손보업계 관계자는 "그동안 사업비 공시를 원수보험료 기준으로 해왔기 때문에 혼란을 주지 않기 위해 같은 기준으로 적용한 것"이라며 "감독당국의 건의가 있는만큼 다시 검토해보겠다"고 밝혔다. 금감원은 손보사들의 초과사업비 문제가 자율협약으로도 개선되지 않을 경우 감독을 강화할 계획이다.