- 녹색산업펀드 조성·지역 최대 탄소금융 시장 구축 - 콘텐츠·SW 분야 5대 강국 도약.관광 GDP 1.5% 달성 정부가 26일 내놓은 `신성장동력 종합 추진계획`에서 고부가서비스산업 분야의 핵심중 하나는 `녹색금융`이다. 정부는 이른바 녹색펀드 등 `녹색 금융상품`의 개발과 보급 활성화를 통해 시중의 유동자금이 `녹색산업`과 관련한 기술에 투자될 수 있도록 유도한다는 계획이다. 또 탄소배출권 거래소를 구축해 오는 2013년까지 한국을 아시아 지역 최대의 탄소금융 시장으로 육성하기 위한 기반을 마련한다는 방침이다. 콘텐츠 및 소프트웨어 관광 분야의 육성 계획도 밝혔다. ◇ 2천억 규모 녹색 산업펀드 조성.지역 최대 탄소금융 시장 구축도 정부는 이른바 녹색금융 활성화를 위해 녹색 산업펀드를 조성하고 연기금 운용평가 때 녹색펀드 투자에 대해 가산점을 부여키로 했다. 펀드 가입자에 대한 세제 혜택을 주는 방안도 검토 중이다. 또 자전거보험이나 운행거리비례 자동차보험 등 우리 실정에 맞는 녹색 금융상품 개발을 유도하고 녹색산업 기업에 대해 최우대 대출금리(`그린 프라임레이트`)를 도입해 관련 기업의 여신을 우대키로 했다. 부실여신 면책 범위도 구체화한다. 정부는 1000억원 규모의 탄소펀드를 설립하고 2000억원 규모의 녹색 산업펀드도 추진키로 했다. 수출입은행을 통해 원자력 등 신재생에너지 관련 산업의 수출 및 수주에 1조원을 지원키로 했다. 탄소배출권 거래의 근거가 마련되는 등 관련 법령이 정비되고 거래시스템도 구축될 예정이다. 관련 파생상품과 지수도 개발된다. 정부 관계자는 "이를 통해 오는 2013년까지 아시아 지역 최대의 탄소금융 시장과 녹색금융의 중심지로 도약하는 기반을 마련할 계획"이라고 말했다. 또 금융 업종별로 `녹색금융 실천계획`을 마련하고 녹색금융 현장 실무인력을 양성키로 했다. 환경정보 데이타베이스를 구축하고 녹색기업 인증제도 실시한다. 정부는 이러한 녹색금융의 부가가치가 오는 2013년 2조4000억원 창출되는 관련 고용자 수가 2만3000명에 이를 것으로 내다보고 있다. 2018년엔 5조3000억원 5만1000명으로 증가할 것이란 전망이다. ◇ 10년내 콘텐츠·SW 분야 5대 강국.관광은 2018년 GDP 1.5% 목표 정부는 콘텐츠와 소프트웨어 분야에서도 각각 100조원 41조원의 시장을 창출해낸다는 계획이다. 이를 통해 향후 10년내 관련 분야 5대 강국으로 도약한다는 포부다. 콘텐츠의 경우 디지털방송영상클러스터와 글로벌게임허브센터 등의 콘텐츠 제작기반을 구축하고 오는 2012년까지 1500억원의 드라마펀드를 조성할 계획이다. 또 자동차와 조선 등 5대 전략산업과 관련된 융합 소프트웨어의 원천기술과 상용화기술 공개 소프트웨어 및 차세대 웹 등의 원천 소프트웨어 기술에 대한 지원을 확대키로 했다. 지역특화 소프트웨어 융합제품에 대한 개발 지원 고용계약형 소프트웨어 석사과정도 확대된다. 관광 분야에서는 `마이스(MICE Meetings·Incentives·Conventions·Exhibitions)` 통합 지원체계가 구축되고 비자발급 간소화 등 입출국 절차도 개선된다. 관광 및 쇼핑 등과 연계한 패키지 상품도 개발키로 했다. 중장기적으론 마이스 시설을 확충하고 쇼핑과 숙박 등의 연계시설을 집적화할 방침이다. 대표적인 전시회와 국제회의를 육성하고 세계적 수준의 쇼핑몰 등 이른바 대표 마이스 대표 관광상품을 개발하기 위한 여건을 조성한다. 또 비즈니스와 생태 공연 쇼핑 등과 연계된 다양한 형태의 복합관광상품 개발로 새로운 관광수요에 대비한다는 계획이다. 정부 관계자는 "오는 2012년 1000명 이상의 외국인이 참석하는 대표적 국제회의를 3개 육성해 2013년 외래관광객수 1100만명 2018년 GDP내 비중 1.5%의 목표를 달성하겠다"는 청사진을 밝혔다.