국내 지진특약 가입률 3.2%…일본 30.5%에 못미쳐"지진특화 보험상품 개발해야"…정책성 보험도 고려 15일 오후 2시 29분께 경북 포항시 북구 북쪽 6km 지역에서 규모 5.5 지진이 발생한 가운데 한동대학교 건물 내부 화장실이 지진에 흔들려 벽돌이 떨어지는 등 어지럽혀있다. 2017.11.15. 상황이 이렇다 보니 지진 관련 보험 가입률은 매우 저조한 실정이다. 보험개발원에 따르면 지난해 말 기준 지진 피해 관련 보험의 총 가입 금액은 2987조원으로 이 중 98%(2917조원)가 기업이 가입하는 재물종합보험이다. 국내 주택의 가구별 지진특약 가입률은 3.2%로 일본(30.5%)에 크게 못 미친다. 전체 주택가격 중 보험이 지진 피해를 보장해주는 비중을 나타내는 ‘침투율’도 우리나라는 전국 평균이 0.06%에 불과하다. 사실상 지진 피해가 발생해도 보험의 혜택을 받는 가구가 거의 없다는 의미다. 이 때문에 지진에 특화된 보험상품을 적극 개발해야 한다는 목소리가 나온다. 최창희 보험연구원 연구위원은 "지진이 발생하면 화재 폭발 붕괴 등의 2차 손해가 더 큰 만큼 전용보험보다 화재보험 특약으로 판매하되 지진담보 특약이 제대로 기능을 발휘할 수 있도록 기존 상품을 개선해야 한다"고 주장했다. 대형 지진이 발생했을 때 보상 규모가 천문학적으로 커져 보험사가 판매를 꺼릴 수 있는 만큼 풍수해보험 같은 정책성 보험의 필요성도 제기된다. 최 연구위원은 "미국이나 일본은 지진 보험을 정책성으로 만들어서 부족한 재원을 정부가 보증하는 형태로 운영하고 있다"며 "국내도 지진 보험 시장 규모가 커질 경우 이러한 해외 사례를 참고할 필요가 있다"고 조언했다.