최근 일반적 여론은 자동차보험료를 인상한 이유를 살펴보기 보다는 '이번에는 몇 %가 올랐냐'는 사실에만 집중하면서 보험업계를 비판하고 있다. 이런 부정적 여론은 당분간은 보험료 인상을 억제할 수 있겠지만 근본적인 해결책은 되지 못한다. 보험료 인상 문제를 해결하기 위해서는 '왜 보험사가 보험료를 인상 했는지'에 대한 제대로 된 평가가 필요하다. 손해보험업계는 지난 5년간 자동차보험 사업에서 5조원에 가까운 적자를 기록하고 있다. 이는 지속적으로 높아지고 있는 손해율에 따른 경영악화 때문으로 볼 수 있다. 자동차보험의 경우 보험사가 적자를 보지 않을 적정 손해율 수준을 대략 70%로 보고 있다. 하지만 작년 한 해 손해율은 약 76%에 이르렀고 올해도 높은 수준을 유지하고 있다. 손해율 상승의 주요 원인은 보험사가 내부적으로 통제할 수 없는 원인이 대부분이다. 대표적으로 정비요금 상승과 높은 교통사고 발생률을 들 수 있다. 정비요금은 자동차 정비업체의 공임비와 차량 부품가격이 주를 이루고 있는데 올 6월 국토해양부의 정비요금 공표에 따른 공임 상승과 차량의 고급화로 인한 부품가격 상승 등이 보험료 인상 필요성의 주요 원인이 되고 있다. 경찰청 발표에 따르면 우리나라 교통사고는 최근 3년간 꾸준히 늘어나고 있으며 2009년의 경우 23만2000여건으로 전년대비 7.5%의 증가율을 나타냈다. 이러한 교통사고 증가추세는 결국 '나이롱 환자(가짜환자)' 및 정비업체의 허위 부당청구 등 보험사기의 증가 추세로 연결돼 불필요한 보험금 누수를 일으키는 주범으로 꼽히고 있다. 보험업계는 이러한 어려운 상황 속에서도 국민에게 보험료로 전가되는 부분을 최소화하기 위해 다각적인 자구 노력을 취하고 있다. 내부적으로는 초과 사업비를 해소하기 위한 방안을 추진하고 있으며 보험사기 방지를 위한 보험금 지급심사 강화나 잔존물 관리 등 보험금 사후관리 강화 노력 등으로 보험료 인상 요인을 최대한 흡수하려고 하고 있다. 또 대외적으로도 ▦보험사기 방지를 위한 나이롱 환자 단속활동 ▦렌트카 비용 과다청구 해소 등을 위한 차량관련 제도 합리화 ▦교통사고 예방활동 ▦법무부와 양해각서(MOU) 체결 등 다양한 활동을 추진하고 있다. 이런 보험업계의 자구 노력에도 불구하고 지속적으로 상승하는 손해율을 보험사만의 탓인 것처럼 취급해서는 안될 것이다. 특히 폭우 등 갖은 악재로 인해 올 9월 손해율이 90%에 이르면서 보험료 인상요인에 대한 문제는 이제 통제 영역을 넘어서고 말았다. 물론 높은 손해율이 일시적인 현상이라고 주장할 수도 있다. 하지만 '가랑비에 옷 젖는다'는 말처럼 안이하게 생각해 이 문제를 보험사의 몫으로만 돌린다면 이는 자동차보험사의 경영악화로 이어질 것이고 이로 인한 피해는 고스란히 보험 가입자에게 전가될 것이 분명하다. 자동차보험료 인상요인에 관한 문제는 보험사만의 문제가 아니다. 자동차보험에 관련된 모든 당사자가 서로의 상황을 이해하고 문제를 해결해 나가도록 해야 한다. 보험료 인상을 무조건적으로 통제하는 것 보다는 상황에 맞는 합리적인 인상은 인정해주고 이를 최소화하기 위한 사회 각층의 노력이 필요하다. 물론 보험사는 현재 진행중인 자구노력을 게을리하지 않아 문제 해결을 위한 모범적인 모습을 보여줌으로써 보험사에 대한 국민들의 불신을 허물어야 정당한 권리를 주장할 수 있을 것이다. 이득로 손해보험협회 보험업무본부장 상무