감원ㆍ연봉삭감ㆍ브랜드 매각…GMㆍ도요타 등'살길찾기'분주 전례없는 불경기로 전 세계 자동차업계에 위기감이 고조되고 있는 가운데 미국 일본 등의 주요 글로벌 자동차 업체들이 잇따라 생존을 위한 구조조정 방안을 마련하고 나섰다. 미국 최대 자동차업체 GM은 구조조정 방안으로 미국내 직원 2만명을 포함해 전 세계 사업장에서 모두 4만7000명의 직원을 올해 안에 감원키로 했다. 또 2012년까지 미국내 5개 공장 폐쇄를 비롯 전체 공장 수를 48개에서 33개로 줄이겠다고 밝혔다. 또 소유 브랜드 중 새턴을 2011년 말까지 없애고 올 1분기 내에 스포츠유틸리티차량(SUV) 브랜드 허머에 대한 매각 혹은 폐기 여부를 결정키로 했다. GM은 이와 같은 자구책을 대가로 정부에 166억달러를 추가로 지원해달라고 요청했다. GM은 이미 미 정부로부터 단기대출 형태로 134억달러를 지원받은 바 있다. 크라이슬러는 최근 제출한 회생계획안에서 3000명을 연내에 추가 감원키로 하면서 정부에 그동안 받았던 40억달러의 지원금에 이어 50억달러를 추가로 요청했다. 크라이슬러는 아울러 비용절감을 위해 감원 외에도 자동차 3개 모델의 생산을 중단하고 연간 생산능력을 전년대비 130만대 줄이는 한편 고정 비용을 7억달러 삭감할 계획이다. 하지만 이와 같은 구조조정안에 대해 백악관 등의 반응이 회의적이어서 이들의 회생 여부는 불투명하다. 미국의 2위 자동차업체인 포드는 지난 23일(현지시간) 전미자동차노조(UAW)와의 협상에서 은퇴자의 건강보험기금에 회사측이 지출하는 비용의 절반까지 주식으로 낼 수 있도록 개정하는 방안에 잠정 합의했다. 이에따라 포드는 70억달러 가까운 비용을 줄일 수 있게 됐다. 이 결과는 GM과 크라이슬러 노조와의 협상에도 영향을 미칠 것으로 전망돼 주목되는 점이기도 하다. 포드는 이외에도 2012년까지 북미 16개 공장을 폐쇄하고 2010년까지 정규직 10%를 감원할 계획이다. 일본 자동차메이커들도 다양한 구조조정안을 통해 살길 찾기에 나섰다. 도요타는 최대 시장인 북미에서 대대적인 구조조정에 돌입했다. 북미 법인 임직원들의 보너스를 삭감하는 한편 임원 연봉을 깎기로 한 것. 여기에 희망퇴직 신청도 받기로 했다. 도요타는 현 회계연도(2008년 4월~2009년 3월) 북미 판매량이 전년 296만대에서 207만대로 줄어들 것으로 전망하고 있다. 혼다 역시 15년만에 처음으로 분기 손실에 직면하면서 비용 절감을 위해 비행기 제조 계획을 축소하고 미국에서 처음으로 자발적인 퇴직을 제안할 예정이다. 닛산도 전세계적으로 2만명 가량을 감원하고 78만7000대 가량 감산 조치할 계획이다. - '대중종합경제지'