그동안 국세청 경찰청 지방자치단체 등 해당 기관별로 각기 다른 자동차 압류 및 압류해제 프로세스가 하나로 통합된다. 이를 위해 기존에 100여 개가 넘는 기관에서 운영되는 관련 정보시스템도 하나로 통합이 추진될 예정이다. 10일 국토해양부는 자동차 압류 및 압류해제 업무를 지원하는 정보시스템이 통합되지 않아 발생된 민원 해결을 위해 해당 기관들의 시스템을 하나로 통합하는 `자동차 일괄 압류해제 및 납부시스템 구축을 위한 업무재설계(BPR)ㆍ중장기정보화전략(ISP) 수립`을 추진한다고 밝혔다. 국토해양부는 1단계로 오는 11월 말까지 BPR 및 ISP사업을 진행한 데 이어 2단계로 2012년부터 연말까지 자동차 일괄 압류해제 및 납부시스템을 구축한다. 현재 국세청 및 경찰청 지방자치단체 보험사 등이 각종 체납액 징수를 목적으로 자동차를 압류하고 있다. 그러나 이들 업무를 지원하는 정보시스템은 세무서는 체납자통합관리시스템 서울시는 세무종합시스템 행정안전부는 새올환경행정시스템 경찰청은 범칙금관리시스템 등으로 모두 각기 다르다. 자동차관리정보시스템도 앞서 기존 클라이언트서버(CS) 환경에서 전국 통합형 웹 환경으로 전환해 대국민 포털서비스로 개선했지만 자동차 압류 및 압류해제 업무가 각기 다른 공공기관별로 처리되고 있어 민원인의 불편이 여전히 존재했다. 따라서 이번 시스템 구축이 완료되면 △자동차 압류정보 일괄 조회 △자동차 일괄압류 해제 신청 시 체납내역 일괄고지서 발급 △체납금 일괄 징수 △자동차 압류해제 일괄처리 등이 가능할 것으로 보인다. 민원인과 압류기관의 경제적 비용 절감 효과도 있을 것으로 기대된다. 이와 함께 압류기관이 다양함에 따라 주무부처 및 압류기관 간 협의체도 구성된다. 협의체는 교통안전공단이 간사기관으로 국토해양부 행정안전부 국세청 경찰청 서울시 국민건강보험공단 한국도로공사 등의 자동차 압류 실무부서장 및 IT부서장으로 구성된다. 사업기간 내 2~3회 정기 모임을 갖고 관련기관의 체납시스템 간 표준화 작업을 실시한다. hkshin@