연금저축 수익률이 저조한 금융회사의 연금자산 운용방식에 대한 점검과 과도한 수수료 인하 등이 추진됩니다. 금융감독원은 오늘(20일) 제1차 소비자보호심의위원회를 열고 이와 같은 내용의 안건들을 심의해 의결했다고 밝혔습니다. 소비자보호심의위는 우선 금융소비자리포트의 후속조치로 연금저축 수익률이 저조한 금융회사에 대해서는 종합검사 등을 통해서 연금자산 운용방식을 면밀히 점검하고 지나친 수수료를 인하하는 등의 제도개선 추진을 요청했습니다. 또 신용카드회사의 채무면제·유예 서비스에 대한 불완전 판매 방지와 서비스 수수료 인하 등의 제도 개선 추진도 요구했습니다. 채무면제·유예서비스는 신용카드회사가 수수료를 받고 회원의 사망이나 질병 등 사고 발생 때 카드채무를 면제하거나 일시적으로 유예해 주는 서비스입니다. 이와 함께 소비자보호심의위는 고령자에 대한 ELS 판매 규제를 강화하는 방안도 심의해 의결했습니다. 최근 저금리 기조 속에서 ELS 관련 상품의 판매가 급증하고 있지만 투자경험이 없는 고령자들이 위험성이 큰 파생상품에 투자해 손실을 봤을 경우 사회 문제가 될 수 있다는 판단에서 입니다. 이 밖에 소비자보호심의위는 자동차 할부금융상품과 관련한 제2호 금융소비자리포트 주제 선정과 자동차보험 표준 약관 개정 내용 카드론·체크카드·선불카드 표준 약관 제정 추진계획에 대해 보고를 받았습니다.