AXA다이렉트 골든콜 대상 김은주 상담원(좌) 과 금상 이지영 상담원(우) AXA다이렉트는 자비에 베리(Xavier Veyry) 대표이사를 포함한 임직원 등 400여 명이 참석한 가운데 '2012 골든콜 시상식'을 가졌다고 13일 밝혔다. '골든콜 시상식'은 상담원(텔레마케터)들의 한해 동안의 노고를 치하하고 올해의 목표 달성을 위한 동기를 부여하기 마련된 행사로 이른바 '우수 상담원의 레드카펫 행사'로 불린다. 일반적으로 상담원은 영어식 표현인 '텔레마케터(telemarketer)로 알려져 있다. 텔레마케터는 텔레커뮤니케이션(tele-communication)과 마케터(marketer)의 합성어로 전화라는 매개를 통해 구매자에게 직접 홍보 및 상업활동을 하는 사람을 뜻한다. 현대에 들어 텔레마케터라는 직업은 커뮤니케이션 능력과 소비자를 설득하는 전문성 때문에 부각되고 있다. 이번 시상식에서 최고 영예인 '그랑프리(Grand Prix:대상)은 부산 CC센터의 김은주 상담원(38·사진)이 차지했다. 금상(Golden SR)은 이지영 상담원이수상해 AXA다이렉트의 임직원과 동료 상담원으로부터 많은 갈채를 받았다. 대상 수상자 김은주 상담원은 올해 약 28억원의 매출과 총 5700 여 건의 자동차보험을 판매함으로써 전체 상담원 중 가장 뛰어난 실적으로 '골든콜 여왕'의 자리에 등극했다. 연봉 규모는 1억원대. 이쯤되면 저렴한 투자 비용으로 '스마트워크'를 실행하는 '1인 창조 기업'이라 부를 수 있다. 골든콜 대상 놓고 3년째 불꽃경쟁 김은주·이지영 상담원은 대상을 놓고 벌써 3년째 불꽃 튀는 경쟁을 벌이고 있다. 둘의 경쟁 구도가 시작된 것은 지난 2009년부터이다. 2001년 입사한 다이렉트 1센터(과천)의 이지영 상담원은 2007년 대상을 포함 지금껏 수상한 트로피만 총8개에 이르는 자타공인 '상담의 여왕'. 여기에 겁 없는 신인 김은주 상담원(부산 CC센터)이 도전장을 내밀었다. 2009년 신인상을 차지하며 혜성처럼 이름을 알린 김은주 상담원은 이듬해인2010년 불과 2년 만에 대상을 거머쥐며 주변 사람들을 놀라게 했다. 이 해 금상을 차지한 이지영 상담원은 도전자의 등장에 자극을 받아 이듬해인 2011년 바로 대상을 차지하며 베테랑의 저력을 과시했다. 또한 최초의 대상 2회 수상자라는 기록을 세우기도 했다. 반면 김은주 상담원은 금상에 머물러 주연 자리를 한 해 만에 내주어야만 했다. 비결은 철저한 자기관리와 고객 분석 절치부심한 김은주 상담원은 이번 '2012년 골든콜 시상식'에서 뛰어난 실적을 바탕으로 2년 만에 다시 한번 대상 트로피를 들어올렸다. 결과적으로 두 사람 다 나란히 2회 대상 수상자로서 회사 역사에 이름을 올리게 됐다. 우열을 가리기 힘들만큼 뛰어난 실적을 보여온 두 사람이지만 상담 스타일은 자못 대조적이다. 시원시원한 성격의 이지영 상담원은 늘 목소리에 에너지가 가득하고 고객과의 대화에서 자신감이 넘친다. 반면 차분하고 꼼꼼한 성격의 김은주 상담원은 철저한 사전 준비와 고객에 대한 분석을 하고 상담에 임한다. 스타일이 극명하게 다른 두 사람이 공통적으로 강조하는 것이 있었다. 철저한 자기 관리이다. 김은주 상담원은 "영업은 고객 이전에 자기 자신과의 싸움" 이라고 말하였고 이지영 상담원 역시 "상담에서 가장 중요한 것은 바로 자기 관리" 라고 강조했다. 여러 가지 영업 중 보이지 않는 가치를 지닌 보험 상품 판매가 가장 어려운 것으로 사람들은 말한다. 실적의 기복도 심한 분야이다. 그렇기 때문에 손해보험업계에서는 "김은주·이지영 상담원 두 사람 다 꾸준한 실적으로 매년 대상 후보에 오르고 있다는 것 만으로도 대단한 일" 이라고 평가하고 있다. 탁월한 업무 실적을 보이는 두 상담원은 각 센터에서도 후배들의 좋은 롤모델이 되고 있다. 최초로 3회 대상 수상자를 노리는 서로에 대한 라이벌 의식을 묻는 질문에 김은주 상담원은 "이지영 언니는 항상 최고였던 만큼 올해에도 잘 해낼 수 있을 것" 이라며 응원했다. 이지영 상담원 역시 "후배 김은주 상담원의 노하우를 배우는데 주력할 것" 이라며 겸손한 모습을 보였다. 업계 한 영업 전문가는 "최근 들어 상담원들은 고객의 라이프스타일과 고객의 니즈를 파악하는 역량을 우선적으로 쌓고 있다"며 "영업직은 특히 자기 자신과의 싸움이기 때문에 자기관리와 고객을 배려하는 마음과 더불어 무엇보다 강한 신념이 중요하다."고 말했다. 또 그는 "영업 분야의 수상자들은 또한 실적으로 본인의 역량을 평가하기 때문에 지구력과 목표달성 의지가 뛰어나다"고 밝혔다. 이 시각