차가운 한파만큼 경기침체와 구조조정의 시기다. 건설 자동차 조선업계는 이미 대규모 구조조정을 예고했으며 점점 다른 산업으로 번지고 있다. 공기업도 정원의 10% 이상을 줄여야 하는 마당이며 대기업도 임원에게 불어 닥친 감원한파가 일반 직원으로 이어지고 있다. 중소기업은 대기업보다 '고용 쇼크'가 더욱 심각하다. 하루아침에 일터에서 쫓겨나 길거리로 내몰린 실직자들에겐 하루하루가 사투()나 다름없다. 재취업의 문을 두드려보지만 동토()가 된 고용시장에서 다시 회사를 들어간다는 것은 낙타가 바늘 귀 통과하기만큼 어렵다. 자꾸만 초라해지고 비관적이 되기 쉬운 이때. 전문가들은 혼자서 모든 것을 해결하기보다는 고용지원센터나 재취업 상담기관의 문을 두르려 보기를 권한다. - 빨리 고용지원센터 문을 두드려라 - 안산의 한 물류센터에서 일하던 황모씨(49)는 지난해 6월 회사를 그만뒀다. 동종업계의 경쟁과 경기불황으로 회사가 더는 버티지 못했기 때문이다. 이후 황씨는 아침에 일어나서 책상에 앉아 컴퓨터를 켜고 여기저기를 기웃거리는 것이 하루일과가 됐다. 그렇지만 마땅히 들어갈 만한 곳은 없었다. 결국 황씨는 지난해 연말에 재취업센터 문을 두드렸다. 10여 년 동안 한 회사에서 나름대로 열심히 직장생활을 한 지모씨(41). 경기침체와 더불어 인원을 줄이는 구조조정의 한파가 불었다. 지씨 역시 예외가 아니었다. "취업을 준비하다가 안 되면 창업을 해야지"라는 생각으로 처음에는 큰 부담을 갖지 않았다. 하지만 이력서를 몇 번 넣어보고 면접을 거치면서 그의 기대는 하나씩 허물어져 갔다. 더구나 집안 사정으로 창업을 준비하던 자금도 쓸 수 없게 돼 앞이 막막하게 됐다. "이건 아니다. 큰일났다"는 생각이 번쩍 들어 고용지원센터에서 취업준비를 시작했다. 퇴직자들의 재취업을 돕는 기관으로는 전국의 고용지원센터와 노사공동 재취업지원센터를 들 수 있다. 고용지원센터는 실업급여 지급뿐만 아니라 일자리를 얻거나 창업할 기회를 잡을 수 있도록 지원한다. 이 곳에서는 실직자 직업훈련을 시키거나 채용박람회를 개최하기도 한다. 재취업센터는 고용보험 납부실적이 있는 재직경력 1년 이상자로 구직활동을 하고 있다면 누구나 가능하다. 온·오프라인에서 회원으로 가입하면 3일 이내에 개별 컨설턴트가 정해져 취업상담과 함께 이력서 작성 면접 전략 등 다양한 교육을 들을 수 있으며 재취업지원센터와 연계된 구직알선까지 가능하다. 노사공동 재취업지원센터 양균석 대외협력팀장은 "실직자들은 움츠려들고 자꾸만 동굴로 들어가려는 경향이 있다. 일단 무조건 집을 나와야 한다. 혼자서 준비하기보다는 나와서 전문가와 상의하는 것이 가장 좋다"며 "발품을 팔아 인근 고용지원센터나 비영리단체에서 운영하는 재취업기관에서 정보를 얻는 것이 현명하다"고 밝혔다. - 이전 직장생활을 잊고 눈높이를 낮춰라 - 얼마 전까지 중견기업의 간부로 근무하던 최모씨(50). 인사와 총무업무를 담당하던 그는 얼마 전 구조조정을 당했다. 어느 회사이든 경영지원은 필요한 법이니 쉽게 다시 취업에 성공하리라고 생각했지만 현실은 정반대였다. 나이도 문제였지만 기업에서 임원급으로 일했다는 사실이 재취업에 걸림돌이 됐다. 비단 최씨뿐만이 아니다. 대기업에 근무했다는 사실이 오히려 마이너스가 돼 재취업의 발목을 잡기도 한다. 이 때는 직장 인식에 대한 적극적인 변화가 필요하다. "그래도 내가 어디에서 근무했는데…"라는 생각은 새로운 직장 구하는데 전혀 도움이 되지 않는다. 취업전문가들은 과거 직장생활은 빨리 잊으라고 조언한다. 불만 불안감으로 허송세월하지 말고 철저한 계획을 세워 새로 출발하라고 말한다. 황선길 잡코리아 컨설팅사업본부장은 "먼저 눈높이를 낮출 필요가 있다. 전 직장과 비교해 급여나 기업규모가 작아지는 것을 받아들여야 한다"며 "일단 재취업한 뒤 자신의 역량을 보여 인정을 받는 것도 한 방편"이라고 지적했다. 북부종합고용지원센터의 허혜경 파트장은 "실직자들은 구직에 대해 적극적인 의지를 가져야 한다"며 "고용지원센터에서 하는 교육프로그램을 듣거나 정보를 얻는 것도 재취업에 상당한 도움이 된다"고 말했다. 어렵게 두 번째 재취업에 성공한 장모씨(58)는 "업무내용과 연봉은 충분하지 못하지만 새롭게 도전할 일에 호기심을 갖고 즐기기로 했다"며 "그동안 희망한 일자리만 고집하다가 많은 시간을 허비해 왔다는 생각이 든다"고 밝혔다. - 재취업·전직지원 무료 서비스 가기 -- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른