최근 공중목욕탕과 헬스장 PC방 노래방 등이 한 건물에 집중돼 운영되는 대형 찜질방과 같은 복합여가시설이 크게 늘고 있다. 이러한 복합여가시설의 증가에 따라 예측할 수 없는 다양한 형태의 소비자 안전사고도 해마다 늘어나는 추세에 있다. 최근 3년간 한국소비자원 소비자위해감시시스템에 접수된 다중이용시설과 관련된 안전사고는 1819건에 달한다. 이 가운데 찜질방 숯불가마와 같은 공중목욕장 관련 안전사고가 가장 많아 전체의 30%나 차지한다. 최정호 한국소비자원 소비자안전센터 소장 소비자위해감시시스템에 접수되는 사례유형을 보면 건물 지하 PC방의 화재로 피해를 입거나 찜질방 불가마에서 피부화상을 당하는 경우이다. 또 노래방 대리석 바닥에 미끄러져 뇌진탕 진단을 받거나 영화관 계단 양탄자에서 넘어지는 사고도 비일비재하다. 우리가 매일 이용하는 시설물에서 이런 사고를 당할수도 있을까하는 놀라움을 갖게될 정도로 다양하게 접수됐다. 대도시는 대형찜질방처럼 다양한 다중이용시설이 함께 공존하는 복합여가공간이나 한 건물의 지하부터 옥상까지 많은 사람이 동시에 이용하는 각종 시설물로 이뤄진 구조의 건물이 더욱더 늘어날 전망이다. 따라서 사업장 어느 한 곳에서 화재나 사고가 발생하면 걷잡을 수 없는 대형사고로 이어질 가능성도 그 만큼 커진다. 연초 소방방재청은 다중이용시설의 화재저감 방안을 발표한바 있다.이 방안에 따르면 화재나 안전사고는 대형참사로 이어지는 경우가 많기 때문에 다중이용시설은 화재나 안전사고를 예방하기 위한 적절한 소방 및 안전시설을 갖추도록 하고 있다.또 이 같은 사고 발생시 피해자에게 충분한 사후 보상을 위해 화재보험을 가입하도록 의무화하는 내용을 담고 있다. 늦은 감은 있지만 영세한 업체가 다중이용시설의 실질적인 안전을 확보하는 동시에 사후보상 대책을 강구하는 것이다. 본 센터에서도 2010년 들어 '다중이용시설의 소비자안전 확보'를 선정하고 대형 찜질방 놀이공원 등 대중의 안전 사각지대로 방치돼 있는 이들 업소를 대상으로 시설물의 안전실태를 점검하고 있다. 아울러 우리주변에서 흔히 일어날수 있는 사고에 대해서도 정책적인 관심을 기울이고 있다. 얼마전 휴대전화 노트북 등 각종 전자제품의 리튬 배터리 폭발 식품 이물질 첨가 중국산 멜라민 식품 파동 등 연달아 발생하는 굵직한 소비자 안전사고가 큰 파장을 불러 일으킨바 있다. 국제적으로는 최근 발생한 도요타 자동차의 품질결함으로 인한 대대적인 리콜사태로 인해 소비자 안전에 대한 인식이 높아지고 있는 추세다. 이제 우리사회도 안전에 대한 종합적인 점검과 대책이 필요한 시점이다. 소비자안전은 기업과 사회의 가장 기본적인 책무라 할 수 있다. 그래서 소비자안전을 외면하는 기업과 사회는 더이상 생존자체가 불투명해지는 시대가 되고 있다. 최정호 한국소비자원 소비자안전센터 소장