동부화재 김순환 부회장과 SK 마케팅앤컴퍼니 이방형 사장(왼쪽)은 2일 서울 대치동 동부금융센터에서 동부화재OK캐쉬백Pro카드 제휴를 위한 조인식을 갖고 상호 협력을 다짐했다. 동부화재가 2일 OK캐쉬백 적립 서비스에 기반한 다양한 혜택을 제공하는 동부화재OK 캐쉬백Pro 카드를 업계 최초로 출시했다. SK마케팅앤컴퍼니와 전략적 업무 제휴를 통해 발행되는 동부화재OK캐쉬백Pro카드로 동부화재 자동차보험에 가입하면 보험료의 10%를 OK캐쉬백으로 적립해 주고 주유 통신요금 할인혜택 등이 주어진다. 혜택은 ▲보험료 결제금액의 10% (최대 3만 포인트) OK캐쉬백 적립 ▲ 자동차보험료 6개월 무이자 할부 ▲4대 대형마트(이마트 롯데마트 홈플러스 농협하나로마트) 5만원 사용 시 매월 1만점 적립 ▲SK 주유소(SK LPG 충전소 포함)에서 리터당 70원 적립 ▲통신요금 자동이체 시 1% 청구 할인 ▲전국 유명 백화점 및 대형마트 2~3개월 무이자 할부 ▲뚜레쥬르 롯데홈쇼핑 CGV등 OK캐쉬백 가맹점에서 사용시 OK캐쉬백 포인트 적립 등이다. 동부화재OK캐쉬백Pro카드의 연회비는 5000원이며 전용 상담전화(02-2275-7832)를 통해 발급 신청을 할 수 있으며 동부화재 설계사나 대리점을 통해 문의 및 조회가 가능하다.