신한금융투자는 7일 "최근 유가의 급등은 자동차보험 손해율에 긍정적 영향을 미칠 것"이라고 전망했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "보험이론을 고려하더라도 자동차보험 손해율은 운행 거리 및 대수와 관련 깊다"고 설명했다.유가 급등으로 운행차량이 줄어 교통사고 발생건수가 상대적으로 감소할 것이란 분석이다. 송 연구원은 계절적 요인으로도 손해율이 줄어들 것으로 봤다. 그는 "일반적으로 지난 10년간 손해율을 비교해 보면 12월을 정점으로 1월부터는 조금씩 하락하는 것으로 나타나고 있다"고 전했다. 이어 "특히 2월부터 8월까지는 안정적인 흐름을 보이는 것을 볼 수 있다"며 "향후 자동차보험 손해율 안정은 향후 2분기 정도는 지속될 것"이라고 예상했다. 2월부터 적용된 자동차보험 제도개선도 긍정적일 것으로 판단했다. 송 연구원은 "현재 자동차보험 손해율 상승의 원인은 인적사고 보다는 물적사고 때문"이라며 "제도개선은 자동차보험 전체 손해율을 약 3%포인트 이상 개선시킬 수 있다"고 진단했다. 송 연구원은 삼성화재(000810) LIG손해보험(002550) 및 메리츠화재(000060)에 대해 매수 의견을 유지했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.