East Asia 30 >> 동아시아 사회책임경영 우수기업 환경 영역 가운데 기후변화 분야에서 높은 성과를 기록했다. 동부화재는 온실가스 배출 등으로 인한 기후변화에 대해 직간접적 책임을 인식하고 탄소공개프로젝트(CDP)에 적극 동참해 전기 가스 용수 유류 등의 온실가스 배출원을 관리하고 있다. 또한 환경부와 그린스타트 협력 양해각서를 체결해 국가적인 차원에서 실행하는 녹색성장 운동에 동참하고 있으며 친환경 자동차상품인 에버그린 특약 및 친환경부품 사용특약 등을 개발해 판매하고 있다. 본점 사옥 동부금융센터에는 에너지절감형 빙축열냉난방시스템이 구축되어 중수도를 사용하여 에너지 사용량을 크게 줄이고 있다. 특히 동부화재 여주연수원은 수도권 상수도보호구역에 있어 상수도원 보호를 위해 하수에 대한 정화장치를 별도로 설치하여 배출되는 하수를 정화해 보내고 있다. 동부화재는 향후 통합적 환경경영 실천 녹색금융을 통한 사업기회 모색 국제적 환경공조체제 동참이라는 3가지 방향을 설정하여 지속적으로 추진할 예정이다. 내부적으로는 탄소중립계획을 수립해 탄소감축 및 탄소상쇄(Carbon Offset) 방안을 계획하고 있다. 외부적으로는 친환경상품 개발 및 환경규격에 의한 녹색컨설팅을 시행할 예정이다. 공식 SNS | 구독신청