팅크웨어의 블랙박스 제품사진. 급성장하는 차량용 블랙박스(주행영상기록기) 시장을 두고 기업 간 경쟁이 치열하다. 중견기업은 연예인을 앞세운 TV광고로 브랜드 알리기에 나서고 있고 내비게이션 MP3P PMP 등에 주력하던 중소기업들은 블랙박스로 새로운 도약의 발판을 마련하기 위해 힘을 쏟고 있다. ◇블랙박스.연 최대 4000억 규모 성장 관련업계에 따르면 최근 국내 블랙박스 시장은 매년 두 배 이상 규모를 성장하고 있다. 구체적인 수치는 없지만 업계에선 국내 블랙박스 시장이 연간 3000억~4000억원 규모로 성장했다고 추산하고 있다. 블랙박스 시장이 커지면서 자연스럽게 보급률도 높아지고 있다. 금융감독원에 따르면 지난해 개인용 승용차 등록대수는 약 1410만대이고 자동차보험 가입자는 1345만명이다. 이중 132만명이 블랙박스를 설치하고 보험료를 할인받는 것으로 파악된다. 보급률이 9.8%인 셈이다. 업계에선 올해 블랙박스 보급률이 15~20% 수준까지 올라갈 것으로 전망하고 있다. 업계 한 관계자는 "고속성장하던 국내 내비게이션 산업의 경우 보급률이 35%를 넘어서며 성숙기에 접어들고 이후 경쟁력을 가진 몇 개 업체 위주로 정리가 됐다"며 "다만 스마트폰과 매립형 등에 영향을 받은 내비게이션과 달리 블랙박스는 스마트폰으로 대체하기 어렵고 매립형 판매도 쉽지 않은 제품이라 똑같은 길을 걸을 가능성은 크지 않다"고 말했다. ◇본격적인 시장경쟁 점화 성장 여력이 남은 블랙박스 시장을 장악하기 위한 업체간 경쟁은 치열하다. 국내 내비게이션 시장 1 2위인 팅크웨어와 파인디지털은 블랙박스를 신성장동력으로 꼽고 신제품 출시에 열을 올리고 있다. PMP로 유명했던 코원은 새로운 성장동력 확보를 위해 자동차용 블랙박스 시장 공략에 주력하고 있다. 팅크웨어 파인디지털 코원은 주력 사업의 성장성 저하로 인해 실적 부진과 주가 하락을 겪고 있다는 공통점을 갖고 있다. 이들 기업엔 블랙박스가 희망의 동아줄인 셈이다. 마케팅 싸움도 치열해지고 있다. 현대자동차 계열인 현대엠엔소프트는 연예인 김진표씨를 내세운 TV 광고를 진행하고 있다. 다본다는 연예인 장혁씨를 앞세워 TV를 비롯한 여러 매체에 전방위적 광고를 실시했다. 미동전자통신 역시 한국방송광고진흥공사의 지원을 받아 올해 1분기부터 TV 광고를 시작했다. 특허 싸움도 벌어졌다. 미동전자통신은 한라그룹 유통기업 마이스터를 상대로 지난해 12월 특허침해소송을 제기했다. 미동전자통신은 주차 중인 차에 충격이나 움직임이 감지될 때 바로 영상을 녹화할 수 있는 기술인 '주차 중 움직임 감지를 통한 영상 저장방법'을 마이스터가 그대로 따라했다고 주장했다. 마이스터 측에선 해당 기술에 대해 이미 업계에서 일반적으로 사용하고 있는 범용 기술이라며 특허 무효 소송을 내며 대응했다. 이에 대해 업계 관계자는 "차량용 블랙박스가 블루오션으로 떠오르면서 내비게이션 PMP 등 주력 사업의 성장이 둔화한 기업들이 발빠르게 진입하고 있고 현대엠엔소프트 한라그룹 마이스터 등 대기업도 눈독을 들이면서 치열한 경쟁이 펼쳐지고 있다"며 "경쟁이 치열하다보니 몇 개 블랙박스 업체의 경우 이익을 남기지 않고 시장에 물량을 뿌리는 데 집중하는 등 시장 질서가 어지러워지는 경우도 생기고 있다"고 말했다. justice@