이경원 통신원 미국 일리노이주 노스브룩에 본사를 둔 대형 보험회사 올스테이트가 앞으로 2년간 자회사 일자리 1천개를 줄일 계획이라고 28일(현지시간) 일간지 시카고 트리뷴이 보도했다. 자동차보험과 주택보험으로 유명한 올스테이트는 자회사인 올스테이트 파이낸셜의 직원 3천800명을 포함해 그룹 전체에 3만8천명의 풀타임 직원을 두고 있다. 올스테이트의 톰 윌슨 최고경영자(CEO)는 이날 인터뷰를 통해 "이번 일자리 감축과 관련해 현재 비어있는 자리를 채우지 않거나 얼마나 많은 현직원을 감원하게 될지 등에 대한 정확한 수치는 아직 확정되지 않았다"면서 "시카고 지역에서 많은 일자리가 줄어들게 될 것"이라고 밝혔다. 이번 일자리 축소계획으로 인해 올스테이트 파이낸셜은 지난해 12월초 제임스 호만 사장이 사임한 뒤 2개월도 안되는 사이에 또 한차례 큰 변화를 겪게 됐다. 생명보험과 건강보험 금융 연금 등을 취급하는 올스테이트 파이낸셜은 새로운 사장이 취임할 때까지 자동차 및 주택보험을 다루는 올스테이트 프로텍션의 조지 루벤슨 사장이 관리를 맡고 있는 상태다. 지난 수년간 전문가들은 올스테이트가 더 많은 강점을 가지고 있는 보험 전문업에만 집중하지 않고 금융업 전반으로 사세를 확장하려는 것은 "바람직하지 않은 시도"라며 부정적인 반응을 보여왔다.