고객만족 우수기업 / 자동차·장기손해보험 현대해상화재보험(이하 현대해상)은 국내에선 최초로 해상보험 전업기업으로 출발한 이래 58년간 국내 손해보험 업계를 이끌고 있다. 더욱이 글로벌고객만족도 평가에선 자동차 9년 연속 장기부문 5년 연속 1위로 선정됐다. 특히 저금리 저성장의 악조건 속에서도 2012회계연도 매출액 10조원 자산 20조원본 2조원 등을 달성하며 성장의 고삐를 놓지 않고 있다. 해외에서의 활약상도 눈에 띈다. 국내뿐만 아니라 일본 중국 미국 등지에서 영업활동을 강화하며 글로벌기업으로 성장하기 위한 초석을 마련 중 이다. 현재 지점 형태로 진출해 있는 미국 지역에선 이미 영업인가를 얻은 7개 주와 함께 연내 2개 주에서 추가로 인가 획득을 추진하고 있다. 진출한 지 7년차를 맞은 중국시장에선 진행 중인 자동차 책임보험 인가를 조속히 마무리 짓고 본격적인 현지화를 통해 흑자 전환을 달성할 계획이다. 현대해상은 치열한 경쟁환경에서도 궁극적으로 고객에게 선택받는 회사만이 생존할 수 있다고 판단해 고객만족을 제일 경영 원칙으로 지켜나가고 있다. 업계 최초의 서비스 브랜드인 '7 하트 서비스(Heart Service)'를 선포하고 고객 접점별로 특화된 최고 서비스를 제공하고 있다. 특히 고객의 의견을 경청하는 기업문화를 조성하기 위해 '고객컨설턴트' 제도를 도입했고 고객 중 선발된 컨설턴트를 통해 업무 전반에 대한 서비스 개선점을 분석하고 실제 판매되는 자동차보험의 특약으로 반영하는 등 고객의 목소리를 회사 경영에 적극 반영하고 있다. 어린이보험 암보험 간병보험 등 고객 눈높이를 철저히 분석하고 시장을 선도했던 경험을 앞세워 유병자 고령자 등 보험취약계층을 위한 상품개발에 적극 나서는 등 새로운 보험 서비스 제공을 위한 연구개발에 노력을 게을리하지 않고 있다. 지난해 출시한 '100세시대 간병보험'은 금융감독원의 '2012년 우수 금융신상품 우수상'을 수상했고 지난달 출시한 '계속받는 암보험'은 상품의 독창성을 인정받아 최장기간인 6개월의 배타적 사용권을 획득하는 등 상품개발 분야에서 업계를 선도하고 있다. 한편 현대해상은 고객에게 받은 사랑을 사회에 환원하는 보험사만이 지속 성장할 수 있다고 믿고 다양한 사회공헌활동을 펼쳐오고 있다. 지난해에는 손해보험 업계 최초로 '사회공헌 전담 조직'을 신설해 활동영역을 넓혀가고 있다. 청소년 학교폭력 예방 어린이 교통안전 청소년 인성교육 등 취약계층에 특화된 활동과 함께 최근엔 사회적 기업가 발굴 프로젝트를 진행하는 아쇼카 한국지부의 창립파트너로 참여하는 등 사회적 안전망으로 보험사의 역할을 다하며 사회적 책임을 실천하고 있다. 고객만족경영을 통해 축적된 현대해상의 서비스 노하우는 여러 공공기관에 전파되고 있다. 대구광역시 서울메트로 세종문화회관 교통안전공단 등 공공기관과 협약을 맺고 CS리더 CS활동 평가ㆍ시상제도 등의 CS기법을 전수하고 공공기관의 고객 서비스 업그레이드를 위한 도우미 역할에 나서고 있다.