보험료를 연체할 경우 계약이 해지될 수 있다. 단 보험회사는 보험계약 실효 안내 없이 임의로 계약을 해지할 수는 없다. 만약 보험계약이 해지됐다면 통상 2년 내에 부활을 청구할 수 있다. 금융감독원은 7일 이 같은 내용의 '보험계약 실효.부활 관련 법률관계 및 대처방법'을 발표했다. 발표된 내용을 보면 계속보험료 미납시 보험료 연체로 계약이 실효될 수 있다. 보험계약의 실효란 계속보험료가 연체될 경우 보험회사가 연체사실 등을 알린 뒤 계약을 해지하여 그 효력을 상실시키는 것이다. 보험계약이 해지되면 보험사고가 나도 보험금을 받을 수 없고 새로운 보험 계약 시 보험료가 인상되는 등 불이익이 생길 수 있다. 보험계약자가 보험료를 연체했다고 즉시 계약이 해지되는 것은 아니다. 보험료가 연체된 경우 보험회사는 계약자에게 연체사실 및 계약 실효 내용을 통상 14일 이상 (보험기간 1년 미만인 경우 7일 이상) 서면 또는 전화 등으로 알려줘야 한다. 통지절차는 민법상 도달하여야 효력이 발생하고 도달여부에 대한 입증책임은 원칙적으로 보험회사가 진다. 대법원 판례를 보면 서면 발송시 보통우편만으로는 우편물이 상당기간 내 도달하였다고 추정할 수 없어 보험회사가 도달사실을 입증해야 하나 등기우편의 경우에는 반송되지 않는 한 도달로 추정된다. 보험계약이 해지됐을 경우 2년 내(자동차보험의 경우 30일)에는 부활을 청구할 수 있다. 다만 연체된 보험료와 이자를 납입해야 하고 계약전 알릴의무 등 신계약 가입 절차가 준용되며 해지기간 중 발생한 보험 사고에 대해서는 보장되지 않는다. 재정상태 악화 등의 이유로 보험료 납입 등이 곤란한 경우에는 감액완납제도·자동대출납입제도 등 다양한 제도를 활용하면 보험계약을 유지할 수 있다. '감액완납제도'란 기존의 보험기간과 보험금 지급 조건은 바꾸지 않으면서 보장금액만 낮추어 보험료를 감액하는 제도다. '자동대출납입제도'는 해약환급금 범위에서 대출을 받아 보험료를 대신 내는 제도로 해약환급금이 있는 저축성 보험상품 등에서만 활용이 가능하고 과다 이용시에는 대출금과 이자가 해약환급금보다 많아져 자동대출납입이 이뤄지지 않아 보험료 연체가 일어날 수도 있다. 김용우 금감원 보험상품감독국장은 소비자 유의사항으로 "평소 보험료가 연체되지 않도록 정기적으로 관리하고 주소 및 연락처 등 변경시 즉시 보험회사에 통지해야한다"며 "보험계약 실효 여부를 확인하고 만일 보험이 실효된 경우 계약부활 절차를 활용하면 된다"고 말했다. 이어 "기존의 보험계약을 쉽게 해지하기보다 유지하는 것이 좋다"고 덧붙였다.