영국이 자율주행 자동차로 인해 사고를 당한 피해자들에게 신속하게 보상이 가능할 수 있도록 하는 자동차보험 관련 규정을 새롭게 도입하기로 했다. 아직 태동기에 있는 자율주행 자동차업계로서는 활성화를 가로 막아온 커다란 걸림돌 하나가 제거될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 8일(현지시간) 로이터통신에 따르면 크리스 그레일링 영국 교통부 장관은 “일반 대중들이 자동차 사고로 인해 당하는 피해로부터 보호받을 수 있도록 하는 게 우리의 임무”라며 이번주중 자율주행 자동차와 관련된 자동차보험 규정 체계를 새롭게 선보일 것이라고 밝혔다. 이에 따라 앞으로 영국에서는 하나의 자동차보험으로 일반 차량과 자율주행 자동차로 인한 피해를 동시에 보상받을 수 있는 상품이 등장할 것이라고 그레일링 장관은 설명했다. 그동안 자율주행 자동차 보급을 앞두고 일부 국가에서 사고시 보험으로부터의 보상에 관한 이견으로 인해 법적 장애가 발생해왔다. 특히 최근에 영국 일부 도로에서 구글과 테슬라 등의 자율주행 자동차가 테스트 주행에 나서면서 영국인들 사이에서 사고에 대한 우려가 제기된 바 있다. 일본 닛산 역시 이달말쯤 런던에서 자율주행차 도로 테스트를 진행할 계획인 것으로 알려지는 등 영국은 자율주행차 테스트의 메카가 되고 있다. 영국 정부는 오는 2025년이면 9000억파운드(원화 약 1293조원)에 이를 것으로 보이는 자율주행 자동차산업을 활성화하기 위해 이같은 법적 장치를 우선 도입하기로 했다. 아울러 전기차 보급도 확대하기 위해 전기차 충전소를 확대하는 등 인프라 스트럭처 보급에도 주력하고 있다.