미국 자유 여행 시 렌터카가 필수라는 인식이 강해지며 렌터카 예약은 매년 매우 증가하고 있다. 그러나 해외에서 렌터카 이용 시 무보험 사고 또는 예약 대행업체의 미숙한 사후 처리 때문에 크게 낭패를 보는 경우가 많다. 이에 알라모 렌터카 한국 사무소는 미국 렌터카 이용 시 피해를 최소화하는 방법을 제시했다. 우선 렌터카를 빌릴 때 이용 차량이 대인 대물 자손사고에 대한 자동차 종합보험에 가입돼 있는지를 반드시 확인해야 한다. 해외에서 사고가 나는 경우 적게는 수백만 원에서 크게는 수천만 원까지 병원비와 피해 보상비가 발생할 수 있기 때문. 특히 미국에서 자동차 사고가 난 경우에 사고 처리를 제대로 하지 않고 차량을 반납할 경우 모든 책임이 고객에게 돌아갈 수 있어 각별히 주의가 필요하다. 사람이 다치거나 상대방의 차량을 파손시킨 경우에는 911에 신고하여 폴리스 리포트를 받아 지점에 전달한 후 보험사에 병원 영수증을 제출하면 된다. 이때 한국으로 돌아와 치료를 받더라도 영수증을 제출한다면 보상을 받을 수 있다. 이와 더불어 온라인 사이트에서 확정받은 요금과 현지에서 결제하는 요금이 다를 수 있으니 주의해야 한다. 현지에서 계약서 작성 시 직원이 하는 말에 모두 'Yes'라고 대답하는 경우 나도 모르는 사이에 추가 옵션이 가입될 수 있으므로 재차 확인해볼 필요가 있다. 또한 현지에서 직원이 차량 업그레이드를 권유하는 경우 막대한 업그레이드 비용이 추가로 발생할 수 있으므로 거부 의사를 정확히 밝히는 것이 좋다. 알라모 렌터카 한국 사무소 관계자는 "저렴한 요금으로 무보험에 렌터카 차량만 대여하는 예약 대행업체가 많다"며 "가격이 높더라도 예약 시 종합보험에 가입되어있는지 반드시 확인한 후 예약을 진행해야 할 것"이라고 조언했다. 이에 알라모 렌터카에서는 자동차 보험에 대해 자세히 알지 못하는 소비자들의 혼란을 줄여주기 위해 보험과 내비게이션이 모두 포함된 보험 플러스 GPS 요금제와 골드패키지 요금제를 최대 30%까지 할인해 선보이고 있다. 또 알라모 렌터카 한국 사무소는 BC글로벌 카드사와 제휴하여 중소형 중형 등급 예약 시 선착순 100명까지 한 등급 무료 업그레이드를 제공하고 있으며 9월 30일까지 BC글로벌 카드로 결제하는 경우 10% 할인(최대 3만원) 이벤트를 진행하고 있다. 예약 및 문의는 알라모 렌터카 한국 사무소 홈페이지 http://www.또는 전화(02-739-3110)로 할 수 있다. /디지털