전국을 무대로 무면허운전자들만 골라 조직적으로 고의 사고를 일으킨 뒤 거액의 합의금 및 보험금을 뜯어낸 일당들은 기존 자해공갈단이 사용했던 것과는 달리 대상자를 미리 선정하고 범행 장소를 물색하는 치밀함을 보였다. 전북 군산경찰서에 검거된 주범 A씨(50) 등 3명은 각각 바람잡이와 가짜 다리부상 환자 '찍새'(범행대상 물색)라는 역할을 정해놓고 무면허운전자들을 노렸다. 동종전과만 8범인 주범 A씨는 지난 2000년 청소교도소 수감 당시 B씨(49)를 만나 이같은 범행을 모의하기 시작했고 이로부터 2년 뒤인 지난 2002년부터 본격적인 범행을 시작하게 됐으며 A씨는 이른바 찍새로 불리는 전처 C씨(40·여)를 범행에 끌어들였다. 이들의 범죄수법은 찍새인 C씨가 면허시험장을 찾아 시험장 내에서 자동차를 타고 온 면허취소자 등이 접수증을 발급받는 사실을 파악한 뒤 최소 2∼3일간 이들을 미행 추적해 동선을 미리 파악해 두고 범행에 들어갔다. 특히 이들은 범행대상자가 물색되면 범행 이틀 전부터는 사고 유발 예상지점 인근의 여관에 숙박까지 해 온 것으로 밝혀졌다. 이미 범행 대상자로 점 찍어둔 무면허운전자가 자동차를 운행하고 평소 잘 다니던 장소에 이르면 이들중 가짜 다리부상 환자 역할을 맡은 B씨가 차량 뒷부분에 목발을 집어넣으며 일부러 받혀 넘어지는 수법을 이용했다. B씨가 차량 운전자와 함께 병원으로 이동하면 사고 현장 인근에서 이를 지켜보고 있던 A씨와 C씨는 이들을 뒤따라가 병원에서 합의를 유도하는 등 바람잡이 역할을 담당했다. 한편 이들이 범행기간 동안 사용한 계좌는 총 109개로 이 중 72개의 계좌에서 피해자들부터 적게는 10만원에서 많게는 2000만원까지 입금된 것으로 나타났다.