2015년 개인용자동차보험 엔진 구분별 손해 상황(단위: %)/ 보험개발원 제공 KB손해보험이 이르면 이번 달부터 LPG 휘발유 경유 하이브리드 등 차량 엔진에 따라 보험료를 차등화할 방침이다. 같은 차종이더라도 하이브리드나 LPG 차량의 보험료는 오르고 경유나 휘발유 차량은 보험료가 내릴 것으로 보인다. KB손보 관계자는 2일 “LPG 하이브리드 차량의 손해율이 가솔린이나 경유 차량보다 높아 보험료를 다르게 책정할 계획”이라면서 “이르면 6월 중으로 늦어지면 8월 내에 보험료 산정 방식을 개편할 것”이라고 밝혔다. KB손보 측은 “최근 환경 문제로 디젤 차량 보험료도 올라갈 수 있다는 예측도 많았지만 경유 차량 이용자의 보험료는 현재와 비슷하거나 내려가는 수준이 될 것으로 보인다”면서 “전기차의 경우 사고율과는 관계없이 수리 비용이 많이 들어 보험료가 비교적 높게 측정될 것”이라고 설명했다. 현재 자동차 보험료 산정 기준은 차량 종류 가입자 연령과 사고 경력 등이다. KB손보는 앞으로 이 기준에 연료와 엔진 작동 방식 등을 추가해 보험료를 책정한다. 자동차 보험료 LPG·하이브리드 오르고 휘발유·경유 내리고 보험개발원 통계에 따르면 지난해 가솔린 차량의 손해율은 79.2%로 모든 구동 방식 중 가장 낮다. 이에 비해 하이브리드 차량의 손해율은 가솔린 차량보다 13.5%나 높고 LPG차량의 손해율은 4.3% 높다. 손해율이란 보험사가 가입자로부터 받은 보험료 가운데 사고 등이 발생해 피해자에게 지급한 보험금의 비율이다. 이 수치가 높을 수록 보험사의 수익성은 떨어진다는 의미다. 보험업계 관계자는 “LPG와 하이브리드 차량의 경우 연료 값이 저렴해 주행거리가 많은 운전자들이 이용한다. 이 때문에 사고 발생 확률도 높아져 지급 보험금이 큰 것을 반영하는 것”이라고 말했다. 전용식 보험연구원 연구위원은 “연료별 보험료 차등화는 사고 발생 확률에 영향을 미치는 요인들을 세분화해 위험도에 맞게 보험료를 책정하는 것”이라며 “나이 결혼 여부 등이 보험료 책정 기준이 되는 것과 같은 의미”라고 설명했다. 타 보험 “보험료 차등 계획 없어” KB손보를 제외하고는 보험업계에 연료와 엔진 작동 방식을 자동차 보험료 산정 기준에 포함시키려는 움직임은 아직 미미하다. 삼성화재 메리츠화재 동부화재 현대해상 한화손해보험 등은 연료별로 자동차 보험료를 다르게 매기지 않을 방침이라고 밝혔다. 롯데손해보험은 이미 LPG 휘발유·경유 하이브리드 등 연료를 기준으로 차량의 보험료를 다르게 책정하고 있지만 연료가 보험료를 책정하는 결정적 요인은 아니라고 설명했다. 롯데손보는 지난 2013년 하이브리드 자동차 보험료를 5% 할인해 주는 자동차보험 상품을 출시했지만 하이브리드 차량의 손해율이 높아 애를 먹고 있는 상황이다. 롯데손보 관계자는 “보험료 책정에는 여러가지 기준이 적용되기 때문에 연료별 손해율이 보험료에 미치는 영향은 크지 않다”고 말했다.