삼성화재(000810)를 시작으로 손해보험사들의 자동차보험료 인하가 다음달 중으로 이뤄질 전망이다. 인하폭은 2~3% 수준에서 검토되고 있다. 8일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 금감원에 자동차보험료 인하 의사를 타진한 것으로 확인됐다. 금감원 관계자는 "최근 대형 손보사들과의 회의에서 자동차보험료 인하여력에 대한 얘기가 있었다"며 "삼성화재만 인하할 수 있다는 의사를 밝혔다"고 말했다. 삼성화재가 보험료를 낮추면 가격경쟁이 심한 보험시장의 구조에 따라 다른 보험사들도 일제히 보험료를 내릴 가능성이 크다. 금감원은 현재 손보사들의 손해율과 실적을 바탕으로 보험료 인하 여력이 얼마나 되는지를 분석하고 있다. 삼성화재 관계자는 "보험료 인하를 검토한 건 맞다"며 "하지만 손해율이 많이 낮아지지 않았고 겨울철 사고 증가 등 추이를 더 지켜봐야 하는 만큼 신중히 검토하고 있다"고 말했다. 자동차보험료 인하가 검토되고 있는 이유는 바로 손보사들이 올해 사상최대 이익을 낼 것으로 예상되기 때문이다. 사실 자동차보험만 보면 아직 보험료를 인하할 상황은 아니다. 자동차보험이 적자를 내지 않는 `적정 손해율`은 71% 정도지만 손보사들의 손해율은 74.7%(2011년4월~12월 누적)로 집계됐다. 80%대 후반을 기록했던 전년보다는 양호해졌지만 아직까지 이익은 내지 못한다는 얘기다. 하지만 자동차보험이 아닌 손보사의 전체 순익을 보면 2011회계연도 3분기(2011년4월~12월)까지 삼성화재 현대해상 등 6개 대형 손보사는 1조5132억원의 순익을 거둬 전년 동기보다 69%나 증가했다. 특히 삼성화재는 6개 손보사 순이익 중 40% 가까이를 차지하고 있다. 회계연도 결산에서는 순익이 더 늘어 사상최대 이익이 예상된다. 게다가 물가상승 부담을 최대한 억제하려는 정부의 입장도 `준조세` 성격인 자동차보험료 인하를 압박하는 요인으로 꼽힌다. 보험사의 한 관계자는 "국민 정서상 소폭이라도 인하해야 한다는 게 보험업계의 중론"이라며 "결산 실적을 예상할 수 있는 다음달 중에 인하폭을 결정하고 회계연도 시작인 4월부터 적용될 것으로 예상된다"고 말했다. 하지만 중소형 보험사들은 걱정부터 앞선다. 대형 손보사야 전체 실적으로 자동차보험료 인하에 따른 수익성 악화를 대체한다고 해도 규모가 작은 중소형사들은 적자폭을 더 키울 것이 뻔하기 때문이다. 그렇다고 가격에 민감함 자동차보험에서 중소형사들만 보험료를 인하하지 않을 수도 없다. 중소형사 관계자는 "대형사들이 보험료 인하를 결정하면 우리는 여력이 없어도 따라갈 수 밖에 없다"며 "중소형사도 생각해서 인하폭을 신중하게 결정해야 한다"고 말했다. .0'