오는 7월부터 자동차보험 진료비 심사를 건강보험 심사를 맡고 있는 건강보험심사평가원(심평원)이 맡는다. 건강보험 심사에서 쌓은 노하우와 시스템을 바탕으로 한 전문적 심사로 병원들의 과다진료가 줄 전망이다. 심평원은 13일 삼성화재 등 14개 손해보험회사와 전국택시운송사업조합연합회 등 6개 운송사업공제조합과 자동차보험 진료비 심사위탁을 위한 계약을 체결했다고 밝혔다. 지금까지 손해보험사들은 자체 인력으로 의료기관이 요청한 자동차보험 진료비 심사를 해왔는데 인력이 부족한데다 심사의 전문성도 다르며 각 회사마다 일관성도 부족했다. 그러다보니 보험사와 의료기관간 갈등이 적지 않았고 일부 병원에서 벌어지고 있는 교통사고 환자의 과다진료 역시 적절히 대응하기 어려웠다. 정부는 이에 지난 2010년 '공정사회를 향한 자동차보험개선대책'을 발표했고 2012년에는 자동차손해배상보장법을 개정해 자동차보험 진료비 심사를 전문심사기관인 심사평가원에 위탁토록 했다. 따라서 이번 진료비 심사위탁을 계기로 자동차보험 진료비 심사에 많은 변화가 예상된다. 개별적으로 진행하던 교통사고 진료비 심사를 한 곳으로 통합함에 따라 전문성 있고 일관성 있는 심사가 가능해지게 됐다. 심사 인력 역시 각 회사당 평균 13명꼴이던 심사인원이 100여명까지 늘었다. 더군다나 심평원이 건강보험에 활용하고 있는 전산심사와 각종 데이터마이닝 기법을 활용할 수 있게 돼 과잉진료 등 도덕적 해이를 차단하는데 효과를 거둘 수 있을 것으로 보인다. 다만 건강보험과 달리 자동차보험과 관련해 심평원이 의료기관을 직접 방문해 조사할 권한은 없고 '현지방문심사'는 가능하다. 정부 관계자는 "이번 계약체결이 자동차보험제도 개선의 기폭제가 될 것"이라면서 "우리 사회의 보험질서를 확립하고 선량한 보험가입자 보호에 많은 도움이 될 것"이라고 강조했다. 정부는 자동차보험 진료비를 상대적으로 저렴한 건강보험 진료비와 일원화하는 방안도 검토하고 있다. .0'