#이번 설 연휴는 주말이 겹쳐져서 유독 짧다. 그래도 김민종씨(35세 가명)은 결혼한지 1년밖에 되지 않았기 때문에 연휴 앞뒤로 휴가를 붙여 정읍 고향집에 다녀올 예정이다. 게다가 이번에는 서울에 사는 어릴 적 친구 부부가 김씨의 차로 함께 이동하면서 운전대를 번갈아 잡기로 해 운전부담이 반으로 줄어들었다. 그래서 김씨는 이번 주말 운전자확대특약을 가입하려던 찰나동차보험인 '원데이자동차보험'이라는 것도 눈에 띄어 어느 것으로 가입해야할지 헷갈렸다. ▲단기운전자확대특약 vs 원데이자동차보험 이 상황에서 김씨의 선택지는 바로 '단기운전자확대특약'과 '원데이자동차보험' 2가지이다. 단기운전자확대특약 은 현재 가입한 운전자 한정특약이나 연령 한정특약과 관계없이 일정기간동안 누구나 운전 가능한 조건으로 운전자의 범위를 확대했다가 일정기간 후에는 특약 조건이 자동으로 소멸하는 특약을 말한다. 가입 중인 자동차보험과 동일한 보상을 받는 이 특약은 약정한 기간이 지나면 특약 가입 전 조건으로 자동으로 복귀된다. 보험사별로 가입가능한 기간이나 가입횟수 제한 차종에 따른 제약이 있거나 심사를 하는 보험사도 있다. 가입한 날 24시부터 보상이 가능하고 다른 사람이 본인의 차를 운전하기 전날 미리 가입해야하고 추가 보험료도 보장 전 납입해야 사고가 났을 경우 보상을 받을 수 있다. 한편 지난해 6월 출시 후 1월말 현재 2만건 정도 가입을 한 것으로 집계된 원데이자동차보험은 손해보험사 중 더케이손해보험에서만 가입할 수 있는 보험이다. 이 상품은 타인의 자동차를 단기간 운전하던 중 발생하는 사고를 보상하는 1일 단위의 자동차보험으로 차량을 소유하지 않는 운전자나 타인의 차를 빌려타는 운전자 렌터카 운전자 등이 모바일 앱을 통해 해당 절차를 거치면 바로 가입하고 보험혜택을 받을 수 있다. 또한 사고가 났을 경우 운전자가 가입한 원데이보험에서 보상처리가 되기 때문에 자동차 소유주가 보험을 갱신할 때 보험료 할증이 되지 않는다는 장점이 있다. 물론 단점도 있다. 원데이보험은 차대차사고만을 보장하기 때문에 차량단독사고나 차대인사고는 보장하지 않는다. 더케이손해보험 관계자는 "모럴헤저드 가능성 때문에 상품인가가 차대차사고만 가능하도록 나온 상품"이라며 "원데이보험은 일 3000~1만5000원 수준인데 보험사와 차종에 따라 단기운전자특약보다 더 저렴할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다"고 설명했다. ▲긴급출동서비스 손해보험사 vs 차량제조사 이 외에도 김씨가 챙겨야 할 것에는 어떤 것이 있을까. 운행 중 타이어에 펑크가 나거나 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 큰 도움이 될 수 있는 '긴급출동서비스' 번호이다. 이 서비스는 보험사별로 차이가 있지만 긴급출동서비스 특약에 가입한 사람에게 제공되고 연 5~6회 수준으로 제한되어 있다. 가입을 하지 않았어도 서비스 이용은 가능하지만 비용은 본인 부담이다. 이 서비스는 긴급견인 비상구난(자력운행이 불가능할 경우) 비상급유서비스(1일당 1회 3~5리터 한도) 배터리충전 타이어교체 잠금장치해제 등을 요청할 수 있다. 그러나 무상으로 무제한으로 이 서비스를 이용할 수도 있다. 차량 제조사들도 긴급출동서비스를 제공하기 때문. 회사별로 차이가 있지만 무상 긴급출동서비스 기간은 한국GM 7년 현대·기아 6년 르노삼성 3년 쌍용 2~5년 정도이다.(단 르노삼성의 경우 배터리충전 타이어교환 잠금장치해제 연료보충 등 고객 과실에 의한 출동 요청은 유료)