자동차 추돌사고시 부상자의 40% 이상이 목을 다친 사람인 것으로 조사됐다. 또 목상해의 경우 엑스레이 진단 등을 통해 큰 이상이 없더라도 보험금이 지급되기 때문에 추돌사고 시 도적적해이 가능성도 높은 것으로 조사됐다. 보험개발원은 8일 2011년 회계연도 차보험 통계 분석 결과 추돌사고로 발생한 부상자의 40.6%가 목상해자로 나타났다고 밝혔다. 추돌사고로 다친 사람 10명중 4명은 뒷목을 잡는다는 얘기다. 차대차 사고로 인한 부상자는 137만7647명으로 조사됐으며 이중 추돌사고로 인한 부상자는 74만7207명으로 전체 부상자의 54.2%에 달했다. 특히 차사고로 인해 지급된 치료비중 목상해 치료비는 5625억원이며 이 중 2847억원(51%)이 추돌사고 때문에 지급된 비용이다. 차보험 환자의 입원율도 선진국이나 건강보험에 비해 높은 것으로 나타났다. 우리나라 자동차보험 환자 평균 입원율은 47.9%로 일본의 5.5%에 비해 8.7배 높다. 국내 건강보험의 경우 경추염좌로 인한 입원율은 2.4%인 반면 자동차보험은 79.2%로 33배나 높았다. 현재 추돌사고의 99%가 AIS2등급의 경미한 부상자이다. 따라서 가벼운 추돌사고로 목상해가 발생한 경우 의학적으로 객관적 진단이 어려워 도덕적해이의 가능성이 높다는게 개발원의 분석이다. 선진국인 독일과 영국의 경우 추돌속도와 수리비에 따라 '사고심도'를 정해 보험금 지급 면책기준을 세워두고 있다. 보험개발원은 차사고에서 추돌사고 비중이 높고 추돌사고 인한 부상자중 목상해자 비율이 높아 보험업계가 이에 대한 대비책이 필요하다고 지적했다. 심상우 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 "보험업계는 목상해 위험도 예측 프로그램의 활용을 강화해 보상업무의 가이드라인으로 적용할 필요가 있다"며 "전 보험사가 활용할 경우 연간 약 270억원의 보험금을 절감할수 있을 것으로 추정된다"고 말했다.