▣강호순 사건일지 - 피고인의 처와 장모에 대한 존속살해 현주건조물방화치사 및 보험사기 범행 피고인이 처 장XX 명의로 가입되어 있는 거액의 사망보험금 수령 목적으로 처와 장모 이XX이 자고 있던 주거에 유류를 뿌려두거나 흘려둔 다음 불을 붙여 연기로 인한 질식으로 피고인의 처와 장모를 사망하게 하였다. 그후 피고인은 보험금을 청구하여 3개 보험회사로부터 함계 483880346원의 보험금을 수령하여 이를 편취하였다. - 2006. 9.7.부터 2008. 12. 19까지 8건의 살인 범행 등 피해자 윤XX : 2006. 9.7. 강원 정선군에서 피해자를 피고인 차량에 태운 후 피해자를 2회 강간 후 목 졸라 살해 인근 풀숲에 은닉 피해자 배XX : 2006. 12. 14. 군포시 산본동 소재 노래방 도우미인 피해자를 '바닷가로 바람쐬러 가자'고 유인하여 성관계 가진 후 피해자를 목졸라 살해 인근 갓길에 사체를 묻어 은닉 피해자 박XX : 2006. 12. 24 수원시 장안구 소재 노래방 도우미인 피해자를 '바닷가로 바람쐬러 가자'고 유인하여 피해자를 목졸라 살해 인근 야산에 사체를 묻어 은닉 피해자 박XX : 2007. 1. 3 화성시 신남동 버스정류장에서 버스를 기다리고 있던 피해자에게 행선지까지 태워주겠다고 유인한 후 피해자를 강간한 다음 살해 인근 야산에 사체를 묻어 은닉 피해자 김XX : 2007. 1. 6 안양시 동안구 소재 노래방 도우미인 피해자를 '바닷가로 바람쐬러 가자'고 유인하여 성관계 가진 후 피해자 목졸라 살해 인근 골프장 조성 중인 매립지에 사체를 묻어 은닉 피해자 연XX : 2007. 1. 7 수원시 권선구에 있는 버스정류장에서 버스를 기다리고 있던 피해자에게 행선지까지 태워주겠다고 유인한 후 피해자를 강간하려다가 미수에 그친 다음 피해자를 살해 인근 개울가에 사체를 묻어 은닉 피해자 김XX : 2008. 11. 9 수원시 권선구에 있는 버스정류장에서 버스를 기다리고 있던 피해자에게 행선지까지 태워주겠다고 유인한 후 피해자를 강간하려다가 미수에 그친 다음 피해자를 살해 피고인의 살점이 묻어 있을 것을 우려하여 피해자의 손가락 끝을 훼손한 후 인근 야산에 사체를 묻어 은닉. 피해자 안XX : 2008. 12. 19 군포시 군포보건소 앞 버스정류장에서 버스를 기다리고 있던 피해자에게 행선지까지 태워주겠다고 유인한 후 피해자를 강간하려다가 미수에 그친 다음 피해자를 살해 피고인의 살점이 묻어 있을 것을 우려하여 피해자의 손가락 끝을 훼손한 후 야산에 사체를 묻어 은닉 피해자로부터 빼앗은 신용카드로 현금 70만 원 인출하여 절취 - 자동차 방화 피고인은 2009. 1. 22 피해자들을 살해하는 데 사용된 차량 2대를 소훼하여 공공의 위험을 발생하게 함. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >