대형 독립법인대리점(GA)인 리더스코인스가 아이셀바이오와 협약을 체결 면역·줄기세포 보관서비스인 '아이셀뱅크'를 판매한다고 14일 밝혔다. 아이셀뱅크는 건강한 사람의 말초혈액에서 면역세포를 추출해 배양·증식한 후 영하 196도의 액체질소탱크에서 보관했다가 향후 고객의 요청이 있을 때 제공하는 서비스다. 암 또는 난치성 질병에 걸렸을 때 치료제로 사용한다. 최재근 리더스코인스 대표이사는 "세포보관서비스는 유사 시를 대비해 미리 가입한다는 점에서 보험과 유사하다"며 "3000명의 리더스코인스의 FC(설계사)들의 소득증대에도 도움이 될 것"이라고 말했다. 아이셀바이오는 특허출원 중인 면역세포 배양·증식 기술과 GMP(.) 시설에 기반해 아이셀뱅크 서비스를 제공하고 있다. 아울러 대학병원 연구실과 협약을 체결해 공동 세포보관 및 암 공동연구도 진행 중이다. 한편 2003년 창립된 리더스코인스는 지난해 1월 코인스보험대리점과 합병하며 사명을 리더스에서 리더스코인스로 변경했다. 지난해 설계사 3000명 손해·생명보험 15억원 자동차보험 150억원 등의 성과를 기록하며 GA업계 2~3위 규모로 성장했다.