지난 2010~2014년 사이 39개 생명·손해보험사들이 보험금 지급 기일을 10일 이상 늦춰 고객에게 지급한 보험금이 1조4523억원에 달했다. 이 기간 중 보험금을 제때 받지 못한 소비자들이 금감원에 제기한 민원이 1만9275건(2014년·전체의 43.7%)에 달할 정도로 보험금 지연 지급은 보험 소비자들의 대표적인 불만 사항이다. 금융감독원은 이런 문제를 개선하기 위해 보험사가 정당한 이유 없이 보험금 지급을 늦췄을 때 적용하는 지연이자율을 대폭 올리기로 했다고 3일 밝혔다. 보험사들은 통상 보험금 지급이 10일 이상 지연될 경우 4~8%의 지연이자율을 적용해 보험금을 지급했다. 그러나 앞으로는 보험사의 표준약관을 고쳐 지연이자율을 10~15%로 올릴 계획이다. 권순찬 금감원 부원장보는 "이자가 높아지면 지급 지연 시 보험사 부담이 증가하므로 신속한 보험금 지급이 이뤄질 것"이라고 말했다. 금감원은 다수의 보험에 가입하고도 가입 사실을 몰라 보험금을 청구하지 않은 고객을 위해 보험금 지급 누락을 방지하는 시스템도 구축하기로 했다. 현재 자동차 보험과 장기보험에 같이 가입한 보험 소비자는 두 보험에서 보장하는 치료비나 입원비를 복수로 받을 수 있지만 상당수 소비자는 자동차 보험 치료비와 입원비 보험금을 받고 장기보험에 따로 보험금을 청구하지 않고 있다. 금감원은 앞으로 특정 보험사에 다수의 보험에 가입한 소비자가 보험금을 청구하면 심사 담당자가 전체 보험 가입 내용을 확인해 모든 보험금을 한 번에 지급하도록 할 방침이다. 특정 보험사뿐만 아니라 여러 보험사에 보험을 중복해 가입한 계약에 대해서도 미청구 보험금이 없도록 소비자에게 안내하는 방안도 추진된다. 이 같은 제도 개선 방안은 올 하반기부터 순차적으로 시행된다. -