보험업계 "한의학계 수익성 악화로 과잉진료"한의학계 "환자의 효과적 치료 방식 선택 증가" 한방치료비 증가를 두고 보험업계와 한의학계가 각자 다른 주장을 앞세우고 있다. 보험업계는 한방 병·의원이 교통사고 피해자에 대한 공략 확대의 영향이라고 주장하고 있다. 반면 한의학계는 양방을 경험한 고객이 더 효과적인 진료를 선택했을 뿐이라고 맞서고 있다. 이에 대해 관련 전문가들은 한방보험이 보험사들의 새로운 틈새시장으로 부각되고 있지만 진료비가 비싸고 정확한 데이터를 잡기 어려운 특성 때문에 손해율에 대한 우려가 커지고 있어 양측간 갈등이 빚어지고 있다고 지적했다. 4일 보험업계와 한의학계가 한방치료비 증가 원인을 두고 팽팽하게 맞서고 있다. 보험업계는 한방치료가 나쁜 것은 아니지만 고가 비급여 진료 등으로 손해율이 악화되고 이는 결국 보험료 상승으로 이어질 수 있다고 지적했다. 이들은 한의사의 공급 과잉으로 한방의료기관이 급증했으며 이로 인해 한방진료기관의 접근성이 증가해 사람들이 많이 찾고 있다고 주장했다. 업계에 따르면 2010년 1분기 1만5663명이던 한의사가 올해 2분기 1만9616명으로 25.2% 늘어났고 건강식품의 인기로 한약시장이 축소되는 추세다. 한의사와 한의원이 늘고 있는 상황에서 수익을 내기 위해 교통사고 환자들의 비급여 치료를 남발하고 이를 보험업계에 떠 넘기고 있다는 것이다. 자동차보험 한방 진료비 월평균 현황을 보면 비급여 치료는 2014년 102억원에서 올해 1분기 186억2000만원으로 상승했다. 특히 한방물리요법의 경우 지난해 10억4000만원에서 올해 1분기 22억5000만원으로 117.1% 늘어났다. 보험업계 관계자는 "2014년 접촉사고로 범퍼가 긁히는 사고를 당한 A씨(67)는 130회가 넘도록 한방병원에 다니며 690만원의 치료하는 사례가 발생하고 있다"며 "한의원에 계속 다닐 것이라고 통보한 뒤 고액의 합의금을 요구하는 사례도 많다"고 토로했다. 한의학계에서는 강하게 반발했다. 한방치료가 오히려 양방치료보다 효과가 크기 때문에 고객이 늘어나는 것이며 과잉 진료는 보험업계에서 보험금을 줄이기 위한 핑계일 뿐이라고 맞섰다. 특히 한방치료에 대한 보험이 가능해지면서 아파도 참았던 교통사고 후유증 환자들이 서류 등 복잡한 절차 없이 통원치료와 건강회복에만 전념할 수 있게 된 영향도 크다는 주장이다. A한의사는 "척추 사이의 인대가 늘어나 어혈이 맺힌 상황에서 한방치료는 효과적"이라며 "진통제를 복용해도 효과가 없었다던 환자들이 한의원 통원치료를 받으며 오히려 덜 아프다는 경우가 많다"고 말했다. 다른 관계자는 "양방병원에서 물리치료와 진통제 처방만 내렸지만 한의원에서는 물리치료와 찜질은 물론 침과 부항까지 더 잘 챙겨주는 영향도 있다"며 "보험금 지급에 인색한 보험업계의 일방적인 주장일 뿐"이라고 지적했다.