자동차를 폐기하거나 매매하는 등 다른차로 교체시 자동차 보험을 해약하지 말고 대체 승계해야 유리한 것으로 나타났다. 12일 보험소비자연맹(이하 보소연)은 소비자정보 10호를 통해 자동차를 사고후 폐차 또는 노후화로 교체하게 될 경우 자동차딜러나 대리점 또는 보험 영업직원이 기존의 보험을 해약한 후 새로 보험을 가입시켜 소비자가 모르고 손해를 보는 경우가 많아 이런 경우 자동차보험은 해약하지 말고 '대체 승계'하는 것이 유리하다고 밝혔다. 보소연에 따르면 자동차보험은 자동차사고로 보험처리를 하면 보험 처리한 담보 종목은 해지가 안되고 해지되는 담보도 계약자에게 불리한 단기요율을 적용해 해지환급금도 손해를 보고 또한 보험료할인기간도 길어져 보험계약을 해지 할 경우에 보험료의 손해가 크다. 하지만 자동차 딜러나 보험영업 직원은 해약을 시키고 신규 가입시키는 것이 수당면에서 유리하기 때문에 해약을 유도하는 경우가 많으므로 자동차보험 소비자는 해약하지 말고 대체 승계를 하는 것이 좋다. 보소연 관계자는 "자동차보험 가입자가 자동차를 교체할 경우 대부분 대체 승계처리하나 이를 잘 모르는 소비자들은 자동차 딜러나 대리점이 권하는 대로 계약을 해지하고 신규로 가입하는 경우가 종종 발생하므로 이런 경우 소비자는 전 보험계약을 해약하지 말고 신차로 자동차보험을 대체승계를 하는 것이 유리하다"고 강조했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.