인플레이션이 과도하지 않을 경우 주식시장에 긍정적 요인으로 작용한다는 분석이 나왔다. 양해정 동부증권 애널리스트는 17일 "현 수준의 인플레이션이 유지된다면 주식시장은 인플레이션에 대해 크게 우려할 필요는 없다"며 "인플레이션과 주가수익률간에는 스마일 커브 모습이 나타난다"고 전제했다. 적정 수준의 인플레이션에서 주가 흐름은 나쁘지 않았으며 한국시장에서는 대략 4%대 수준을 기준으로 주가에 미치는 영향이 달라졌다는 분석이다. 양 애널리스트는 "인플레이션은 PER을 낮추는 효과가 있다"며 "경기 상승으로 주가수익률(PER) 배수를 지난해보다 높게 예상한다면 주가(P)는 예상보다 가파르게 오를 가능성도 있다"고 진단했다. 그는 또한 "인플레이션은 명목 이익의 증가로 리스크가 높은 기업도 수익성이 개선 될 수 있다"며 "리스크가 높았던 기업 소형주에도 관심을 가져볼 필요가 있다"고 조언했다. 동부증권은 업종별로 보면 2~4%대 인플레이션 수준에서 조선 디스플레이 증권 운송 화학 자동차 반도체 등의 수익률이 높게 나타났다고 진단했다. 4% 이상에서는 건설 증권 생활용품 자동차 조선 은행 보험 등이 수익률 상위에 포함된 것으로 나타났다. 한편 임금상승에 따른 소비증가 가능성이 높아지고 있어 항공ㆍ여행주도 관심을 가져볼 필요가 있다고 조언했다. 아울러 인플레이션과 주가 상승으로 유형자산 및 지분가치 상승이 나타날 것으로 보여 지주회사도 긍정적인 흐름을 예상했다. cho77love@