북한의 제 3차 핵 실험 가능성이 제기되고 있는 상황에서 일본의 노다 요시히코 총리가 30일 백악관에서 버락 오바마 미국 대통령과 마주 앉는다. 북한 문제는 이번 미일 정상회담에서 주요 의제 중의 하나로 논의된다. 두 정상은 북한이 장거리 로켓 발사를 한데 이어 핵 실험을 강행하면 미일 양국이 어떻데 대응할지 조율할 것으로 보인다. 중국의 부상과 미일 동맹 관계 재정립 문제도 주요 의제이다. 일본 언론들은 미일 양국이 중국을 겨냥해 '동적방위() 협력'에 합의할 것이라고 보도했다. 일본의 노다 총리는 잦은 일본의 정권 교체로 인해 다소 느슨해진 미일 동맹 관계를 강화하는데 초점을 맞출 것으로 보인다. 지난 60여 년 동안 일본 자위대의 일본 본토를 벗어난 군사 활동을 자제해왔으나 이제 그 틀을 깨겠다는 게 노다 총리의 구상이다. 노다 총리는 일본이 지역 안정을 위해 군사 활동을 전개하는 범위를 넓히겠다는 입장을 강조할 예정이다. 미국은 일본이 군사적인 행동 반경을 넓히는데 찬성하고 있다. 미국은 이라크 전쟁과 아프가니스탄 전쟁으로 인해 군사력 동원에 한계를 느끼고 있다. 오바마 대통령은 아시아 태평양 국가 복귀 선언을 했으나 국방 예산 삭감 등의 이유로 이 지역에서 군사력을 증강하기 쉽지 않다. 이 공백을 일본이 메워줘야 한다는 게 미국측 생각이다. 미국과 일본은 지난 27일 일본 오키나와 미군 기지 재조정 계획을 발표하면서 일본 자위대가 인근 지역에서 광범위한 활동을 한다는데 합의했었다. 미국은 오키나와에 주둔 중인 1만 9000명의 해병대 요원 중에서 9000명을 미국 본토와 외국에 분산 배치하기로 했다. 미국과 일본은 괌을 전략적인 허브로 활용한다. 일본은 이제 미국 영토에 사상 처음으로 항구적인 군사 기지를 설치하게 된다. 제 2차 세계대전 당시에는 괌에서 출격한 미군기에 원자폭탄을 탑재하고 히로시마와 나가사키에 원폭을 투하했었다. 노다 총리와 오바마 대통령은 미국이 추진하고 있는 TPP (환태평양경제동반자협정) 체결 문제도 협의한다. 미국은 TPP 협상을 올해 안으로 매듭지으려 하고 있다. 일본이 TPP에 참여하려면 농업 자동차 보험 등 상대적으로 일본이 부분을 개방해야한다.