예 제 금융시장에서 흔히 발생하는 거래의 특성에 대한 다음 설명 중 가장 옳지 않은 것은? ① 자동차보험에서 자기부담금 제도는 도덕적 해이의 문제를 완화하기 위한 것이다. ② 역선택과 도덕적 해이는 경제주체들 사이에 비대칭적 정보구조 때문에 발생하는 문제들이다. ③ 금융산업 진출에 대한 인허가를 엄격하게 하는 것은 도덕적 해이의 발생을 감소시키려는 방법이다. ④ 주식시장에서 나타날 수 있는 주주와 전문경영인 사이의 유인구조상의 문제를 본인-대리인 문제라고 부른다. ⑤ 자동차보험에서 나이 성별 과거 사고기록에 따라 보험료를 차등 부과하는 것은 역선택 문제를 완화하려는 것이다. ■ 해 설 역선택의 문제는 계약이 성립되기 이전에 나쁜 결과(위험성이 높은 사람)를 발생시킬 사람들이 가장 적극적으로 계약을 맺으려 할 경우에 발생하는 문제이며 도덕적 해이는 계약을 맺은 후 금융투자자의 이해를 반영하지 않고 고수익ㆍ고위험 경영행동을 취할 유인이 발생하는 문제를 일컫는다. 보험계약에서 과거 기록을 반영하여 차등보험료를 부과하는 것은 역선택의 문제를 완화하려는 것이며 자기부담금 제도는 보험계약 후 사고의 위험이 높아지는 것을 방지하여 도덕적 해이의 문제를 완화시킨다. 금융산업에 진출을 엄격하게 규제하는 것은 역선택의 문제를 감소시키려는 정책이므로 문제의 정답은 ③.