한의원 내 운동치료실 News1 "한의원이 포화 상태기 때문에경쟁력을 갖추는 방법 밖에 없죠" 최근 일부 한의원들이 한방병원에서나 받을 수 있는 서비스를 제공하며 환자 모시기에 나섰다. 세분화된 진료과목과 입원실까지 갖추고 진료 서비스를 제공한다. 특히 난치병으로 분류된 아토피성 질환과 탈모 비염과 알러지에서부터 성형과 화상에 이르기까지 전방위적 진료 서비스에 나섰다. 한의원들의 진화는 예견돼 있던 일이다. 대한한의사협회에 따르면 2010년 12월 31일 현재를 기준 전국적으로 1만9097명의 한의사가 배출됐다. 한의원만해도 1만1782곳에 이르며 병원급(30병상 이상)인 한방병원만도 158곳이다. 매년 배출되는 한의사는 750여명으로 이들 중 대부분은 한의원을 개업해 한의원간 경쟁율은 매년 치열해 질 수 밖에 없다. 대한한의사협회에서도 한의원은 타 진료과목에 비해 수입금액이 가장 낮고 인력수급은 적정인원을 이미 초과한 상태라고 진단했다. 반면한방 치료에 대해 국민 만족도가 높은 점은 한의원이 틈새전략을 잘 짜면 성공할 수 있다는 가능성을 열어놨다. 보건복지부가 지난 1월 실시한 '한방의료이용 및 한약소비 실태조사'에 따르면 한방의료에 대한 만족도는 81.9% 신뢰도 76.5%로 아주 높게 나타났다. 하지만 접근성은 6%에 머물고 있다. 때문에 한의원이 주택밀집 지역에대형화를 노린다면 생존전략에서 우위를 차지할 수 있다는 결과가 나타난다. 익산 S 한의원의 입원실 News1 익산 영등동의 S한의원의 경우 이 지역에서 유일하게 입원실을 갖추고 환자를 관리한다. 2~4층까지 건물 한 채를 거의 쓰고 있는 이 한의원은 2층은 원장 상담실과 침구치료실 탈모관리실 피부관리실 비만치료실 검사실 추나요법실 3층에는 운동치료실 온열요법실 왕뜸 치료실 4층은 입원실이 입주해 있다. 진료과목으로는 침구과를 비롯해 한방 내과·소아과·부인과·안이비인후과·피부과·재활의학과·신경정신과·사상의학과 등 9가지에 이른다. S한의원 임태형 원장은 "2명의 한의사가 전문화된 한방 진료서비스를 벌이면서 다른 한의원과의 경쟁력 확보를 위해 대형화하는 차별화 전략을 시도했다"며 "특히 난치성 질환들에 대한 다양한 도전에서 얻은 임상결과를 토대로 환자들을 치료하고 있다"고 말했다. 익산시는 원광대학교가 있는 지역으로 한방병원은 원대한방병원 뿐이지만 한의원의 수는 76개로 인구 30만7000여명을 감안하면 한 한의원이 책임지는 인구는 2000여명에 불과하다. 전주 효자동의 J한의원 역시 경쟁력 확보에 나섰다. 이 곳 역시 2층에 20병상의 입원실을 갖추고 한방 내과와 부인과 한방소아과·정신과·이빈인후과·침구과를 진료한다. J한의원 조한국 원장은 "한의원의 경우도 일반 의료보험은 물론 자동차 보험의 혜택이 있지만 병상이 없어 입원 환자를 받지 못하는 경우가 대부분이다"며 "많은 환자들이 한방 치료에 대해 요양 또는 기력회복이라는 인식을 가지고 있어 입원 치료에 대한 호응이 높다"고 말했다. 인구 65만여명의 전주지역은 한방병원 7곳 한의원 181곳이 있어 한의원 1곳 당 3457여명을진료한다. 한국한의사협회 장동민 홍보이사는 "환자에 대한 정성적 치료가 우선되야 하고 진단과 치료가 잘 될 수 있게끔 치료율을 높이는것이 전제가 돼야 한다"면서 "체계화된 의료 시스템을 갖추게 되면 환자들에게 더 많은 진료 서비스를 제공할 수 있고 선택의 폭을 높일 수 있기 때문에 경쟁력이 높아질 수 밖에 없다"고 말했다. 제공