프랑스계 금융그룹인 BNP파리바가 국내 생명보험시장에 이어 손해보험시장에도 진출했다. 30일 BNP파리바카디프그룹은 악사그룹으로부터 약 100억원에 국내 온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트손해보험의 지분 85%를 인수했다고 밝혔다. BNP파리바카디프는 글로벌 BNP파리바의 보험부문 자회사로 한국에 2002년 진출했다. 이번 인수로 BNP파리바카디프는 에르고다음의 사명을 'BNP파리바카디프손해보험'으로 바꾸고 오는 9월 중으로 신설법인을 출범시킬 계획이다. BNP파리바카디프는 이번에 인수한 에르고다음 지분 85% 중 15%를 신한생명에 넘길 예정이다. BNP파리바카디프가 에르고다음 지분 70%를 보유하고 악사그룹과 신한생명이 각각 15%씩 보유하게 된다. 신한생명은 방카슈랑스 (은행점포를 활용한 보험판매) 채널에 강점이 있는 자산규모 업계 6위의 생명보험사다. BNP파리바카디프손해보험은 에르고다음이 맡고 있던 자동차보험 영업을 유지하면서 건강·상해·화재보험 등 다른 손해보험 사업에 진출할 계획으로 알려졌다. 업계는 BNP파리바가 틈새시장을 공략한다면 성공 가능성이 있을 것으로 진단하고 있다. 자동차보험 손해율로 수익성이 악화되는 등 전체적으로 침체에 빠진 손보업계지만 BNP글로벌이 쌓은 각종 상품 역량과 국내에서 생보사를 운영해본 경험을 바탕으로 이번 결단을 내린 것으로 보고 있다. 온라인 손보사의 한 관계자는 "보장성 상품 중 국내 대형사와 경쟁하지 않는 '특화상품' 중 특이한 특종보험 상품 등 블루오션 상품으로 한국시장을 두드릴 생각인 것 같다"며 "생보시장에서 한국시장을 충분히 경험했기 때문에 섣부르게 손보사 인수를 결정하지는 않았을 것"이라고 말했다. dkshin@