◇ 국회 정무위원회 153개 법안 처리 갈수록 조직화·흉포화되는 보험사기에 대한 대응력을 높이기 위해 2013년부터 추진돼 온 '보험사기방지특별법안'(이하 보험사기방지법)이 국회 문턱을 가까스로 넘었다. 국회는 18일 열린 정무위원회에서 보험사기방지법과 보험업법 일부 개정안을 통과시켰다. 보험사기방지법은 박대동 의원(새누리당)이 2013년 8월 발의한 법안으로 보험사기범 및 결합범(보험 살인 보험상해 보험상해치사)을 가중처벌하고 미수범도 처벌할 수 있도록 하고 있다. 특별법 통과로 보험사기 유죄판결 시 양형 기준이 기존 10년 이하 징역 또는 벌금 2000만원에서 10년 이하 징역 또는 벌금 5000만원으로 크게 올라간다. 특히 보험사기행위 관련 확정판결 받은 자의 보험금 청구권 소멸 및 보험금 반환 의무를 명시했다. 또 소비자보호를 위해 보험회사의 책임을 강화하는 내용도 담았다. 보험사고조사를 이유로 부당하게 보험금 지급을 미루거나 거절할 경우 보험회사에 과징금 1000만원을 부과할 수 있도록 하는 조항을 신설했다. 보험업계는 즉각 환영 입장을 나타냈다. 보험사기방지법을 통해 선량한 피해자들을 양산하고 보험업에 대한 이미지를 악화시키는 악성 보험범죄가 줄어들 것이라는 기대감을 숨기지 않고 있다. 실제 2579억원(2013년) 2868억원(2014년) 3104억원(2015년) 등 최근 3년간 보험사기 적발 금액은 꾸준히 증가하고 있다. 손보협회 관계자는 "이번 특별법은 다수의 국민과 선의의 계약자들을 보호하는 법"이라며 "사기범에 대한 처벌을 강화되면서 관련 소비자보호절차는 강화된 이번 법안 통과를 환영한다"고 말했다. 이와 함께 보험업법 일부 개정안도 통과됐다. 김용태 의원이 대표 발의한 개정안은 자동차보험 보험요율 산정 시 고가 수입차-국산차 등에 일반차량보다 할증된 보험료를 부과하는 내용을 핵심으로 하고 있다. 보험연구원에 따르면 수입차의 1년 평균 수리비는 275만원으로 국산차 95만원 대비 약 3배 높다. 전체 자동차보험료 상승의 주 원인으로 꼽히는 고가 차량에 더 많은 책임을 부여하는 방식을 법제화했다는 평가를 받고 있다. dkshin@