KB금융지주는 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행 증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 개시했다고 밝혔다. 신 복합점포 이용고객은 은행 증권 자산관리서비스와 함께 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있다. KB금융은 분야별 전문가를 통해 보험컨설팅 및 KB만의 특화서비스 등을 제공받을 수 있다고 설명했다. 고객은 동일한 공간에서 종합자산관리서비스를 원스톱으로 받을 수 있으며 아울러 보상상담 및 보상안내 등 각종 부대서비스 등을 제공받을 수 있다. 이번 보험 복합점포에는 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무 설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자 등 우수 직원을 각각 2명씩 현장에 배치 했다. KB금융은 고객특성 영업모델 주력상품 등을 검토해 일반고객을 대상으로 한 여의도영업부 외에 프라이빗뱅킹(PB) 고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 예정이다.