김진영 삼성증권 연구원은 "1분기 어닝 서프라이즈를 기반으로 2분기 이후의 실적 전망치가 상향조정 된다면 IT·자동차업종 내 대표종목들은 견조한 이익 모멘텀 보유로 주도주 지위를 계속 유지할 수 있을 것"이라고 27일 분석했다. 그는 전날 외국인이 환율 하락에도 불구하고 코스피 순매수 약 2084억원 중 1477억원을 IT와 자동차업종에 집중했다는 점을 들었다. 김 연구원은 다만 "단기적으로는 실적 발표에 따른 호재 노출과 고점에 대한 부담감으로 시세탄력이 부진할 수 있다"고 지적했다. 이어 "지수 전체에 대한 방향성에 관심이 쏠리기 보다는 포트폴리오 조정과정에서 실적을 기반으로한 개별 종목간의 주가 차별화가 극대화 될 수 있다"고 예상했다. 김 연구원은 "주도주가 숨고르기를 하는 동안 기계·철강·화학·보험업종에 대한 단기 트레이딩 전략이 유효할 것"이라며 "IT·자동차업종 내에서는 대표주들의 이익 모멘텀이 중소형주로 확산될 수 있어 설비투자 확대 및 공급물량 증가 등에 따른 수혜를 받을 수 있는 종목군에 대한 선별투자가 필요하다"고 조언했다.