직장인 김씨의 아내가 도로에서 교통 사고를 내고 말았다. 운전에 미숙해 브레이크와 엑셀레이터를 혼동했던 것. 아내의 과실로 인한 사고였기에 갑작스럽게 고액이 들어갔지만 미리 자동차보험과 운전자보험을 모두 가입해두어 피해자에게 변호사 선임비용과 합의금 자동차 수리비 등 충분하게 보장을 받을 수 있었다. 보험의 도움을 받아본 김씨는 자동차 및 운전자보험의 갱신시기에 맞춰 좀 더 폭넓은 보장을 해주는 보험을 가입하고자 실시간으로 다이렉트 자동차보험료비교견적사이트(http://carbohum-/) 통해 전문가에게 보험 비교 및 견적까지 받고 김씨에게 유리한 상품을 추천 받은 후 가입하기로 했다. 운전자보험의 필요성을 모르는 사람들도 많다. 자동차보험은 기본적으로 자동차를 구입하게 된다면 의무적으로 가입하게 해야 하는 것인데 대물 대인 자기차량손해 신체손해에 대해서 보상을 받을 수 있는 기본적인 필수 보험이다. 그러나 내 과실의 사고도 벌어질 수 있기 때문에 이에 대한 대책도 필요하다. 교통 사고 발생 시 자동차보험과 운전자보험 두 가지를 모두 가입해놓으면 재산상의 손해나 합의금 등을 충분하게 보장받을 수 있어 금전적인 부담이 덜하다. 이에 두 가지 보험을 모두 들어놔야 사고가 일어났을 때 금전적인 타격을 입지 않고 완벽하게 대비를 할 수 있다. 그러나 운전자보험은 자동차보험과는 달리 필수가 아니라 선택이기 때문에 가입하지 않는 사람이 많은데 아무리 운전을 잘해도 찰나의 실수로 교통사고의 가해자가 될 수 있기 때문에 운전자보험도 함께 가입해두는 것을 추천한다. 더욱이 중과실 사고의 경우는 벌금이나 고액의 합의금 변호사선임비용 교통사고처리지원금 소득보상금 긴급비용 등이 발생할 수 있는데 이 또한 도움을 받을 수 있다. 하지만 막상 사고가 일어나지 않는 시점에는 안일하게 생각하기 때문에 그 중요성이나 어떤 혜택이 있는지 꼼꼼하게 알아보기 어렵다. 이에 최근에는 오프라인보다 온라인에서 보험을 알아보고 가입하는 사람들의 비율이 점차 늘어나고 있다. 온라인 다이렉트 자동차보험료비교사이트는 국내 모든 보험사의 상품을 나의 차종 연령 원하는 보험료 가격 등에 맞추어 비교 견적을 내 가장 유리한 보험을 추천해주고 있다. 모든 보험사를 한 눈에 살펴볼 수 있을 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하거나 견적서를 요청해서 비교해보는 것보다 시간과 에너지를 절약할 수 있어 젊은 층에게 인기가 높다. 특히 보험료 부담을 낮추기 위하여 보험에 따라 주행거리 특약 할인 신용카드 할인 에버그린 특약 할인 무사고 운전 할인 등 각 운전자에 맞는 할인 혜택도 제공받을 수 있어 자동차 보험 가입 시 보험료 할인을 받고 싶다면 참고해보는 것이 좋다.