자동차 보험 영업손익은 개선됐다는데 보험료는 여전히 높죠? 보다 못한 금융당국의 수장이 이를 내리라고 공개 압박했습니다. 다음달에 일부 손해보험 회사들을 시작으로 보험료가 인하될 것으로 보입니다.의 보도입니다. 김석동 금융위원장은 "정부의 제도 개선에 따라 손해보험회사의 손익 구조가 개선됐다"며 "경영여건 개선은 보험료 인하로 연결돼야 한다"고 말했습니다. 지난 2010년말 정부가 '자동차보험 종합대책'을 마련해 보험료율 체계를 합리화하고 사업비를 줄인 덕분에 손해율이 내려간 만큼 보험 가입자에게 혜택을 되돌려주라는 겁니다. 실제 2010년 12월 81.5%였던 자동차보험 손해율은 지난해 12월에는 74.9%로 6.6% 포인트 하락했고 자동차보험 영업손익도 2010년 4월부터 12월까지 1조2700억 원 적자에서 지난해 같은 기간에는 3200억 원 적자로 대폭 개선됐습니다. 업계 자율이라는 단서를 달았지만 보험료 인하를 공개적으로 압박함에 따라 이르면 다음달 업계 1위 삼성화재를 시작으로 자동차 보험료가 인하될 것으로 보입니다. 삼성화재는 이미 보험료를 2~3% 내리는 방안에 대해 내부 검토에 들어간 것으로 알려졌습니다.