어닝 시즌이 본격화되면서 전기전자 은행 업종에 몰렸던 매수세가 다른 업종들까지 확산되고 있다. 어닝 시즌 초반 일부업종의 주도주를 중심으로만 랠리가 진행됐지만 코스피 지수가 박스권 상단을 뚫고 올라선 지금은 업종별 차별화가 누그러뜨려지고 있다. ▲ 자료: 우리투자증권 투자정보센터 위 차트는 이달 들어 16일까지의 업종별 등락률과 이후 어제까지의 등락률을 각각 비교해 놓은 것이다. 16일 이전 박스권 상단 돌파 직전 시기에는 은행 전기전자 증권에 매수세가 몰리며 이들 업종의 상승률도 높게 나타난 반면 기계 건설 유통 등의 업종은 부진을 면치 못했다. 그러나 1440선에 안착한 이후부터는 부진했던 업종의 강세가 두드러진다. 실제 전일 장을 살펴봐도 업종별 등락률은 기존과는 다른 움직임이 보인다. 그동안 상승을 주도해왔던 주도업종 중 은행은 2% 가량 하락하고 IT가 강보합으로 마감했지만 기계 조선 유통 보험 비금속광물 철강금속 등이 상대적으로 높은 상승률을 기록했다. 전일 투신권도 자동차와 IT업종을 비롯해 전기가스 철강금속 보험 증권 기계 업종을 순매수하는 등 매수업종의 범위를 점차 넓혀가고 있다는 게 전문가들 설명이다. 또한 글로벌 증시의 상승무드가 이어지는 가운데 외국인의 매수세가 강화되고 있어 당분간은 양호한 장세흐름이 유지될 가능성이 큰 상태다. 지수의 단기 급등과 주요 저항선 도달에 따른 부담에도 불구하고 종목별 대응은 여전히 무리가 없다는 판단에 힘을 주는 근거다. 박성훈 우리투자증권 애널리스트는 "수익률 측면에서 관심 업종의 범위를 넓혀가는 매매전략도 고려해 볼만한 시점"이라며 "다만 우선적으로는 펀더멘털이 상대적으로 우수한 대형 우량주 내에서의 순환매를 고려하는 매매전략이 유리하다"고 조언했다.