제프리 색스 "정치적 여과장치 마비" 미국이 극심한 사회 분열로 역사상 가장 심각한 통치권 위기를 맞고 있다는 주장이 제기됐다. 컬럼비아대학의 저명한 경제학자인 제프리 색스 교수(사진)는 22일 프로젝트 신디케이트에 기고한 '사슬에 감겨 있는 오바마'라는 제목의 칼럼을 통해 이같이 강조했다. 그는 미국의 위기가 향후 몇 년 동안 더욱 심화할 것이라고 진단했다. 색스 교수는 "버락 오바마 대통령의 개인적인 인기가 높고 집권당인 민주당이 의회 다수당을 차지하고 있지만 오바마 대통령이 추진하는 정책 현안은 교착 상태에 빠져 있고 이념적인 대결이 갈수록 격화할 것"이라고 지적했다. 건강보험 개혁 기후변화협약 금융 개혁 등이 그 대표적인 현안이다. 미국 사회는 갈수록 양분되는 양상을 보이고 있다. 소득 인종 종교 등의 차이로 분열되고 있을 뿐 아니라 국내 출생자와 이민자 간 갈등도 커지고 있다. 이 같은 상황에서 미국 정치가 해악을 끼치고 있으며 이익단체와 이념단체는 정부 정책을 어느 한쪽이 이익을 취하면 다른 한쪽이 손해를 보는 것 같은 '제로 섬'게임으로 몰아가고 있다고 색스 교수가 강조했다. 색스 교수는 "미국의 정치적인 여과 장치가 마비돼 있다"고 설명했다. 상원에서 필리버스터(합법적인 의사진행방해) 절차를 차단하려면 100명 중 60명이 결속해야 한다. 그렇지만 지역구의 첨예한 이해관계를 의식하지 않을 수 없는 의원들이 쟁점 현안을 놓고 그같이 단합하기는 사실상 불가능하다고 색스 교수는 주장했다. 그는 기업 등이 돈을 무기로 정치권에 파상적인 로비 공세를 펼치고 있는 것도 미국의 통치권 위기를 조장하는 요인으로 작용하고 있다고 설명했다. 뉴욕 월가의 금융기관 자동차 제조업체 건강보험 관련 기관 방위산업체 부동산업계 등이 막후 로비를 통해 '합법적인 비리'를 저지르고 있다는 지적이다.