■송성엽 KB자산운용 본부장 이집트사태에 따른 국내증시 영향으롤 사실 이집트사태가 안 좋은 방향으로 흘러 갔을때 닥칠 수 있는 리스크는 있지만 시간이 지나면 원만히 해결될 것이라 생각한다. 만약 상황이 나빠진다 하더라도 세계경기가 둔화되는 정도로 보고 있다. 예를 들면 유가가 많이 올라가는 정도이지 시장이 생각하는 하는 것처럼 전세계 경제에 악영향을 끼칠 것이라고는 생각하지 않는다. 결국 최근 주가가 많이 올라갔기 때문에 빠진 것이지 세계경제가 다시 제자리를 찾지 않을까 생각한다. ○이집트 사태 자산운용전략 변경되나 먼저 중동지역에서 원유를 생산하는 국가들이 침미적인 성향을 보이면서 전세계적으로 원유 생산이 안정되었는데 완만하게 상승한던가 일시적으로 조정을 보이는 정도였다. 만약 이집트 정권이 기존에 중동 산유국가들과 전혀 다른 정책을 취하는 정부로 들어섰을 경우에는 석유 관련 수에즈 운하의 차단 등의 사태가 생길 수 있지만 장기적인 이슈는 아니라고 본다. 장기적인 주식 전망은 시장이 완만하게 계속해서 오를 것이다라고 생각한다. ○엔화약세 주도주 변화 생기나 일본 엔화 약세로 업종별 등락의 모습을 보였는데 주도주의 변화가 생겼는지의 의견으로는 사실 일본의 국제신용등급이 떨어지면서 시장에서는 엔화약세를 예상했지만 과거 등급 하락에 따른 엔화 움직임이 그렇게 강하지 않았다. 최근 이슈 이후 엔화의 움직임을 보면 뚜렷히 약해지는 모습을 보이지 않고 있고 그로 인해 IT 자동차가 약세로 돌아설 것이다라는 전망은 다른 것 같다. 올해의 가장 큰 이슈는 전세계의 인플레이션인데 수혜를 받는 쪽과 피해를 보는 쪽의 문제 업종간의 경기 차별화와 국가모멘텀의 차별화가 업종별로 다른 영향을 미친다고 생각한다. 단지 환율의 변화가 최근 자동차주의 약세를 이끌었다고는 보지 않는다. 결국 올해 현대차 기아차의 매출 증가율이 미국 수출지역의 자동차시장 성장률보다 낮게 나올 가능성이 크기 때문이라고 본다. 즉 문제의 본질을 잘 못 읽고 있지 않는가라고 본다. ○향후 포트 운용 전략 가장 큰 이슈으로는 인플레이션이고 국제 간의 경기모텐텀의 차별화 주요 업종간의 경기싸이클 등을 봐야할 것이다. 전세계에서 가장 호황을 누리는 업종에 베팅을 해야 하는데 아직까지는 석유 화학이라고 보고 있다. 반면에 자동차업종은 다른 나라 자동차업체가 성장하는 것보다는 상대적으로 가동률이 높지만 추가적인 증설 물량이 나오지 않은 상태에서 제품구조의 개선만으로는 큰 폭의 매출증가를 보이기 어렵다라고 본다. 결국 주식시장에서는 모멘텀이 많이 중요한데 자동차업종은 상대적으로 매력이 떨어져 있다. 반면 IT는 하반기 이후에 업황이 안 좋은데 조금만 좋아진다고 하더라도 시장의 관심을 끌 수 있지 않을까 생각한다. 인플레이션의 경우 대부분의 산업에서 수혜를 받을 수 밖에 없지만 인플레이션이 직접적으로 수혜를 받는 업종은 금융업종이라고 생각한다. 단기적으로는 보험 은행 등 금융주나 석유화학업종이 상대적으로 안전해 보인다. 사실 주가가 단기간에 많이 올랐기 때문에 큰폭으로 오르지 못할 것이라 생각할때는 위에 언급한 종목을 중심으로 찾아 봐야할 것이다. 한편 극단적으로 외국인이 한국 주식을 살 때 다른 요인은 하나도 고려하지 않고 오히려 환율만 놓고 순매수 강도를 결정하지 않나 보고 있다. 외국인들이 1200원 사이에서는 공격적으로 매수했지만 1100~1200원선 사이에서는 주식을 안 사다가 1000원 밑으로 가면서 국내경기가 아무리 좋다고 하더라도 주식을 순매도하는 경향을 보였기 때문에 환율의 움직임에도 주목하면서 외국인의 펀드 플로우를 봐야 한다. ( www.(보다 자세한 내용은 동영상 시청을 바랍니다.)