'자동차보험 종신보험 암보험 어린이보험 건강보험…' 우리나라 대다수 가정은 평균 4~5건의 보험 증서를 갖고 있다. 가입한 보험사도 제각각인 경우가 많아서 관리하기가 여간 어려운 게 아니다. 어떤 보험으로 얼마나 보상받을 수 있는지 잘 알지 못하는 경우도 많다. 지난 10일 메리츠화재가 창립 90주년 기념으로 출시한 '케어프리 M 바스켓 보험'은 여러 종류의 보험에 가입해 불편을 느끼는 소비자들의 불만에 착안해 등장한 신상품이다. 위험 보장도 받고 저축도 하면서 노후도 대비하고 자동차보험까지 한 번에 다 되는 '맞춤형 원(One)보험'이다. 보험사들은 그동안 고객에게 어떤 보험이든 상관없이 가입만 성사시키는 방법만 고민해왔다. 그러다 보니 소비자 입장에선 불필요한 보험에 많이 가입하게 되고 보험 증서 숫자만 늘어 제대로 관리하지도 못했다. 강태구 메리츠화재 경영전략총괄(상무)은 "자동차보험은 만기가 1년이다 보니 이 보험사 저 보험사를 옮겨다니면서 발생하는 사회적 손실이 업계 전체적으로 1900억원에 달한다"며 "그런 불필요한 비용을 아끼면 소비자에게 보험료 할인 혜택으로 환원해줄 수 있다"고 말했다. "자동차보험은 보험사 입장에선 수익성이 없는 상품이어서 어지간하면 할인해주기 어렵습니다. 하지만 M바스켓으로 가입해 3년 자동 갱신 약정을 맺으면 1년 갱신할 때마다 보험료를 2% 깎아줍니다. 1년마다 갱신 시기를 놓쳐 과태료 부담 걱정하지 않아도 되니 소비자는 편리하죠." M 바스켓 보험은 각각의 보험 상품에 따로 가입할 때보다 보험료가 저렴하다는 것이 장점으로 꼽힌다. 또 보험에 가입했다가 나중에 어떤 보험에 들었는지 기억하지 못해 보상받지 못하는 일도 피할 수 있다. M 바스켓 보험엔 기존에 볼 수 없었던 신종 보장 서비스도 많이 탑재했다. '무배당 연금'이 대표적이다. 지금까지 손보사들은 판매 수익이 많이 남는 유배당 연금만 판매해 왔는데 이런 틀을 깨고 소비자 선택 폭을 늘리는 상품을 만들어 냈다. '간병인 서비스'도 유례없는 서비스다. 병에 걸린 계약자에게 간병비만 주고 마는 게 아니라 보험사와 계약한 간병인 업체에서 직접 간병인을 파견해주는 서비스를 제공하는 것이다. 가입자의 경제적인 부담을 덜어주기 위해 사망보험금 지급 방식도 차별화했다. "예전엔 언제 사망하든 보험금 1억 이런 식으로 가입하느라 보험료가 큰 부담이 됐습니다. 하지만 정작 가장 유고 시 큰돈이 필요한 시기는 아이들이 어릴 때죠. 그래서 나온 것이 바로 복층 설계입니다. 60세까지는 사망보험금이 2억 정도로 많이 나오는 대신 60세 이후 자녀가 독립한 시기엔 사망보험금이 5000만원 정도 적게 나오게 구조를 짜는 겁니다. 이렇게 하면 훨씬 합리적인 위험 보장이 되면서 보험료 부담은 70%까지 덜어낼 수 있어요." 강 상무는 "이미 보험에 가입 중인 소비자는 전문화된 컨설팅을 거쳐 부족한 부분만 덧붙이는 식으로 가입하게 된다"며 "아무 보험도 가입하지 않았다면 M 바스켓 하나만으로도 그 어떤 위험 대비도 가능하다"고 말했다. M 바스켓 보험만 가입하면 굳이 다른 보험사에 찾아갈 필요가 없다는 것이다. 45세 중형차를 모는 가장의 경우 월 70만원이면 연금·저축·보장·자동차까지 전부 대비할 수 있다고 한다. -