2012년 교통문화지수 조사서 전국 14위 전북지역의 교통문화지수가 전국에서 최하위권인 것으로 나타났다. 최근 교통안전공단이 발표한 '2012년 교통문화지수 조사'에 따르면 전북경찰청은 전국 16개 시·도 중 14위(73.7점)를 기록 최하위권에 머물렀다. 이번 교통문화지수 조사는 운전행태(안전띠 착용률·신호 준수율· 방향지시등 점등률 등)와 교통안전 보행행태 교통약자 등으로 분류해 평가했다. 그 결과 전북의 교통문화지수는 운전행태 13위 교통안전 13위 보행행태 9위 교통약자 10위로 조사됐고 안전띠 착용률과 이륜차 안전모 착용률도 각각 15위16위로 최하위에 머물렀다. 상황이 이렇다보니 자동차 1만대당 사망자 수도 3.5명으로 OECD 가입국 평균(1.2명)보다 높게 나타났고 자동차보험 손해율도 전국 평균(74.9%)보다 높은 82.7%를 기록했다. 이에 전북경찰청은 고품격 교통안전 서비스 제공을 목표로 '2013년 교통업무 종합 안전 대책'을 시행 할 방침이다. 교통질서 의식은 높이고 교통사고 발생은 감소시켜 교통문화를 개선하자는 취지로 'UP(교통질서)& DOWN(교통사고)' 연중 캠페인을 실시할 계획이다. 또 최근 3년간 발생한 교통사고를 분석해 예방대책을 마련하고 과속과 신호위반 등 교통사고 유발행위에 대해 집중 단속할 방침이다.전북경찰청 관계자는 "교통안전확보에 도민들이 동참해야 전북의 교통문화 수준을 올리고 사고를 줄일 수 있다"면서 "도민들의 질서의식은 높이고 교통약자를 보호할 수 있는 대책을 마련 시행하겠다"고 밝혔다.