기아차 K9 고객에 '운전기사 서비스' 기아자동차는 19일부터 대형세단인 K9의 모든 고객에게 3년간 총 3차례에 걸쳐 운전기사를 제공하는 프리미엄 서비스(사진)를 실시한다. K9 고객들이 기념일 업무 등 필요에 따라 운전기사를 신청하면 하루 운행시간 8시간 안에서 의전 서비스를 받을 수 있다. 기아차는 운전기사들에게 의전을 위한 서비스마인드·운전·실무 교육을 실시하고 유니폼도 갖춰 입도록 할 계획이다. 큐블레스 콜센터(1566-5854)에 최소 3일 전에 예약해야 한다. 창립 44돌 맞은 서울보증 새 CI 발표 SGI서울보증이 19일 회사 창립 44주년을 맞아 새로운 CI(기업이미지·)를 선포하고 고객과 함께 성장하는 대한민국 대표 글로벌 금융회사로 도약할 것을 다짐했다. 이번 선포된 새 CI는 SGI서울보증의 비전 슬로건인 '유어 베스트 크레디트 파트너(.)'를 반영해 '고객을 최우선으로 생각하겠다'는 SGI서울보증의 의지를 표현했다. 삼성화재 다이렉트보험시장 진출 손해보험업계 1위 업체인 삼성화재가 오는 4월부터 다이렉트(온라인) 자동차 보험 시장에 본격 진출한다. 삼성화재는 오는 4월부터 다이렉트 자동차 보험을 강화하기로 하고 콜센터를 통한 텔레마케팅 기법을 전격 도입할 예정이다. 삼성화재는 보험 설계사와 충돌을 우려해 그동안 다이렉트 자동차 보험은 고객이 인터넷으로만 신청할 수 있도록 제한했다. 이 시각