성숙기에 접어든 IT(정보기술)산업의 지속성장과 전통산업의 경쟁력을 높이기 위해선 'IT+전통기술 융합 연구개발(R & D)'을 전략적으로 추진해야 한다는 분석이 나왔다. 정보통신연구진흥원(IITA)은 최근 발표한 'IT기반 융합사례 분석 및 시사점'이란 보고서에서 올해 기준 1102조원 규모의 세계 IT융합산업 시장규모가 10년 뒤인 2018년엔 2519조원으로 불어날 것으로 내다봤다. 보고서는 이에 따라 "IT 융합분야의 성장 가능성과 파급효과도 커질 것"이라며 "세계 시장을 선점하려면 IT와 전통산업을 융합하는 국가 차원의 정책수립이 필요하다"고 지적했다. 특히 보고서는 IT와 △조선 △자동차 △건설 △국방 △의료산업 등 5가지 융합 분야를 국가경쟁력 강화를 위한 핵심 기반으로 삼고 전략적으로 육성할 필요성이 있다고 제시했다. ◇IT+조선산업 이 분야는 선박관련 IT재와 선박 항해정보를 첨단화하는 방향으로 발전하고 있다. 선박 건조 과정에선 선박수명주기관리시스템과 최첨단 선박 자동설계시스템(GS-CAD) 로봇 등을 개선하는데 IT가 활용되고 있으며 IT기술에 기반해 △선박용 토털 솔루션 항해장비 통합제어시스템 △해상용 3D 내비게이션 프로그램 △e-내비게이션 대응 IT-선박 융합핵심기술 등이 개발되고 있다. ◇IT+자동차산업 이미 IT기술이 많이 접목된 분야다. 특히 자동차 안전을 위한 첨단기술과 차내 인포테인먼트(정보+오락) 기술개발이 핵심 트렌드다. 수많은 부품을 효율적으로 관리하기 위한 공급망관리(SCM)체계에도 IT기술이 많이 활용되고 있다.동차 지능형 자동차 개발도 한창이다. ◇IT+건설산업 건설산업을 단순 노동집약적 산업에서 기술집약적 산업으로 바꿔줄 R & D분야다. 자재관리와 건축공정에 RFID?USN 등 무선기술이 활용되고 △초고층 건축물 설계·시공 기술 △BIM(.) 기반 4D GIS 가상건설 기술 등이 쓰이거나 개발되고 있다. RFID 기술은 이미 자재관리 콘크리트 구조물 양생상태 관리 벽돌 품질 검사 교량 및 터널의 안전관리 감시 등 건설 전반에서 광범위하게 쓰이고 있다. ◇IT+국방산업 미래 전쟁은 자동화·지능화·무인화·고신뢰화를 특징으로 고속·분산·융합 처리가 가능한 무기운용 체계가 담당하게 된다. 우리나라가 개발한 무선인터넷 와이브로(WiBro) 기술을 적용 군의 요구사항에 맞도록 개발 착수한 전술종합 정보통신 체계(TICN)를 비롯해 합성 전장환경 모의기술(M & S) 등의 개발은 IT+국방 융합의 대표적인 사례다. 앞으로도 네트워크를 기반으로 한 국방분야 기술개발은 더욱 활성화 될 것으로 전망된다.◇IT+의료산업 노약자 대상의 뉴에이징(New-ageing) 분야 만성질환 및 암 등의 조기진단·예방·관리를 위한 라이프 스타일 분야 첨단기기를 활용한 첨단 생명의료서비스 분야 등에서 IT가 의료산업에 접목되고 있다. 전자환자기록(EMR)이 도입되고 다빈치(da Vinch) 로보닥(Robodoc) 등 수술로봇이 활용된다. 또 고령자 등 사회적 약자 배려와 의료보험 비용 증가 등의 문제 해결을 위해 u-헬스 서비스도 시작되고 있다. 정보통신연구진흥원 관계자는 "5가지 전략 융합산업을 육성하기 위해선 ▲관련 핵심기술 개발 ▲주도적 국제 표준화 활동 ▲관련 법·제도 개선 및 제정 ▲대·중소기업의 상생협력 ▲산학연 협력체계 강화 ▲시범사업 추진 등을 통해 시장을 창출하고 수요자 중심의 환경을 만들어야 한다"고 지적했다.