내년부터 생명·손해보험사가 별다른 이유 없이 보험금을 늦장 지급하는 일이 사라질 것으로 보인다. 공정거래위원회는 37개 생명·손해보험사(생명22개사 손해15개사)의 보험약관을 조사한 결과 보험사가 보험금 지급예정일을 임의로 정하고 보험금 지급예정일 통지기한에도 제한을 두지 않아 이를 자진시정할 것을 요청했다고 22일 밝혔다. 또 각 사가 따르고 있는 금융감독원의 화재보험 질병상해보험 배상책임보험 자동차보험 (해외여행)실손의료보험 등 6종의 보험표준약관도 개정토록 금융위원회에 요청했다. 이에 따라 금융위는 연말까지 보험표준약관을 시정키로 했다. 공정위는 "자동차사고 질병 등 사고가 발생해 고객이 진단서 등 관련서류를 갖춰 보험금 지급을 요청한 경우에도 보험사가 보험사고 조사 등을 핑계로 보험금 지급예정일에 대한 통지도 없이 보험금을 늦게 지급하는 사례가 늘고 있다"고 밝혔다. 공정위에 따르면 지난해 한국소비자원에 접수된 보험관련 피해구제사건 중 48%(전체 767건 중 368건)가 보험금지급에 관련된 민원이었다. 보험사가 보험금을 늦게 지급할 수 있었던 것은 보험약관에 `보험금 지급예정일`과 보험사가 통지해야 할 `보험금 지급예정일 통지기한`이 명시돼있지 않기 때문이라고 공정위는 분석했다. 더구나 이런 약관으로 인해 고객들은 보험금 지급지체에 따른 보상청구권 가지급금(추정보험금의 50%) 청구권 등의 권리도 행사할 수 없었다고 설명했다. 한편 공정위는 내년에 농협 수협 신협 등 협동조합공제 자동차공제 우체국 보험 등 공제조합의 `보험금 늦장지급`과 관련된 약관도 조사할 예정이라고 밝혔다.