■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 '생활경제' - 백정선 경제전문가 본격적인 8월 휴가철이 다가오면서 국내나 해외로 떠나는 ‘휴가족’들이 늘어나고 있죠. 하지만 적지 않게 드는 휴가 비용 부담이 만만치 않은데요. 그래서 오늘은 휴가철 현명한 소비방법에 대해 알아볼 텐데요. 백정선 경제전문가 모셨습니다. Q. 휴가철에 항상 드는 궁금증이 있습니다. 같은 날 같은 장소로 여행을 가도 저마다 비용이 천차만별이란 거죠. 그래서 요즘 신용카드를 잘만 활용하면 휴가비가 ‘반값’이란 얘기도 나오는데요. 사실입니까? 네 그렇습니다. 8월은 휴가철이기도 하지만 신용카드 이용건수 증가율이 가장 높은 달이기도 합니다. 그래서 신용카드 회사들은 고객들을 잡기 위해 혜택을 내놓는데요. 잘 살펴보면 의외로 적지 않은 재테크가 가능합니다. 우선 신한카드의 경우 휴가철 이벤트를 진행 중인데요. 전국 28개 제휴 워터파크 수영장에서 최대 40% 현장할인 혜택을 제공하고 있습니다. 또한 국내 여행을 떠나는 고객들을 위해 주유 및 하이패스 혜택도 지원하니까 꼭 확인 후 이용하면 좋겠고요. KB국민카드 역시 전국 31개 물놀이 시설을 최대 반값에 이용할 수 있는 이벤트를 진행 중이니 해당 회사 카드를 소지하고 있다면 활용해보면 좋겠습니다. 이 외 하나 롯데 BC NH농협카드 등도 제휴 워터파크에서 여름휴가 이벤트를 진행 중인데요. 혹시 여름휴가 계획이 잡혀있을 경우 잘만 활용하면 크게 비용을 줄일 수 있을 것 같습니다. 단 휴가 날짜나 이용 카드에 따라 혜택이 다를 수 있으니 꼭 각 회사의 홈페이지를 통해 이벤트를 확인하는 것이 좋겠습니다. Q. 해외여행을 준비하고 있는 분들이 관심을 가질만한 신용카드 혜택도 있죠? 네 그렇습니다. 해외여행을 다닐 때도 신용카드로 결제하면 다양한 혜택을 누릴 수 있는데요. 대표적으로 이용 수수료를 면제해준다거나 면세점 할인 호텔 예약 할인 공항 라운지 이용권 등을 제공합니다. 이 역시 꼭 각 회사의 홈페이지를 통해 이벤트를 확인하는 것이 좋겠고요. 한 가지 더 팁을 드리자면 각 카드사는 별도로 여행사를 운영하기도 합니다. 여행사 이용 시 해당카드로 결제하게 되면 일반 여행사의 최저가보다 저렴한 가격에 여행을 다녀올 수 있는 건데요. 조금만 신경 쓰면 실속 있는 여행이 가능하겠죠. Q. 이번에 알아볼 건 환전인데요. 휴가철 재테크의 첫 걸음이라 할 수 있겠죠. 역시 각 은행들이 환율우대 이벤트를 내걸고 있는데 하나씩 알아볼까요? 이전과 다르게 시중은행들은 스마트폰 또는 인터넷으로 환전할 시 훨씬 더 저렴한 수수료로 이용이 가능한데요. 자세히 살펴 보면요. KB국민은행의 경우 ‘리브’란 앱을 이용 시 최대 90%의 환율우대의 혜택이 있고요. 또 미화 500달러 이상 구매 시 해외여행자보험을 무료 가입하게 해주는 기타 혜택도 있으니 눈여겨보면 좋겠습니다. 다음 신한은행의 경우 써니뱅크 모바일 뱅킹 등을 통해 환전 시 환율우대의 혜택을 제공하고 있는데요. 100만 원 이하의 경우 모바일 환전을 통해 주요 통화는 90%까지 환율우대를 받으니 참고하면 좋겠고요. 계속해서 다른 은행들의 혜택을 보겠습니다. 우리은행은 8월 말까지 최대 80%의 환율 우대와 경품을 제공하는데요. 주요 통화인 미 달러와 일본 엔화 유로화는 최대 70% 기타 통화는 30%의 환율우대가 적용됩니다. NH농협은행은 올원뱅크를 통해 환전할 경우 미 달러 일본 엔화 유로화는 90%의 환전수수료 우대 혜택을 받을 수 있으며 기타 통화는 40%의 우대 혜택을 받을 수 있습니다. 특히 타 은행보다 이벤트 기간이 좀 더 긴데요. 추석 연휴까지 이어지는 여름 성수기를 앞두고 총 4개월간 환전 및 송금 이벤트를 하니 참고해보면 좋겠습니다. 이 외에도 다양한 카드사에서 환율 우대 혜택을 제공하고 있는데요. 역시 해당 은행의 홈페이지에 접속해 꼼꼼히 체크하는 것이 필요합니다. Q. 끝으로 여행 보험인데요. 단순 절약이라기보다 예기치 않게 발생하는 큰 비용의 지출을 막기 위한 방법이겠죠? 여행을 떠나기 전 여행자 보험은 권장 사항입니다. 여행 중 발생하는 신체 상해나 질병 치료는 물론이고 휴대품 도난까지 보상받을 수 있는데요. 만에 하나 불의의 사고로 큰돈을 지출해야 할 상황이 생기면 휴가의 흥은 깨지기 마련이죠. 1주일 기준 보험료는 통상 1만 원을 넘지 않습니다. 보험 가입은 손해보험사 인터넷 홈페이지나 대리점 공항 내 보험사 창구에서 할 수 있는데요. 단 보험을 가입할 땐 여행 목적을 사실대로 기재해야 나중에 보험금이 지급되지 않는 불상사를 막을 수 있다는 것 알아두면 좋겠고요. 여행자 보험으로 보상받을 수 있는 대표적인 사례는 쇼핑 중 진열상품 파손 호텔 기물 파손 항공기 지연에 따른 손해 여권분실 재발급 등이 있습니다. Q. 여행을 가게 되면 자동차를 렌트하는 경우도 많은데요. 자동차보험의 경우는 어떻습니까? 여행 중 렌터카를 이용할 땐 자신의 자동차 보험을 활용해 ‘렌터카 특약보험’에 가입하면 비용을 아낄 수 있습니다. 일반적으로 렌터카 업체는 비용을 줄이기 위해 자기차량손해보험에 가입하지 않고 이용자로부터 수수료를 받는 ‘차량손해면책’ 서비스를 운영하는데요. 렌터카 특약보험은 차량손해면책 수수료에 비해 보험료가 20∼25% 수준입니다. 통상 자동차 보험은 자정부터 보험사의 보상 책임이 시작되므로 출발 전날까지 보험에 가입해야 한다는 것도 알아두면 좋겠습니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)