'착한' 비타500이 '순한' 좋은데이를 만났다.트위터 페이스북 등 기업 SNS와 이벤트의 단골 경품으로 사랑받고 있는 비타500이 소주회사와 손잡고 판촉 홍보에 나선 것. 소주기업 무학은 순한 소주 '좋은데이'의 판촉을 위해 제품 이미지가 인쇄된 비타500 생산을 광동제약 측에 요청했다. 광동제약 관계자는 "지금까지 자동차 보험 등 서비스 업종에서 영업 목적의 개별적인 활용은 많이 있었지만 이번과 같은 대규모 활용은 처음"이라며 "지난 10여 년 간 국민 사이에 형성된 비타500의 착한 드링크 콘셉트가 순한 소주인 좋은데이의 이미지를 알리는 데에 도움이 될 것"이라고 예상했다. 무학 좋은데이는 부산·경남 지역을 중심으로 2011년 2억 5200만병 이상 판매 17도 미만 저도 소주 시장의 91.5% 점유율을 기록한 순한소주의 베스트셀러 제품이다. 무학 관계자는 "부산·경남 지역을 중심으로 좋은데이를 알리는 판촉 행사에 비타500을 증정하고 있다"며 "몸에 좋은 건강 음료라는 이미지 덕분에 받는 분들의 반응이 좋다"고 말했다. 트위터 @ranbi