■ 카드사 봄맞이 이벤트 풍성 카드사들의 봄맞이 이벤트가 풍성하다. 쇼핑 여행 영화 등 생활과 밀접한 부문의 실용적인 혜택을 제공하는 것이 특징이다. 우리은행은 연말까지 롯데백화점과 제휴해 우리카드 이용실적에 따라 적립된 모아포인트를 롯데백화점 상품권으로 교환해준다. 교환비율은 1포인트 당 1원이며 최저 5000포인트부터 교환이 가능하다. 전국 28개의 모든 롯데백화점 상품권 데스크에서 교환할 수 있다. 우리은행은 이번 행사를 기념해 이벤트도 연다. 5월 5일까지 모아포인트로 롯데백화점 상품권 5000원 이상 교환 고객을 대상으로 추첨을 통해 롯데상품권 30만원을 제공한다. 모아포인트는 신용카드 연회비 은행거래 수수료 납부 적금 및 펀드와 대출 원리금 납입 기프트카드 구매 등에도 이용할 수 있다. 또 GS칼텍스 에스오일 하이마트 철도청 다음다이렉트 자동차보험 등 카드 제휴업체에서 현금처럼 사용할 수 있다. 하나카드는 하나투어와 제휴해 여행혜택을 제공한다. 웨딩시즌에 맞춰 5월 31일까지 여행프로모션을 진행한다. 전담예약센터(1644-1881)를 통해 예약하는 고객에게 2~3개월 무이자 할부 혜택을 준다. 신혼여행지로 인기 있는 인도네시아 5박6일 상품을 49만9000원부터 제공한다. 하나카드 회원은 황실전통마사지 1시간 무료 등 다양한 선택관광 혜택도 누릴 수 있다. 54시간 렌트카 서비스를 포함한 제주도 2박3일 상품은 37만7000원부터 제공한다. 비씨카드는 에버랜드와 손을 잡았다. 31일까지 홈페이지(www.에서 제공하는 에버랜드 특별 할인쿠폰과 함께 비씨 학생증 카드로 에버랜드 이용권을 결제하면 본인 포함한 2인까지 평일 50% 주말 30% 할인 혜택이 주어진다. 결제한 영수증과 학생증을 에버랜드 정문 인포메이션에 제시하면 선착순 3000명에게 '여행용 KIT'를 증정한다. 화이트데이를 맞아 13일부터 15일까지 홈페이지에서 쿠폰을 출력해 비씨카드와 함께 러브패스를 결제하면 동반 1인까지 35% 할인해준다. 신한카드도 화이트데이를 맞아 15일까지 신한카드 쇼핑몰에서 화이트데이 기획 상품을 카드로 구매하면 3%를 포인트로 적립할 수 있다. 꽃배달 서비스를 이용하는 고객에게는 15% 할인해준다. 신혼부부는 3개월 무이자 할부 서비스를 받을 수 있다. 또 한도가 부족할 경우 일시 자동 한도상향 환율우대 서비스 등 부가혜택도 제공한다. 16일부터 4월 19일까지는 여행상품 소형가전제품 등을 중심으로 반값할인 응모 이벤트도 열 예정이다. spam001@