13년간 100여 차례에 걸쳐 서울과 경기도 전역을 누비며 3억원 상당의 보험금과 합의금을 가로챈 '용감한 형제'를 검거했다. 서울 강동경찰서는 1999년 8월부터 지난해 8월까지 12년간 100차례 가까이 교통법규 위반 운전자에게 고의로 교통사고를 유발한 뒤 경찰에 신고하겠다며 협박해 보험료와 합의금을 뜯어낸 혐의(사기 등)로 정모씨(36)를 구속했다고 25일 밝혔다. 이와 함께 형인 정씨(38)는 불구속 입건됐다. 경찰에 따르면 정씨 형제는 중앙선을 침범하거나 신호를 위반한 차량에 고의로 접근해 교통사고를 낸 후 "블랙박스 동영상에 찍힌 법규위반 사실을 경찰에 신고하겠다"며 상대차량 운전자를 협박하는 방식으로 98회에 걸쳐 S손해보험과 L손해보험 등 16개 보험사로부터 3억원 상당의 보험금을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 교통법규 위반 운전자의 형사처벌 우려 등 불안심리를 악용 주로 보험사에만 사고를 접수하도록 유도한 것으로 드러났다. 보험금 지급이 연기되거나 거절되는 경우 차량 운전석 조수석 후방에 설치된 3개의 블랙박스를 활용해 금융감독위원회에 보험사에 대한 민원을 제기하는 방식으로 254차례에 걸쳐 보험금을 수령한 것으로도 밝혀졌다. 정씨 형제는 환갑이 넘은 어머니 홍모씨(64)와 5세인 아들 정군(5)도 동원해 사고를 유발 어머니와 아들도 병원에서 치료를 받게 한 것으로 경찰에서 조사됐다. 형제끼리 서로 차를 충돌시키거나 동생 정씨가 후진하며 형 정씨의 발을 밟아 사고를 내는 등 '팀킬'한 경우도 3차례 있는 것으로 조사됐다. 경찰은 "어머니와 아들 정씨의 아내까지 모두 조사했지만 보험사기를 공모했다기보다 영문도 모른 채 사고를 당했을 가능성이 크다고 판단했다"고 밝혔다. 보험사 관계자들은 금감원에 민원이 제기될 경우 인사고과에서 불이익을 받을 것을 우려해 보험금을 지급하고 사태를 수습했다고 경찰은 설명했다. 보험사와 다투는 과정에서 법무사 시험을 준비한 경험이 있는 형 정씨의 민법 실력도 한 몫한 것으로 전해졌다. 경찰은 정모씨 형제가 특별히 범행대상을 지목해놓고 범죄를 저지른 것은 아니며 차를 타고 지나다니며 신호위반 차량이 보이면 속도를 줄이지 않고 그대로 주행해 교통사고를 일으키고 몸을 다치는 수법을 썼다고 설명했다. 범죄 혐의가 포착된 것은 지난해 6월 18일. 동생 정씨가 "신고위반 차량에게 사고를 당했다"며 제출한 블랙박스 영상을 판독하면서부터다. 강동서 관계자는 "상식적으로 진로변경 차량이 끼어들면 속도를 줄일텐데 영상 속 정씨의 차량은 충돌을 피하려는 시도가 전혀 보이지 않아 의심스러웠다"고 말했다. 한편 최근 금융감독원은 보험사기로 2010년 기준으로 3조 4000억원에 달해 국민 1인당 7만원의 보험료 추가부담이 발생했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "연간 3조 4000억원의 보험사기 금액 중 2조원 가량이 자동차보험에서 발생한다"면서 "당장 보험사가 돈을 지불해도 그 부담은 결국 국민 모두가 지는 만큼 시민들이 경각심을 가질 필요가 있다"고 위장한 보험사기 형제 관련 추후보도문 본 인터넷신문은 지난 2012년 4월 25일「13년간 36번 교통사고 '억울한 형제' 사실은…」제목의 기사에서 신호위반 차량 등을 상대로 교통사고를 위장해 3억원 상당의 보험금을 타낸 정씨 형제가 경찰에 검거됐으며 보험범죄가 개인의 단독범행이 아니라 가족들이 동원되는 등 수법이 갈수록 조직화 지능화되고 있다고 보도한 바 있습니다. 그러나 형제 중 형은 2016년 10월 28일자로 법원에서 무죄가 확정되었으며 동생은 재판이 진행 중인 것으로 확인되었습니다. 그리고 정씨 형제의 가족이 관련되어 있다는 내용도 근거가 없음을 알려드립니다. 이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다.