■ 이형진의 백브리핑 시시각각 정치권에서는 쓰는 말 중에 '잠룡'이라는 말이 있죠?손해보험 업계에서는 NH농협 손해보험이 이런 잠룡으로 꼽히고 있다는데요.전국적인 조직과 고객 충성도 등을 고려할 때 농협 손보는 언제든 메이저 손보사가 될 수 있기 때문입니다.잠룡이 수면위로 언제 떠오르느냐 그 열쇠는 NH가 언제 자동차 보험에 진출하느냐에 달려있다고 합니다.그런데 최근 NH농협 손보가 곧 자동차 보험에 뛰어들 것이라는 이야기가 나온답니다.와 얘기 나눠 보죠. 현재 농협 손보는 자동차 보험을 다룰 수 없다면서요? 무슨 얘기입니까?네. 지난 2012년 NH농협 손보 출범 당시 금융 당국은 농협의 손해보험 업계 진출을 허가하면서도 자동차 보험 분야에 대해서는 인가를 내주지 않았습니다.금융당국이 NH농협의 시장진입 장벽을 허물어 주었지만 한편으로 기존 자동차 보험을 다루는 손보업계의 이익을 어느 정도 조정한 결과입니다.그 결과 NH농협은 손보를 출범시킨 이후 향후 5년간 자동차 보험 분야에는 진출하지 않는다는 금융당국의 규제에 동의한 것으로 알려졌습니다.그런데 손보 업계에서는 'NH농협이 예상보다 일찍 자동차 보험에 진출할 것'이라는 의심을 끊임없이 해왔다면서요?그렇습니다. 일부에서는 '늦어도 내년에는 결국 자동차 보험에 진출할 것이다' 이런 말도 나오고 있고요.'자동차 보험 인가를 받은 다른 손해보험사를 NH 측에서 인수할 것이다' 이런 관측도 계속 돌고 있습니다.규제로 진출도 못하는 상황인데 왜 이런 말들이 나오고 있는 것입니까?우선 기본적으로 NH손보의 자동차 보험 진출은 손보사들에게는 그야말로 메가톤급 사안이라는 점을 짚어야 할 것 같습니다.지난 2012년 2분기 기준 시장점유율 1위는 삼성화재로 27% 정도입니다. 현대해상 동부화재에 이어 4위인 LIG손보의 시장점유율이 14% 정도 됩니다.NH농협은 2.4%대에 불과 합니다.그런데 이런 NH농협 손보가 자동차 보험에 뛰어들 경우 지각 변동이 있을 수밖에 없다는 것이죠.바로 NH가 갖고 있는 조직의 힘 때문입니다.NH농협 중앙회 소속 지점이 전국적으로 1100여개 정도 됩니다. 또 지역단위 농협이 전국적으로 3000개가 넘습니다.지금 한 얘기는 구조적인 원인이고요. 최근에는 농협 손보 측에서 자동차 보험에 진출할 것이라는 구체적인 루머까지 돈 것으로 아는데 뭐가 진실입니까? 취재가 좀 됐나요?그렇습니다. 이유는 농협 손보가 올해 거액을 들여서 자체 전산시스템을 구축하고 있기 때문입니다.이를 두고 일부에서는 농협 손보가 자동차 보험에 필요한 새로운 전산시스템을 만들고 있다는 말이 나온 것입니다.아시다시피 자동차 보험을 다루기 위해서는 전문 인력과 함께 전산시스템이 필수적으로 필요합니다.그렇다면 정말 농협손보가 자동차 보험에 진출하기 위해 전산시스템을 새로 만들고 있는 것입니까? 어떻습니까?확인해 본 결과 농협손보가 자체 전산시스템을 만드는 것은 맞습니다.하지만 이 시스템이 자동차 보험을 다루기 위한 것은 아닙니다.이와 관련해 NH 측 관계자는 "자동차 보험을 위한 시스템 개발에는 추가로 거액이 필요하다" 며 "이번 시스템은 자동차 보험을 위한 것은 아니다"라고 말했습니다.알겠습니다. 관련한 후속 취재 결과 나오면 꼭 전해주세요. 수고했습니다.