온라인 자동차보험사인 에르고다음다이렉트손해보험이 자동차 손해율을 조작한 혐의로 금융감독원의 특별검사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 에르고다음의 손해율 검증을 맡았던 보험개발원도 함께 검사를 받는다. 29일 금융감독당국에 따르면 에르고다음은 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰서 신고한 뒤 보험개발원의 요율 검증을 통과했다. 보험업계는 에르고다음이 손해율에 따라 결정되는 보험료를 낮춰 시장점유율을 높이려 이 같은 '꼼수'를 부린 것으로 보고 있다. 실제로 이 회사는 올 7월부터 자동차보험료를 다른보험사들의 인하율인 2%보다 훨씬 높은 3.1% 인하했다. 현재 약 50만 명의 계약자를 보유한 에르고다음의 자동차보험 시장점유율은 올 1분기 말 기준 1.5% 수준이다. 금감원에 따르면 손해율이 조작된 사실을 에르고다음 임원진이 뒤늦게 자체 파악하고 최근 자진 신고를 한 것으로 알려졌다. 감독당국과 보험업계는 일단 소비자들의 직접적인 피해는 없는 것으로 보고 있다. 하지만 마음만 먹으면 손해율이 임의로 조작될 수 있는 가능성이 드러남에 따라 보험료에 대한 신뢰도는 크게 손상될 것으로 보인다.