(주)샤트렌(대표 최병오)이 스위스 아웃도어 브랜드 와일드로즈(WILDROSES)의 한국 론칭 3주년을 맞아 고객들을 위해 다양한 혜택들이 결합된 새로운 멤버쉽 제도를 선보인다. 이번에 와일드로즈가 내놓은 멤버쉽 카드는 와일드로즈 제품 구매 시 멤버쉽 카드를 제시하면 5%의 할인 혜택을 제공하며 5%의 마일리지 적립 혜택이 추가로 주어진다. 또한 와일드로즈의 멤버쉽 카드를 발급받은 고객들은 누구나 워터파크 스파 놀이공원 여행 항공권 호텔 콘도 펜션 렌터카 미용 라식라섹수술 헤어 건강검진 문화센터 엔진오일 자동차보험 등 여행 레저 뷰티 건강 생활 부분에서까지 업종의 경계를 뛰어 넘어 특별한 멤버쉽 할인 혜택을 제공받을 수 있다. 와일드로즈 멤버쉽 카드는 와일드로즈 전국 매장에서 무료로 발급 가능하며 멤버쉽 카드에 대한 내용은 와일드로즈 홈페이지(www.wildroses.kr)와 전화(1599-7222)를 통해서 확인할 수 있다. 유지호 와일드로즈 이사는 "고객들에게 보다 업그레이드된 혜택을 제공하는 멤버쉽 서비스를 통해 국내 아웃도어 시장에서 입지를 굳혀갈 것"이라고 포부를 밝혔다. 한편 손예진은 KBS2 새 월화드라마 '상어'의 여주인공으로 낙점 김남길과 연인 호흡을 맞출 예정이다. 최근 그는 전보다 훨씬 앳된 동안 외모로 네티즌들에게 주목받았다. 사진