한파와 폭설로 자동차 보험 손실이 눈덩이처럼 불어나면서 손해보험사들이 공포에 떨고 있다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재의 지난해 12월 자동차 보험 손해율은 107%로 창사 이래 가장 높았다. 전월의 80.9%보다 무려 26% 포인트나 급증한 수치다. 동부화재도 손해율이 102.5%로 100% 돌파했고 현대해상도 99.5%에 달했다. 양사 모두 2000년대 들어 가장 나쁜 성적이다. 손보업계 빅3를 제외한 나머지 중소형사는 손해율이 200%에 이른 곳도 있다. 업계 평균으로는 손해율이 77% 돼야 겨우 적자를 면한다. 2012회계연도에는 11월 손해율이 89.0%까지 치솟아 누적손해율 81.9%를 기록해 1천453억원의 영업적자가 발생했다. 12월에 평균 손해율이 110%를 넘어 2012회계연도 전체로는 3천억~4천억원의 적자가 우려된다. 2012회계연도 4월에 자동차보험료를 평균 2.5% 인하하고 마일리지 보험 다이렉트 보험 서민우대 보험 블랙박스 우대 등에 따른 대규모 할인을 했다. 여기에 12월 들어 기록적인 한파와 폭설로 차 사고가 급증하는 바람에 손실이 감당할 수 없을 정도로 불어나고 있다. 2011회계연도까지만 해도 자동차 보험 적자를 투자나 자산운용 수익으로 메웠으나 2012회계연도 들어 저금리·저성장 기조로 자산운용에서도 역마진이 우려돼 현재와 같은 상황이 지속하면 손보사들이 자동차 보험 영업을 중단해야 할지도 모른다는 지적이 나온다. 김창수 삼성화재 사장은 최근 금융기관 신년 인사회에서 "자동차 보험 손해율 상승으로 여러 손보사가 어려움을 겪고 있다"면서 "손해율 상승이 일시적이라면 업계가 감당할 수 있지만 최근 추이는 그렇지 않다"고 우려했다. 차량 등록 대수 증가율 둔화와 자동차 보험 원가 요소인 도장료 인상 정비 수가 인상 요구도 악재다. 신한카드 삼성카드 KB국민카드 등 카드사들이 자동차 보험 수수수료율을 최대 2.9%까지 올리겠다고 압박하는 것도 큰 부담이다. 카드사 요구를 받아들이면 수수료만 한해 2천500억원을 손보사가 내야 한다. 손보업계는 최근 자동차보험 특별 대책반을 가동해 교통사고 줄이기 등 다양한 대책을 모색하고 있으나 뚜렷한 해결책이 없어 고민하고 있다. 손해보험협회 관계자는 "자동차 보험 여건이 1년 만에 이렇게 나빠질 줄은 몰랐다"면서 "손보사 사장들이 아침에 눈을 뜨면 날씨부터 챙기고 출근길에 빙판 도로를 보면서 한숨을 내쉬는 상황"이라고 덧붙였다.