조직보강·서비스 강화 통해 손해율 낮춰 손해보험업체들이 민원서비스를 강화하고 손해율을 낮추기 위해 보상조직을 대거 보강하고 있다. 16일 보험업계에 따르면 주요 손해보험업체들은 올 들어 자동차보험 등의 사고 시 보상의 전문성을 높이는 데 주력하고 있다. 이는 당장 소비자들의 민원을 보다 효율적으로 처리할 뿐 아니라 자동차보험의 손해율 하락에 대응한 보험사들의 고육책으로 풀이된다. 보상의 전문성을 높일 경우 소비자들에게는 합리적인 보험금을 지급할 수 있고 보험사로서도 나가지 않아도 될 보험금을 막을 수 있기 때문이다. 현대해상은 지난해 자동차 대물 컨설팅을 마치고 최근 보상분야에서 혁신을 가속화하고 있다. 이 회사는 최근 설계사 등으로 구성된 명예보상위원제도를 도입 전문성을 높였다. 명예보상위원은 현대해상에서 근무한 경력이 5년 이상된 설계사 중에서 영업실적이 우수하고 주요 자격증을 소지한 540명으로 운영되고 사고 접수 시 현장에 나가 현장보존 세부사항 파악 고객 안내를 하고 있다. 메리츠화재는 연초 '업계 최고의 보상서비스 체계 구축'이라는 목표로 보상조직을 대폭 개선했다. 이를 위해 ▲수도권 및 대도시 중심 보상거점 재정비 ▲특화된 서비스 조직 신설 및 보상직원 전문성 강화 ▲지속적인 보상경쟁력 강화를 통해 보상조직의 효율을 높이기 위한 세부목표를 추진 중이다.