손해보험사들이 오는 9월부터 자동차보험료를 평균 3% 인상한다. 20일 보험업계에 따르면 다음달 1일 삼성화재와 그린화재가 보험료를 올리는 것을 시작으로 6일~8일 사이에는 대부분 손보사들이 인상되는 보험료를 적용할 방침인 것으로 나타났다. 인상폭은 기본보험료 기준으로 2.5~3.4% 수준으로 그린손보와 하이카다이렉트 3.4% 더케이손해보험과 동부화재가 3.2% 삼성화재가 3.1% 흥국화재와 롯데손보 에르고다음다이렉트는 3.0% 한화손해보험은 2.5%의 인상률을 적용키로 했다. 손보사들은 기본보험료 인상과 함께 현재 50만원 100만원 150만원 200만원인 물적사고 할증기준에 따라 추가적인 할증을 적용할 방침이다. 추가할증이 적용되면 보험료 인상폭이 평균 4% 정도로 확대 된다. 이경우 삼성 4.5% 흥국 4.3% 그린 4.2% 현대ㆍ악사 4.1% 에르고다음 4.0% 동부ㆍ하이카ㆍ한화ㆍ더케이 3.9% LIG손해보험·롯데손해보험이 3.8% 의 인상폭을 나타낼 전망이다. 그동안 손보업계는 지속적인 손해율 증가와 정비수가 인상에 따라 6~7% 수준의 보험료 인상을 원했지만 정부의 서민금융 강화 정책에 동참한다는 방침아래 스스로 자동차보험료 인상안을 억제한 바 있다. 손보사들은 비용절감 보험사기방지 등 자구책을 마련 손해율과 자동차보험료 안정화에 적극적으로 나설 계획이다.