자동차 사고를 가장한 보험사기사건이 지능화·조직화 양상을 띠면서 갈수록 진화하고 있다. 형제 친척 친구 후배 등을 대거 동원해 1건당 10만∼50만 원씩 일당을 주고 외제차량을 이용해 보험사기 행각을 벌인 일당 18명이 경찰에 무더기로 적발됐다. 부산경찰청 교통범죄수사팀은 4일 손해보험사 직원과 공모해 1억5000만 원대의 자동차 보험사기를 벌인 혐의(상습사기)로 주범 윤모(35) 황모(31) 씨를 구속하고 달아난 주범 전모(47) 씨를 수배하는 한편 등 공범 15명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 황 씨 등은 지난 2012년 12월 30일 울산 울주군 서생면 철교 아래 옹벽을 자신 소유의 벤츠 승용차로 고의로 들이받아 모 보험사로부터 수리비 명목으로 7400만 원을 받은 혐의를 받고 있다. 또 이들은 2013년 3월 27일 부산 중구 대청공원 입구에서 공범인 전 씨가 주차해둔 벤츠 승용차를 뉴체어맨 차량으로 들이받아 2100만 원의 보험금을 받아 가로채거나 병원에 입원하는 등의 수법으로 모두 16차례에 걸쳐 1억5000만 원의 보험금을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 이들은 이 과정에서 보험금을 쉽게 타내기 위해 보험회사 직원인 황 씨 사촌형(32·다른 사건으로 구속 중)을 끌어들여 사기 수법을 공모해온 것으로 드러났다. 이들은 또 형제 사촌 친구 동료 후배 등 15명을 동원 차량을 바꿔가며 가해자와 피해자로 위장해 고의사고를 내게 하고 1건당 10만∼50만 원씩의 일당(수고비)을 지급해온 것으로 밝혀졌다. 이들의 사기행각은 여러 차례 동일한 사고를 발생시키고도 경찰에 접수하지 않고 보험사를 통해 수리비만 청구한 사실을 수상히 여긴 경찰의 추적수사로 덜미가 잡혔다. 경찰 관계자는 "이번 사건의 경우 범죄계획을 세우는 총책과 실행하는 행동책으로 역할을 분담하는 등 보험범죄가 갈수록 지능화 조직화 양상을 보이고 있어 앞으로도 강력한 단속을 실시할 계획"이라며 "밝혀지지 않은 범죄가 더 많을 것으로 보여 계좌추적 등을 통해 수사를 계속 확대하고 있다"고 말했다. 부산