앞으로는 자동차보험에 가입할 때 소비자가 보장받기를 원하는 위험 요소를 선택 가입해 보험료를 줄일 수 있게 됩니다. 금감원은 자기차량손해보험이 보장하는 충돌과 접촉 폭발 도난 등 위험 요소 가운데 소비자가 원하는 위험만 선택해 보험료를 할인 받을 수 있게 할 것이라고 밝혔습니다. 자기차량 손해의 90%는 충돌 때문에 일어나지만 소비자들은 표준약관대로 모든 위험 항목에 가입하고 있어서 보험료를 필요 이상으로 내야하는 문제가 있었습니다. 2012년식 YF 쏘나타를 가지고 3년 이상 보험에 가입한 35세 이상 운전자는 지금은 자차보험료로 18만여 원을 부담하는데 충돌 보장만 선택하면 11만여 원만 내게 돼 35% 보험료 인하 혜택을 볼 수 있습니다. 또 운전자가 약물을 복용하거나 무면허로 운전을 하다가 무보험 차량에 의해 사고를 당한 경우에도 보험금을 주도록 했습니다. 보험회사가 보험금을 늦게 지급할 경우 지연이자까지 줘야 하고 보상과정에서 보험 가입자에게 현저하게 불공정한 합의를 하면 손해를 배상하도록 규정했습니다. 금감원은 내년 4월부터 14개 손해보험사 상품에 개정된 자동차보험 약관이 적용되도록 할 계획이라고 밝혔습니다. ]