동부그룹 김준기 회장의 인간존중 경영철학 반영] 동부 계열사들의 브랜드는 모두 '고객과 사람'을 키워드로 하고 있다는 점이 특징이다.이는 김준기 동부그룹 회장의 사람을 소중히 하는 경영철학이 반영된 것으로 동부는 이러한 경영철학이 고객과 주주 소비자들의 신뢰를 이끌어 내는데 기여할 것으로 기대하고 있다. 동부의 브랜드 전략은 주력 계열사들의 브랜드를 개별적으로 강화해 나가면서 동시에 이들 브랜드 이미지를 통해 동부그룹 전체의 이미지를 '사람을 소중히 하는 좋은 기업'으로 자리매김하겠다는 계획이다. 일례로 동부건설의 센트레빌은 '대한민국 주거문화의 중심'이라는 의미를 담고 있다. 대한민국 신개념 주거문화를 창조하려는 동부건설의 철학이 담겨 있으며 '대한민국에 하나밖에 없는 아파트를 짓는다'는 동부건설의 의지가 만들어낸 아파트 브랜드다. 동부건설은 센트레빌 브랜드를 런칭할 때부터 '아파트에 옷을 입힌다'라는 차별화된 전략으로 가락 센트레빌에 국내 아파트 최초로 외관경관조명을 설치하고 이촌 센트레빌에는 커튼월을 설치해 다른 아파트 브랜드와는 확실히 차별화된 아이덴티티를 만들어왔다. 대치 센트레빌은 국내 최초로 '홈네트워크 시스템'을 실현한 아파트로 유명하다. 이를 통해 최고급 아파트 브랜드로 도약하고 있는 센트레빌은 완벽한 시공과 서비스에 의한 고객만족 실현으로 주택시장에서 브랜드 신뢰도와 만족도를 높여 '센트레빌' 브랜드 파워를 더욱 강화하고 있다. 동부화재는 2003년 '프로미'(PROMY)라는 브랜드를 도입해 브랜드경영을 시작했다. 프로미는 약속을 뜻하는 '프로미스'(Promise)를 그 어원으로 하고 있으며 고객과의 약속은 어떤 일이 있더라도 꼭 지키겠다는 동부화재의 굳은 의지를 담고 있다. 동부화재는 프로미를 회사의 대표 패밀리 브랜드로 하고 자동차보험은 '프로미카' 장기보험은 '프로미라이프'라는 브랜드를 도입했고 이를 다양한 상품과 서비스에 접목하고 있다. 동부증권이 2009년 3월에 런칭한 '해피플러스'는 '고객의 삶의 질을 높여주는 행복한 자산관리 서비스'라는 브랜드 가치를 담고 있다. 해피플러스는 더 세심하고 지혜로운 서비스로 고객의 행복을 더하고 고객 한 사람 한 사람을 위해 질적으로 한국 최고의 금융투자 서비스를 제공하겠다는 동부증권의 통합 브랜드이다. 동부금융네트워크는 동부 금융계열사 최초의 통합 이미지로서 화재 생명 증권 자산운용 저축은행 캐피탈 등 6개 금융 계열사들의 실체를 알리고 금융전문기업으로서의 동부 이미지를 강화하기 위한 전략 차원에서 전개된다. 동부금융네트워크의 브랜드 컨셉은 '한 사람 한 사람을 위한 금융'으로 보다 고객 지향적이고 고객의 다양한 인생과 함께하는 금융서비스를 제공하겠다는 의미에서 일상에서 늘 접하는 평범한 이웃 사람들의 삶을 캠페인 소재로 삼고 있다. butter@