무역보험공사 임양현 투자금융본부장(왼쪽)과 기아자동차 한천수 부사장은 7일 서울 종로구 공사 본사에서 양사간의 일자리 창출을 위한 양해각서를 체결한 후 기념촬영을 하고 있다. 한국무역보험공사가 기아자동차의 인도 자동차시장 신규 진출에 필요한 금융지원에 나선다. 총 6억5000만달러(약 7200억원) 규모다. 7일 무역보험공사는 기아자동차와 이같은 내용을 골자로 '자동차 산업 일자리 창출을 위한 양해각서(MOU)'를 체결했다. 이에 따라 무역보험공사는 기아차의 인도 자동차공장 건설에 중장기성 금융 지원(무역보험)을 하고 기아차는 이 보험을 근거로 투자금을 조달 현지 신규 공장 건설 등에 나선다. 기아차는 총 11억달러를 투자해 인도 안드라프라데시주 아난타푸르 지역에 자동차 생산 공장 건설을 추진 중이다. 2019년 가동 목표다. 이번 MOU로 기아차 뿐아니라 협력업체들도 도움을 받는다. 협력사들은 공사보증부 대출금으로 설비 금형 등의 대금을 조기결제 받을 수 있게 됐다. 인도 생산법인 설립시 한국 건설업체(EPC재 사용 한국산 자동차 부품 조달로 협력업체 수출도 늘어날 것으로 기대된다. 기아차에 대한 금융지원에 따른 총 고용유발 효과가 연간 5873명에 달할 것이라는 게 무역보험공사의 예상이다. 기아차 인도 생산공장 설립 프로젝트에 대한 무역보험공사의 금융지원 기간 동안 수출 및 로열티 수익 단기 인력파견 등을 종합한 전망치다. 특히 자동차 협력업체가 중국 시장 내 판매 부진으로 경영상황이 악화되는 상황에서 인도시장 진출로 국내 일자리 유지 효과도 발생할 것으로 기대하고 있다. 무역보험공사 임양현 본부장은 "자동차산업은 중국시장에서의 경쟁 심화 등으로 인도 신시장 개척 등 새로운 모멘텀이 필요하다. 이번 MOU를 계기로 무역보험공사는 기아차와 함께 금융지원이 필요한 중소중견 동반진출 업체를 발굴해 무역보험을 지원하는 등 일자리 창출을 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.