국토해양부에 따르면 2011년 12월말 기준으로 우리나라 자동차 등록대수가 1843만 7373대를 기록하고 있는 것으로 나타났다. 이는 인구 2.75명당 1대의 자동차를 보유한 셈이다. 하지만 교통사고는 OECD(경제협력개발기구) 가운데 3번째로 높았다. 2008년 기준으로 우리나라 자동차 교통사고는 자동차 1만대 당 사망자수가 2.93명으로 터키 3.91명 슬로바키아 3.42명에 이어 3번째로 높은 것으로 조사된 것. 교통사고가 좀처럼 줄어들고 있지 않은 상황에서 불필요한 분쟁은 또 다른 스트레스다. 운전자라면 반드시 가입해야 하는 자동차 보험도 해결해 주지 못하는 부분이기 때문. 이럴 때 필요한 디지털 기기가 자동차용 블랙박스다. 현재 국내 블랙박스 시장 규모는 매년 급속한 속도로 성장하고 있다. 관련 업계에 따르면 2009년 10만대였던 블랙박스 시장은 2010년 25만대 2011년 50만대에서 올해 100만대를 기록할 것으로 예상된다. 당연하지만 블랙박스 판매 업체도 크게 늘어났는데 내비게이션 제조 회사들의 진출이 눈에 띈다. 미오테크놀로지도 이 가운데 하나다. 이 회사가 최근 출시한 '미오 마이뷰 188HD'는 블랙박스가 기본적으로 갖춰야 할 기능에 상당힌 신경을 쓴 것이 특징이다. 바로 동영상 촬영 능력이다. 미오 마이뷰 188HD는 6장의 디지털 카메라용 유리 렌즈와 저조도 센서 자동 콘트라스트 조정 기능을 내장해 야간에도 웬만한 디카에 버금가는 성능을 발휘한다. 저조도 센서가 어둡게만 보이는 주변 배경을 보다 또렷하게 표현해 사고 현장 상황을 정확하게 식별할 수 있다. 자동 콘트라스트도 야간 녹화의 문제점이었던 뿌옇게 번져 보이는 빛을 최소화시켜 깔끔한 영상을 확인할 수 있다. HD화질(1280×720 30프레임)과 130。 화각은 물론 충돌 시에 총 90초(충돌 전 70초 충돌 후20초)를 녹화하기 때문에 사고 현장을 빠짐 없이 기록해 준다. 사고로 전원이 끊겨도 영상 녹화 및 보존을 위해 리튬이온 배터리를 내장했다. 배터리 용량은 270mAh다. 촬영한 동영상은 기본으로 제공되는 Y형 거치대를 이용하면 편리하다. 앞쪽엔 블랙박스를 뒤쪽에는 내비게이션을 달아 A/V-아웃단자를 연결해 놓으면 평상시에도 현재 녹화되고 있는 영상을 실시간으로 확인할 수 있다. 'IT 제품의 모든것'-