최근 들어 교통사고로 후유증을 앓는 사람들이 자주 발생 보행자들의 각별한 주의와 함께 운전자들의 안전운전 의식확립이 절실히 요구되고 있다. 지난 해 기준 무역 규모는 1조 677억 달러로 세계 8위에 랭크됐지만 교통사고 사망자 수는 OECD 회원국 중 최하위 수준일 정도로 잦은 사고가 일고 있다. 특히 생명에 위험을 줄 정도의 치명상이든 다행히 생명에 지장이 없을 정도의 경미한 사고든 간에 대부분이 후유증으로 인해 오랫동안 고통 받게 되기 때문에 대책마련을 서둘러야 한다는 지적이다. 두 달 전 운전 중 뒤에서 오던 차에 받혀 목과 어깨를 다친 A씨는 자동차 보험으로 병원에서 지속적으로 물리치료를 받아왔지만 시도 때도 없이 목과 어깨가 결리고 통증이 지속되어 늘 피곤함을 느끼고 있다. 그는 결국 사비를 들여서라도 침을 맞기 위해 한의원을 찾았다가 깜짝 놀랐다. 사고 후유증으로 인한 침과 뜸 한약 한방물리치료 등에 대해서도 보험 처리를 받을 수 있었던 것이다. 비용은 가해차량 보험사에서 책임지니 A씨로선 돈을 아낀 셈이다. A씨와 같이 후유증의 경우 한방 치료가 도움이 된다는 사실은 누구나 알고 있지만 치료비가 보험처리가 된다는 사실을 알고 있는 이들은 그리 많지 않다. 사실 한방 자동차보험은 지난 99년부터 시행되어 온 제도로 한방병원이든 개인 한의원이든 보험사와 별도 계약 없이도 보험 적용을 인정받는다. 특히 목 즉 경추의 추간판 손상이 일어났거나 추골 관절 주위의 연부 조직에 장해를 일으키는 경우 침 치료를 통해 생각보다 빨리 회복되는 경우가 많다. 또 허리를 다친 경우에는 다리가 저리고 아픈 증상까지 동반되는데 이때도 침과 뜸 어혈을 풀어내는 한약을 통해 좋은 효과를 볼 수 있다. 닥터카 한의원 네트워크 오류동역점 초록나무한의원 손경석 원장(사진)은 "교통사고 치료 시 처음에 자비로 치료하러 왔다가 보험이 된다는 얘기를 듣고 안심하는 이들이 많다. 사고 후유증은 배상보험에 의해 본인부담금 없이 치료가 가능하다"며 "특히 한방치료는 치료 효과나 만족도가 매우 높기 때문에 이 제도를 적극적으로 활용하는 이들이 많아지길 바란다"고 전했다.