LIG손해보험은 올해 11월 중국 강소성 남경시에 세워지는 현지 법인의 명칭을 'LIG재산보험'으로 정하고 본격적인 중국 시장 공략에 나섰다. 2007년 1월 중국 법인 설립을 위해 중국보험감독관리위원회(이하 중국보감위)에 내인가를 신청한 지 2년 10개월여 만이다. 자본 출자규모는 2억 위안(약 398억 원) 현지 인력 30여 명으로 사업을 시작한 LIG재산보험은 LIG그룹과 동일한 '사랑과 존경받는 기업'을 비전으로 정하고 이듬해인 2010년 매출 목표를 4200만 위안(약 73억 원)으로 잡았다. 이 회사는 현지에 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험과 같은 기업보험 영업에 집중해 법인의 조기 안정화를 꾀한다는 전략이다. 또한 장기적으로는 시장에 대한 철저한 조사를 바탕으로 현지인을 겨냥한 개인보험 자동차보험 등으로 사업영역을 넓히고 주요 거점도시에 지점을 설치해 중국내 고객들을 위한 영업망을 지속적으로 확대할 방침이다. 중국 보험시장 진출을 위해 첫 목표시장으로 설정한 강소성은 남북한을 합친 인구와 비슷한 약 7500만 명의 인구를 보유하고 있는 지역으로 외국계 손해보험사가 강소성 내 본사 설립 인가를 받기는 이번이 처음이다. 중국 강소성은 2002년 이래로 한국과의 교역액이 매년 40% 이상 급증하고 있다.특히 LG전자 LG화학 LG디스플레이 등의 LG그룹사를 비롯해 한국기업 1400여 개사가 현지에 진출해 있어 한국 보험사가 중국 보험시장 내 연착륙하기에는 더 없이 좋은 조건을 갖추고 있다는 평가다. 또한 중국정부의 장강삼각주 개발 및 내륙발전전략에 따라 장강 유역에 위치한 강소성은 중국의 최대 산업기지로 성장할 가능성이 큰 시장으로 기대를 모으고 있는 곳이기도 하다. 구자준 회장은 "중국의 건국 60주년을 기념하는 해이자 LIG손해보험이 창립 50주년을 맞은 2009년도에 중국사업을 시작하게 됐다는 점에 특별한 의미를 부여할 수 있다"면서 "무한한 저력과 성장 가능성을 지닌 중국 보험시장 진출이 100년 기업을 향하는 새로운 성장동력이 될 것"이라고 말했다. LIG손해보험은 국내 보험시장의 한계를 돌파하고자 해외시장 공략을 적극적으로 모색 중국을 포함해 현재까지 1개 지점(미국) 3개 법인(미국 인도네시아 중국) 그리고 6개 사무소(미국 베트남 일본 중국)가 해외 시장에 진출해 있다. 2009년 11월18일 중국 강소성 남경시 진링호텔에서 열린 'LIG재산보험 출범식'에서 구자준 회장이 환영사를 하고 있다.