지난달 가족과 함께 오토캠핑장을 찾았던 한씨는 산길에서 차량속도를 줄이지 못해 계곡으로 떨어지는 사고를 당했다. 한씨는 이 사고로 갈비뼈 세대가 부러지는 상처를 입었고 한 달간 병원 신세를 졌다. 치료비 300여만원과 휴업에 따른 200여만원 등 총 500만원의 손해를 봤다. 한씨는 어떻게 보상받을 수 있을까. 두 가지 경우가 있는데 첫 번째는 한씨가 자동차보험에서 '자기신체손해담보'를 가입했을 때다. 이 담보는 정해진 급수에 따라 치료비를 보상한다. 다발성 갈비뼈 골절은 8급 상해에 해당해 한씨는 240만원 한도 내에서 치료비를 받을 수 있다. 나머지 치료비 60만원은 자비로 부담해야 한다. 두 번째는 한씨가 '자동차상해특약'에 가입한 경우다. 이 특약은 자기신체손해 담보 대신 가입할 수 있으며 상해급수 한도 없이 가입 한도 내에서 실제 치료비 휴업손해 위자료 등을 보상한다. 한씨가 이 특약에 가입했다면 치료비 300만원 휴업손해 200만원 상해급수 8급에 해당하는 위자료 30만원까지 총 530만원을 받을 수 있다. 이뿐 아니라 과실 여부에 관계없이 가입한 보험회사로부터 전액 보상받을 수 있는 게 특징이다. 최근 보험업계에 따르면 삼성화재는 최근 자동차상해특약을 새로 마련해 보험료 부담 줄이기에 나섰다. 기존 최소 가입금액은 사망한도가 1억원 부상한도가 2000만원이었지만 각 담보 최소금액을 1500만원까지 낮추는 등 가입금액을 다양화했다. 삼성화재 관계자는 "만원 남짓한 추가 비용으로 자기신체손해담보 대신 자동차상해특약에 가입하면 혹시나 발생할 수 있는 사고의 치료비를 보장받을 수 있다"며 "자동차보험 갱신 때 이 특약에 대해 고려해 볼 필요가 있다"고 말했다.