LIG투자증권은 1일 손해보험주에 대해 지속되는 장기보험 성장으로 실적 모멘텀이 부각될 전망이라며 투자의견 비중확대를 제시했다. 지태현 애널리스트는 "4월 상위 5개 손보사의 실적은 사업비율 개선과 운용자산 증가에 따른 투자영업이익 증가로 개선됐다"고 밝혔다. 4월 상위 5개 손보사들은 전년동기대비 18.1% 증가한 1715억원의 수정당기순이익을 달성했다. 그는 특히 "거침없는 장기보험 성장과 자동차보험 손해율 안정화 부각되고 있다"며 "실제 4월 장기보험 신계약은 전년동기대비 36.8% 증가한 821억원을 기록해 신계약 성장 우려를 불식시켰다"고 말했다. 장기보험 고성장의 시너지효과가 본격화되면서 실적모멘텀이 부각될 것으로 내다봤다. 다만 자동차보험 사고율 증가와 장기보험내 위험손해율 상승은 리스크 요인이 될 것으로 예상했다. 그는 "사업비율 개선과 장기신계약 성장 지속에 따른 시너지 효과가 지속될 전망"이라며 "자동차보험 손해율 안정과 실손보장한도 축소이전 가입한 고객들이 유지율을 높여줄 것이라는 점도 긍정적이다"고 말했다. 손해보험업종내 최선호주로는 장기 신계약에서 높은 시너지와 자동차보험 손해율에서 부각되는 현대해상과 메리츠화재를 꼽았다. sylim@