금융감독원 업계 관행에 제재 착수 대기업 계열 보험사의 내부거래를 통한 일감몰아주기 행태가 여전하다. 특히 대기업 계열사간 퇴직연금 몰아주기 행태는 시장 교란과 수급권자의 피해를 초래할 수 있어 요주의 대상이다. 문제는 이를 감시 감독해야 할 금융당국의 느릿한 대응이다. 대기업 계열 보험사 집중조사 권혁세 금융감독원장은 지난 6월 29일 대기업 계열 보험사의 일감몰아주기 행태와 관련 "대주주와의 부당거래 가능성이 높은 보험사에 대해 상시 모니터링을 강화하고 부당거래로 의심되는 경우 현장 검사를 실시해 엄중 문책할 계획"이라고 밝혔다. 또한 "올해 2분기 중 주인 있는 보험사들을 중심으로 검사할 계획"이라고 밝혔다. 권원장은 지난 5월 30일에도 이와 유사한 발언을 했다. 권원장은 5월 30일 서울 롯데호텔에서 열린 전국경제인연합회 경제정책위원회 강연에서 "대기업이 계열사에 대해 펀드 방카슈랑스 등 금융상품을 몰아주고 우회적으로 자금지원을 하는 등 부당한 내부거래를 하는 관행이 존재한다. 공정금융질서 확립을 위해 계열사와의 부당거래에 대한 검사 및 제재를 강화해 나가겠다"고 말했다. 즉 말만 제재하겠다고 하고 2개월여 지난 지금까지 이렇다할 결과물을 내놓지 않고 있는 것이다. 이런 가운데 롯데손해보험의 퇴직연금 적립금 비중이 여타 재벌그룹 계열 보험 증권사보다 월등히 높아 주목을 끈다. 새누리당 원내대표인 이한구 의원이 지난해 10월 국정감사에서 발표한 자료에 따르면 롯데그룹 계열 롯데손해보험 95.4% 현대자동차그룹 계열 HMC투자증권 89.6% 현대중공업그룹 계열인 하이투자증권의 계열사 퇴직연금 적립금 비중은 82.7% 삼성그룹 계열인 삼성생명 57.7% 한화그룹 계열 한화손해보험은 44%를 차지하고 있는 것으로 나타났다. 이 의원은 자료를 공개하며 "대기업 계열 보험회사가 자산운용 퇴직연금 부동산관리용역의 대부분을 계열사에 위탁해 '일감 몰아주기'라는 사회적 비난이 확산되고 있다"라고 지적했다. 그중에서 롯데손해보험은 내부거래비중이 월등히 높다. 이유가 무엇일까. 롯데손보는 2008년 3월 대한화재가 롯데그룹에 인수되면서 출발했다. 이후 롯데손보는 롯데그룹 계열사의 전폭적인 지원 아래 급성장했다. 계열사 간 내부거래를 통한 일감몰아주기 덕분이다. 전자공시에 따르면 롯데손해보험의 원수보험료 기준 매출액은 2007년(07.4월~08.3월) 8511억원에서 2008년 1조0269억원의 매출 2009년에는 1조4024억을 기록 200억원의 영업이익 흑자 전환을 했다. 2010년에는 1조6062억원 2011년에는 1조7686억원의 매출을 올리는 등 꾸준한 증가세를 보였다. 매출액을 들여다보면 화재 해상 특종보험으로 구성된 일반 보험 중에서 특종보험의 증가세가 눈에 띈다. 특종보험이란 자동차보험 장기보험을 제외한 새로운 형태의 보험으로 조립보험 건설공사보험·배상책임보험·근로자재해보상책임보험·항공보험·상해보험·도난보험 등을 말한다. 롯데손해보험의 특종보험은 2007년 479억원에서 2008년에는 121억원이 증가한 600억원을 2009년에는 706억원으로 성장세가 지속되고 있다. 그러나 일반보험의 증가세는 거의 변동이 없다. 이와 관련 보험업계 관계자는 "롯데그룹 인수 이후 일반 보험의 증가세가 거의 변동이 없는 점으로 볼 때 대부분의 매출이 계열사간 거래에서 이뤄진 것으로 보고 있다"고 말했다. 이에 대해 롯데손해보험관계자는 "타사와 마찬가지로 일반보험의 종합보험및 상해보험의 신장에 의한 것이다 나머지는 건설경기의 둔화로 오히려 크게 감소하고 있다."는 설명이다. 퇴직연금 밀어주기 관행도 문제 롯데손해보험의 급성장에는 계열사의 퇴직연금도 한몫했다. 국정감사 자료에 의하면 롯데손해보험은 2011년 6월말 대기업 계열 퇴직연금 사업자의 계열사 적립금 비율이 95.4%에 이른다. 또한 롯데손해보험의 계열사 적립금 증가율이 7949% 증가했다. 지난 1년 동안 롯데손해보험의 계열사 적립금 비중은 61.7% 급등했다. 새누리당 이한구 원내대표는 이런 행태에 대해 "수급권자의 선택권과 장기 수급권을 보장하고 동일 계열사에 대한 부당이익 제공과 타 업체 경쟁제한 행위를 막기 위해 제도 보완과 철저한 감시·감독이 시급하다"고 말했다. 재벌 계열 금융회사의 일감 몰아주기 비중이 지나치게 높은 것은 소비자들의 권리를 침해하고 총수 일가 재산을 불리거나 부를 편법적으로 대물림하는 수단으로 악용 될 수 있어 대표적인 불공정 거래행위로 꼽힌다. 특히 계열사에 편중된 자산운용 위탁은 수익률 하락을 불러 보험회사의 건전성을 악화시키는 원인이 된다는 점에서 제도 개선이 반드시 필요하다. 롯데손해보험은 (주)호텔롯데 27.72% 롯데역사 22.67%을 포함해 롯데 관계사들이 66.88%의 주식을 보유하고 있다. 롯데손해보험은 최근 2012년 1분기 영업실적을 발표 4700억여원의 매출과 4억여원의 영업 손실을 신고했다.dbswjd7@e-