"보험상품은 다 거기서 거기라고만 알고 있는 소비자들은 지금 큰 손해를 보고 있을 수도 있습니다." 보험 등 금융상품 비교판매 전문회사(IFA)로 창업 10주년을 맞은 KFG 김용득 사장(사진)은 "변액종신보험 등 장기 고액 보험상품을 상품 비교 없이 잘못 고를 경우 같은 보장을 받으면서도 최대 30%까지 불필요한 보험료 부담을 지게 된다"고 설명했다. 김 사장은 "자동차보험이나 상해보험 등 보험료 부담이 상대적으로 작을 경우 보험상품을 잘못 고른 대가가 크지 않겠지만 변액종신보험의 경우 나중에 큰 손실을 입게 된다"고 강조했다. KFG의 보험상품 비교 자료에 따르면 35세 직장인이 55세까지 매월 20년간 불입하고 사망 시 2억원을 보장받는 변액종신보험의 경우 A사는 월 납입 보험료가 25만6000원 B사는 32만원으로 30% 가까이 차이가 난다. 똑같은 보장을 받기 위해 A사는 총 6100만원을 내면 되지만 B사는 8700만원을 내야 하는 셈이다. 가입 시 한 보험사의 일방적 설명만 듣지 않고 각사의 보험상품을 일일이 비교해서 부담과 혜택 간의 편차를 파악했느냐에 따라 괜찮은 옵션을 붙인 중형차 한 대 값(약 2600만원)에 해당하는 혜택이 좌우되는 셈이다. 그는 또 "금융상품 정보가 투명하게 공개되고 유통되는 시스템이 확립되는 것은 소비자를 위해서도 필요하지만 보험회사들이 브랜드 파워나 시장 지배력 등 기득권에 안주하지 않고 상품 개발 경쟁력을 키우기 위해서도 꼭 필요하다"고 강조했다. 김 사장은 "특정 회사에 전속되지 않고 보험상품을 비교 판매하는 제너럴에이전시(GA)시장이 논란에도 불구하고 꾸준히 성장할 수 있었던 것도 소비자의 수요 때문"이라며 "국내 처음으로 GA시장을 연 KFG가 자정과 전문성 강화 노력을 통해 소비자 복리 실현에 앞장서겠다"고 다짐했다. KFG(www.는 2001년 7월 창업해 2010년 기준 소속 GA 800명과 연매출 320억원을 기록한 업계의 선두기업이다. 미국은 마시(Marsh) 존 핸콕(John Hancock) 영국은 가이카텐터(Guycartenter)등이 금융상품 비교 판매회사로서 글로벌 영업망을 갖춘 세계적 기업으로 성장했다.