이두형 여신금융협회장이 보험업계의 보험료 카드결제 제외 움직임에 대해 반대 입장을 표명했다. 또 은행의 자동차 할부금융시장 진출에 대해서도 수익성 악화에 따른 우려를 나타냈다. 19간담회에서 "결제방식의 편의 등을 목적으로 도입된 신용카드가 활성화되고 있는 상황에서 결제방식을 제한하는 것은 소비자 권익을 침해하는 것으로 적절치 않다"고 밝혔다. 지난 12일 금융위원회가 입법 예고한 여전법 시행령 개정안에는 카드 결제 제외 대상으로 증권 파생상품 등 금융투자상품과 그밖에 준하는 것 예ㆍ적금과 이에 준하는 것까지로 규정돼 있다. 보험업계는 장기 보험상품은 저축성 보험료 비중이 높아서 예ㆍ적금과 함께 분류돼야 한다는 의견을 금융당국에 적극적으로 개진하고 있으나 카드업계는 반대하고 있는 상황이다. 이 회장은 최근 은행들이 새로운 자금운용처 확보를 위해 자동차 할부금융시장에 진출하는 것에 대해 "할부금융사와 신용카드사 위주의 자동차 할부금융시장에 은행까지 가세한다면 출혈경쟁으로 인한 수익성 악화가 우려된다"면서 "은행은 본연의 역할을 인식 기업 및 개인에게 투자 및 생활자금을 지원하는 기능에 역점을 둬야 한다"고 주장했다. 그는 2010년을 회원사를 위한 무한 봉사의 해로 삼아 회원사 중심의 협회로 거듭나겠다고 밝히면서 △협회 중장기 비전 수립 △회원사와의 유기적인 협조와 정보공유 활성화 △규제완화와 제도개선을 통한 업무영역 확대 △조사ㆍ연구기능 및 정보수집능력 극대화 △신용카드업계 이미지 제고노력 강화 등을 협회 5대 중점 추진사항으로 제시했다. 이 회장은 "7년 만에 협회 회장직이 비상근체제에서 상근체제로 전환된 것은 협회의 기능강화를 통해 회원사 권익과 발전에 기여하는 헌신적 봉사단체로 거듭나라는 회원사의 주문"이라면서 "회원사의 사소한 의견이라도 진지하게 듣는 자세로 업무에 임하겠다"고 강조했다. 경제관료 출신인 이 회장은 행정고시 22회로 재무부(현 기획재정부)에서 공직생활을 시작해 금융감독위원회(현 금융위원회) 감독정책2국장 공보관 기획행정실장 한국증권금융 사장 등을 역임했다.