최근 환율이 하락세를 보이면서 회복세를 보이던 수출에 비상이 걸렸다. 이에 정부는 대책 태스크포스를 구성하는 등 분주하게 움직이고 있다. 14일 지식경제부 김영학 제2차관은 서울 반포동 팔레스호텔에서 KOTRA와 수출보험공사 등 수출 유관기관과 한국전자정보통신산업진흥회 한국반도체산업협회 등 업종별 단체들이 참석한 가운데 환율하락과 유가상승에 대응하기 위한 `수출대책 회의'를 개최했다. 이날 회의에서는 최근 환율 하락과 유가 상승이 업종별 수출에 미치는 영향을 점검하고 원화 강세에 대비해 우리 수출을 이끌어나갈 수출경쟁력 강화 방안을 논의했다. 올해 293억달러의 수출 목표를 세우고 있는 반도체 업계의 경우 메모리 가격이 달러화로 결정돼 수출에 미치는 영향이 제한적이지만 설비투자 검토와 물류 효율화 구매합리화 등을 통해 이에 대비한다는 계획이다. 340억달러 수출이 예상되는 디스플레이 업종도 환율변동이 미치는 영향이 미미하지만 수출입 거래통화 다변화와 원가절감 등을 통해 외부환경 변화에 대응키로 했다. 디스플레이 업계는 오히려 환율변동이 제품생산에 필요한 장비와 재료 수입에 유리할 것으로 기대하고 있다. 자동차는 환율변동에 따른 영향이 커 바짝 긴장하고 있는 상황이다. 환율 1000원대에 경영계획을 세워 현재로서는 영향이 크지 않지만 기업채산성은 악화될 것으로 예상하고 있다. 지경부는 "하반기 환율하락과 유가상승 우려에 대비해 중소기업 수출마케팅 예산을 확대하는 등 중소기업 지원에 나설 것"이라며 "환율 변동에 따른 수출기업의 환위험 관리능력을 높이기 위해 환변동보험 정상화와 환관리 교육 강화를 추진하겠다"고 밝혔다. 특히 지경부는 환율 등 외부환경에 크게 흔들리지 않도록 수출기업의 핵심역량을 강화하기 위해 민관 합동의 `수출경쟁력 대책 TF'를 구성할 계획이다.