KB손해보험은 새로운 보험국제회계기준(IFRS17) 대응체계 구축을 위해 조직개편과 임원 인사를 28일 실시했다고 밝혔다. KB손보는 미래 성장 동력을 발굴하는 온라인 관련 조직의 기능과 규모를 확장하고 IFRS17의 성공적인 정착을 위해 리스크관리 기능을 강화한다는 계획이다. KB손보는 디지털전략부와 다이렉트CM부를 신설해 온라인 다이렉트 보험 관련 전략을 강화한다. 법인영업부문 산하에 'SME영업부'를 신설해 일반보험 시장 내 중소형물건 대상의 영업 전략에 만전을 기한다는 방침이다. 전사 리스크 관리체계 정비를 위해 자산리스크관리부를 신설하고 기존에 있던 리스크관리부 명칭을 보험리스크관리부로 변경한다. 자산운용 전문성 강화를 위해서는 대체자산운용부가 신설한다. 영업조직은 기존 7지역본부 49지역단 체제에서 6지역본부 44개지역단 체제로 개편한다. KB손보는 조직개편과 함께 임원인사도 실시했다. 다음은 인사 내용이다. ◇ 전무 ▲경영관리부문장 겸 인사총무본부장 김대현 ◇ 상무 ▲개인영업부문장 이화성 ▲전략영업부문장 박경희 ▲자동차보험부문장 이평로 ▲서울본부장 전성구 ▲법인영업1본부장 남상준 ◇ 상무보 ▲개인마케팅본부장 이승배 ▲경인강원본부장 장형 ▲부산본부장 한동석 ▲대구본부장 유원석▲RFC본부장 박명식 ▲법인영업2본부장 홍건표 ▲해외사업본부장 최창수 ▲장기보상본부장 김재현 ▲자동차보상1본부장 조찬형 ▲IT본부장 이인오 ▲다이렉트본부장 김태식 ▲충청본부장 문성진 ▲호남본부장 이용우 ▲법인마케팅본부장 강성훈 ▲GA본부장 이공재 ▲자동차보상2본부장 안필선 ▲경영전략본부장 구본욱 ▲소비자보호본부장 허봉열 ▲보험리스크관리부장 김혜성 ▲법인영업부문장 전무 김강현