한화손해보험은 태블릿PC 화면 위에 고객이 직접 자필 서명함으로써 본인 인증을 받고 보험계약 체결까지 할 수 있는 '스마트이지 전자서명 시스템'을 구축하고 16일 자동차보험 계약부터 적용한다고 밝혔다. 기존 종이문서 대신 전자문서를 이용함으로써 고객의 보험가입 절차가 간소화되고 보험사 또한 업무처리의 효율성이 높아질 것으로 기대된다는게 회사의 설명이다. 한화손해보험이 태블릿PC를 이용해 보험계약 체결 과정을 간소화할 수 있는 전자서명 시스템을 도입했다고 16일 밝혔다. 고객들은 보험 계약당 1000원 안팎의 보험료 부담도 줄일 수 있게 된다. 보험업계에서는 최초 도입으로 자동차보험 계약을 시작으로 앞으로 전 상품에 단계적으로 적용해나갈 계획이라고 밝혔다. 한화손보는 지난해 10월 금융감독원 보안성 심사를 보험업계 최초로 통과한 바 있다. '스마트이지(Smart Easy) 전자서명 시스템'으로 명명된 이 시스템이 도입되면 상품설명서와 청약서 등 종이문서 대신 태블릿PC 디스플레이에 고객이 직접 서명(전자서명)하는 전자문서 방식과 본인 인증 절차를 통해 보험계약 체결이 가능해진다는게 회사의 설명이다. 설계사들은 고객방문부터 청약서 보관 등의 여러 업무가 대폭 간소화돼 고객이 설계사와 한 차례만 만나도 계약체결이 가능해진다는 설명이다. 이 시스템 도입으로 한화손해보험은 종이 사용량과 물류비용 등 사업비를 줄일 수 있고 고객 또한 장기손해보험 계약을 기준으로 계약 당 1000원 내외의 보험료 절감 혜택(3일 금융위원회 발표 자료 기준)을 받을 수 있을 전망이다. 한화손보는 현재 2700여 명의 소속 보험설계사들에게 태블릿PC가 보급돼 있는 상황이다. 한화손보 박석희 대표는 "태블릿PC 등 첨단 정보기기의 출현과 공인인증 기관의 기술 진전으로 이번 시스템 개통이 가능하게 됐다"며 "종이 없는 보험업무 서비스 시대가 보험권 최초로 개통하게 됨으로써 고객편의와 사회적 편익이 함께 증가하고회사도 이산화탄소 배출량 감축을 통해 녹색성장에 기여하는 친환경 기업으로 위상을 높이는 계기가 될 것"이라고 기대했다. baesm@