- `JP모간 G2 증권자투자신탁` 선봬 JP모간자산운용은 최근 글로벌 경제 리더로 부상하고 있는 미국과 중국으로 구성된 G2 주식에 집중 투자하는 `JP모간 G2 증권자투자신탁` 펀드를 11일 새로 선보인다. 이 펀드는 선진시장 중에서 빠른 회복세를 보이고 있는 미국과 이머징시장 중에서 빠른 성장세를 기록하고 있는 중국에 동시에 투자하는 기회를 제공한다. 특히 각 국가의 다른 경제성장 단계에 따라 수혜를 입을 것으로 기대되는 업종을 분석하고 그 중 40~70여 개 종목을 엄선해 투자하는 전략을 추구한다. 미국과 중국은 현재 전세계 GDP의 31% 전세계 인구의 24%를 차지하는 만큼 전세계 경제 성장에 크게 기여하고 있으며 향후 두 국가가 전세계 경제에 미치는 영향은 장기적으로 점차 확대될 것으로 전망된다. 글로벌 주요산업의 리더인 미국과 경제발전 초기단계인 중국간의 경제성장 단계 차이에서 오는 광범위한 투자테마는 더욱 폭 넓은 투자기회를 제공할 것이라고 회사측은 설명했다. JP모간 G2 펀드는 미국의 IT 우주항공 에너지 설비 등의 업종 그리고 새로운 유망산업으로 떠오른 헬스케어 바이오 의료설비 보험 등에 투자하며 중국 지역의 건설 교통 소재 원자재 인프라 구축 관련 업종 과 젊은 인구구조를 바탕으로 수혜가 기대되는 금융서비스 자동차 이동통신 등에 투자한다는 전략이다. JP모간 G2펀드는 JP모간자산운용의 글로벌 섹터 및 지역 전문가들로 구성된 리서치 네트워크를 바탕으로 20년 경력의 포트폴리오 매니저 피터 원즈 (Peter Warnes)가 운용한다. 차승훈 대표는"미국과 중국 시장에 동시에 투자해 선진시장의 안정성과 이머징시장의 성장성에 대한 투자기회를 한번에 제공하는 상품"이라고 강조했다. 이 펀드 출시를 기념해 JP모간자산운용은 7월16일까지 매월 20만원 이상 적립식 가입 고객(3년 이상 자동이체 고객)과 500만원 이상 거치식 가입 고객 가운데 추첨을 통해 50만원 상당의 넷북 50대를 증정한다.