어린이들의 교통안전을 위한 '제31호 해피스쿨 캠페인'이 15일 전남 여수시 소호초등학교에서 열렸다. 세이프키즈 한국법인(Safe Kids Korea)에 따르면 이날 삼성화재(사장 안민수)와 함께 소호초등학교(교장 이정주)에서 어린이교통안전교육과 교통안전 선물기증 횡단보도 건너기 체험 등을 통해 어린이 교통안전의 중요성을 생각하는 시간을 가졌다. 해피스쿨 캠페인은 삼성화재 RC(재정위험컨설턴트)들이 자동차보험 계약 한 건당 500원씩 모은 기금을 재원으로 진행되는 안전사고 예방 프로젝트다.세이프키즈와 삼성화재는 소호초등학교 1·2학년 어린이 141명에게 안전교육수업 실시 후 반사재 투명우산 다기능 안전램프 응급처치 Kit 안전조끼 교통안전애니메이션 DVD 등 안전용품을 선물했다. 또 교내에 교통안전 체험관 및 트랜스폼 게시판(안전횡단실습 교구)도 기증해 실내에서 교통 체험교육이 가능하도록 했다.직육면체의 '트랜스폼 게시판'은 합체시에는 4개면 모두 교통안전 게시판 기능을 하다가 분리시 자동차 두 대로 나뉘어져 안전횡단체험 교구로 사용할 수 있도록 제작됐다. 자동차 내부에는 어린이가 탑승해 운전자 역할을 하고 나머지 어린이들은 보행자 역할을 하면서 횡단보도에서 보행어린이가 운전자와 눈을 마주치며 손을 들고 건너가는 안전보행을 실습 할 수 있도록 했다.황의호 세이프키즈 공동대표(대아한도병원 원장)는 "안전용품을 선물로 받은 어린이는 사고의 위험성과 예방법에 대해 자연스럽게 이해하게 된다"며 "캠페인이 어린이들의 교통사고예방에 도움이 되기를 기대한다"고 말했다.삼성화재 호남지원파트 이승진 파트장은 "어린이들의 주통학로인 소호초교 후문은 보·차로의 구분이 없어 보행환경이 매우 열악하다"며 "교통안전 체험관을 이용한 안전횡단 체험교육이 소호초교 어린이들의 안전한 보행습관을 길러 줄 것"이라고 말했다.기증식에는 기부에 참여한 삼성화재 여수지역 RC(Risk Consultant)들과 삼성화재 호남지원파트 이승진 파트장 여수프론티어 최재권 단장 등 관계자들이 참석했다.앞서 전남 여수시의 2012년 교통안전지수는 77점으로 전남 지역 6개 시·군 중 5위를 차지해 상대적으로 낮게 나타났다.소호초등학교의 정문은 왕복 4차선의 대로며 후문은 보∙차도의 구분이 없는 이면도로이자 급경사가 있어 교통사고 위험성이 높다.실제로 지난해 고학년 어린이가 후문 앞 작은 사거리를 지나다 지나가던 트럭과 부딪히는 사고가 발생한바 있다.한편 1987년 미국 국립 어린이 병원이 창립한 세계 유일의 국제아동안전기구 세이프키즈(Safe Kids Worldwide)는 28개국에서 어린이 안전증진 활동을 벌이고 있다. 세이프키즈코리아는 어린이 안전을 위해 '엄마손 캠페인' '해피스쿨 캠페인' 등 다양한 활동을 펼치고 있다. 지난해 안전행정부 장관상 2012년 12월 안전보건공단 이사장상을 수상했다. 보험업계 1위인 삼성화재도 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.