동부화재와 삼성화재가 운전자보험 시장에서 치열한 1위 다툼을 벌이고 있다. 시장 규모는 아직 크지 않지만 성장하고 있는 잠재력 있는 시장이라 1위 쟁탈전이 치열하다. 2일 보험업계에 따르면 삼성화재는 지난해 동부화재에 운전자보험 시장점유율 1위를 내준 뒤 운전자보험 판매에 강력한 드라이브를 걸면서 동부화재를 맹추격하고 있다. 삼성화재는 지난해 1~8월 간 운전자보험 판매실적이 56억원에 그쳤지만 9월 들어 21억원 10월 63억원 11월에는 38억원 어치를 팔아치우며 파죽지세다. 반면 동부화재는 올 상반기 120억원 어치를 판매하며 1위 굳히기에 나섰지만 8~10월 42억원 11월에 17억원 어치를 파는 데 그쳤다. 지난해 1~11월 기준 누적 실적은 삼성화재 178억원 동부화재 193억원이다. 보험업계 한 관계자는 "12월 실적이 집계되면 삼성화재와 동부화재의 운전자보험 시장 순위가 뒤바뀔 수도 있다"고 말했다. 운전자보험은 기존 자동차보험에서 보상하지 않는 자동차사고로 인한 형사·행정상 책임 등의 비용 손해를 보장해 주는 상품이다. 자동차보험처럼 필수보험이 아닌 데다 자동차보험 특약으로도 일부 보장이 가능해 아직까지 시장이 크지 않다. 시장 규모는 지난해 하반기 월초보험료 기준으로 연간 약 600억원대다. 지난해 초만 해도 운전자보험 시장은 삼성화재가 '전통의 강호'로 부동의 1위를 지켰다. 하지만 동부화재가 운전자보험 상품을 처음 만들었다는 '원조의 자부심'으로 적극적인 마케팅에 나서면서 순위가 뒤집어졌다. 동부화재는 운전자보험 판매를 강화하기 위해 별도의 TF(태스크포스)를 꾸리고 여러 개로 혼재하던 상품도 '참 좋은 운전자보험'으로 통합했다. 삼성화재는 동부화재의 역전에 이렇다 할 반격에 나서지 않다 지난해 하반기 태풍 '차바' 피해 등으로 자동차보험 손해율에 비상이 걸리자 운전자보험 판매에 사활을 걸었다. 삼성화재는 기존 운전자보험 상품을 재정비해 '안전운전 파트너' 운전자보험도 새롭게 출시했다. 보험업계 한 관계자는 "매년 태어나는 신생아는 44만~48만명인데 반해 이른바 '운전 신생아'로 불리는 신규 운전면허 취득자는 한 해 120만~150만명에 달한다"며 "대형사뿐 아니라 중소형 손보사들도 운전자보험 시장 확대에 주목하고 있는 만큼 앞으로 경쟁이 더 치열해질 전망"이라고 말했다.