업무용 승용차를 업무 외의 용도로 사용하면서 업무용인 것처럼 세금 혜택을 누리는 잘못된 관행을 근절하기 위해 2015년 12월 세법개정시 업무용승용차 관련비용의 과세합리화 방안이 제정됐다. 핵심은 4가지다. ① 임직원전용 자동차보험에 가입된 차량에 한해 연간 1000만원까지 비과세 혜택을 제공한다. 임직원이 아닌 사람이 운전하다가 사고를 내면 보험혜택을 받지 못하기 때문에 임직원들만 운전해야 한다.② 업무용 승용차 운행기록부(운행일지)를 작성한 차에 대해서만 1000만원을 초과하는 비용에 대해 공제혜택을 제공한다.③ 고가 차량으로 단기간에 과도한 비용처리하는 것을 차단하기 위해 연간 감가상각비를 800만원으로 제한했다. 차값에 상관없이 인정받을 수 있는 감가상각비는 800만원이다.④ 지금까지 차량비용 전액을 인정받았던 개인사업자도 1000만원이 넘는 차량비용을 공제받으려면 운행일지를 기록해야 한다. 개인사업자의 업무용 승용차 매각에 따른 처분이익에 대해서도 세금을 물린다. 올해부터 새롭게 시행된 이 제도를 놓고 현장에서 구체적인 실행방법을 몰라 임의로 처리하는 경우가 많아 혼란이 예상된다. 업무용승용차 관련 비용을 공제받기 위해서는 어떻게 해야 되며 운행일지 작성은 어떻게 하는지에 대한 Q&A로 궁금증을 풀어본다. ◇업무용 차량 비용인정 어디까지? -업무용승용차 비용인정 특례제도 적용대상은 어떻게 되나. -제도는 언제부터 시행하나. 개인사업자는 복식부기 의무대상인 전문직사업자와 성실신고 확인대상자의 적용시기가 다르다. 일정규모 이상의 사업규모를 갖춘 복식부기 의무 전문직사업자는 2017년부터 적용되고 성실신고 확인대상자(2015년 기준)는 올해부터 적용된다. -복식부기 대상자와 성실신고확인대상자 기준이 무엇인가. 성실신고 확인대상자는 복식부기 의무 대상자 중에서도 사업규모가 큰 고소득 개인사업자를 말한다. 예를 들면 도소매업의 경우 20억원 제조업 10억원 등 수입금액이 일정 수준 이상인 사업자를 말한다. -개인사업자를 포함시킨 이유는 무엇인지. 하지만 이같은 경우 비싼 외제차를 구매해 비용처리하고 중간에 처분해 이득을 취하는 등 이중 혜택을 보는 문제점이 드러났다. 때문에 개인사업자도 업무사용에 따라 비용인정을 하도록 제도를 바꾼 것이다. -어떤 차량이 대상인가. 배기량 2000㏄ 이상의 승용차와 캠핑용자동차 배기량 2000㏄ 이하인 승용자동차 전기차 등이다. 배기량 1000㏄ 이하 경차와 9인승 이상 승합차·택시 등 영업용 차량 자동차판매업 자동차임대업 운전학원 장례식장 및 장의관련 서비스업 등에서 사용하는 차량은 제외다. -경차와 9인승 이상 승합차 화물차 비용처리는 어떻게. -업무용 승용차 운영비용에는 어떤 것이 있나. -대리운전비 또는 운전기사 급여 등도 업무용 승용차 관련 비용인가. -회사나 사업자 로고부착 차량의 관련비용은 전액 비용을 인정받나. 따라서 로고부착 차량도 업무전용 자동차보험에 가입하고 운행기록부 등을 작성해야 비용처리를 할 수 있다. -업무비용으로 인정받지 못한 금액은 어떻게 되나. 귀속자가 불분명한 경우 대표자에게 소득처분된다. -비영리단체도 업무용 승용차 관련 제도를 적용받나. ◇임직원 전용 자동차보험 가입 필수 -업무용 승용차 비용인정을 받기 위해 준비해야 될 것은. 또 세무서에 해당차량을 업무용으로 신고해야 한다. -임직원 전용 자동차 보험은 무엇인가. 올해 보험갱신시 가입이 필요하다. 다만 개인사업자의 경우 1대의 승용차로 가정과 사업장에서 함께 사용할 수 있기 때문에 가족도 운전 가능한 일반 자동차보험에 가입하더라도 필요경비를 일부 인정받을 수 있다. -보험에 가입하면 혜택은 무엇인가. 여기에 운행기록부를 작성하면 업무사용비율에 따라 1000만원 이상을 추가로 인정받을 수 있다. -임직원 전용 자동차보험에 가입하지 않으면 어떻게 되나. -개인사업자는 임직원 전용 보험에 가입 안해도 되는건가. -업무용 승용차 운행일지 관련 고시가 4월1일에 이뤄졌는데 이후 임직원 전용 자동차보험에 가입한 경우 4월1일 이전은 어떻게 적용 하나. -임직원 전용 자동차보험에 가입 안하면 승용차 운행기록을 작성해도 비용인정을 못받나.