지난 7월 '긴 장마'로 몸살을 앓았던 손해보험사들이 9월 들어서도 반등의 계기를 잡지 못하고 있다. 한화손해보험(000370)과 현대해상보험 LIG손해보험(002550) 동부화재 메리츠화재 등은 지난달 초 이후 3일까지 10~20% 하락했다. LIG손해보험은 3일에도 3.3% 떨어졌고 한화손보와 흥국화재도 소폭 하락했다. 손보사의 주가 하락은 무엇보다 자동차보험 손해율이 상승하고 있기 때문으로 풀이된다. 각 손보사에 따르면 대형 5개 손보사는 7월 순이익이 1397억원으로 지난해 같은 기간에 비해 26.1% 감소했다. 자동차보험 손해율은 89%로 6월보다 6.7%포인트나 증가했다. 보험료의 89%가 손해액으로 빠져나갔다는 의미다. 8월도 전통적으로 자동차 사고가 잦은 시기인 만큼 손해율이 크게 개선되지는 않을 전망이다. 증권업계 전문가들은 8월 실적이 7월보다 소폭 나은 수준에 그칠 것이라고 판단하고 있다. 9월엔 예년에 비해 길면서도 빨리 찾아온 추석 연휴가 부담이 될 조짐이다. 이번 추석 연휴는 주말과 붙어 있어 이틀 휴가를 낼 경우 9일을 쉴 수 있다. 윤태호 한화투자증권 연구원은 "자동차보험 매출 감소 등의 영향으로 손해율 상승 추세가 계속 이어지고 있다"면서 "연휴가 많아 단기간에 손보사의 손해율이 안정되기는 쉽지 않을 것"이라고 분석했다. 금융 감독 당국이 위험 기준 지급여력비율(RBC)을 기준으로 규제를 강화하려는 움직임을 보이고 있는 것도 주가엔 부담이다. 일부 중소형 손보사는 RBC를 높이기 위해 자금 조달을 추진 중인 것으로 알려지고 있다. -