교통사고 보험사기가 끊이지 않고 있습니다. 이번에는 억대 가격인 이른바 '슈퍼카'를 이용해 고의로 교통사고를 내고 보험금을 타낸 일당이 적발됐습니다. 타낸 보험금만 3억 원이 넘었는데 주로 슈퍼카 동호회 회원들이었습니다. 자동차전용도로를 달리던 외제차가 갑자기 멈춰섭니다. 뒤따라오던 차량은 미처 속도를 줄이지 못하고 그대로 들이받습니다. 주차장을 빠져나오는 트럭에 일부러 부딪히기도 하고 차량 두 대가 계속 부딪히면서 주행합니다. 모두 외제차 전문 정비업체 대표 36살 한 모 씨 일당이 보험금을 타내기 위해 일부러 낸 사고입니다.시가로 6억 8천만 원에 달하는 고급 슈퍼카입니다. 수리비를 부풀려 많은 돈을 타내기 위해 이런 고가의 외제 차량을 보험 사기에 이용했습니다. 심지어 차량의 엔진을 고의로 파손해 마치 사고가 난 것처럼 꾸미기도 했습니다. 수리비는 실제보다 최대 10배 이상 부풀려 청구됐습니다. 한 씨 등이 이런 수법으로 지난 2009년 11월부터 지난 2월까지 타낸 보험금은 3억 5천만 원이나 됩니다. "보험회사에서는 수입차의 발전하는 정보를 제대로 확보할 수 없기 때문에 보험금을 지급하는 데 어려움이 많습니다." 특히 사고를 내기 전에 미리 고액 보험이나 특약 상품에 가입한 것으로 드러났습니다. 대부분 슈퍼카 동호회 회원들로 렌터카업체 대표 보험회사 직원 항공사 기장까지 범행에 가담했습니다. "차량을 다른 모델로 바꾸고 싶은 심리도 있었습니다. 범퍼나 색상 등을 바꾸기 위해 고의로 사고를 냈습니다." 경찰은 한 씨에 대해 구속영장을 신청하고 37명을 불구속 입건했습니다. 또 고급 외제차량을 이용한 보험 사기가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있습니다. YTN 조임정]입니다.