자동차보험료가 상승압박을 받고 있어 인상이 불가피할 것으로 보인다.먼저 보험사가 운전자의 차량 수리를 위해 지급하는 자동차 정비수가의 인상이 검토되고 있고 손해보험사의 보험료 수입 대비 보험금 지급 비율을 나타내는 손해율의 악화도 보험료 인상을 압박하고 있다. 1일 손해보험업계에 따르면 자동차 정비업계는 시간당 자동차 정비수가를 현재 평균 1만9000원 정도에서 2만2000∼3만원으로 올려 달라고 요구하고 있다. 자동차검사정비사업조합 관계자에 따르면 현재 정비업체들은 공임 수입 밖에 없고 낮은 정비수가로 어려움을 겪고 있어 상향 조정이 불가피하다. 이에 손해보험업계는 정비수가가 13∼19% 인상될 것으로 예상했다. 현재 국토해양부는 적정 정비수가에 대해 한국산업관계연구원에 용역을 줬고 이달 중순 공청회를 열 계획이다. 정비수가가 이같이 오를 경우 자동차보험료도 3∼4%의 인상 요인이 생기게 된다. 일단 손해보험사들은 정비수가를 2만1500원 이상 줄 수 없다는 입장으로 이럴 경우 보험료는 2% 정도 오른다. 자동차보험의 손해율 악화도 보험료 인상 요인으로 작용하고 있다. 현재 보험업계에 따르면 지난 4월부터 9월까지 누적 손해율은 평균 72.4%로 손익 분기점인 71%를 넘어선 상태다. 지난 9월 손해율은 평균 75.7%로 특히 현대해상 한화손해보험 그린손해보험 흥국화재 제일화재 등 8개 보험사는 80% 안팎을 기록했다. 또 내년 1월부터 차량 사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료가 할증되는 보험금 지급액 기준이 현행 50만원에서 50만원 100만원 150만원 200만원으로 다양해지면서 보험료가 1∼2% 오르게 될 전망이다. 손해보험업계 관계자는 "보험료 인상 압박이 커지고 있다"며 "보험료 상승이 물가 상승에도 영향을 미칠 수 있기 때문에 정비수가의 경우 정부가 인상 폭을 최소화할 가능성이 있다"고 말했다.