민족 최대의 명절 추석이 2주 앞으로 다가왔다. 고향 귀성길에 나서야 하는 사람들은 벌써부터 마음이 설레겠지만 한편으로 연휴동안의 고속도로 정체 때문에 걱정도 이만저만 아니다. 무엇보다 민족 대이동 때마다 발생하는 각종 교통사고도 무시할 수 없는 걱정거리 중 하나다. 보험개발원과 손해보험협회가 지난 8일 발표한 2008~2010년 3년간 추석연휴(연휴 전날 포함) 기간 동안의 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 퇴근길 차량과 귀성 차량이 집중되는 추석연휴 전날에 대인사고가 평상시 대비 34.7% 증가한 것으로 나타났다. 각 지역에서 발생한 사고를 운전자의 거주 지역으로 구분하여 분석해 본 결과 추석 당일에는 타 지역을 방문한 운전자가 평상시보다 무려 88.1%나 사고를 많이 낸 것으로 나타났다. 추석 당일에는 사망자와 부상자가 평상시 대비 각각 19.5% 71.5% 정도 많이 발생했다. 또한 서울지방경찰청에서 발표한 최근 자료에 의하면 2011년 추석 연휴 기간 서울 시내 교통사고도 예년에 비해 크게 증가한 것으로 나타났다. 추석 연휴기간 4일 동안 서울 시내에서 발생한 교통사고 건수는 351건으로 2010년 추석 연휴기간(4일) 동안 발생한 288건보다 63건이 늘어 21.9%가 증가한 것으로 조사됐다. 추석연휴 기간에는 평상시보다 20~50% 이상 교통사고가 발생한 셈이다. 최근 사고를 예방하고 사고 전후 내용을 잘 파악하기 위해서 블랙박스의 도움을 받는 이들이 늘고 있다. 차량에 블랙박스가 설치되어 있는 이들은 교통사고가 났을 시 손쉽게 처리한 케이스도 늘었다. 블랙박스에 담겨 있는 영상 덕택에 억울함을 해결하는 경우도 자주 발생한다. 교통사고 현장에서 운전자들 간의 실랑이가 벌어지는 일을 좀처럼 찾아보기 힘들게 된 것도 블랙박스 덕분이다. 대한민국 NO.1 신상품 런칭몰 비전샵은 국내 최초로 블랙박스 특가 보상 판매를 진행한다. 비젼샵은 9월 14일부터 27일까지 2주일간 국민 블랙박스로 유명한 '나인뷰'의 신상품 DS-9000 모델을 반값에 가까운 46% 할인 가격에 판매한다. DS-9000은 해상도와 기능면에서 기존 블랙박스와는 차원이 다른 제품이다. 1200만 화소의 8배줌 카메라가 장착되어 있고 자체 배터리로 90분 동안 촬영 가능하다. 또 국내 최초로 카메라가 좌우 30도씩 회전이 가능하도록 설계되어 있어서 더 넓은 시야를 촬영할 수 있다. 무엇보다 3인치 LCD 대형화면이 탑재되어 있어서 현장에서 바로 촬영 영상을 확인할 수 있다. 사용자들은 블랙박스가 갖추어야 할 최고의 스펙을 갖췄다고 평한다. 이형민 비전샵 대표는 "기존 블랙박스 사용자들은 최신 사양으로 곧바로 교체할 수 있고 처음 블랙박스를 이용하는 고객은 최고 사양의 블랙박스 신상품을 가장 저렴한 가격에 구입하게 되는 유일한 기회가 될 것이다"며 "올 추석 연휴에는 교통사고 발생 건수가 감소되길 기원한다"고 소개했다. 구매는 비전샵(http://bizionshop.홈페이지를 방문해서 신청하면 된다. 자세한 문의는 전화(1566-5091)를 통해서도 상담 받을 수 있다.