잠들기 전 누워 내일 해야 할 일을 머릿속으로 점검해본다. 내일 어디를 가야 하는지 만나야 할 사람들은 누구인지. 그러다 문득 이런 생각을 해본다. '만약 이대로 영원히 잠이 든다면?' 누구나 본인과 사랑하는 가족 모두 병들지 않고 행복한 삶을 살다가 풍요로운 노후를 맞이하기를 바란다. 하지만 이러한 바람만큼이나 가족의 미래를 위해 어떤 계획을 세우고 어떤 준비를 해놨는지 한 번쯤 생각해볼 일이다. 지난해 생명보험협회 조사 결과를 보면 우리나라 가구당 생명보험 가입률은 84.5%로 미국 일본 등 보험선진국과 비슷하거나 더 높은 수치다. 국민소득과 지식 수준이 높아지면서 미래의 경제적 위험에 대한 보장 욕구도 높아졌기 때문으로 해석할 수 있다. 하지만 보험 가입이 각 가정의 재무적 상황이나 환경적 위험에 따라 체계적으로 이뤄지기보다 아는 사람 권유로 '자의 반 타의 반'으로 이뤄지는 사례가 아직도 많다. 그렇다 보니 정작 보험금을 받을 땐 원하는 보장이 이뤄지지 않거나 보장금액이 부족해 도움이 안 되는 경우가 허다하다. 실질적 보장을 받지 못하는 보험의 보유와 유지는 불시에 찾아오는 위험에 대한 준비 부족과 직결된다. 대부분의 사람은 나이가 들고 소득이 증가하고 식구가 늘면 그에 따라 자동차를 바꾼다. 이때 편의장치나 안전장치 연비 등이 이전 차보다 향상된 것으로 선택한다. 하지만 보험은 자동차를 바꾸듯 좋은 상품이 나왔다고 해서 주변 여건이 달라졌다고 해서 쉽게 바꿀 수 있는 게 아니다. 따라서 해마다 건강검진을 하듯 가입한 보험을 주기적으로 점검하고 실질적인 보상을 받을 수 있는 수준으로 재정비하는 '보험 리모델링'이 보다 현실적이다. 보험 리모델링의 핵심은 보험료 부담은 최소화하면서 보장 혜택을 늘리는 것이다. 먼저 소득 대비 보험료 지출이 너무 높진 않은지 확인해보자. 가계소득 대비 적정 보험료 규모는 일반적으로 월 소득의 8~10% 이내라고 한다. 또 불필요하게 중복된 보험은 없는지 꼭 필요한 데 빠진 보험은 없는지 보장 내용을 꼼꼼히 들여다보도록 한다. 실손보험은 중복보장이 되지 않는다는 점도 알아두자. 마지막으로 보험 리모델링 시 멀쩡한 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 것은 바람직하지 않다. 특히 종신보험과 건강보험은 연령이 높아질수록 보험료가 비싸지고 재가입이 어려울 수 있으므로 보험 리모델링은 전문가와 충분히 상담하고 신중하게 접근해야 한다.