자동차 범퍼가 좀 긁히거나 흠집이 나도 보험으로 처리하는 게 앞으로는 어려워집니다.가 보도합니다. 국내에서 교통사고가 나면 10대 중 7대는 범퍼를 교체합니다. 살짝 흠집이 나거나 찍히기만 해도 범퍼를 바꾸는 경우가 많다 보니 보험금 누수도 많았습니다. 내년 상반기부터는 차 사고가 나도 범퍼 같은 부품을 새것으로 교체하기가 어려워집니다. 기능상 문제가 없다면 수리해서 쓰도록 약관이 바뀝니다. 또 수입차를 타다 사고가 나면 지금은 똑같은 수입차를 렌트카로 지급하지만 앞으론 동급의 국산차를 빌려줍니다. 차 수리비가 비싼 고가의 수입차나 국산 차량의 보험료도 차종별로 최대 15%까지 오릅니다. 금융위는 내년 상반기까지 이같은 내용을 자동차보험 표준약관에 반영할 계획입니다. 금융위는 새로운 표준약관이 시행되면 연간 2000억원의 보험금 누수를 줄일 수 있을 것으로 기대했습니다. 하지만 소비자 입장에서는 보험금 지급받기가 엄격해지는 만큼 온라인보험 시장 활성화 등을 통해 보험료를 낮출 수 있는 후속조치가 뒤따라야 할 것으로 보입니다.