LIG손보 홈피통해 휴가유형별 정보 제공여행자보험 가입도 가능해LIG손해보험이 여름 휴가철을 맞이해 홈페이지를 통해 다양한 정보를 제공 눈길을 끌고 있다. LIG손보는 14일 본격적인 휴가철을 앞두고 자사 홈페이지를 (www.를 통해 휴가 유형별로 다양한 정보를 제공하고 있다고 밝혔다. 특히 해외여행을 앞두고 있는 고객을 위해 레드캡투어와 제휴해 제공하는 여행할인쿠폰도 제공하는 한편 홈피 가입자에 한해 5만원부터 최대 10만원까지 레드캡투어 여행상품 할인쿠폰도 다운로드를 통해 받아볼 수 있다. 또한 해외여행의 필수품인 여행자보험도 간편하게 가입이 가능하다. 여행 목적지와 기간 그리고 간단한 개인정보를 입력하면 온라인 결재를 통해 여행지에서의 각종 위험을 종합 보장 받을 수 있다. 자가운전으로 국내 여행을 계획하고 있다면 단기운전자확대특약을 눈여겨볼 만하다.홈피를 통해 직접 가입이 가능한 이 특약은 7일간 1만5000원의 특약보험료로 운전자의 연령한정 및 운전자의 범위에 제한 없이 사고 발생시 보상처리가 가능하다. 장거리 이동으로 교대운전이 필요한 여행에서 상품 가입을 고려해볼 만하다는 게 회사측 설명이다. 단 단기운전자확대특약 가입은 개인용자동차보험에 한하며 보상효력 발생은 가입일 24시부터 종료일 24시까지다. 이외에도 피서지를 피해 집에서 휴가를 즐기려는 고객들을 위한 이벤트도 준비했다.보험가입자에게 무료 영화상영(VOD) 서비스를 통해 한 달에 약 200여 편의 최신영화를 제공하는 한편 퍼즐마작 벽돌깨기 헥사와 같은 고전 온라인 게임들도 제공한다. 한편 홈페이지에 휴가 일정을 입력하면 매주 10명을 추첨해 베스킨라빈스 아이스크림 기프티콘도 제공하며 행사기간은 내달 말까지다.