국토교통부는 내일(19일)부터 한달 동안 경찰청 17개 시·도 교통안전공단과 합동으로 일명 '대포차' 등 불법 자동차를 일제 단속한다고 밝혔습니다. 대포차란 합법적인 명의 이전 절차를 거치지 않고 무단으로 거래해 실제 운전자와 등록상 명의자가 다른 차량을 뜻합니다. 작년 합동단속에서는 대포차 2천370대와 무단 방치차량 3만7천대 무등록자동차 1만3천대 정기검사 미필 또는 지방세 체납 자동차 25만6천대 불법운행 오토바이 1만3천대 등 총 33만여대를 적발했습니다. 정부는 대포차가 각종 범죄의 도구로 사용된다고 보고 적극 단속키로 했으며 무단방치 자동차는 우선 견인하고 나서 소유자가 자진 처리하지 않으면 폐차나 매각할 계획입니다. 자동차검사를 장기간 받지 않은 상습차량은 번호판을 영치하고 의무보험 미가입 자동차 소유자에게 과태료를 부과할 방침입니다. 또 최고속도 제한장치를 불법 해체하는 등 안전기준을 위반한 차량 운행자를 처벌하고 원상복구와 함께 임시검사명령을 내리기로 했습니다. 국토부는 불법자동차가 국민안전을 위협한다고 보고 관계기관 태스크포스를 가동하는 등 단속을 더욱 강화하겠다고 밝혔습니다.