흥국화재는 고령운전자 증가 추세에 맞춰 일반상해의료비와 교통상해의료비를 100세까지 중점 보장하는 '행복을 주는 운전자보험'을 판매한다. 이 상품은 대중교통 이용 중 후유장해에 최고 4억원 운전 중 후유장해에 최고 1억5000만원까지 보장하고 입.통원비 자동차사고에 의한 성형치료비 및 골절진단비와 수술비 등도 보장한다. 벌금은 물론 법률방어비용 형사합의금 지원금 면허정지.면허취소 위로금 등 운전자에게 발생하는 비용손해에 대해서도 보장한다. 이 상품의 특징은 물가상승률을 감안한 체증식 담보를 도입해 상해사망 후유장해 상해후유장해연금 방어비용 형사합의지원금에 대해 5년 단위로 보험가입금액을 20%씩 늘려 보험금을 지급한다는 점이다. 흥국화재는 "물가 상승을 감안해 가입자가 경제적 부담을 덜 수 있도록 상품을 설계했다"고 밝혔다. 흥국화재 자동차보험 가입자의 경우는 초회보험료를 5% 할인해준다. 이와는 별개로 에어백 장착 차량에 대해서도 보험료의 1%를 할인해 준다. 가입 1년 후부터는 적립부분 해약환급금 80% 범위내에서 횟수와 관계없이 필요자금을 자유롭게 인출해서 쓸 수 있고 3년 후부터는 보험료 납입유예 신청이 가능하다. 보험기간은 연만기(3년~20년)및 80세.100세 만기로 구성돼 있다. 가입은 18~77세까지 가능하다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'