코스피 지수가 개인과 프로그램의 동반 매도로 상승폭이 둔화되고 있다.7일 오전 10시 현재 코스피 지수는 전일보다 17.06포인트 오른 1615.50을 기록중이다. 미국 증시의 상승 마감과 최근 하락에 따른 저가매수로 강세로 출발한 이날 코스피 지수는 9일만에 돌아온 외국인의 매수세에 힘입어 장중 1620선에 안착하는 듯 했으나 이후 개인의 매도물량이 나오면서 상승폭이 축소되고 있다. 이 시간 현재 개인과 기관은 각각 606억원 59억원 순매도세인 반면 외국인은 640억원어치를 사들이고 있다. 프로그램은 269억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 상승하고 있으나 오름폭은 주춤한 상태다. 1% 이상 오른 삼성전자가 강보합세로 주저앉았으며 POSCO와 현대차 신한지주 KB금융 LG화학 현대모비스 현대건설 우리금융은 1% 이상 오르고 있다. LG전자는 내년도 실적 기대감으로 이틀 연소 강세를 보이고 있으며 하나금융지주 하이닉스 LG디스플레이 LG 등도 2% 이상 뛰고 있다. 반면 KT & G와 S-Oil 두산중공업은 하락세다. 업종별로는 철강주가 실적 개선이 지속될 것이라는 증권사의 호평에 여전히 강세를 보이고 있다. 고려아연은 금값 수혜까지 겹치면서 7% 가까이 급등하고 있으며 POSCO 현대제철 동국제강 현대하이스코 문배철강 등도 1~3% 이상 상승중이다. 최근 환율 하락에 따른 실적 우려로 약세를 보인 대형IT주도 일제히 반등하고 있다. 하이닉스를 비롯해 LG전자 LG디스플레이가 2~3% 이상 오르고 있으며 삼성전기도 1.13% 오른 9만8100원을 기록중이다. 이 밖에 조선과 자동차 통신 해운 증권 보험도 오르고 있다. 반면 기계는 혼조세다. 이 시간 현재 511개 종목이 오르고 있으며 196개 종목이 내리고 있다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'