부산자동차고-보험개발원 협력협약 부산자동차고와 보험개발원은 7일 산학협력 협약을 체결했다. 이에 따라 양대 기관은 자동차 보상관련 전문인력 양성과 실습 취업추천 등을 공동으로 추진할 계획이다. 영산대 이배용 국가브랜드위원장 초청특강 영산대는 8일 오후 3시 부산캠퍼스 M동 대강당에서 이배용 국가브랜드위원회 위원장을 초청해 특강을 듣기로 했다. 이 위원장은 '창조적 리더십과 역사 문화의식'을 주제로 강연할 예정이다. 한국폴리텍대학 동부산캠퍼스 기장군 취업지원 한국폴리텍대학 동부산캠퍼스는 1억원을 들여 부산 기장군에 거주하는 실업자와 이직 희망자를 대상으로 '플랜트 구조물 제작 기술자 양성과정'을 운영한다고 7일 밝혔다. 15명을 선발해 3개월간 무료로 교육하고 교육기간에 매월 27만원 상당의 수당을 지급한다. 문의 ☎ 051-609-6068. 부경대-한국수산자원관리공단 협력협약 부경대와 한국수산자원관리공단은 7일 수산 해양생물 연구협력을 위한 협약을 체결했다. 이에 따라 양대 기관은 수산 해양생물 연구와 관련한 학술과 기술정보를 교류하고 연구시설과 장비를 공동으로 활용하기로 했다. 고신대 김성수 총장 발전기금 500만원 기탁 고신대는 김성수 총장이 학교 발전기금으로 500만원을 기탁했다고 7일 밝혔다. 이로써 김 총장은 취임 후 학교에 5천여만원을 출연했다.