21일 오전 아시아 주요국 증시가 일제히 하락세를 나타내고 있다. 전일 오바마 정부 출범에도 불구하고 미국 증시가 하락한데다 제2의 금융위기에 대한 우려가 커지면서 시장에 악재로 작용했다. 지난밤 미국에서는 버락 오바마 대통령의 취임에도 불구하고 주요 지수가 급락세를 보였다. 대형 은행주들이 폭락하면서 유럽에 뒤이어 금융불안이 다시 고조된 탓이다. 이날 일본의 닛케이225지수는 전일 대비 1.93% 하락한 7909.85로 오전 장을 마감했다. 올들어 처음 다시 8000선을 하향 이탈했다. 토픽스지수는 1.89% 하락했다. 미국에 뒤이어 금융주들이 일제히 하락했다. 스미토모미쯔이금융이 5.67% 폭락했고 미쯔비시금융과 노무라홀딩스 후지화재해상보험이 모두 3% 이상 밀렸다. 미즈호금융과 다이와증권도 하락세다. 미국발 우려에 엔화강세까지 더해지면서 수출주들의 하락세도 강했다. 6% 이상 급락한 닛산을 비롯해 도요타와 혼다 미쯔비시 등 자동차 관련주가 모두 하락했으며 도시바와 NEC 소니 샤프 등 기술주들도 동참했다. 다만 대만 반도체업체와의 합병을 모색 중이라고 밝힌 엘피다메모리는 나홀로 5.63%의 상승세를 기록 중이다. 엘피다는 이날 프로모스와 파워칩 등 대만업체와 합병 등을 논의 중이라고 밝혔다. 야마기시 나가유키 미쓰비시UFJ 전략가는 "오바마의 경기부양책에 대한 기대감은 여전하지만 구체적인 확정사항이 너무 없다"며 "투자자들이 실물경제에 초점을 맞출 수 밖에 없는 상황"이라고 해석했다. 한국시각 오전 11시37분 현재 대만의 가권지수가 0.17% 하락한 4235.30을 기록 중이며 홍콩의 항셍지수도 2.03% 하락 중이다. 중국의 상하이 종합지수와 외국인들이 투자하는 B지수역시 각각 0.3% 0.19% 내림세. 싱가포르의 스트레이트타임(ST) 지수도 전일 대비 1.88% 하락한 1690.93을 나타내고 있다. 싱가포르 정부는 이날 싱가포르의 올해 성장률 전망치를 -2~1%에서 -5~-2%로 하향 조정했다.