SK네트웍스 스피드메이트는 스마트폰으로 차량용 블랙박스 기능을 이용할 수 있는 애플리케이션을 개발해 첫 선을 보인다고 2일 밝혔다. 차량용 블랙박스는 운행 중 차량 주변상황을 카메라로 녹화해주는 장비로 사고발생 시 저장된 동영상 재생을 통해 과실책임을 검증하기 위한 용도로 사용된다. 사용을 원하는 고객은 SK텔레콤 T-store 및 애플의 앱스토어에서 각각 4900원 4.99달러에 구매할 수 있다. SK네트웍스 스피드메이트는 이 애플리케이션 구매 고객에게 스피드메이트 매장에서 이용가능한 엔진오일 1만5000원 할인쿠폰을 제공한다. 또 구매자가 동부화재 다이렉트 자동차보험에 가입할 경우 1만5000점의 OK캐시백포인트나 차량용 스마트폰 거치대를 추가 사은품으로 제공할 예정이다. SK네트웍스 관계자는 "스마트폰 이용자들에게 교통안전에 대한 이해도를 높이고 차량용 블랙박스 장착이 생활화되도록 돕기 위해 이벤트를 마련했다"면서 "스피드메이트 블랙박스와 같은 운전고객을 위한 서비스 개발을 통해 스마트한 차량관리 시대를 열어가겠다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지