스바루코리아는 5월 한 달간 여성운전자를 위한 특별 프로모션을 선보이고 레거시와 아웃백 구매고객을 위한 금융프로그램도 연장 실시한다고 3일 밝혔다. 이번 프로모션에서는 중형세단 레거시와 컴팩트스포츠유틸리티차량(CUV) 아웃백을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. 한편 스바루코리아는 지난 달에 이어 등록세 5% 지원 24개월 무이자 할부 36개월 유예리스 프로그램도 한달 연장한다. 차값의 50%를 선수금으로 지불한 뒤 무이자 할부나 등록세 5% 지원 중 자신에게 맞는 프로그램을 선택하면 된다. 유예리스 프로그램은 차값의 30%를 선수금으로 내고 매달 차종별 24~34만원을 36개월간 분납 후 차값의 60%인 유예금을 일시 납부하거나 추가 리스하는 것이다. 레거시와 아웃백의 소모성 부품 무상 교환 서비스를 10만㎞까지 확대하는 'FMS 더블 쿠폰' 지원 혜택도 연장한다. 기존 5만㎞였던 엔진오일 필터 에어클리너 브레이크 액 좌 우 와이퍼 블레이드 등 소모성 부품 무상교환을 5월 구매고객에 한해 최대 10만㎞까지 확대했다. 모든 혜택은 5월 구매 고객에 한해 제공되며 자세한 사항은 가까운 전시장에 문의하면 된다.