화재보험을 든 공장의 소재지를 옮긴 뒤 이런 내용으로 계약을 변경하지 않았다면 이전한 공장의 화재 피해에 대한 보상을 받을 수 없다는 법원의 판단이 나왔다. 울산지법은 LIG손해보험과 자동차부품업체 A산업이 화재 피해 보상을 둘러싸고 상호 제기한 채무부존재확인소송과 보험금 청구소송에서 "LIG손해보험은 A산업에 대한 보험금 지급채무가 없다"고 판결했다고 13일 밝혔다. LIG손해보험과 A산업은 2008년 1월 화재보험 계약을 체결했다. 이후 A산업은 2011년 9월 공장을 다른 곳으로 옮겼는데 한달 만에 화재가 났다. 이에 LIG손해보험 측은 "보험계약은 기존 공장과 그 안에 존재하는 동산을 목적으로 한 것이기 때문에 이를 벗어난 곳의 화재로 입은 피해에 대해서는 책임이 없다"고 주장했다. 반면 A산업 측은 "사전에 보험설계사에게 공장 이전 사실을 알리고 보험목적물 이전을 요청했기 때문에 보험계약은 유효하다"면서 "만약 보험금을 받을 수 없다면 보험설계사가 목적물 변경 요청에 응하지 않은 것이므로 손해배상을 해야 한다"고 맞섰다. 재판부는 "보험계약상 소재지를 벗어난 물건에 대해 보험 적용을 받으려면 소재지를 추가하거나 변경하기 위한 계약내용 변경절차를 밟아야 한다"면서 "보험계약 체결 중개인일 뿐인 보험설계사에게 이전 사실을 알렸다 하더라도 보험회사가 이를 알았다고 볼 수 없다"고 지적했다. 재판부는 또 "보험업법은 보험설계사가 보험모집을 할 때 계약자에게 손해를 가한 경우 배상책임을 규정하고 있다"면서도 "이번 사건은 모집 과정이 아니라 유지·존속과 관련한 내용이므로 보험설계사에게 과실이 있다고 볼 수 없다"고 덧붙였다.