내년부터 크라이슬러와 포드 등 외산차를 중심으로 총 66개 차량의 자기차량 보험료가 인상된다. 국산차 60개 모델은 반대로 보험료가 내려간다. 이에 따라 외산차의 자차 보험료는 평균 11.3% 올라가고 국산차는 2.9% 내려갈 전망이다. 외산차 중에서는 크라이슬러 벤츠 C클래스 폭스바겐 골프 도요타 캠리 등 32개 브랜드 및 차량모델의 보험료가 오르며 국산 차 중에선 SM5 투싼 등 60개가 내려간다. 27일 보험개발원은 자가용 승용차의 자기차량 손해담보의 보험료를 책정할 때 쓰이는 '자동차보험 차량모델등급제도'를 이같이 개선해 내년 1월부터 시행한다고 밝혔다. 이에 따라 보험료 책정의 기준이 되는 자동차 등급이 현행 21개에서 26개로 늘어났다. 개발원은 낮은 등급(등급이 낮을수록 보험료 오름) 5개를 추가해 할증 최고 적용률을 기존 150%에서 200%로 높였다. 또 외산차의 경우 분류기준을 현재 제작사 17개 세부차량모델 14개 등 총 31개에서 브랜드 19개 세부차량모델 15개 등 총 34개로 세분화했다. 이번 개선으로 차량모델 등급 책정 대상인 206개 차량모델(브랜드 포함) 가운데 126개의 등급이 변경됐다. 등급이 올라가 보험료가 떨어지는 모델은 60개 등급이 내려가 보험료가 오르는 모델은 66개다. 특히 외산차 34개 모델(또는 브랜드)가운데 32개의 등급이 떨어져 보험료가 상승하게 된다. 크라이슬러 포드 인피니티 볼보 등이 새로운 1등급에 포함되면서 기존 6등급(새 26등급 기준)에서 무려 5개 이상 등급이 떨어진다. 이밖에 토요타 아우디 A6 등도 3등급 이상 등급이 내려가면서 보험료가 대폭 오를 전망이다. 벤츠 S-클래스 BMW 3시리즈 렉서스 등은 등급이 2계단 내려가고 렉서스 ES BMW 5시리즈 등은 1계단 내려간다. 다만 랜드로버와 포르쉐 등 2개만 현 등급을 유지했다. 국산차는 172개 중 34개가 인상되고 60개가 인하된다. i30(신형) YF쏘나타 싼타페(DM) 등이 인상된다. 반면 카렌스(신형) 뉴에쿠스 SM7 뉴마티즈 아반떼(신형) 등은 보험료가 내려갈 전망이다. 특히 카렌스(신형) SM7 등은 각각 6등급에서 9등급 16등급에서 19등급으로 각각 3등급씩 상승하면서 보험료 할인폭이 커지게 됐다. 보험개발원 관계자는 "이번 등급조정으로 위험도에 맞는 보험료 부담을 통해 가입자간 형평성이 보다 제고될 것"이라며 "간접적으로 차량 제작사의 부품가격 인하 신차 설계시 손상성 수리성의 고려 등 수리비 절감 노력도 수반될 것"이라고 기대했다. firesoon@