동화오토앤비즈(대표 정대원)가 인천 서구에 조성한 자동매매매단지 '엠파크'가 30일 공개됐다. 동시에 차량 7000대를 전시하고 150여개 매매상사가 입점한 전국 최대 자동차 매매 단지이다. 엠파크는 지하 1층~지상 9층 규모의 '엠파크 타워'와 5만㎡ 부지에 마련된 '엠파크 랜드'로 구성되어 있다. 백화점식 복합 매매 단지로 지어진 엠파크 타워는 지하 1층에 매매상가를 배치하고 고객이 지상 4~9층에 마련된 중고차량에 쉽게 접근할 수 있도록 지상2~3층을 고객 전용 주차장(800대)으로 꾸몄다. 각 층에는 중고차 정보를 검색하는 디지털 키오스크가 40대 이상 설치돼 가격과 연식 주행거리 등 차량 세부 정보와 매매상사 정보 단지내 편의시설 층별 안내 등을 손쉽게 파악할 수 있도록 했다. 엠파크 타워에서 100여m 떨어진 엠파크 랜드에는 시승트랙이 마련돼 주행 테스트도 가능하다. 특히 엠파크는 자동차 성능 검사와 정비 서비스 금융 보험 등록 업무를 한번에 볼 수 있는 '원스톱 서비스'로 주목받고 있다. 인천 서구청 출장 민원실이 단지 내에 설치돼 구입한 자동차는 현장에서 등록이 가능하다. 또한 차량 입출고 관리 시스템을 구축해 허위.미끼매물과 품질 불안 등 신뢰성이 담보되지 않은 차량의 유통을 원천적으로 차단했다. 엠파크는 신뢰성이 확인된 차량에 한해서만 지상 3층 게이트를 통해 4~9층 전시장에 들어갈 수 있도록 건물을 설계해 엠파크에서 판매되는 차량은 100% 확인 매물이다. 정대원 대표는 "엠파크가 위치한 서구 가좌동 목재단지는 동화홀딩스의 역사이자 국내 목재.가구산업의 산파역할을 한 곳"이라면서 "엠파크를 통해 구축된 유통 플랫폼을 바탕으로 시장 지배력을 강화해 2012년 연 간 차량 거래 6만대 거래 규모 7000억 원 매출 2000억 원을 이뤄내겠다"고 밝혔다. 동화오토앤비즈는 향후 중고차는 물론 신차까지 포함한 B2B B2C 사업으로 영역을 확장해 나갈 계획이다. 60년 전통 목재 전문 기업으로 목질 판상재 제조 분야 국내 1위 기업인 동화홀딩스(회장 승명호)는 서구 목재 단지 일대에 보유하고 있는 유휴 부지의 활용방안을 모색하다 지난해 중고차 매매를 중심으로 하는 자동차 애프터 마켓 사업을 미래 신성장동력으로 육성하기로 하고 카라이프 사업(엠파크옐로우햇)에 진출했다. 동화오토앤비즈는 인천시가 자동차 산업을 육성하기 위해 추진하고 있는 '오토 케어 프로젝트'와 연계해 장기적으로 엠파크를 중심으로 한 자동차 복합 클러스터를 구축할 예정이다.