▲제도 신설·폐지 과태료시범적으로 실시중인 우측보행이 본격 시행된다. 지하철 역사 등 다중이용시설에서의 보행문화를 개선하는 게 목적이다. 시행시점은 주요 보행시설에 대한 개선이 마무리되는 내년 7월부터다. 동시신호나 좌회전 후 직진 등으로 돼 있던 자동차 신호체계가 직진신호를 먼저 주고 좌회전을 주는 방식으로 통일된다. 3월까지 선행 좌회전체계로 운영되는 교차로가 우선 전환되고 9월까지 동시신호 교차로 가운데 3차로 이상인 교차로의 신호가 직진과 좌회전으로 분리돼 선행 직진체계로 바뀐다. 좌회전 교통량이 직진에 비해 많거나 5거리 이상 교차로 등 구조 상 시행이 곤란한 경우 좌회전 감응신호 시스템(좌회전 교통량을 센서로 측정해 신호시간을 조절하는 시스템)이 설치된 곳 좌회전 전용차로가 없는 2차로 이하 도로 등은 제외된다. 경부고속도로 서울에서 천안IC까지 75.94㎞ 구간 가운데 커브가 심한 곳 등 위험한 4.31㎞ 구간을 제외한 곳에서 이르면 3월부터 최고 제한속도가 시속 110㎞로 상향된다. 또 최고속도가 시속 110㎞인 서해안 중부 제2중부 중부내륙 천안-논산 중앙(대구-부산 구간) 당진~상주 서천~공주 등 8개 노선 가운데 1∼2곳은 시설개선작업이 끝나는 대로 시속 120㎞로 최고속도가 올라간다. 휴일 오전 9시부터 오후 9시까지 운영되는 경부고속도로 버스전용차로가 이르면 2월부터 천안JC∼신탄진IC 구간에서 해제된다. 또 설이나 추석 등 명절 연휴 24시간 운영되는 전용차로는 심야시간(0시∼오전 6시)에 아예 해제된다. 새해 설 연휴(2월13∼15일)에 시범시행을 거쳐 3월에 축소구간과 해제시간대가 최종 확정된다. 2월24일부터 현행 7단계인 국가면허시험장에서의 면허취득과정이 3단계로 축소된다. 운전전문학원에서 면허취득은 5단계로 축소돼 기능교육이 3∼5시간 줄고 도로주행연습도 15시간에서 10시간으로 축소된다. 공해 경유차는 수도권을 다니기 힘들어진다. 수도권대기환경개선에관한특별법에 따라 상반기부터 공해유발방지 조치를 하지 않은 경유차 중 배출가스 허용기준치 초과 차 출고 7년 이상된 2.5t 이상 경유차 등이 수도권(서울·경기·인천)에서 운행이 제한되는 것. 적발되면 과태료가 부과된다. 이에 발맞춰 인천에서는 경유차 중 매연저감장치 부착대상을 확대 실시한다. 종전 차령 7년 3.5t 이상 경유차에서 2.5t으로 대상을 확대했다. 각종 단속도 강화된다. 서울시는 시내버스에 카메라를 장착 전용차로 위반이나 불법 주ㆍ정차 차를 상시 단속한다. 자동차번호 인식과 배경촬영 기능을 넣어 법규 위반차 번호 등을 서울시 교통정보센터로 실시간 전송한다. 제주도에서도 8월부터 시내버스에 무인 카메라를 설치하고 불법 주정차 차를 적발한다. 단속구간은 제주시내 주요 지점을 지나는 삼영교통 소속 100번(한라대∼삼양) 노선이다. 총 13대의 버스에 장착된 무인카메라로 12분 간격으로 운행하며 찍는다. 도로파괴자라고 불리는 과적 화물차에 대한 무인단속 시스템도 도입된다. 이 시스템은 도로 위에 감지장치와 번호인식카메라 등을 구축해 지나는 화물차의 무게와 길이 높이 폭 등을 측정 기준초과 차를 자동으로 가려낸다. 고속도로 휴게소에서 고속버스를 갈아타는 '고속버스 환승제도'가 확대 실시된다. 시범운행을 거쳐 문제점 등을 보완하고 영동축과 호남축의 환승노선을 늘린다. 현재 주말에는 이용할 수 없으나 앞으로 주말에도 이용할 수 있도록 할 계획이다. 하이패스 이용차에 대한 5% 상시할인제도가 2010년말까지로 1년 연장된다. 이에 따라 하이패스를 이용할 경우 출퇴근시간대엔 50~20% 경차는 50%의 할인율을 적용받는다. 또 상시 5% 할인이 자동 적용된다. 과태료관련 제도도 새롭게 생기거나 확대된다. 우선 1월부터 과태료 부과 대상자 중 기초생활수급자나 한부모가족 중 보호대상자 3급 이상 장애인 상이등급 3급 이상의 국가유공자 미성년자에 대해 벌금이 50%까지 깎인다. 행정기관이 과태료부과 사전통지서로 대상자에게 알려주면 해당인은 의견제출기간 내에 해당 사실을 알려 깎인 과태료를 내면 된다. 7월부터는 여객시설과 도로에 설치된 장애인 전용 주차구역에 대한 위반에 대해 과태료를 부과한다. 이 구역에 일반차가 주차하면 최고 20만원까지 과태료를 문다. 또 설과 추석 명절 등이 포함된 특별교통대책기간에는 국토해양부 긴급명령에 해당하는 주정차 차 이동조치 및 견인조치 등을 위반하면 300만원 이하의 과태료가 부과된다. 뺑소니에 대한 사회적 감시 역할을 포상금 제도로 확대한다. 뺑소니사고를 낸 운전자를 행정 수사기관에 신고 후 가해자가 검거된면 100만원 미만의 포상금이 지급된다. 7월부터 시행한다. 친환경 기조에 발맞춘 제도도 신설된다. 에코-드라이브(경제운전) 체험교육과 에코-드라이브 장비에 대한 인증제가 도입되는 것. 경제운전효과가 표시되는 운영관리 시스템이나 장비 등에 대해서는 경제운전 인증마크가 부착된다.동차에 대해 자동차안전기준을 달리 정할 수 있는 근거를 마련하고 운행구역이 지정된다. ▲도로공항로와 헌릉로 등 서울시내 5개 주요 간선도로의 중앙버스전용차로 18.5㎞ 구간이 단계적으로 개통된다. 해당 구간은 등촌삼거리∼김포공항 공항로 5.1㎞ 구간 망우역∼구리시계 망우로 2.2㎞ 은평뉴타운~서대문로터리 통일의주로 3.3㎞ 청량리역~흥인지문 왕산로 3.4㎞ 헌릉로 4.5㎞ 구간 등이다. 또 도시경관과 지역발전을 해친다는 지적을 받아온 화양ㆍ노량진ㆍ문래고가차도가 철거된다. 문래고가차도 자리에는 고가로 끊어진 신도림~영등포역 구간 중앙버스차로가 이어지며 노량고가차도 자리에는 동서 방향으로 지하도로를 만든다. 거제시 장목면과 부산시 강서구 가덕도를 연결하는 총 길이 8.2㎞인 거가대교가 12월 준공된다. 개통되면 부산~거제의 육상 통행거리는 151km에서 62㎞로 줄어든다. 통행시간도 2시간30분에서 50분 정도로 단축된다. 국가가 건설 및 유지·관리하던 도로가 각 지방자치단체로 업무 이관된다. 대상은 일반 국도 1만1503km 가운데 간선 기능이 낮은 2919km다. ▲보험·정비·세금 및 등록새해부턴 제작사의 자동차 판매 후 사후관리가 강화된다. 제작사는 엔진장치에 문제가 생겼을 때 판매한 날부터 3년 이내 주행거리 6만km를 넘지 않았다면 무상 수리해야 한다. 다른 부분에 대해서는 2년 이내 주행거리 4만㎞ 이내면 무상 수리하도록 했다. 자동차 사고 시 보험료 할증기준이 세분화된다. 50만원 100만원 150만원 200만원 등 총 4단계다. 가입자가 기준금액을 선택할 수 있는 대신 보험료는 소폭 오른다. 승용차 요일제에 참여하는 차에 대한 보험료는 대폭 할인된다. 내년부터는 대다수 보험사가 요일제 상품을 내놓고 할인폭도 8.7%에 달한다. 전라남북도는 1월부터 하이브리드카를 등록할 경우 150만원의 '지역개발채권' 매입을 면제한다. 개별소비세 취득세 등록세 도시철도채권 감면 등 각종 세제지원도 받을 수 있다. 시도 관내에서만 처리가 가능한 자동차 등록사무가 6월부터는 전국 모든 등록관청에서 처리할 수 있도록 확대된다.