보험업계는 올 한해 최고 장기저축성보험의 세제혜택 축소 논란을 꼽았다. 생명보험과 손해보험협회는 27일 이러한 내용이 담긴 '2012년 보험업계 10대 발표했다. 1위로 선정된 장기저축성보험 세제 혜택 축소 논란은 정부가 올해 8월 세법 개정안을 발표하면서 불거졌다. 기존엔 계약기간이 10년 이상인 저축성보험의 보험차익에 대해 비과세 혜택을 적용했지만 개정안은 10년이 넘더라도 계약체결 후 10년 이내에 중도인출하면 세금을 부과하기로 하면서다. 이에 따라 보험 모집 종사자 1000여 명은 생존권을 위협한다며 지난 12일 여의도 국회 앞에서 철회를 요구하는 대규모 집회를 열기도 했다. 이외에 ▲ 실손의료보험 단독 상품 출시 의무화 ▲ 자연재해에 따른 대규모 자동차피해 발생 ▲ 생명보험 총자산 500조 원 돌파 ▲ 변액연금보험 수익률 비교·발표 논란 ▲ 홈쇼핑 등 보험광고 심의제도 강화 ▲ 보험사 업무상 필요 때 고유식별정보 처리근거 마련 ▲ 국제보험협회연맹(GFIA) 창립 ▲ 유명 연예인 설계사 자격증 취득 열풍 ▲ NH농협생명·손해보험 출범 등을 선정했다. .0'