삼성화재 중국법인 정현준 법인장(사진 앞줄 오른쪽)과 화태재산보험주식회사() 자오밍하오() 총경리(사진 앞줄 왼쪽)가 업무제휴식을 갖고 서로 악수하는 모습 삼성화재(사장 지대섭)는 21일 중국 현지 보험사인 화태 보험사와 자동차보험에 대한 포괄적 업무제휴를 체결하고 중국 자동차 보험 시장에 진출한다고 밝혔다. 이번 업무 제휴를 통해서 삼성화재는 현재 중국 보험 규정상 외국계 보험사가 자동차교통사고책임강제보험(한국의 책임보험)을 판매할 수 없는 걸림돌을 해결할 것으로 보인다. 삼성화재는 지난 2005년 외자계 보험회사로는 세계 최초로 단독법인을 중국 상해에 설립한 이후 기업보험 위주의 보험영업을 해오고 있다. 최근 중국 자동차보험 경영환경이 판매 수수료 규제강화 지급 보험금 관리 투명화 등으로 개선됨에 따라 중국 자동차보험 시장에 진출하게 됐다. 우선 삼성화재는 상하이 지역에서 교민과 주재원들을 대상으로 이달 말경부터 자동차보험을 시범 운영 한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 중국인 고객도 유치할 계획이다. 자동차 보험은 현지 문화를 폭 넓게 이해하지 못할 경우 실패하기 쉽기 때문에 가능한 준비를 많이 해서 시행 착오를 최소화해 나가려는 취지다. 한편 화태보험사는 미국의 ACE 그룹이 지분을 갖고 있는 보험회사로 중국 손보사 중 규범화와 내실화가 가장 우수한 보험사로 인정받고 있어 이번에 삼성화재의 파트너 선정은 규모보다는 효율에 중점을 둔 것이라는 평가다. 삼성화재 중국법인은 현재 상해에 본사를 두고 베이징 칭다오 션전 쑤저우 등 4개 지점을 갖춰 외자사 최대의 영업망을 확보하고 있으며 중국내 보험사 중에서 최고의 신용등급인 S & P 'A 등급'을 유지하고 있다. 중국 자동차보험 시장은 2008년 기준으로 1700억RMB(30조원)으로 전체 손보시장의 72.8%를 차지하고 있으며 최근 3년간 20% 이상의 빠른 성장세를 이어가고 있어 전망이 밝다. 삼성화재 관계자는 "중국 자동차보험시장 본격 진출을 위한 교두보를 마련했다"며 " 현지 고객을 대상으로 한차원 높은 자동차보험 원스탑 (One- Stop)서비스를 제공해 나갈 계획"이라고 말했다.