돌아서면 또 참사. 세월호 참사와 같은 재난이 재발하는 것을 막고 또 적시에 대응하기 위해서 국민안전처가 출범했는데요. 재난공화국이라는 오명에서 벗어날 수 있는 계기가 정말 돼야 할 것 같습니다. 그런데 한편으로는 급하게 만들어진 정부 조직이 제대로 역할을 할 수 있을지에 대한 우려의 목소리도 적잖이 나오고 있는데요. 안전전문가 두 분과 함께 이야기나누겠습니다. 기술사이신 이송규 한국서부발전상임감사 박재성 숭실사이버대 소방방재학과 교수 나오셨습니다. 어서 오십시오. 안녕하십니까. 두 분이 워낙 안전전문가분들이어서 답변 기대를 하겠습니다. 먼저 국민안전처가 어떤 곳인지 살펴보도록 하겠습니다. 그래픽 보여주시죠. 설명해 주세요. 국민안전처는 기존에 안전행정부 산하에 있던 안전관리본부와 소방방재청 해양수산부 산하에 있던 해양경찰청을 통합한 조직입니다. 육상 해상 자연재난 사회재난 재난대응체계를 통합한 재난안전컨트롤타워가 생겼다고 할 수 있고. 차관 아래 안전감할관과 소방방채청은 중앙소방본부로 차관됐고 해양경찰청은 해양경비 안전본부로 통합이 됐습니다. 알겠습니다. 잘 봤습니다. 박재성 교수님 국민안전처가 생겼어요. 안전 컨트롤타워가 필요하다는 얘기가 수차례 나왔는데 이제 만들어졌습니다. 가장 큰의미가 무엇일까요? 그동안 여러 가지로 분산되어 있던재난과 관련된 기능이나 업무 조직이 하나로 통합됐다고 하는 것이 가장 큰 의미인데 그러다 보니까 세월호 사고 때 현장에서의 대응이나 수습 체계에서 혼란이 있었다라는 것입니다. 따라서 강력한 재난안전 컨트롤타워를 만듬으로써 국가적 재난이 발생을 했을 때 신속하고 효율적인 재난 대응하고 수습체계를 갖춰가기 위한 것입니다. 그렇게 하기 위해서는 가장 중요한 것은 이런 목표를 달성하기 위해서는 현장 대응 등 재난전문인력이라든지 조직에 대한 기능이나 권한을 강화해야지 우리가 이런 목표를 달성할 수 있지 않을까 생각합니다. 그렇겠죠. 이송규 감사님 어떻습니까? 해외 사례를 알고 싶어요. 미국 같은 경우도 재난안전컨트롤타워가 통합돼 있는 겁니까? 그렇습니다 지금 미국이나 일본 같은 데 보면 항상 재난이 발생할 때 보면 항상 조직을 바꾸고요. 또 통합조직을 만들었었고 일본에서도 이런 상황이 굉장히 많이 이루어 지고 있습니다. 그렇군요. 그렇다면 우리도 이제야 선진국다운 그런 기초를 마련했다 이 정도로 보면 되겠네요. 그렇습니다. 운용이 중요하잖아요. 그렇습니다 앞으로 출범했으니까 어떻게 운용하느냐가 중요하겠고요. 그래서 우리 국민모두가 새롭게 출범하는 안전처에 대해서 힘을 합쳐서 정말 새롭게 안전의 그런 의미를 갖도록 하는 게 중요하다고 봅니다. 그런데 이송규 감사님께서 사후 수습도 중요하지만 예방이 무척 중요하다라는 걸 강조하시잖아요. 그렇습니다. 저는 이런 생각을 가지고 있습니다. 사고가 발생 이후에 대해서 빨리 조치를 하는 것도 굉장히 중요합니다. 그러나 이번에 세월호 사건이 발생한 이후에 골든타임을 놓쳐서 대형참사가 발생했지만 그것도 굉장히 중요하지만 이제는 앞으로 사고 발생 이전에 안전 예방대책도 굉장히 필요하다고 생각합니다. 안전 예방 대책. 잠시 뒤 안전예방대책 어떻게 해야 되는지 알아보고요. 박 교수님 세월호 참사 이후에도 사고가 잇따르고 있어요. 얼마 전에 담양 팬션 사고도 있었고요. 이게 결국 기준이라고 하는 것이 최소한의 규정입니다. 그러니까 어떤 안전 규정이나 정책을 만들 때는 사용단계를 고려한 안전정책이나 기준이 만들어져야 되는 것이고요. 또한 국민들은 어떠한 안전정책이 있다고 해서 거기에 모든 것을 맡기는 것이 아니라 사용자가 안전의식을 갖고 어떤 위험한 행동을 하지 않을까 하는 것이 가장 중요하다고 말씀드립니다. 물론 소비자 그러니까 국민들이 더 조심하면 되죠. 그렇지만 조심할 수 없는 상황이 있다는 말이에요 만들어 진단 말이에요. 그러니까 그런 상황이 됐을 때 국민들이 평상시에 안전에 대한 관심을 가져야 되는 것입니다. 이런 행동이 사고로 이어질 수 있는 위험한 행동인지 아닌지에 대한 안전에 대한 지식이 있어야지 그런 행동에서 벗어나려고 하는 행동을 할 수 있게 되는 것이죠. 물론 그런데 담양 팬션 사고를 보면 제대로 된 시설이 갖추어지지 않았는데 허가를 받았던 안 받았던 그런 시설이 지어졌고 거기에 또 많은 우리 학생들 국민들이 이용하다 변을 당한 것 아닙니까. 이거 어떻게 해야 돼요 이럴 때는? 그러니까 담양 펜션 화재 같은 것은 저는 이렇게 말씀드릴 수 있습니다. 지금 언론이나 이런 데서 보게 되면 소방시설이 설치되어 있느냐 안전점검을 했느니 그건 부차적인 문제이고 불법건축물에 의한 것이었고 더군다나 숯불 화덕을 사용하는 그런 시설을 가연성 건축구조로 했다는 것은 사고를 일으킬 수밖에 없는 위험성을 갖고 사용을 했다고 하는 것입니다. 물론 사용자가 조심하면 되겠습니다마는 그 이전에 무언가 안전기준 이런 것을 만들어야 되지 않겠습니까? 그렇습니다 저는 안전사고를 예방하기 위해서는 한 네 가지 제안을 종합적으로 하고 싶습니다. 첫째는 안전사고 임계점입니다. 안전사고 임계점. 그렇습니다. 그러니까 한도죠? 여기를 넘어서면 사고날 수 있으니까. 그렇습니다. 이 조건이 넘어가면 사고가 난다는 안전사고 임계점. 그다음 두 번째는 안전사고 보험제도인데요. 어떤 사고가 났을 때 보상하는 의미로 보험제도를 의무적으로 가입하는 제도인데 지금 이걸 도입함으로 해서 사고가 발생하지 않는 경우에 대해서는 보험료가 굉장히 저렴하기 때문에 지금 굉장히 산업체에서는 안전에 대해서 신경을 쓸 수밖에 없고 그다음에 또 한 가지는 우리가 전문가나 어떤 적격자가 자격자가 지금 설계나 제작시공 그리고 안전관리에 참여하는 거고요. 그다음에 또 한 가지 마지막 말씀을 드린다면 국민의 안전의식교육들이 필요하고 생각합니다. 여러 가지 말씀을 해 주셨는데 하나하나 짚어보도록 할게요. 이송규 감사님한테 집중적으로 물어보도록 하겠습니다. 안전사고 임계점. 사고 최근 일어난 거 예를 들어서 설명해 주시겠습니까? 지금 보면 2월에 있는 마우나리조트 사고가 있었거든요. 그런데 거기에 60cm 이상이면 무너졌어요. 그런데 그 60cm가 되면. 눈이 60cm 쌓이면. 지붕에 60cm가 쌓여서 무너졌는데 눈이 60cm 쌓이면 무너진다는 사실을 누구도 알지 못했습니다. 저도 알지 못했어요. 계산을 해 보니까 60cm. 임계점이 60cm 였습니다. 그다음에 원인이 눈 60cm 그 cm를 알았다면 경비나 아니면 그 시설을 이용했던 사람들이라도 눈을 치우든지 아니면 대피를 했었든지 이런 사고가 있었기 때문에 안전사고 임계점. 그러나 이 요인은 눈만 있는 게 아니고 비도 있고 또 바람도 있고 때로는 테러도 있고요. 지진 여러 가지가 있기 때문에 가장 중요한 요소에 대해서는 안전관리 임계점으로 관리를 하자 이런 차원에서. 임계점을 누가 만들어야 되겠습니까? 그건 설계하는 과정에서 만들어야 되겠습니다. 설계하는 과정에서요. 그렇다면 설계하는 데서 만들까 만들까 그리고 그걸 이용하는 이용자들 소비자들도 알 수 있도록 표지판이라도 해야 되겠네요. 그렇습니다. 임계점을 만든 다음에 관리하는 사람도 알아야겠고요. 가장 중요한 임계점이 15cm 됐습니다. 그 위치에서 항해를 하는 운전대를 돌리는 각도가 한계를 정해주면 됩니다. 그래서 이런 예가 있습니다. 외국 같은 경우는 지금 카레이싱이 있지 않습니까? 300마일이 임계점입니다. 300마일 넘어가면 전복이 돼요. 그래서 1등으로 달리는 카레이서 우승자는 299.9 이 정도라고 되고 있습니다. 그렇기 때문에 레이서가 임계점을 보고 운전을 하고 있기 때문에. 그런데 이번에 세월호 같은 경우는 항해사가 조타수가 첫 번째 길입니다. 그러나 항해하기 전에 안전이라는 의식은 굉장히 교육은 받았을지라도 그 위치에 얼마조타가 돼야 위험하다는 임계점은 몰랐다는 겁니다. 그렇군요 박재성 교수님 임계점 말씀을 감사님께서 말씀해 주셨는데 안전사고 임계점이 해외에는 어떻게 지금 적용이 되고 있습니까? 안전사고의 임계점이라는 것은 굉장히 필요한 부분이 되겠습니다. 거기를 그 임계점이 넘어서게 되면 그게 사고로 이어지게 되는 것인데 또한 중요한 무엇이냐 임계점에 대한 기준점을 잡아주되 그것들이 교육과 훈련으로 가야 한다는 것입니다. 임계점이라는 것은 기준이라는 매뉴얼이 되는 것이 그게 사고 발생하는 상황에서는 평상시에 교육과 훈련이 따라주지 않은 상황에서는 그런 부분에 대해서 것들이잘 지켜지지 않게 되는 것이죠. 임계점이 정해지면 교육과 훈련이 뒤따라야 되고요. 그리고 설계와 시공 이때도 전문가가 참가를 해야 한다 처음부터. 안전전문가가. 그렇습니다 지금 보면 대형이나 중요한 시설에 설계 제작시공 안전 각 분야에서는 전문가나 자격자가 투입하게 되어 있습니다 제도상으로. 지금도 되어 있다. 지금도 되어 있기는 하는데 지금 사업자 입장에서 보면 이런 전문가들이나 자격자들을 이용했을 경우에 비용이 들그기 때문에 이걸 회피하고 있고요. 또 작은 부분에 대해서 안전시설이나 건물에 대해서는 참여하지 않아도 되는 이런 규정들이 있기 때문에. 법적인 강제가 없나 보죠? 그렇죠 이번에는 안전처가 되면 법률적으로 엄격한 규제가 필요하다는 그 말씀을 드리고 싶습니다. 알겠습니다. 사전에 예방이 더욱 더 중요하다 이런 말씀을 해 주시고 계시는데. 박재성 교수님 아까 계속해서 교육도 중요하다. 그러니까 어떻게 보면 안전사고가 발생하지 않도록 모두가 다 함께 알 수 있는 어떠한 어떠한 제도적 기반이 필요하다 이런 말씀이신 것 같거든요. 맞습니다 이게 어떤 기준이나 매뉴얼이나 여러 가지가 잘 되어 있다 하더라도 그게 평상시 국민들의 안전의식 교육훈련과 연계가 되지 않는다면 결국 재난상황이나 이쪽에서 그런 것들이 실질적 으로 자기의 몸을 지키고 재난을 예방하는 쪽에서 작용하지 않는 부분이 발생을 합니다. 그런데 아직까지 우리나라에서는 재난이나 교육이나 훈련을 형식적인 면에 치우친다는 것이죠. 나 한번 받았어라는 것에 치우치게 되는데 재난과 관련된 교육과 훈련은 반복적으로 함으로써 그에 몸에 배어서 재난상황이 발생했을 때 자동적으로 나올 수 있는 그 정도 상태까지 되어야지만 자기가 재난에 대응할 수 있는 데 이르렀다고 말씀드릴 수 있습니다. 다른 선진국 같은 경우는 교육이나 이런 것들이 잘 이루어지고 있습니까? 초중고등학교 과정에서 부터 재난과 관련된 교육들이 체계적으로 반복적으로 이루지기 때문에 사고를 유발할 수 있는 위험한 행동인지 사고가 발생했었을 때 어떻게 행동해야지. 그 사고에 의한 피해를 입지 않는지 이런 것들이 그런 위기상황에서 자연스럽게 나오게 되는 것이죠. 그렇군요. 이송규 감사님 안전책임보험제라는 것을 말씀을 해 주셨는데 이게 어떤 겁니까? 미국 같은 데 도입되고 있는데 안전보험책임제는 등록을 하게 될 때 책임보험을 들어가는 경우 거든요. 예를 들어서 이런 경우가 발생할 수 있습니다. 근로자가 과실로 인해서 어느 사람에게 피해를 입혔을 때 또는 어느 물건에 피해를 입혔을 때 보상할능력이 없으면 이게 무용지물이 되는 거예요. 희생을 보상을 받지 못해요. 그런데 이 보험제도가 도입됨으로 인해서 그런 것은 물러집니다. 그러면 미국같은 경우에는 어떤 경우가 있냐하면 이 보험제도를 의무적으로 가입하기 때문에 안전인력이 포함되어 있다거나 전문가가. 아니면 이번 세월호 같은 경우 청해진해운이 당연히 보험에 가입을 해야 하고 책임을 져야 한다는 말씀이시죠? 그렇습니다 보험회사에서. 그렇기 때문에 안전에 대해서 관심을 갖지 않았던 업체라도 비용측면에서라도 안전을 줄이기 위해서 이런 정책들을 시행하고 있습니다. 안전책임보험제가 도입되면 공사비용부터 시작해서 더 올라가는 것 아닐까요? 그런데 안전과 관련된 정책은 보험하고 반드시 연계가 되어야 합니다. 특히 선진국 같은 경우 많이 하게 되는데 특히 이 안전과 관련된 투자 같은 경우에는 눈에 보이지 않거든요. 그리고 건축주라든지 이런 분들 같은 경우는 초기에 많은 돈을 투자하는 것을 꺼려할 수가 있습니다. 하지만 우리가 생명보험 같은 경우도 건강한 사람 같은 경우는 보험료가 낮아지듯이 건물이 안전한 건물 같은 경우 이것은 건물 생애주기적 측면에서 보험료가 전체적으로 비용지출이 낮아짐으로써 어떻게 보면 경제적 이득을 가져갈 수 있는 측면도 될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 안전책임보험제는 좀 빨리 도입되면 좋겠네요. 비용측면에서 한 가지 말씀을 드리면 지금 안전과 비용은 굉장히 중요한 요인이거든요. 안전이 안 되면 비용이 증가하는 이런 측면이 있지 않습니까? 그래서 이렇게 생각해 볼 수 있습니다. 우리가 이번에 세월호 사건 나지 않았습니까? 그런데 복구비용을 보면 정말 천문학적인 숫자가 들거든요. 그렇기 때문에 이 천문학적인 숫자의 100분의 1 1000분의 1만 안전예방비용으로 사고예방비용으로 투자했었더라면 굉장히 효과가 있었는데 지금 우리가 자동차 보험을 들고 계시지 않습니까? 앵커님도 들고 계시죠? 네. 그런 측면은 나가는 보험비용을 부담으로 생각하지 않고 다음에 투자로 생각하기 때문에. 아깝다는 생각 자체를 버려야 되는. 시기가 오지 않았나 생각이 드네요. 자동차보험 드는 개념으로 안전을 위한 투자로 봐야 됩니다. 그런데 그게 결국 자동차 사고 같은 경우는 일상적인 사고다 보니까 많은 국민들이 겪다 보니까 그 필요성을 느끼게 되니까 재난이라는 것이 나에게는 발생하지 않고 남의 일이라고 생각하다 보니까 거기에 돈을 초기에 보험 같은 것에 투자하는 것을 꺼리게 되는 하나의 이유가 되겠습니다. 지금 안전사고를 막기 위해서 어떻게 해야 되느냐 두 분의 전문가를 모시고 이야기 나누고 있는데요. 박재성 교수님 그런데 사고라는 게 정말 아무리 철저하게 준비를 하더라도 갑자기 날 수가 있잖아요. 그럴 경우에 대처하는 방법도 매뉴얼이 있어야 될 것 같아요. 너무 허술하거든요. 사고라는 것은 어떤 상황에 어떻게 전개가 될지 알 수가 없는 것입니다. 따라서 어떠한 건물 어떠한 시설에서 발생할 수 있는 사고의 시나리오를 정말 다양하게 그걸 준비를 하고 그것에 따라서 교육훈련이 이루어 지고 시설이 갖춰줘야 우리가 사고를 예방하고 피해를 줄일 수 있게 되는 것입니다. 그것도 그것이지만 사고가 난 뒤에 우리가 대처하는 모습을 보면 너무 초보적이거든요. 우리나라같은 경우 비슷한 유형의 사고가 계속 반복적으로 발생을 한다는 문제가 있습니다. 그것은 가장 대표적인 게 사고를 학습구조로 가져가지 못한다는 것입니다. 사고가 발생을 했을 때 그것에 어떤 문제가 있었는지 거기서 교훈을 가지고 가서 문제점에 대한 개선을 해 줘야 되는데 그런 부분이 안 되는 것이고 너무 빨리 대책이 나오고 이러다 보니까 근원적인 부분에서 대책이 못 가져가 주는 것이죠. 설익은 대책들이. 외국같은 경우 사고가 발생하면 문제점 개선안에 대한 발표가 6개월이나 1년 후에 발표가 됩니다. 하지만 우리나라는 너무 빨리 발표가 되다 보니까 근원적인 부분이 벗어나는 부분에서 발표가 되는 경우 대책되는 경우들이 종종 있습니다. 세월호 사고 이후 지금 발생한 대형사고가 경기도 고양 종합터미널 화재 사고가 있었죠. 또 최근에 판교 환풍구 추락사고 있었죠. 2월에 마우나리조트. 담양의 펜션 화재 사고도 있었고요. 장성요양병원도 있었고. 마지막 질문드리겠습니다. 이송규 감사님 이거 어떻게 하면 이런 참사를 끊을 수 있을까요? 지금 우리가 안전처가 새로 설립이 됐고요. 그래서 우리 모든 제도들이 현실적인 제도로 수립이 돼서 시행될 건데 이런 제도가 돼 있다고 해서 분명히 안전해지는 건 아닙니다. 여기에 기본적으로 국민들의 안전의식이 포함된다고 보고 저는 이런 말씀을 드리고 싶습니다. 우리나라도 이제 대형재난사고 가능성이 충분히 있다고 봅니다. 지금 일본 같은 경우에 보면 지금 후쿠시마 원전사고가 발생하지 않았습니까. 이때 이 사고로 인해서 우리 한반도가 동쪽으로 5cm 이상 움직였다고 보거든요. 그리고 지층이 상당히 틈이 굉장히 많아졌다고 합니다. 그렇기 때문에 대형사고가 발생할 수 있고 작년도 기준으로 보면 2013년도 기준은 강도 3.0 이상의 지진이 평소보다 9.2배 정도 상승이 됐습니다. 그래서 우리나라도 이제 원전 있고 또 해안에 있고요. 지진도 작년에 9.2배 늘어났고 그래서 이런 문제가 있습니다. 그래서 미국 같은 경우도 보면 미국에서도 지금 9.11테러가 났었는데요. 우리나라도 초고층이고 또 항로가 있고 미국 같은 경우에 가장 최근 테러가 있었던 게 이념의 갈등에서 있었던 것 아닙니까? 북한과 이념 갈등이 되기 때문에 이런 대형 참사 자연 재난이나 인재나 이런 것이 분명히 일어날 수 있다고 보기 때문에 우리도 이제는 안전에 대해서 정말 책임감을 가지고 우리 모두가 노력한다면 정말 우리국민 행복의 길에 우리가 모두 동참하는 길이 아닌가 생각합니다. 잘 들었습니다 일단 안전사고를 막는 것 말씀하셨습니다마는 국민안전의식이 굉장히 중요할 것 같고요. 좀 체계적으로 제대로 된대책을 만들지 않으면 또 일어나고 또 일어날 것 같습니다. 이번에는 제대로 국민안전처가 그 역할을 해냈으면 좋겠습니다. 박재성 숭실사이버대 교수 또 이송규 서부발전 감사였습니다. 잘 들었습니다 고맙습니다. 감사합니다.