세계적인 자동차 회사의 회장이 "자동차 때문에 세상이 불행해질 수 있다"고 경고했다. 빌 포드(Ford) 포드자동차 회장은 2일(현지시각) 미국 캘리포니아주 롱비치에서 열린 'TED 2011' 콘퍼런스에 연사로 나와 "내가 사랑한 자동차와 트럭들이 자연을 해치는 것을 진심으로 바라지 않는다"면서 자동차와 환경의 조화를 촉구했다. 그는 "나는 지난 30년 동안 어떻게 하면 더 많은 자동차와 트럭을 팔 수 있을지 고민했는데 이제는 더 많은 차를 팔면 무슨 일이 생길지 걱정된다"고 털어놓았다. 포드 회장은 "자동차의 친환경 기술이 발전하고 있지만 교통 정체 때문에 사람들이 자유롭게 이동하기가 힘들다"면서 "이미 중국 베이징에서는 매일 통근하는 데 평균 5시간이 걸리는 등 심각한 교통 체증이 발생하고 있다"고 말했다. 그는 "지금의 교통 체증은 앞으로 다가올 '교통 대란'에 대한 '징후'에 불과하다"면서 "지구 상에 8억대인 자동차가 오는 2050년까지 40억대 정도로 늘어날 텐데 현재의 교통 시스템으로는 도저히 감당할 수가 없을 것"이라고 경고했다. 그는 "이런 교통체증과 환경오염은 국가와 사람의 성장을 가로막는다"면서 "이 문제를 해결하기 위해 모두가 머리를 맞대고 좀 더 '스마트'한 대중교통 수단을 개발하는 데 노력해야 한다"고 강조했다. 포드 회장은 자동차뿐만 아니라 교통 인프라도 혁신적으로 개편할 것을 촉구했다. 그는 지하도로에서 무인() 전기차를 운행하는 아부다비와 자동차·버스·열차·주차장 등을 긴밀히 연결한 홍콩의 '옥토퍼스(문어)' 시스템을 환경친화적인 미래 교통체계라고 소개했다. 1990년부터 시작된 TED 콘퍼런스는 기술(Technology) 엔터테인먼트(Entertainment) 디자인(Design)을 주제로 매년 열리며 각 분야 지식인들이 연사로 나선다. 50여명의 연사들은 각자 18분의 제한시간 안에 메시지를 전달해야 해 '18분의 마법'이라고도 불린다. 인드라 누이(Nooyi) 펩시 회장도 이날 연사로 나와 기업의 사회적 책임을 강조했다. 누이 회장은 "소비자들은 영혼이 있는 브랜드를 좋아한다"면서 "기업들이 교육이나 소셜네트워크(인맥관리) 서비스 등을 통해 소비자와 소통하면서 '사회적 변화'를 이뤄야 한다"고 말했다. 그는 펩시의 '리프레시 프로젝트(Refresh Project)'를 소개했다. 예술·문화·교육·식품·건강·이웃·지구 등 사회적 문제에 대한 창의적인 아이디어를 모아 세상을 바꿔나가자는 프로젝트다. 누이 회장은 "관련 사이트를 개설하자마자 17초 만에 전세계에서 1000건의 소비자 아이디어가 접수됐다"고 설명했다. 또 다른 연사 빌 게이츠(Gates) 마이크로소프트 창업자는 "연방정부는 의료보험과 연금제도를 개혁해 공교육에 더 많은 돈을 투자해야 한다"고 역설했다. 빌 게이츠는 이날 연설에서 "의료보험과 연금 제도에 많은 돈이 들어가는 바람에 공립학교에 대한 재정지원이 열악해지고 있다"며 "두 제도를 지금 당장 개혁하지 못하면 그 부담이 우리 교육 예산을 쥐어짜게 될 것"이라고 지적했다. 과도한 복지를 줄이고 교육에 더 많이 투자해야 한다는 뜻이다. 그는 재정파탄 위기에 몰린 캘리포니아주를 대표적인 사례로 제시하며 "우리의 미래인 어린이를 위한 교육에 투자할 여력이 없다는 것은 매우 심각하게 우려할 사태"라고 말했다. 빌 게이츠는 올해 TED 행사의 객원 기획자를 맡았다. 그는 2008년 마이크로소프트 경영진에서 스스로 물러난 뒤 부인 멜린다와 함께 자선기관 '빌 앤드 멜린다 게이츠 재단'을 설립해 운영하고 있다. 2009년에는 객관적인 교사 평가시스템 개발 등에 사용해 달라며 3억3500만 달러를 기부하는 등 그동안 공교육 개혁의 필요성을 역설해왔다. 아프리카 학교에 컴퓨터를 보내는 등 자선활동도 활발히 펼치고 있다. -