현대해상은 인터넷전용보험 가입 사이트인 ‘현대해상다이렉트 홈페이지(direct.’를 1월 1일 오픈 한다고 31일 밝혔다. PC는 물론 모바일을 통해서도 관련 서비스를 이용할 수 있다. 자동차보험뿐만 아니라 운전자보험 해외ㆍ국내여행보험 연금보험 주택화재보험 골프보험 등 다양한 상품의 가입이 가능하며 자동차보험은 오프라인 대비 15.4% 해외여행보험 10.0% 주택화재보험 5.0% 정도 저렴하다. 현대해상은 고객들이 직접 가입설계 및 결제를 진행하는 과정에서 발생할 수 있는 불편함을 최소화하기 위해 가입단계를 단순화하고 업계 최초로 온라인상에서 고객이 요청하면 곧바로 고객에게 전화를 걸어 문의사항을 해결해주는 ‘클릭 투 콜(click-to-call)시스템’을 구축하고 전담조직을 운영한다. 윤기현 현대해상 다이렉트본부장은 “PC에서 설계한 내용을 모바일에서 다시 확인하고 가입하거나 모바일에서 저장한 사항을 PC에서 수정하는 등 PC와 모바일 간의 상호 호환성을 극대화한 게 특징”이라며 “앞으로도 고객의 소리에 귀 기울여 다양하고 저렴한 상품을 편리하게 가입할 수 있도록 노력을 지속해 나가겠다” 고 말했다.