강영구 보험개발원장(사진)은 22들과 세종문화회관에서 만나 "보험감독원이 새로운 성장을 할 수 있는 뉴엔진 찾기에 전력을 해야 한다"며 "저가의 품질 좋은 상품개발에 노력해 나가겠다"고 말했다. 이날 강 원장은 "(보험업계도 내년이) 어려워 보이기는 한다"고 전망했다. 그는 "이마트 등 소매업체들의 소비가 줄고 있다는 통계를 봤다. 주머니 사정이 얇아진다는 것인데 보험도 어렵지 않겠는가 생각한다"고 부연했다. 강 원장에 따르면 실제로 보험신계약은 정체 내지 감소 국면에 들어왔다. 강 원장은 "9월 기준 신계약은 3조7000억원 수준으로 줄었다. 경기 후퇴기에 와 있는 것 같다. 더 나아가면 실효해약이 현재는 줄고 있지만 늘어날 가능성이 있다"고 말했다. 보험업계에서는 실효해약이 늘면 경기침체기에 들어간 것으로 보는 것이 일반적이다. 저가의 품질 좋은 상품개발에 전력하겠다는 것은 이 같은 배경에서 나왔다. 강 원장은 이날 올해의 소회도 이야기했다. "부임한 지 1년 5개월 됐다. 변화 가운데 있었다. 조직개편도 했고 자동차보험 손해율이 꺽였다. 무엇보다 개발원에 대한 인색했던 평가가 소통에 원인이 있지 않나 해서 업체 사장님들을 4~5차례 만났다. 업계 고민을 듣고 나름 소통을 하면서 고객에게 다가가지 않았나 싶다"고 말했다. 이어 "경기침체에도 불구하고 보험산업은 선방한 것 같다"며 "올해 생명보험 6% 손해보험 16% 성장이 예상된다. 내년도 그 정도의 성장을 보고 있다"고 말했다.