최근 고급 수입차를 국산 스포츠유틸리티차량(SUV)이 들이받은 사고를 두고 네티즌 사이 갑론을박이 벌어지고 있다. 일각에서는 터무니없이 비싼 수입차 사고 보험료를 감안할 때 수입차 보유자에게 더 높은 보험료를 부담토록 해야 한다는 주장도 내놓고 있다. 10일 인터넷 포털 사이트에 따르면 지난 3일 경기 의정부시 A아파트 주차장에서 발생한 교통사고 장면을 담은 사진이 한 블로그에 올라왔다. 신차 가격 기준 2억 원을 훌쩍 넘는 고급 수입차량 벤틀리를 싼타페 차량이 들이받은 사고였다. 네티즌들은 이 사고를 두고 가해차량 운전자가 지불해야 할 금액을 추산하며 비싼 수입차 보험료에 대한 논란을 빚고 있다. 아이디 'oj＊＊＊'는 벤틀리 수리비와 차를 수리하는 동안 렌트비를 합쳐 2억∼3억 원의 사고처리비용이 들 것으로 추정했다. 아이디 'bac＊＊＊＊'도 자신의 블로그를 통해 만약 싼타페 운전자가 대물보상한도액을 1억 원으로 설정해 보험에 가입했다면 1억 원 이상의 추가 금액을 부담해야 할 것이라고 주장했다. 보험업계 관계자는 "차량 수리 내역 등을 정확하게 알 수 없어 견적을 내기 쉽진 않지만 렌트비용도 수천만 원은 예상할 수 있어 전체 수리비용이 1억 원은 훌쩍 넘을 것으로 보인다"고 설명했다. 하지만 이 같은 사건을 두고 수입차와의 사고 때 비용 부담에 대한 불만의 목소리가 이어지고 있다. 국산차 이용자 전모(29) 씨는 "외제차의 범퍼만 긁어도 수백만 원이 나와 평소에 운전할 때 피하게 된다"며 "외제차가 늘어나고 있는 상황에서 자동차 보험이 합리적으로 개선될 필요가 있다"고 말했다. 이준구(경제학) 서울대 교수는 "수입차 보유자는 국산차 보유자들에게 더 비싼 보험료를 부담하게 한다"면서 "국산차와 수입차를 구별하지 않는 보험료 구조는 불공평하다"고 지적했다.