정부 내년 보험료 6.4% 인상 추진 논란올 상반기 체납자 217만여명… 작년 수치 육박시민단체 "보장 확대도 없이 재정 불안만 강조" "먹고살기도 힘든데 보험료가 또 오른다니 저 같은 사람은 정말 죽으란 소리네요."지난달 A씨는 국민건강보험공단이 자신의 자동차를 압류했다는 통지를 받았다. 그는 2008년 9월부터 6개월간 건강보험료 50여만원을 내지 못했다. 지난해 9월 다니던 회사가 부도가 난 뒤 건설사 일용직으로 전전하고 있어 생활비 대기도 버겁기 때문이다. 그는 "건설경기가 워낙 안 좋아 월세 25만원도 다달이 내지 못하고 있다"며 "당분간은 죽을 병에 걸려도 병원 근처에도 가지 못하겠다"고 한숨 지었다. 경기 불황에 따른 건강보험료 체납으로 인한 의료급여 제한자 수가 늘고 있다. 올 상반기까지 체납자가 전체 가입자의 4.5%에 달했다. 체납자는 지난해 하반기 정부가 급여제한 요건을 대폭 완화했음에도 좀처럼 줄지 않고 있다. 이런 상황에서 정부가 내년도 건강보험료 6.4% 인상을 추진하고 있어 논란이 일고 있다. 3일 국민건강보험공단에 따르면 올해 6월 말 현재 건강보험 체납자 수는 모두 217만2000여명이다. 이는 전체 건강보험 가입자 4843만1000여명의 4.5%에 이르는 수치다. 지난해 연말 기준 전체 체납자 수는 231만4000여명(전체의 4.8%)이었다. 공단 측은 "2008년 9월 말부터 급여제한 요건이 체납 3개월에서 6개월로 완화되었으나 6회 이상 체납으로 인한 급여 제한은 아직 하지 않은 상태"라고 밝혀 이 수치까지 더해지면 실제 체납자 수는 더 늘 것으로 보인다. 반면 국가가 빈곤·차상위 계층의 의료비를 국고로 지원하는 의료급여 대상은 2008년 184만1000명에서 올해 6월 말 168만3000명으로 10% 가까이 줄었다. 정부가 4월부터 차상위계층 가운데 18세 미만 아동과 6개월 이상 치료를 받아야 하는 만성질환자 등을 건강보험 대상자로 편입시켰기 때문이다. 이 같은 실정에서 보험료 인상에 신중을 기해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 올해 임금 동결이나 삭감 등으로 실질소득이 거의 늘지 않은 서민들의 부담이 가중될 수밖에 없기 때문이다. 이에 대해 공단 관계자는 "노인인구 증가 등으로 내년도 보험 지출이 늘어나 적자가 예상된다"며 "올해 보험료를 동결한 데다 내년도 징수율 전망도 그리 밝지 않아 인상은 불가피하다"고 설명했다. 하지만 시민사회단체 등은 보험료 인상에 앞서 건강보험 보장성 강화책 등이 먼저 제시되어야 한다고 주장하고 있다. 우리나라 건강보험은 전체 의료비의 65% 정도를 보장하고 있다. 이는 경제협력개발기구 국가들과 비교할 때 15% 정도 낮은 수준이다. 이진석 참여연대 사회복지위원회 실행위원(서울대 의대 교수)은 "정부는 국고지원 내실화 등으로 건강보험 재정에 대한 책임성을 먼저 강화해야 한다"면서 "특히 국민에게 직접 혜택으로 돌아가는 보장성 확대 계획도 없는 상태에서 재정 불안만을 강조해 건강보험료를 올린다면 국민들의 거부감만 키울 것"이라고 강조했다.