처음 자동차보험에 가입한 고객은 초보운전자로 분류돼 보험료를 최대 40%까지 더 내야 하는데요. 그런데 운전병 복무나 해외에서 자동차보험에 가입한 기간에 따라 이 돈을 안 낼 수 있습니다. 이미 낸 돈도 돌려받을 수 있습니다. 처음 자동차보험에 가입하는 직장인 한진 씨. 최근 운전병으로 군 복무한 기간을 보험사에서 운전경력으로 인정해준다는 사실을 알게 됐습니다. 계산해보니 1년에 30만 원 정도가 절감됐습니다. 보험사는 고객이 처음 자동차보험에 가입하면 초보운전이라고 판단하고 최초 가입일로부터 3년간 연차별로 보험료를 더 받습니다. 그런데 한 씨의 경우처럼 군대나 관공서에서의 운전경험 혹은 해외 자동차보험 가입 등의 사실을 증빙서류로 제출하면 운전경력으로 인정해 이 할증 보험료를 깎아주는 겁니다. 하지만 이를 잘 몰라 군 운전병 복무경력을 제출하지 않고 신규가입한 사람도 매년 만4천여 명에 달합니다. 뒤늦게 이런 사실을 알았다고 해도 더 낸 보험료는 되돌려받을 수 있습니다. 보험개발원의 '과납 보험료 통합조회시스템'이나 금융포탈 서비스 '파인'을 통해 대상 여부를 조회해 환급받는 겁니다. 이밖에 보험사기나 대리운전기사 사고로 보험료가 올랐더라도 환급이 가능합니다. 실제 이 같은 환급제를 통해 최근 5년여 동안 보험료 1억 3천만 원가량이 주인에게 돌아갔지만 아직 환급되지 않은 보험료는 훨씬 많을 것으로 보입니다. YTN 최민기]입니다.