금융당국이 지난해부터 추진한 자동차보험 할증 기준 '건수제 전환'이 수정 작업에 들어갔다. 지난해 자동차보험의 손해율(납입 보험료 대비 지급된 보험금 비율)이 87.4%까지 치솟으면서 상습적인 자동차사고 유발자들에 보험료를 더 물리겠다며 추진했지만 "접촉 사고 한 번만 나도 보험료 폭탄을 맞는다"는 거센 비판 여론에 부닥치면서 세부 조정에 들어간 것이다. 금융당국이 자동차보험 할증 기준의 건수제 전환이라는 큰 골격은 유지하되 할증 기준의 세분화에 나서면서 소액 물적 사고에 대한 할증 기준은 당초보다 낮아질 전망이다. 우선 50만원 이하의 소액 물적 사고에 대해서는 할증 등급이 낮아지는 안이 유력하게 검토 중이다. 24일 국회도서관에서 민주당 민병두 의원실과 보험개발원 공동 주최로 열린 정책토론회에서 서울대 경영대학 박소정 교수는 "자동차보험 할증제를 사고건수 기준으로 변경하고 사고 이후 1년간 무사고를 유지하면 할인을 적용해야 한다"며 "50만원 이하의 소액 사고는 따로 분리해 일반사고보다는 낮은 2등급 할증으로 책정하는 것이 합리적"이라고 지적했다. 건수제로 일괄 적용할 경우 자동차사고 1건당 할증 적용등급은 3등급으로 보험료는 21%가량 상승한다. 할증 2등급 역시 보험료 상승의 부담은 있지만 상승폭 자체가 상대적으로 작고 1년마다 사고가 없을 경우 7%가량 할인이 적용돼 부담이 상쇄된다. 사고 시 할인대상에서 3년간 제외되던 '유예기간'이 없어 사고 3년 후면 보험료는 기존보다 더 낮아진다. 50만원 이하 물적사고는 2012년 기준으로 전체 사고의 31.7%를 차지했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &