"연금보험도 더욱 개방해야" 서태창 현대해상 사장은 7일 손해보험사에 대한 저축성보험 `15년 규제'를 풀어야 한다고 밝혔다.간담회에서 "베이비붐 세대가 10년 후 150만명이 퇴직한다고 하는 데 다양한 상품이 나오도록 저축성보험의 15년 규제를 풀어야 한다"고 강조했다. 현재 생보사와 손보사 모두 보험상품에 저축기능을 가미한 상품을 판매하고 있지만 손보사 상품은 보험기간이 15년이 넘지 않도록 제한돼 있다. 서 사장은 "소비자 입장에서 생보사와 손보사 상품의 한계가 없어야 한다"며 "그래야 손보사의 신상품이 많이 출시되고 보험료도 인하될 여지가 있을 것"이라고 말했다. 그는 또 "국민연금이 몇년 후 고갈될 것이라는 소식이 계속 나온다"며 "연금시장을 자꾸 개방해 민영보험 쪽이 다루도록 푸시(압박)해야 한다"고 촉구했다. 그는 "현재 손보사는 세제 비적격 연금보험은 판매할 수 없어 성장에 한계가 있다"며 "은퇴시장이 커지므로 더욱 연금시장을 민영화해야 한다"고 말했다. 보통 연금보험은 연말에 납입 보험료에 대해 소득공제를 받을 수 있는 세제 적격형 연금보험과 소득공제 혜택은 없지만 10년 후 비과세 혜택이 있는 세제 비적격형 연금보험이 있다. 손보사는 이중 세제 적격 상품만 판매할 수 있다. 서 사장은 금융지주사들의 보험 진출 관심에 대해서는 "보험이 자급력만 가지고 되는 것이 아니다"며 "오랜 기간 쌓은 노하우가 만만치 않다"고 강조했다. 다만 그는 "내년 농협이 본격적으로 시장에 들어오면 보험사들에 타격이 있을 것"이라며 "시장 상황을 예의주시하고 있다"고 덧붙였다. 그는 또 현대해상의 해외 진출과 관련 중국 베이징에 있는 현대재산보험(중국)유한공사의 청도지점 설립 계획을 소개했다. 현재 중국 감독당국에 인가 신청 중이다. 이어 금융지주회사 전환에 대해 "2년 전부터 검토했지만 이중과세 문제 등 관리비용만 늘어나 큰 메리트가 없는 것으로 판단했다"고 설명했다. 서 사장은 최근 자동차 보험 손해율이 높은 것에 대해 "현대해상은 작년도 손해율이 79%였다"고 소개한 뒤 "최근 손해율이 점차 낮아지고 있어 작년 7월 이후 고공행진을 벌였던 것과 같은 일은 반복되지 않을 것"이라고 전망했다. 그는 이날 현대해상이 창립 60주년인 2015년까지 매출 12조원 자산 21조원 순익 4천억원 달성을 핵심으로 하는 중장기 전략 `비전 하이(Hi) 2015'를 발표했다. 현대해상은 이를 위해 ▲본업경쟁력 강화 ▲경영 인프라 최적화 ▲고객 가치 극대화 ▲신성장동력 기반 강화 등을 4대 경영전략으로 설정했다. 작년도 매출은 7조5천억~7조6천억원 순익은 1천500억~1천600억원 정도였다.