보험개발원은 다음달 1일자로 현재 6본부 1센터 1연구소인 조직 체제를 5부문 1연구소로 개편하고 인사를 단행한다고 28일 밝혔다.신설된 5개 부문은 기획관리부문 상품요율서비스부문 컨설팅서비스부문 정보서비스부문 자동차보험서비스부문이다. 자동차기술연구소는 편제상으로 자동차보험서비스부문에 속하지만 자동차 안전과 수리비 절감 연구를 독립적으로 수행하게 된다.보험개발원 관계자는 "'고객 중심의 세계적인 보험 종합정보서비스 기관'이라는 비전을 달성하기 위해 유사기능을 통합하고 임원을 부문장으로 현장배치하는 조직개편 ·인사를 단행했다"고 말했다. 다음은 인사 내용이다. ◇이사대우 ▲정보서비스부문장 나해인 ◇부문장 ▲자동차보험서비스부문 최상태 ▲상품요율서비스부문 김동학 ▲기획관리부문 권흥구 ▲컨설팅서비스부문 노병윤 ◇연구소장 ▲자동차기술연구소장 김병호 ◇실·팀장 ▲원장보좌역 최우봉 ▲고령화대응TF팀장 양성문 ▲경영기획실장 이준섭 ▲경영지원팀장 신원섭 ▲홍보감사팀장 조수제 ▲생명보험서비스실장 김용주 ▲장기손해보험서비스팀장 오창환 ▲일반손해보험서비스팀장 유지호 ▲통계서비스실장 김성호 ▲계리리스크서비스팀장 장이규 ▲조사·국제협력서비스팀장 목진영 ▲IT기획실장 이건국 ▲IT개발팀장 오윤석 ▲정보서비스1팀장 임영조 ▲정보서비스2팀장 정재관 ▲자동차보험상품서비스실장 정태윤 ▲자동차보험통계서비스팀장 박중영 ▲자동차기술연구소 기획조사팀장 박진호 ▲자동차기술연구소 시험연구팀장 임장호 ▲자동차기술연구소 기술연구팀장 유병문 ▲자동차기술연구소 전산업무팀장 박인송 ▲자동차기술연구소 연수팀장 조병곤 ▲자동차기술연구소 리싸이클링TF팀장 이상돈 . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.