자동차보험과 결합한 알뜰폰 휴대전화 요금제가 출시됐다. SK텔레콤 자회사인 SK텔링크는 13일 롯데손해보험과 제휴해 자동차 보험료와 휴대폰 요금제를 결합한 '롯데인스 마일리지 여금제'를 내놓았다. 이번에 출시된 상품은 자동차보험상품과 통신 요금제의 결합에 따라 자동차보험료를 할인 받을 수 있는 상품이다. 알뜰폰 고객이 SK텔링크 7Mobile의 제휴 요금제를 가입 할 때 매달 휴대폰 이용 기본료의 10%에 해당하는 금액을 포인트로 적립해 '롯데 하우머치 자동차보험' 보험료를 해당 적립 포인트만큼 사용할 수 있는 방식이다. 예컨대 롯데 하우머치 자동차보험 고객이 SK텔링크 7Mobile 서비스를 통해 기본료 1만5000원 제휴 요금제에 가입하면 고객은 매달 기본료의 10%를 적립하게 되며 적립된 금액은 추후 롯데 하우머치 자동차보험료 결제에 이용할 수 있다. 또 SK텔링크는 이번 결합요금제 출시를 기념해 통신요금 월 1만 5000원에 자체 수급한 알뜰폰인 '제로폰'을 별도 추가 비용없이 제공하는 행사를 진행한다. 제로폰은 SMSㆍMMSㆍ라디오ㆍMP3ㆍ블루투스ㆍ카메라 기능 등 필수기능을 지원하는 피처폰이다. SK텔링크는 이번 행사를 통해 처음 선보인 제로폰이 이름 그대로 가입비 유심카드 비용 및 약정 제로(0) 통신비 부담 제로라는 뜻처럼 인기를 끌 것이라고 내다봤다. 저렴한 휴대폰을 약정 없이 사용하기를 원하는 사람들이나 스마트폰 때문에 공부에 방해되는 학생 등에게 좋으며 레저용으로도 부담없이 사용할 수 있다.