주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 주행거리 연동형 자동차보험 상품이 판매인가를 받고 출시됩니다. 주행거리가 짧으면 보험료가 최대 13.2%까지 할인됩니다. 금융감독원은 10개 손해보험사가 제출한 주행거리 연동형 자동차보험 이른바 '마일리지 보험' 상품의 신고를 받아 허가했다고 밝혔습니다. 마일리지 보험은 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인해줍니다. 주행거리를 연간 3000km이하 3000~5000km 5000~7000km 등 3단계로 구분해 최저 5%에서 최고 13.2%까지 깎아줄 것으로 보입니다. 주행거리가 7000km를 넘으면 사고 확률이 높아져 보험료가 할증되기 때문에 마일리지 보험에 가입할 수 없습니다. 보험에 가입하려면 운전자가 계기판을 사진으로 찍거나 차량운행정보 확인장치를 구입한 뒤 측정해 보험사에 보내야 합니다. 5만 원 정도인 확인장치를 구입한 뒤 측정해 보험사에 보내면 사진촬영보다 보험료를 1%포인트 더 깎아줍니다. 할인율 적용 방식은 할인된 만큼 보험료를 덜 내고 가입하는 선 할인과 만기 때 보험료 혜택을 받는 후할인으로 구분되며 후할인이 선할인보다 할인율이 1% 포인트 더 높습니다. 마일리지 보험에 가입할 수 있는 주행거리 7000km 이하 차량은 현재 356만 대로 이 차량들이 모두 가입할 경우 연간 약 2000억 원의 보험료 인하효과가 생깁니다.