- 원화강세 수출업체 영향 `크지 않다` - 조정시 IT·자동차 초점.통신·보험 편입 모간스탠리는 최근 환율 하락이 수출업체에 미치는 영향은 제한적일 것이라며 내년 상반기까지는 현재의 증시 랠리가 이어질 수 있을 것으로 전망했다. 모간스탠리는 1일 "원화 강세와 정부의 출구전략에 대한 우려가 높아지고 있지만 한국 증시에 대한 건설적인 시각을 유지한다"고 밝혔다. 우선 원화 강세에 대해 "앞으로 6개월 동안 달러-원 환율은 1100원 달러-엔 환율은 89엔 수준에 머물 것으로 보인다"며 "원화가 엔화 등 경쟁 통화와 같이 강세를 보인다면 수출업체들의 글로벌 시장점유율에 큰 영향을 주지 않을 것"이라고 말했다. 이어 "원화 강세가 수입물가를 낮춰준다는 점에서 한편으로는 긍정적"이라며 "또 부의 효과가 생길 수 있고 소비심리를 부양할 수 있다"고 설명했다. 이에 따라 "정부가 자산가격 강세를 진정시키기 위해 금리정책 보다는 다른 규제책을 쓸 것으로 보인다"고 말했다. 아울러 "해외 환경만 개선된다면 수출업체들의 실적은 국내 긴축정책과 큰 상관 없다"고 판단했다. 모간스탠리는 "내년 하반기 원화 추가 강세와 금리인상이 이뤄지면 약세를 보이겠지만 그 전까지 최소 3개 분기동안은 최근의 증시 랠리가 이어질 수 있다"고 전망했다. 이어 증시가 조정을 보이면 기술주와 자동차주에 초점을 맞출 것을 권했다. 또 금리인상 사이클에 진입하기에 앞서 통신주와 보험주를 편입하는 것이 바람직하다고 조언했다.