경기 수원시 영동중학교 재학생들은 지난 5월 몰라보게 달라진 학교 환경을 접하고는 깜짝 놀랐다. 건물 뒤편에 방치됐던 숲이 재정비되고 매화나무 왕벚나무 산수유 진달래 등 1만6000여 그루의 나무가 심어졌기 때문이다. 이뿐만이 아니다. 공부에 지칠 경우 잠깐의 여유와 휴식을 취할 수 있도록 숲속 산책로와 벤치 등 휴게시설도 갖춰졌다. 2학년 김솔(14) 군은 "늘 쓰레기가 쌓여 있어 미관에도 좋지 않고 음침한 분위기를 풍겼는데 깨끗한 모습으로 바뀌니 심신이 맑아지는 느낌"이라고 즐거워했다. 삼성화재가 전자약관 기금으로 학교 숲을 푸르게 가꾸는 독특한 사회공헌활동을 펼쳐 호응을 얻고 있다. 24일 삼성화재에 따르면 자동차보험 '에코-e약관'을 선택한 고객들에게 보험료 일부를 할인해 주고 절감된 사업비는 별도로 적립 기금을 마련해 올해부터 학교 숲 조성에 투입하고 있다. 학교 숲 조성은 산림청과 한국녹색문화재단이 담당한다. 이 사업은 울산 중앙여고가 첫 수혜를 입었고 영동중학교가 두 번째로 선정됐다. 내년에는 서울 면목고 전북 남원시 용중중학교에 숲이 조성된다. 고객들 입장에서는 보험료도 아끼고 학교 숲 조성에도 도움을 줄 수 있는 일석이조의 사회공헌활동인 셈이다. 삼성화재 관계자는 "시행 첫해로 자동차보험 전자약관을 인지하지 못한 고객들이 많아 이 기금만으로 학교 한 곳을 후원하기에는 모자란다"면서 "전자약관 제도를 적극적으로 알리고 더 많은 학교에 나무를 심어 학생들에게 숲이 우거진 쾌적한 교육환경을 제공하겠다"고 말했다.