대구은행이 연말연시를 맞아 DGB OIL카드와 대구은행 체크카드 고객을 대상으로 모바일 상품권 증정 이벤트를 갖는다. 17일 대구은행에 따르면 이번 달 12일부터 내년 1월31일까지로 생활형 주유할인 특화상품 DGB OIL카드를 발급받고 2회 이상 주유한 고객(누적금액 5만원이상)에게 모바일 주유상품권 5000원 증정 'DGB 오일카드 고객이벤트'를 진행한다. 또 대구은행 신용카드와 체크카드를 발급받은 적이 없는 고객 중 체크카드를 신규로 발급받고 5만원 이상(누적기준) 이용 시 모바일 기프티콘 3000원을 증정하는 '체크카드 신규고객이벤트'도 갖는다. 대구은행은 DGB OIL 카드가 전국 모든 주유소에서 전월 이용실적에 따라 리터당 80~100원 할인이 적용된다. 만일 리터당 2000원 할인시 연간 24만원 주유할인이 가능해진다고 소개했다. 이어 스피드메이트에서 엔진오일 교환 시 2만5000원 할인 동부화재 자동차보험 할인 타이어 업종 2~3개월 무이자할부 등 다양한 자동차관련 서비스 마트ㆍ편의점에서 5% 할인이 제공된다. 대구은행 관계자는 "신용카드 대비 높은 소득공제율과 예금 잔액 범위 내 소비생활로 알뜰하게 사용할 수 있는 체크카드 사용과 많은 혜택을 제공하는 DGB OIL카드 사용으로 알차고 실속있는 경제생활"을 당부했다. - 헤럴드