볼보의 자율주행 차량. 미국에서 오는 2050년 자율주행차량이 완전히 상용화되면 미국의 자동차 보험료가 40%이상 하락할 것이라는 전망이 나왔다. 자율주행으로 사고가 대폭 줄면서 보험료가 낮아질 것이라는 분석이다. 보험중개업체 에이온(Aon)의 분석팀장인 폴망은 11일(회견에서 "보험 업계는 변화하는 패러다임에 맞춰 빠른 속도로 상품에 변화를 줘야 한다"며 "자율주행은 보험상품 및 기업보험의 사업 판도를 변화시킬 것"이라고 전망했다. 2035년이 되면 미국의 자동차 보험료는 지난해 수준에 비해 20%가량 줄어들 것으로 에이온은 전망했다. 유럽에서 자동차 보험은 핵심 손해보험 사업이다. 연간 보험료 수입만해도 1200억유로에 달한다고 인슈어런스유럽이 밝혔다. 에이온에 따르면 개인 자동차 보험은 전 세계 보험료의 47%를 차지한다. 독일 손해보험사인 알리안츠와 세계 최대 재보험사 뮌헨리(Munich Re)는 테슬라 다임러 볼보 등의 자동차 업체가 자율주행을 시행하면서 보험에 미치는 막대한 영향을 평가하고 있는 중이다. 뮌헨리의 글로벌 자동차 및 재산 컨설팅 팀장인 스테판 슐츠는 자동차 보험료가 2030년에 25% 하락할 것으로 내다보면서 자율주행으로 자동차 운전이 더욱 안전해지는 반면 새로운 리스크가 존재한다고 설명했다. 그는 "네트워크가 연결돼 있는 차량에 대한 해킹 공격 호송차량 간의 추돌 등 새로운 위험이 등장하게 된다"며 "도로 상에 자율주행 차량이 가득하기 전까지 가야할 길이 멀다"고 말했다. hahaha8288@