"믿고 맡겨만 주시라"고 광고하던 자동차보험 긴급출동서비스 요원들이 사고차량을 특정 정비업소에 맡기고 뒷돈을 챙겨온 것으로 드러났다. 서울 동대문경찰서는 14일 사례비를 받고 교통사고 차량을 특정 정비업소에 맡긴 혐의(화물운수사업법 위반 등)로 지모씨(34) 등 보험사 사고조사요원 12명과 조모씨(53) 등 견인차 기사 4명 정비업소 관계자 6명 등 총 22명을 불구속입건했다고 밝혔다. 경찰 조사결과 삼성화재 마이애니카 사고조사요원 지씨는 지난해 1월 광진구에서 발생한 교통사고 차량 BMW 1대를 성수동에 있는 ㄱ정비업체에 입고시키고 50만원을 받는 등 2009년 8월부터 지난해 3월까지 약 25회에 걸쳐 1300만원을 받아챙긴 것으로 드러났다. 또 보험고객의 의사도 묻지 않고 특정 렌터카회사에 1대당 5만~10만원을 받고 고객에게 렌터카를 대여해 준 것으로 밝혀졌다. 견인차 기사 조씨도 2010년 9월 성수동 교통사고 승합차량 1대를 성수동 ㄱ정비업체에 입고시키고 20만원을 받는 등 총 350만원을 챙겼다. 성수동 ㄱ업체는 2009년부터 지난해 3월까지 사고조사요원 견인차 기사 등 16명에게 4500만원 상당을 챙겨준 것으로 드러났다. 적발된 사고조사요원들은 지씨를 포함 삼성화재 마이애니카 사고조사요원 9명과 LIG 매직카 사고조사요원 3명이다. 경찰은 금융감독원과 협조해 수사를 확대키로 했다. 경향신문 '오늘의 모바일 경향 | 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른