버락 오바마 미국 대통령과 아베 신조() 일본 총리는 북한의 핵실험을 용인하지 않겠다며 강력 대응하겠다고 밝혔다. 22일(현지시각) AP에 따르면 오바마 대통령과 아베 총리는 백악관에서 가진 정상회담에서 이달 초 북한이 강행한 핵실험에 대해 "강력히 대응하겠다"고 의견을 모았다. 아베 총리는 "두 정상이 북한을 단호히 다룰 것을 합의했다"고 말했다. 그는 "북한의 연이은 도발을 용납해서는 안된다"라며 "UN 안전보장이사회에 더욱 강한 제재를 촉구할 것"이라 했다. 아베 총리는 오바마 대통령이 일본인 납북문제와 관련한 일본의 우려에 공감했으며 일본에 대한 지지를 표했다고 밝혔다. 이날 회담 이후 발표된 공동 성명에서 두 정상은 '환태평양경제동반자협정(TPP)' 체결 논의를 계속하기로 했다. 다만 자동차나 보험 부문 등에서 입장이 갈려 추가 논의가 필요하다고 합의했다. 오바마 대통령은 "아베 총리와 함께 양국 모두에게 이로운 교역과 협력 성장을 촉진할 수 있는 조치들에 집중적으로 논의했다"고 말했다. 아베 총리 역시 "무역과 경제 현안에 대해 논의했다"며 "경제 성장을 최우선 과제로 삼겠다는 점도 합의했다"고 했다. 아베는 최근 논란거리가 돼온 엔화 약세 정책에 대한 미국의 지지도 일부분 얻은 것으로 알려졌다. 다만 오바마 대통령은 이날 엔화 약세에 대한 질문에는 답하지 않았다. 한편 아베 총리는 센카쿠열도(중국명 댜오위다오)를 둘러싼 중국과의 분쟁에 대해서 "늘 그랬듯이 조용하고 침착하게 다룰 것"이라고 말했다. 아베 총리는 23일 일본으로 떠날 예정이다.