자동차보험 시장에서 IT활용에 대한 중요성이 부각되고 있다. 경쟁이 치열한 차보험시장에서 IT가 경쟁 환경을 변화시키는 핵심 요소로 지목되면서 `스마트' 경쟁이 중요한 승부수가 되고 있다. 또한 금융당국이 스마트폰과 같은 모바일 기기를 활용한 IT채널에 대한 수요가 늘면서 생명보험사의 온라인 보험사 설립을 인가할 방침이어서 생보업계의 온라인 보험사 신설도 본격화할 것으로 보인다. 7일 관련업계에 따르면 보험 판매에서 IT활용의 중요성을 시사하는 전문가들의 전망이 이어지고 있다. 특히 단기 상품인데다 경쟁이 치열한 자동차보험의 경우 IT활용 경쟁에 중심이 될 것이라는 전망이다. 임주혁 보험개발원 자동차보험본부 팀장은 "우리나라는 산업전체가 스마트시대로 빠르게 이행되면서 기업들이 자사의 핵심역량과 경쟁방향 자체를 고민하는 변화 시점에 있다"고 말했다. 그는 "모바일기기를 통한 보험가입이 활성화되면 가격과 편의성이 소비자의 의사결정에 중요한 고려 요소가 될 것"이라며 "특히 자동차보험은 디지털화가 가져오는 가격민감도와 충성도(로열티)변화에 민감하게 반응할 가능성이 크다"고 설명했다. 자동차보험은 보험기간이 짧고 상품구성이 상대적으로 복잡하지 않아 스마트폰 등 모바일 기기를 활용하는데 가장 적합한 상품이기도 하다. 실제 일본의 경우 이같은 점을 반영해 자동차보험 시장에서 IT활용도가 크게 늘고 있다. KOTRA 보고서에 따르면 일본의 동경해상보험사의 경우 이동통신 사업자인 NTT도코모와 제휴를 맺고 스마트폰으로 1일 자동차보험 판매를 시작했다. 스마트폰으로 동경해상보험사의 보험가입 페이지에 접속하고 도코모의 결제시스템을 통해 결제 계약정보가 동경해상보험사에 송신되는 방식이다. 해당보험상품은 지난해 일본경제신문 우수상품 서비스상 최우우상을 수상하기도 했다. 보고서는 "IT를 활용해 틈새시장의 요구를 만족시킬 상품 개발을 추진하면 시장 확대가 가능하게 될 것"이라고 내다봤다. 이와 함께 최근에는 자동차보험을 비롯해 보험업계 전반적으로 모바일 등 IT관련 채널에 대한 수요가 늘면서 국내 금융당국도 관련 분야에 대한 진입장벽을 낮추고 있다. 금융위원회가 교보생명의 온라인 생보사인 `e교보생명' 설립을 인가할 계획으로 있는 것이 대표적이다. 한화생명 등 교보 이외 생보사들의 온라인 사 설립도 잇따를 것으로 예상된다. 현재 악사와 더케이 에르고다음 현대하이카 등 손해보험사가 온라인 전업사로 영업을 하고 있다. 금융위는 "IT기술 발달 및 비대면 채널에 대한 수요 증대를 고려해 기존 종합보험사가 전문화ㆍ특화된 형태의 보험사를 자회사로 설립하는 것을 신규 허용할 방침"이라며 "인터넷 등 IT를 활용한 전문 보험사 설립 허용을 통해 소비자 선택권을 확대하고 보험료 인하경쟁을 촉진할 것"이라고 밝혔다. sjpark@