. 인피니티는 이달 29일부터 다음 달 18일까지 3주에 걸쳐 서울 분당 부산 대전 대구 광주 지역 등 전국 8개 공식 서비스센터에서 무상점검을 진행한다. 서비스 기간 중 고객은 배터리 부동액 각종 오일류 등 겨울철 안전주행을 위한 기본적인 항목에 대해 무료로 점검받을 수 있다. 타이어 배터리(보험수리 제외) 판금ㆍ도장 수리(보험수리 제외) 등은 10% 정품 스노체인은 20% 할인된 가격에 구매할 수 있으며 2011년 인피니티 디자인 캘린더도 증정받는다. 혼다코리아는 다음 달 4일까지 전국 공식 딜러 및 협력점을 통해 동절기 서비스 캠페인을 실시한다. 대상은 2004년부터 2007년식의 혼다 자동차를 구매한 전 고객이며 캠페인 기간 동안 해당 엔진오일 에어필터 타이어 등 겨울철 필수 정기점검 항목 10가지에 대한 무상점검 서비스를 받을 수 있다. 무상점검 서비스 관련 자세한 내용은 업체별 홈페이지나 고객센터 및 서비스센터 등에서 확인할 수 있다. . 2011년 뉴 링컨MKX는 고성능 스포츠카와 맞먹는 최고출력 305마력 최대토크 38.7㎏ㆍｍ의 성능을 내뿜는 신형 3.7 Ti-VCT V6엔진을 탑재해 동급 최고 주행성능을 자랑한다. 또 자동차업계 최초로 다이얼이나 조그스틱이 아니라 스마트폰처럼 터치와 음성명령으로 각종 엔터테인먼트 전화 내비게이션 그리고 실내온도 컨트롤이 가능한 '마이링컨 터치 드라이버 커넥트 기술'도 채택했다. 최대 1.5t 견인능력의 트레일러 토(Tow) 패키지 인텔리전트 액세스 600와트 THXII 인증 오디오 시스템 등 다양한 편의장치도 적용했다. - 헤럴드