온라인서도 인지도 '쑥쑥' 현대해상의 브랜드는 영문 회사명 머릿글자인 'Hi'를 기반으로 자동차보험 '하이카(Hi-car)'와 장기손해보험 '하이라이프(Hi-life)'의 투톱으로 이뤄져 있다. '내 차는 하이카내 인생은 하이라이프'라는 통합 브랜드 슬로건을 내걸어 시너지 효과를 노린다. 또 판매채널 다각화 및 글로벌화에 대응하기 위해 '하이카다이렉트'로 브랜드를 확장해 온라인 채널에서도 브랜드 인지도를 높이고 있다. 2008년 5월부터는 중국 베이징에서 외국계 손해보험사 최초로 현지인들에게 하이카자동차보험을 판매 중이다. 회사 측은 브랜드 인지도를 유지하기위해 서비스 업그레이드에도 힘을 쏟고 있다. 현대해상은 '고객과 현장 중심의 경영'을 핵심 경영가치로 정하고 '고객을 향한 따뜻한 마음과 최상의 서비스로 사랑받는 현대해상'이라는 CS비전 달성에 노력하고 있다. 이를 위해 소통 협력 실천하는 조직문화를 정착시키고 다양한 고객만족활동을 펼치고 있다. 지난해 7월에는 서태창 대표를 비롯한 7대 고객접점의 대표자가 참석한 가운데 광화문 본사에서 '7 Heart Service' 선포식을 열고 서비스 업그레이드를 다짐했다. 고객과 접촉하는 채널을 긴급출동，하이플래너，콜센터，현장출동，장기보상，자동차보상，창구 등 7대 접점으로 분류하고 각 서비스의 특성에 맞는 세부지침을 정의한 것이다. 각 접점에 대해 고객관리 모니터링，보상만족도 등을 조사해 서비스품질에 대한 평가지표를 재정립하는 계기를 마련하고，불완전판매 근절을 위한 프로세스도 개선해 나갈 예정이다. 현대해상은 고객서비스 채널의 다양화를 위해 지난 8월 스마트폰 전용 고객센터 애플리케이션을 출시했다. 긴급출동 신청，사고접수뿐 아니라 보험계약대출 신청 및 여행보험 원스톱 가입 등 전자금융거래 서비스도 스마트폰으로 편리하고 안전하게 이용할 수 있도록 모바일 고객 서비스를 제공해 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 고객만족경영과 더불어 현대해상은 사회적 책임을 다하기 위해 다양한 사회공헌 활동도 펴고 있다. 모든 임직원이 참여하는 '하이라이프 봉사단'을 조직해 각 지역 사회복지시설을 방문한다. 시설청소와 식사보조 활동을 하고 거동이 불편한 장애인과 아동들을 위해 수영장 놀이동산 문화체험시설 등에서 다양한 야외활동을 함께하고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 현대해상의 자동차보험 브랜드 '하이카'는 글로벌브랜드역량지수(GBCI)와 글로벌고객만족도 조사(GCSI)에서 각각 6년 연속 1위를 차지했다. 장기보험 브랜드 '하이라이프'도 지난해 9월 발표된 한국산업의 고객만족도 조사(KCSI) 장기보험부문에서 3년 연속 대상을 받았다. 높은 브랜드 인지도는 탄탄한 실적으로 이어지고 있다. 현대해상은 1955년 국내최초의 해상보험 전업사로 출범한 뒤 55년간 꾸준한 성장세를 나타냈다. 1995년 자산 1조원을 돌파했고 작년 9월엔 12조원을 넘어섰다. 재무 건전성도 뛰어나다. 보험회사전문 신용평가 기관인 에이엠베스트(A.M.Best)로부터 8년 연속 'A-(Excellent)' 등급을 받았다. 회사가 안정성을 갖춘 동시에 꾸준히 이익을 올릴 것으로 예상된다는 의미다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지