현대해상은 17일 스마트폰을 통해 긴급출동접수은 물론 사고접수 계약조회 증명서발급 등의 업무까지 처리할 수 있는 '스마트 고객센터' 애플리케이션을 출시했다고 밝혔다. '스마트 고객센터'는 단순 정보 조회성 애플리케이션이 아닌 콜센터나 홈페이지 등에서 이뤄지는 서비스를 모바일 환경에서 구현했다는 점이 특징이며 아이폰과 안드로이드폰 모두 지원이 가능하다. 주요 기능은 긴급출동접수에서 사고접수 계약조회 증명서발급 지점찾기 부가서비스 등 총 6개의 메뉴로 구성돼 있다. 업계 최초로 공인인증서 시스템을 도입해 장기보험 사고접수부터 계약조회 증명서 발급 등의 서비스도 모바일 환경에서 제공받을 수 있다. 특히 장기보험 사고 접수의 경우 서류를 팩스로 전송하거나 스캔하는 등의 번거로운 절차없이 사고 내용을 간단히 입력하고 영수증을 촬영하는 것만으로도 보험금 청구가 가능하다. 이외에도 지점과 고객센터 찾기 기능 차계부 인근 주유소 및 유가정보 등이 부가서비스로 제공된다. 아울러 오는 11월 초 계획된 2차 오픈에서는 보험계약대출과 보험상품 메뉴가 추가될 예정으로 스마트폰을 통해 보험계약대출 신청 및 여행자보험과 자동차보험 등의 가입까지 가능해질 전망이다. 현대해상 손경동 고객지원부장은 "이번 스마트 고객센터의 오픈으로 스마트폰을 보유한 고객들은 시간과 장소의 제약없이 간편하게 무창구서비스를 이용할 수 있게 됐다"며 "향후 IT기술의 발전 등 빠르게 변하는 사회변화에 호응하는 고객맞춤형 서비스개발에 최선을 다할 것"이라고 말했다. - 헤럴드