유령계좌 스캔들로 집단소송을 당한 웰스파고(NYSE:WFC) 은행이 이번엔 자동차 융자 고객들을 보험에 몰래 가입시킨 사실이 드러났다. 행인들이 웰스파고 뉴욕 지점 앞을 지나고 있다 / 블룸버그 제공. 블룸버그는 29일(현지시각) 웰스파고 은행이 동의 없이 일부 고객들을 자동차 보험에 가입하게 한 것으로 밝혀져 보상금 약 8000만달러를 지급하게 됐다고 보도했다. 이날 웰스파고 주가는 2.6% 하락했다. 웰스파고 측은 28일 지난 5년 동안 고객 57만명에게 동의 없이 불필요한 자동차 보험에 가입하게 했다는 사실을 인정하고 보상금 지급에 합의하겠다고 밝혔다. 웰스파고는 지난 2012년부터 2017년까지 융자 고객들의 자동차보험 가입 여부와 상관없이 무조건 담보보험(CPI)에 가입하게 한 뒤 보험료를 지불하게 만들었다. 이로 인해 2만명 이상이 월부금(페이먼트)을 지급 하지 못해 은행에 소유하고 있던 차를 압류당하는 피해를 당했다. 블룸버그는 “웰스파고가 자차보험 약관을 불필요하게 끼워넣는 방식으로 수천만 달러의 부당 이득을 챙겨왔다”고 전했다. 웰스파고의 자동차 보험 강매는 고객들의 문제제기를 통해 처음 드러났다. 일부 고객들은 지난해 7월 “이미 CPI 조항이 담긴 보험을 가지고 있음에도 웰스파고 은행이 임의로 보험료를 페이먼트에 부과했다”면서 문제를 제기했다. 이후 웰스파고 은행은 내부조사를 벌여왔으며 자동차 보험을 임의로 가입시킨 혐의를 인정했다. 8월 한 달 동안 사과편지와 함께 부당하게 취득한 보험금을 돌려주기로 결정했다. 6400만달러는 현금으로 1600만달러는 고객 계좌 내 조정을 통해 지급할 예정이다. 이사회 의장 겸 최고경영자(CEO) 팀 슬로언(Tim Sloan)은 “연이어 일어난 스캔들로 발생할 경제적 손실보다 그동안 은행이 쌓아온 명성이 추락하는 것이 가장 큰 걱정”이라고 말했다. 한편 웰스파고는 이달 초 고객의 허락 없이 예금·신용카드 온라인 계좌를 대량 개설한 혐의로 연방소비자재정보호국 등에 1억4500만 달러의 합의금을 지불한 바 있다. 독일 투자은행 베렌버그(Berenberg)는 유령계좌 스캔들 이후 웰스파고의 올해 목표주가를 30% 이상 하향 조정했다.