얼마 전 서울 강남대로에서 국산 중형차와 고급 외제차의 접촉 사고가 있었다. 가해차는 국산차였다. 두 차 모두 옆이 조금 찌그러진 가벼운 사고였고 보험으로 처리됐다. 그런데 보험사의 외제차에 대한 지급액이 엄청났다. 3000만원에 육박했다. 영국까지 배에 싣고 오가는 운송비 수리비 그 기간 동안 피해차 소유자에게 제공할 같은 차량의 렌트비를 합한 금액이다. 가해차 운전자는 내년부터 보험금이 크게 오르게 된 불운에 속이 쓰렸지만 대물() 상한액을 넉넉하게 해둔 점은 다행으로 여겼다. 그런데 따져 보자. 3000만원은 누가 냈나. 보험사가 냈다. 정확히는 그 보험에 가입한 전국 운전자들이 나눠 냈다. 평생 고가 외제차를 상대로 사고 낼 확률이 극히 낮은 지방 운전자들에게 거액 보험금을 분담케 하는 건 염치없는 짓이 아닐까. 원인은 지역 차이를 반영하지 않고 전국을 하나로 뭉뚱그린 보험료 산정 방식에 있다. 자동차 보험사들은 손해율에 울고 웃는다. 보험료 징수 총액 가운데 보험금으로 지급된 돈의 비율이다. 손해율이 낮을수록 이윤이 커지고 너무 높으면 적자가 날 수도 있다. 문제는 이 손해율의 지역 간 편차가 크다는 점이다. 서울과 광역시가 높고 중소도시와 군()은 낮다. 2010년 기준으로 서울 83% 도() 79% 전국 평균은 80%였다. 하지만 같은 성격의 지역이라도 차이가 난다. 광역시는 인천이 89%인 데 반해 울산은 68%다. 도에서는 충남이 85%이고 제주는 67%이다. 지역 내 편차도 상당하다. 서울에서 강남구와 양천구는 90%에 이르는 반면 종로구는 57%다. 이처럼 천차만별이지만 한 가지 분명한 것은 산촌인 강원도 인제군(손해율 57%)이나 농어촌인 전남 해남군(손해율 65%) 등에서 돈을 남겨 대도시 사고의 뒤처리를 해주고 있다는 점이다. 다른 나라들은 어떨까. 미국 뉴욕주는 지역을 70개로 캘리포니아주는 63개로 세분해 손해율을 적용해서 보험료를 차등화한다. 영국·프랑스·독일도 5~11개 등급으로 나눠 차등 산정한다. 일본 역시 전국을 7개 지역으로 분할해 적용하고 있다. 국내에서 보험료의 지역별 차등화 논의가 없었던 건 아니다. 2006년 금감위가 2008년에는 행안부 가 방안을 발표했다. 하지만 핵심을 잘못 짚어 비난만 듣고 접었다. 차등 기준을 손해율이 아닌 교통사고율에 두었기 때문이다. 당시 지방의 많은 단체장이 "정부가 지방 도로에 투자하지 않아 사고가 잦은 것도 안타까운데 보험료까지 더 내란 말이냐"며 극력 반발했다. 최근 모처럼 관점을 제대로 잡은 제안이 나왔다. 한국교통연구원 이 발표한 '지역별 자동차 보험료 부과 합리화 방안'이다. 핵심은 평균 손해율을 기준으로 낮은 지역은 보험료를 내리고 높은 곳은 올리자는 것이다. 이 경우 서울과 광역시는 보험료가 평균 1.2% 인상되고 군 지역은 4% 인하된다. 특히 인제군은 23% 해남군은 15% 덜 내게 된다. 대도시에서는 갈수록 고가차와 외제차가 늘고 있다. 사소한 접촉 사고까지 보험 처리하는 사례도 대도시가 월등히 많다. 현행 보험료 체계를 고수하면 지방 가입자의 피해가 한층 심해질 것이다.