'롯데 S-레이디 보험' 출시.업계 최초 류마티스관절염 등 보장손보업계 최초로 류마티스관절염 등 여성에게 발생한 치명적 질명(CI)을 보장해주는 보험상품이 출시됐다. 롯데손해보험(000400)은 15일 임신 출산 관련 담보부터 여성에게 발생 빈도가 높은 질병에 대한 보장을 강화한 여성 전용보험 '롯데 S-레이디 보험'을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 유방암 자궁암 난소암 골다공증 등 여성에게 많이 발생하는 질병을 집중 보장해 주며 미용에 관심이 높은 여성들을 위하여 상해추상장해 상해흉터복원비 등도 보장해 준다. 아울러 운전자 비용손해인 자동차성형치료비 주차사고안심지원금은 물론 배상책임 골프 등 일상생활 중 발생할 수 있는 다양한 위험으로부터 100세까지 보장 가능하다. 특히 업계 최초로 20~30대 젊은 여성층에게도 발병 비율이 높아진 류마티스관절염을 포함해 중증루프스신염 임신에 의한 파종성혈관내응고 등 여성 CI(치명적 질병) 담보를 개발했으며 28주 이상의 태아가 사망할 시 보험금을 지급해 주는 만기태아 사망 담보도 신설했다. 이외에도 50세 질병사망 담보를 신설 50세부터 80세까지 총 4단계의 복층식 설계를 통해 나이가 적을수록 사망보험금을 높게 받을 수 있고 출산 자녀수에 따라 최대 3% 질병사망보험금 고액가입시 최대 1%의 보험료를 할인혜택이 주어진다. 중복시에는 최대 4%의 할인이 가능하다.상품가입유형은 20대 사회초년생들을 위한 Style 플랜 예비신부 및 30대 미시 여성을 위한 Smile 플랜 중년여성을 위한 Special 플랜 등 연령층에 맞게 선택 가능하도록 구성했으며 80세 100세 만기로 구분해 고객 취향에 따라 만기도 선택할 수 있다.