“지인 설계사의 추천으로 든 보험인데 아무래도 잘못 들은 것 같아요…어떻게 하죠?” 최근 마이리얼플랜 내보험평가받기 게시판에 올라온 게시물 제목이다. 이렇듯 사이트에 접수되는 상담 요청 내용을 보면 많은 경우 사람들이 자신이 가입한 보험의 내용을 전혀 모르고 있거나 뒤늦게 부적절한 보험이라는 것을 알고 후회하는 글들이 상당히 많다. 그리고 보통은 이런 보험을 권유한 보험설계사를 탓하거나 보험회사를 원망하곤 한다. 심지어 얼마 전에는 가입한지 수년이 지난 보험에 대해 금융감독원에 민원을 넣어서 보험료를 돌려 받겠다며 도움을 요청한 사람도 있었다. 물론 보험설계사가 제대로 설명을 안하고 가입시킨 불완전판매일 수도 있고 애초에 상품이 고객에게 불리하게 만들어 졌을 수도 있다. 하지만 보험은 어디까지나 가입자의 최종결정이 있어야만 가입되는 상품이기 때문에 무조건 남의 탓만 할 수는 없는 노릇이다. 보험관련 용어가 어렵긴 해도 조금의 시간을 들이면 얼마든지 세세히 따져볼 수 있는데 덜컥 가입부터 하고 나중에 보험설계사를 탓하는 경우가 과연 옳은 것일까? 결정은 어디까지나 고객의 몫이다. 위에서 말했듯 보험은 고객의 최종 동의를 얻어야만 가입이 완료된다. 어떤 고객이 목돈을 모으기 위해 저축성 보험에 가입 하였다면 차후 재정상황이 나빠져서 해약 할 경우 손해를 볼 수 있다는 것도 감수를 해야 한다. 또한 큰 병에 걸리거나 크게 다칠 위험에 대비하기 위해 종신보험에 많은 특약을 넣어 가입하였다면 당장 받을 일이 없는 보험금이 꽤나 아까울 수도 있다는 것도 명심해야 한다. 이렇듯 모든 리스크와 이득을 따져봐야 할 의무는 고객에게 있는 것이고 그렇기 때문에 남 탓을 하기 이전에 자신이 과연 올바른 결정을 하였는지 돌아봐야 하는 것이다. 물론 전후 사정 이야기를 들어보거나 보험증권을 살펴보면 설계사의 과욕이 짐작되는 경우도 없지 않다. 하지만 분명히 계약자 본인이 그 보험 청약서에 서명을 했으며 보험료를 납입했고 보험이 승인되어 증권을 받았을 것이다. 행여나 이 모든 절차 완료 직후에 보험이 잘못되었다고 생각된다면 정상적인 절차를 거쳐 가입을 취소할 수도 있으니 고객이 조금만 신경을 쓴다면 차후 후회하는 일을 막을 수 있다. 무턱대고 가입한 보험 보험료가 비쌀 수 밖에 없다. 많은 사람들은 좀 더 저렴한 요금 더 좋은 서비스를 받기 위해 통신사를 비교하고 선택하는 노력을 아끼지 않는다. 또한 한 푼의 이자라도 아끼기 위해 더 좋은 조건의 은행을 찾기 위해 몇 일씩 발품을 팔기도 한다. 하지만 정작 자신이 가입한 보험에 대해서는 큰 관심이 없는 사람들이 많다. 자동차보험은 하루라도 납입이 늦으면 큰 사고라도 날 것 같이 조심하지만 정작 매월 나가고 있는 자신의 보험에 대해서는 너무나 인색하다. 1년이나 2년을 유지할 휴대폰 통신사는 많이 알아보면서도 10년 혹은 20년 이상을 유지해야 하는 보험은 무턱대고 가입했다면 비싼 보험료를 내고 있는 것이 어쩌면 당연한 것일 수도 있다. 보험이라면 이유 없이 왠지 부담스럽고 부정적이라는 인식이 팽배하다. 그렇다고 해서 일반적으로 평생 보험에 가입하지 않고 살수도 없다. 그렇기 때문에 이왕 들어야 하는 보험 중 자신에게 가장 합리적인 보험을 찾기 위한 노력을 해야 한다. 만약 다달이 쓸데 없는 쓰레기 같은 보험에 매월 5만원 10만원씩 지출되고 있다면 제대로 된 보험을 찾아 월 1 2만원이라도 아껴야 한다. 만약 7만원만 내도 될 보험을 10만원을 내고 있다면 20년 동안 700만원을 더 내는 셈이고 이를 바로잡는다면 좋은 통신사나 좋은 금리를 찾아 돈을 아끼는 것 보다 훨씬 더 효율적인 절약 방법이 되기 때문이다. 필자는 매일 잘못된 보험으로 인한 수많은 피해사례를 접한다. 보험상품의 문제도 설계사의 잘못도 있겠지만 어디까지나 고객의 부주의로 인해 발생된 문제이다. 요즘은 정보통신의 발달로 인해 가입 전 조금만 더 알아본다면 충분히 잘 가입할 수 있고 보험료를 아낄 수 있다. 만약 이러한 노력 없이 가입한 보험 때문에 매월 보험료가 줄줄 새고 있다면 그건 어디까지나 당신 탓이다. .은 알고리즘을 바탕으로 고객과 설계사를 효과적으로 이어주는 플랫폼입니다.