웹서비스 개발 더쉽게 'SOA'의 간소화 버전무겁고 복잡한 SOA 대안 최근 부상웹서비스ㆍSW 자유자재로 결합 가능전문가 "SOA 대체보다는 혼용될 것" 인터넷의 등장은 우리 생활에 혁명적인 변화를 초래했습니다. 정치 경제 문화 거의 모든 부문에서 새로운 생활양식과 유통방식을 만들어냈고 가장 중요한 공공 인프라로 자리를 잡았습니다. 이는 기업 활동에도 마찬가지입니다. 경제 활동의 중심이 인터넷으로 이동하면서 다양한 웹서비스 기술이 잇달아 등장했고 이는 다시 사람들의 생활을 변화시키고 있습니다. 그러나 급속한 웹서비스의 확산과 신종 웹기술의 발표 관련 업체의 난립 등은 새로운 문제를 잉태하기 시작합니다. 웹서비스가 다양해지는 만큼 이를 지원하는 시스템도 복잡해졌고 특히 공급자와 사용자 사이의 쌍방향 교류에 초점을 맞춘 `웹 2.0' 개념이 등장하면서 기존 웹서비스 시스템과 개발 관행으로는 빠른 기술변화에 효과적으로 대응할 수 없다는 근본적인 문제제기가 나오기 시작했습니다. `서비스지향아키텍처(SOA)'가 주목받은 것은 이 즈음부터입니다. 소프트웨어(SW)를 서비스 단위의 조각으로 나눠 다른 SW를 재사용할 수 있도록 하자는 것으로 출력 빌링 등 거의 모든 SW가 공통적으로 사용하는 기능들을 매번 다시 개발하지 않고 마치 블록처럼 조립해 사용하는 것입니다. 반복된 개발비용을 줄이고 프로젝트 기간을 단축할 수 있으니 기업들이 SOA 개념에 열광했던 것은 어쩌면 당연한 것이었습니다. 그러나 그로부터 수년이 지난 현재 SOA 역시 논란의 대상이 되고 있습니다. 무엇보다 투자대비효과(ROI)가 가장 큰 논쟁거리입니다. 지난 2007년 한 조사에 따르면 37%의 기업만 SOA 프로젝트 후 투자대비효과(ROI)를 경험했고 이 마저도 조직 내부에만 국한됐을 뿐 조직 외부로 확대되지 못했다고 응답했습니다. 특히 주요 SOA 업체들이 도입시 기대효과를 측정하는 지표가 외부에 공개된 것이 거의 없어 일부에서는 SOA에 대한 근본적인 회의를 제기하기도 합니다. ◇웹의 본질을 다시 웹지향아키텍처(WOA)의 출발점은 바로 이곳입니다. 가트너는 WOA를 `웹의 아키텍처를 기반으로 전세계적으로 연결된 하이퍼미디어를 통해 시스템과 사용자를 통합하는 SOA의 아키텍처 서브스타일'이라고 정의합니다. 어려운 용어를 많이 썼지만 쉽게 말하면 SOA를 구현하는 더 간단한 방법론인 셈입니다. 즉 SOA가.등 정교한 웹 표준에 맞춰 웹서비스를 개발하도록 한 반면 WOA는 데이터 활용에 초점을 맞춰 누구나 손쉽게 가져다 쓸 수 있도록 최대한 간편하게 구현한 것입니다. HTTP 프로토콜 등 이미 우리가 널리 사용하고 있는 기술을 사용해 하는 개발자층도 두텁고 이미 우리 주변에서 손쉽게 찾아볼 수 있는 것들도 있습니다. 자동차 보험회사가 MS의 버추얼 어스를 가져다가 사고처리 기능을 웹으로 구현한 것이나 세일즈포스닷컴의 앱익스체인지를 통해 다양한 웹서비스를 조합해 원하는 형태의 업무 SW를 만드는 것이 예입니다. 네이버 다음 등이 자사의 인터넷 서비스를 메시업 형태로 누구나 가져다 쓸 수 있도록 한 `오픈 API'도 넓은 의미로는 WOA의 일종으로 볼 수 있습니다. 물론 단점도 있습니다. 대용량 기업 데이터 처리에 대해 검증이 되지 않았고 무엇보다 보안 기능이 약한 것은 시급히 해결해야 할 과제로 꼽힙니다. 전문가들은 이런 약점에도 불구하고 WOA에 대한 관심은 당분간 계속될 것으로 전망합니다. 특히 최근 IT 업계의 최대 이슈로 꼽히는 클라우드 컴퓨팅에 대한 관심은 WOA가 확산되는 기폭제가 될 것이라고 말합니다. 제약회사가 핵심 역량이 되는 신약 개발 관련 시스템은 내부에서 운영하고 고객관계관리(CRM)와 이메일 등은 클라우드 컴퓨팅 형태의 저렴한 외부 상용 서비스를 이용해 비용을 절감하는 식입니다. 기업 시장에서 WOA의 활용 가능성은 그 이상입니다. 클라우드 플랫폼 기반으로 웹 애플리케이션을 개발해 배포하거나 메신저나 날씨 지도 등 다른 웹서비스나 애플리케이션을 결합해 새로운 웹서비스를 손쉽게 만들 수도 있습니다. ◇SOA의 종말 혹은 최근 해외에서는 SOA의 전망에 대해 다소 비관적인 이야기들이 조금씩 흘러나오고 있습니다. 국내외 SOA 구축 사례 발표가 점점 뜸해지고 있는 것을 봐도 SOA에 대한 뜨거운 관심이 다소 위축되고 있는 것은 분명해 보입니다. 그렇다면 WOA의 출현은 `SOA의 종말'을 알리는 신호탄인 것일까요. 아니면 SOA가 새로운 단계로 진화하기 위한 필수 요소기술 역할을 하게 될까요. 이에 대한 논의는 다시 `웹서비스'라는 출발점에서 시작하는 것이 적당해 보입니다. WOA와 SOA는 모두 웹서비스를 어떻게 구현할 것인가라는 물음에서 출발했기 때문입니다. 한 전문가는 WOA에 대해 웹 `서비스'가 아닌 `웹'서비스에 대한 선택이라고 규정합니다. 유연성과 활용성이라는 웹 본연의 특성에 주목해 고민한 결과물이라는 설명입니다. 그러나 가트너의 정의에서도 볼 수 있듯이 현 단계에서 WOA는 기본적으로 SOA을 구현하기 위한 방법론의 하나로 보는 것이 더 타당할 것으로 보입니다. WOA가 SOA를 전면적으로 대체하기보다는 기업이 서비스의 종류와 필요에 따라 SOA와 WOA를 적절하게 혼용할 것으로 전망하는 의견은 바로 이 때문입니다. WOA가 더 완성된 기술로 발전해 가면서 보여줄 새로운 서비스 모델을 지켜보는 것은 향후 몇 년간 기업 시장을 바라보는 중요한 관전 포인트 가운데 하나가 될 전망입니다.