정부가 준비 추진 중인 대규모 추가경정 예산에 자동차 등 개별 산업에 대한 지원 방안이 제외됐다. 지식경제부 관계자는 5일 "이번에 제출한 추경은 일자리 창출에 초점을 맞췄다"며 "개별 산업에 대한 지원이나 내수 활성화 예산은 포함되지 않았다"고 말했다. 이에 따라 자동차 구매 보조금 지급 및 세금 감면 등 개별 산업에 대한 지원은 당분간 보류될 가능성이 크다.동차 연구개발(R & D) 자금 지원을 확대하는 방안을 추진 중이다. 정부는 업계의 요구에 따라 10년 이상 중고차를 폐차하고 신차를 구입할 경우 보조금을 지급하는 등의 자동차 내수 활성화 방안을 준비해 왔다. 그러나 재원 확보 문제와 다른 업종과의 형평성 문제가 불거지고 자동차 업계의 강도 높은 자구노력이 필요하다는 지적 때문에 논의가 중단됐다. 정부 당국자는 "이번 추경에는 빠졌지만 내수 활성화 대책에 대해 지속적으로 부처간 협의를 계속할 계획"이라고 말했다. 한편 정부는 수출보험공사의 수출보험 및 수출관련 보증 한도를 늘리기 위해 이번 추경을 통해 수출보험기금에 3000억원 가량을 추가 출연하는 방안을 추진하고 있다.