■ 윤정수 매드머니 전문가 ○이시각 특징주 보험주 오늘 보험주 쪽은 여전히 강한 모습이다. 중국 금리인상 얘기가 나왔는데 1월 중순까지는 화두가 되지 않을까 생각한다. 오늘 같은 경우는 보험주·생보사쪽이 오히려 강한 모습이다. 보험 업종자체의 출발을 의미하는 것 같고 만약에 오늘 같은 경우는 보험주들이 진입한다면 긴 관점으로 접근하는 게 좋을 것 같다. 증권주가 오늘 하루 쉬고 있는데 금리인상 기대감으로 나오고 나면 하루나 이틀쉬다가 증권주가 움직이는 것이 보통인데 증권주의 매기가 살아있는지도 확인해 봐야 한다. 보험주 같은 경우는 금리인상 수혜라라고 하는 사실을 알고 있다. 자동차보험 손해률이 상당히 좋지 않았는데 그런 부분들에 대한 자동차보험개선안이 나올 수 있는 기대감이 보태져 있기 때문에 이번 상승은 메리트가 있다. 박근혜 관련주 코스닥을 살펴보면 오늘 박근혜씨가 국가미래연구원이라는 대선을 위해서 여러 가지 전략을 마련하는 모임을 마련하기 때문에 박근혜 관련주들이 상당히 강하게 움직이고 있다. 이런 종목들은 단기로 접근하지 말고 대선캠프 혹은 경선캠프가 열릴 때까지 기다리면서 긴 관점에서 접근하는 것이 좋다. 오늘 같은 날에는 추격매수를 하거나 할 것이 아니고 몇 개월에 걸쳐서 박근혜씨하고 가장 밀접한 관련이 있는 것을 길게보면 좋은 테마이다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)