■주택 취득세율 50% 감면 22일부터 적용될듯 서울 - 행정안전부는 23일 주택거래 중단과 국민의 혼란을 방지하기 위해 취득세율 50% 감면을 발표 시점인 22일부터 적용하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 행안부 관계자는 이날 "과거에는 법 개정 시점부터 적용했으나 이번에는 발표일인 22일부터 적용하는 방안을 내부 검토하고 있다"며 "그러나 최종 결정은 다음달 국회에서 법을 개정하며 내리게 된다"고 말했다. 정부는 전날 주택거래 활성화 방안의 일환으로 연말까지 주택 취득세율을 50% 추가 감면해서 9억원 이하 1주택자는 2%에서 1%로 9억원 초과 1주택자와 다주택자는 4%에서 2%로 낮추는 내용을 발표했다. 정부는 그러나 시행일을 지정하지 않고 다음달 국회에서 지방세특례제한법이 개정돼야 취득세율 인하가 적용된다고만 밝혔다. ■총리 "후쿠시마산 잎채소 먹지말라".공포 확산 도쿄 교도 - 일본 후쿠시마() 제1원자력발전소 폭발 사고 이후 '제2의 체르노빌 사태'를 막기 위한 노력은 진전을 보고 있는 반면 방사성 물질에 오염된 음식물에 대한 공포는 갈수록 확산하고 있다. 간 나오토() 일본 총리는 23일 자국민들에게 후쿠시마 원전 근처에서 생산된 잎채소(잎을 식용으로 하는 채소) 섭취를 중단하라고 촉구했다. 간 총리는 이와 함께 인접한 이바라키()현에도 원유()와 파슬리 선적을 중단하라고 명령했다. 이런 가운데 일본 보건성은 브로콜리 시금치 양배추 꽃양배추 등 후쿠시마 현에서 재배된 11가지 이상의 야채에서 허용치 이상의 방사성 물질이 검출된 사실을 확인했다. 이와 함께 오염된 농작물 명단에 브로콜리를 추가했다. 다만 정부 당국자들은 야채에서 검출된 방사성 물질의 양이 과도하게 섭취하지 않는 한 건강에 위협을 줄 정도는 아니라는 입장이다. ■원전 주제어실 복구 집중.압력용기 온도 첫측정 도쿄 - 방사성 물질을 대량 방출한 일본 후쿠시마() 제1원자력발전소 복구 작업이 1∼4호기 주 제어실(MCR)을 중심으로 진행되는 가운데 원자로 압력용기의 온도가 처음으로 측정됐다. 도쿄전력은 전날 3호기 주 제어실의 조명을 켠 데 이어 23일에는 1 2 4호기 원자로 내부 조명을 복구하거나 1∼4호기 내부의 각종 계측기기를 원상태로 돌려놓는 데 작업을 집중했다. 또 급수 펌프가 정상적으로 작동하는지 확인하는 작업도 하고 있다. 원자로 내부 기능이 부분 복구되면서 일부 원자로의 압력용기 온도가 처음으로 측정됐다. 경제산업성 산하 원자력안전.보안원에 따르면 제1 원전의 일부에서 원자로 압력용기의 바깥쪽 온도를 측정한 결과 23일 오전 0시 현재 1호기 압력용기의 아래쪽 온도는 399℃ 위쪽은 392℃였다. 양쪽 모두 압력용기 내부의 운전 시 온도(약 280도)보다 높았다. ■후쿠시마서 규모 6 강진."원전 영향없다" 도쿄 - 23일 오전 7시12분께 후쿠시마()현에서 규모 6의 강진이 발생했다. NHK방송에 따르면 지진의 진원은 후쿠시마현 하마도리로 지진의 규모는 6.0으로 추정되고 있다. 후쿠시마()현 이와키시에서는 규모 5가 넘는 지진이 관측됐고 시라카와에서는 규모 4가 관측됐다. 경제산업성 원자력 안전·보안원은 이날 지진으로 후쿠시마 제1원자력발전소와 제2원자력발전소에 이상은 없으며 복구작업에도 영향이 없다고 밝혔다. ■자동차 제도 50년만에 손질된다 서울 - 앞으로 자동차 정기검사 제도가 간소화되고 번호판 봉인제도가 폐지되는 등 자동차 관련 제도가 50년 만에 대폭 손질된다. 또 자동차보험 체계 개선으로 보험료 부담을 줄이는 한편 중고차 매매의 신뢰를 높이기 위해 이력 정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템이 구축된다. 국토해양부는 23일 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구성된 자동차 제도개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. 우선 출고 4년 후 2년마다 실시하는 자동차 검사주기가 연장되고 검사항목도 대폭 축소된다. 고속도로 휴게소 등 차량통행이 많은 곳에 검사장비도 설치된다. 국토부는 추가적인 분석과 전문가 의견수렴을 거쳐 결정할 방침이다. ■공공기관 신입사원 개별연봉제 도입 검토 서울 - 정부는 공공기관의 연봉제 확산을 유도하기 위해 신입사원을 대상으로 개인별로 연봉 계약을 하는 개별연봉제 도입을 검토하고 있다. 기획재정부 관계자는 23일 "공공기관은 간부직을 대상으로 연봉제를 도입한 상태"라며 "명칭을 개별연봉제로 할지 희망연봉제로 할지 정해지지 않았으나 신입사원 입사시 개별적으로 연봉 계약을 하는 방안을 논의하고 있다"고 말했다. 이 관계자는 "다만 개별연봉제가 동일노동 동일임금의 원칙에 위배된다는 반론이 제기되는 등 법적 검토가 필요한 상황"이라며 "몇 곳을 대상으로 시범실시를 하는 것이 어떨까 싶어 현재 시범실시 기관을 찾고 있는 상황"이라고 설명했다. 정부는 그동안 공공기관 선진화의 한 축으로 보수체계 개선을 위해 100개 공기업과 준정부기관 전부에 대해 간부직을 대상으로 한 연봉제 도입을 완료했다. ■고교수학 인문ㆍ상경ㆍ이과ㆍ예체능 세분화 서울 - 문ㆍ이과로 구분된 고등학교 수학을 인문계와 상경계 이과계 예ㆍ체능계 수학 등 4가지로 세분화하는 방안이 검토되고 있다. 문제풀이 위주로 구성된 수학교과서는 역사ㆍ철학ㆍ경제ㆍ사회ㆍ문화 분야의 내용을 넣어 재미있고 이해하기 쉽게 구성하는 방안도 추진된다. 교육과학기술부는 이런 내용을 담은 '공교육 강화-사교육 경감 선순환 방안' 시안에 대한 추가 보완방안을 마련해 23일 오후 광주시교육청에서 열린 공청회에서 발표했다. 교과부는 앞서 지난달 23일 수학시험에서 문제풀이나 계산위주보다는 풀이과정을 볼 수 있는 서술형 평가 비중을 높이고 고교 수학시험에서는 전자계산기를 허용하는 등의 내용을 담은 시안을 내놓았다. 이번에 추가된 보완 방안에는 고교생들이 본인 진로에 맞는 수학과목을 선택해 집중적으로 공부할 수 있도록 문ㆍ이과로 구분된 수학과목을 세분화하고 그에 맞는 교과과정을 도입하는 내용이 포함됐다. ■1월 출생아 4만7천500명.9년 최다 서울 - 2010년 '백호띠' 효과와 경기회복세에 힘입어 지난 1월 출생아가 9년 만에 가장 많았다. 또 이상한파의 영향으로 사망자도 8년여 만에 최다치를 기록했다. 23일 통계청에 따르면 1월 출생아 수는 4만7천500명으로 작년 1월보다 10.7% 증가했다. 이는 2002년 1월 4만8천500명 이후 한 달 동안 가장 많은 아기가 태어난 것이다. 통계청은 글로벌 금융위기 이후 경기회복세가 공고화되고 2010년 백호띠 열풍에 따른 출생아 증가세가 이어진 데 따른 것으로 풀이했다. 지난해 연간 출생아 수는 46만9천900명으로 전년보다 5.6% 늘어나며 3년 만에 증가세로 돌아선 바 있다. ■윤증현 "일본사태로 에너지 단기상승 가능성" 서울 - 윤증현 기획재정부 장관은 23일 일본 대지진이 국제 에너지 자원 가격의 단기 상승 요인으로 작용할 수 있다고 전망했다. 윤 장관은 이날 과천청사에서 경제정책조정회의를 주재한 자리에서 "일본 대지진 이후 일본이 에너지 공급원을 다시 확보하는 과정에서 단기적으로 주요 에너지 자원의 수급변동에 따른 가격 변화가 예상된다"고 밝혔다. 그는 "중장기적인 차원에서는 원전 르네상스 등 원전 정책에 대한 논란이 확산될 가능성이 있다"며 "1986년 체르노빌 사태 때처럼 향후 20년간 또 한 차례 빙하기를 맞을 수 있다는 의견도 나오고 있다"고 말했다. 그는 "원전을 포함한 에너지 수급전략은 미래 전략의 근간"이라고 전제한 뒤 "원전 건설의 효용과 비용 에너지 수급전망 기후변화 대응 등 다양한 측면을 종합적으로 고려해야 한다"며 "단기적 접근을 경계해야 한다"고 지적했다. ■"카다피 '출구전략' 선택지 고르고 있다" 서울 - 다국적군이 4일째 리비아 공습을 이어가는 가운데 무아마르 카다피 리비아 국가원수의 측근들이 '출구전략'을 찾고 있다고 힐러리 클린턴 미국 국무장관이 22일(현지시각) 밝혔다. 클린턴 장관은 이날 미국 abc방송과의 인터뷰에서 카다피 국가원수 측근들이 세계 각국의 리비아 동맹들이 제시한 선택사항(option)을 살펴보고 있다고 말했다. 클린턴 장관은 "카다피 정권이 세계 각국 동맹과 접촉해 현 상황에서 벗어날 수 있는 방법과 향후 전망 등을 논의 중"이라며 "카다피 본인이 개인적으로 접촉한 것인지는 모르겠지만 그를 대신해서 이 일을 하고 있다는 사람들이 있다"고 덧붙였다. 그러나 클린턴 장관은 이런 과정 또한 카다피 국가원수의 행동양식처럼 예측 불가능한 면이 있다며 그가 여러 국가에 서로 다른 메시지를 전하면서 일종의 '게임'을 벌이는 등 고도의 전략을 구사하고 있을 것으로 분석했다.