금융감독원은 자동차 사고를 당한 소비자들이 보험내용을 잘 몰라 불이익을 받을 수 있다며 '소비자가 놓치기 쉬운 자동차보험 보장내용'을 오늘(11일) 소개했습니다. 우선 다른 사람의 잘못으로 자신의 차량이 피해를 입었을 때 수리가 불가능해 폐차를 하고 새 차를 구입했다면 사고 전 차값뿐만 아니라 새 차의 취·등록세도 받을 수 있습니다. 또 출고된지 2년이 지나지 않았고 수리비용이 사고 직전 차값의 20%를 넘을 경우에는 시세 하락에 따른 손해를 수리비용의 10~15% 한도에서 배상 받을 수 있습니다. 자동차 사고로 다른 차를 빌릴 때 드는 렌트비는 비사업용자동차의 경우 사고 난 자동차와 같은 종류의 자동차를 빌릴 때 내는 돈을 지급받게 됩니다. 지급 기간은 고칠 수 있을 경우엔 30일 한도로 수리를 마칠 때까지 고칠 수 없으면 10일입니다. 사업용차량일 경우에는 하루 영업수입에서 운행경비를 뺀 금액이 같은 한도로 지급됩니다. 이와 함께 `자기신체사고` 보험에 가입했다면 상대방 과실에 해당하는 부분은 상대방이 가입한 자동차보험의 `대인배상'에서 자신의 과실에 해당하는 부분은 자기가 가입한 `자기신체사고'로 보상받을 수 있습니다. 이 밖에 더 낸 보험료는 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스'에서 확인할 수 있고 자기차량손해 가입자는 수리비의 20%를 부담하는데 과실비율 조정으로 내야 할 금액이 줄었을 때는 차액을 돌려받을 수 있습니다. 아울러 보험사가 손해배상액을 확정하기까지 시간이 오래 걸리면 피해자는 보험사에 가지급금을 청구해 현재 들어가는 비용을 충당할 수 있다는 점도 알아둘 필요가 있습니다.