자동차의 수리비가 과연 적정한지를 두고 손해보험사들과 정비업체들이 오랫 동안 논쟁을 계속해오고 있습니다.이 같은 불필요한 경쟁을 막기 위해서 정부가 논의체를 구성하고 기준 마련에 들어갔습니다.가 취재했습니다. 현대자동차의 그랜져TG 미국 수출명은 아제라입니다. 이 자동차가 사고 난 것으로 가정하고 왼쪽 뒤 휀다를 교환할 경우의 표준작업 시간을 비교해 봤습니다. AOS라는 국산 수리비 견적시스템으로 작업시간을 산출한 결과 6시간이 나왔지만 북미에서 사용되는 미첼이라는 프로그램으로는 16시간이 나왔습니다. 여기서 표준 작업 시간이란 휀다를 수리하는 데 들어가는 시간을 말하는 것입니다. 일반적 수리비 계산 내용 소비자가 내는 수리비는 크게 부품가격과 공임으로 구성되는데 공임은 표준작업 시간에 인건비를 곱한 것입니다. 따라서 표준작업 시간을 얼마로 인정하느냐에 따라 수리비가 달라집니다. 이처럼 수리비를 계산하는 프로그램에 따라 표준시간이 다른 데다 국내에는 관련한 기준조차 없다보니 수리비를 지급하는 보험사와 수리업체 사이에는 분쟁이 끊이질 않고 있습니다. 정부가 뒤늦게나마 수리비 기준 마련에 나섰습니다. 정부는 손해보험과 정비업계 공익단체가 각각 6명씩 참여한 자동차보험정비협의회를 구성하고 내년 1월부터 협의에 들어갈 방침입니다. SBS CNBC 권세욱입니다.