"30년 전과 지금이나 보험에서 발생하는 민원 내용은 거의 비슷해요. 보험사가 고객들에게 능동적으로 대처하지 못한 부분도 있겠지만 고객들이 미리 알고 대응했으면 문제가 발생하지 않았을 경우가 많습니다." 서울 광화문 현대해상 본사에서 만난 이성재(51·CCO) 고객만족담당 상무는 머니섹션 M과의 인터뷰에서 "고객이 보험설계사의 설명에 의문을 품고 2번 3번 이상 되물어 보험에 가입해야 한다"며 "해약환급금이나 보상을 제대로 못 받는다면 그보다 큰 재테크 손해가 없기 때문"이라고 말했다. 이 상무는 보험 상품에 불만이 있는 고객의 목소리를 듣고 이를 해결해주는 일을 한다. 1986년 현대해상에 입사해 미국 뉴저지 지점장 일본 도쿄 지사장 등을 지냈고 작년 1월부터 고객지원 업무를 담당하고 있다. ◇위험한 일은 보험사에 꼭 알려라 이 상무는 "매달 3700건의 민원이 접수되는데 이 가운데 상당수가 고객이 제대로 알지 못하고 보험에 가입하고 나서 발생한다"고 했다. 바로 고지()의무 얘기다. 상해보험이나 질병보험에 가입했을 때 내 직업·환경·형편을 소소하더라도 정확하게 알려주지 않으면 제대로 된 보장을 받지 못할 수 있다는 것이다. 이 상무는 최근 서울의 한 보습학원의 학원강사가 1억원짜리 상해보험에 가입했지만 교통사고가 나서 크게 다쳤는데도 보험금을 제대로 못 받은 경우가 있었다고 한다. 문제는 자신이 단순한 학원강사이지 학생 운전까지 해주는 '운전사'노릇도 같이 한다고 고지하지 않았다는 것이다. 이 상무는 "운전사는 비록 직업은 아니지만 보험사에서 볼 때 상해 급수를 따지는 중요한 판단 잣대"라며 "약간의 보험료를 더 내면 1억원을 받을 수 있었다"고 말했다. 전업주부가 동네 식당에서 '아르바이트'를 하다가 주방에서 허리 골절상을 입었지만 보험금을 못 받은 경우도 있다고 한다. 자동차보험이 대표적인 사례다. 그는 "자동차보험은 1년에 한 차례 갱신되는데 보험사의 재가입 권유에 단순히 '알겠다'고 재가입하면 안 된다"고 말했다. 최근 수년째 부부만 보험에 가입해서 운전해오던 차량을 대학에 입학해 면허를 딴 아들이 운전하다 사고를 냈는데 보험에 가입되지 않아 보상을 전혀 못 받았다는 것이다. 이 상무는 "직업이 여러 개 있다면 상대적으로 위험한 직업을 자세히 알려야 한다"고 말했다. ◇해약환급금 정확히 따지고 가입해라 그 다음은 해약환급금 문제다. 그는 "많은 고객이 저축성 보험의 해약을 신청하면서 은행 예금처럼 '이자는 됐으니 원금만 달라'는 요청이 많다"고 했다. 보험상품은 은행예금과 달리 보험계약 건당 보험설계사에게 지급할 수당의 상당수를 계약 첫 달에 지급하게 된다. 보험료의 상당 부분이 수당으로 빠져나가기 때문에 보험 가입 초기에 해지할 경우 돌려받을 돈이 거의 없다. 이 상무는 "보통 가입 후 7년 이상이 돼야 투자한 보험료의 원금을 수령할 수 있다"며 "보험설계사에게 해약환급률을 연도별로 정확히 따지고 나서 가입해야 한다"고 말했다. 그는 "각 보험사가 보험설계사 지급수당을 1년이 아닌 2~4년에 걸쳐 골고루 나눠주는 제도를 추진하고 있다"며 "내년부터 보험도 조기에 해지하더라도 해약환급금의 상당수를 찾아갈 수 있게 된다"고 했다. 또 막연히 보험을 해약하는 것보다 보험사마다 무이자 중도인출 제도를 이용하면 납부한 보험료의 최대 70~80%까지 찾아갈 수 있다고 말했다. 현대해상은 고객의 눈높이에 맞춘 고객 서비스가 많다. 보험금 청구·계약조회뿐만 아니라 대출까지 받는 스마트폰 애플리케이션을 마련해 지난달 가입자가 10만명을 돌파했고 상대적으로 자동차 정비 등에 취약한 여성고객을 모아 연간 10회 넘게 '여성운전자 교실'을 열어 자동차에 관한 강의도 연다. 이 상무는 "보험이 딱딱하고 어렵지만 고객들이 먼저 알고 보험에 가입하면 재테크가 수월할 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best -