삼성화재(사장 지대섭)는 미국 에이엠베스트(A.M.Best)사로부터 평가체계상 최고등급인 'A++'를 획득했다고 22일 밝혔다. 신용등급전망은 '안정적(Stable)'을 부여받았다. A.M.Best사는 보험사 재무건전성 평가에 있어 세계에서 가장 전문적이고 권위있는 기관으로 성장성 효율성 수익성 안정성 유동성 등 5개 항목의 정량적 평가와 ERM(전사리스크 관리)전략 해외사업 추진 현황 자동차 보험과 장기보험 전략 및 자본정책의 정성적 평가를 통해 신용등급을 부여하고 있다.본력과 지난 5년간 업계대비 3~4%대의 낮은 자동차보험손해율 유지 '2020 Global Top10'의 중장기 해외사업전략 본격화 견조하고 안정적인 영업성과와 견실한 투자 및 리스크 관리 역량 등을 인정받아 최상위 등급인 'A++'를 획득했다. 'A++' 등급은 전세계 2029개 손해보험사 중 16개의 보험사가 Top30위 권에서는 단 6개 보험사만 부여받은 것으로 아시아에서는 동경해상에 이어 두 번째로 유럽 재정위기 확산으로 다수의 국내외 유력 금융기관의 신용등급이 하향 조정되거나 조정대상에 올라 있는 상황에서 이루어낸 쾌거라는 점에서 의미가 크다. 삼성화재 관계자는 "이번 최상위등급 획득으로 '글로벌 Top10 보험사'로의 성장 및 해외사업의 본격적인 확대에 큰 추진동력을 얻었다"며 "해외현지 로컬영업 확대와 비한국계 고객을 대상으로 한 해외수재 영업에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다"고 밝혔다.