지난달 삼성화재 등 출동 신고 200만건손해율 80% 후반대 보험금 지급 늘어나 연이어 몰아닥치는 폭설과 한파로 차량사고가 급증하고 있어 손해보험업계가 울상 짓고 있다. 차 사고의 증가는 곧바로 자동차 보험의 손해율 상승으로 이어지면서 수익성에 직격탄이 되고 있기 때문이다. 지난해 12월 31일 손보업계에 따르면 12월 들어 삼성화재 현대해상 동부화재 등 국내 대형 손보사들에 접수된 긴급출동 신고가 200만건을 넘어섰다. 이는 평소 대비 25% 이상 증가한 수치로 12월 들어 내린 폭설과 한파로 인해 그만큼 차량 사고가 증가했다는 것을 의미한다. 지난 몇 해 동안 12월에는 폭설이 자주 내리지 않고 온도도 영하 10도 이상 떨어지지 않아 긴급출동이 200만건을 넘어선 경우가 드물었다. 그러나 올해 12월에는 손보사들에 몰리는 긴급출동 신청이 하루에 10만건 이상 되는 날도 9일에 달했다. 지난해 12월 28~30일 남부지방 폭설이 있었을 때에는 하루 긴급출동 신청이 15만건에 달하기도 했다. 문제는 사고가 늘어나면서 보험사들의 손해율 상승이 이어질 것이란 점이다. 손보사들의 경우 손해율이 올라가면 곧바로 다음 달에 지급되는 보험금이 많아지게 된다. 특히 지난 여름 장마 시즌에 차 보험 손해율은 80% 중반대까지 상승했다. 일반적으로 겨울철에는 손해율이 더 상승하는데 폭설까지 겹쳐지게 될 경우 80% 후반까지 훌쩍 높아진다는 게 업계의 설명이다. 국내 한 대형 손보사 관계자는 "손해율이 1% 상승할 경우 보험금 월 지급액이 16억~18억원 증가한다"며 "연간으로 따지면 190억원 이상의 보험금 지급액 상승이 일어나는 것"이라고 말했다. 올 들어 차보험 손해율은 꾸준히 상승하면서 지난해 11월 기준 89.0%를 기록했다. 차 보험의 경우 손보사들의 적정 수익을 유지하기 위한 손해율은 77% 선이다. 이것보다 위로 올라가면 그만큼 적자를 내고 내려가면 이익이 남는 것이다. 지난해 겨울의 경우에도 11월 차 보험 손해율이 81.9% 12월에는 86%까지 올라갔다. 반면 날씨가 풀리는 3월에는 77.1%로 떨어졌다. 보험업계는 고객들의 크고 작은 차량 사고가 이어지자 긴급출동 서비스를 풀가동해 지원에 나서고 있다. 특히 폭설의 피해가 심한 남부지역을 위해 수도권의 긴급출동 차량까지 투입하는 등 적극적인 대응책 마련에 돌입했다. 또 폭설과 한파로 인한 피해의 사전 예방을 위해 휴대폰 문자메시지로 고객들에게 날씨 안내와 함께 안전운행을 당부하는 등 사전 대응에도 나서고 있다. 손보업계 관계자는 "눈길이나 또는 빙판길에는 시속 40㎞로 주행하는 중형차의 제동거리가 건조한 노면에서 보다 2~3배 길어지기 때문에 제동에 각별히 유의해야 한다"며 "미리 감속하고 염화칼슘이 뿌려진 도로라도 급출발과 급가속은 삼가야 한다"고 당부했다.