자동차보험도 알뜰하게 가입한다. 최근들어 자동차 보험 가입시 특약 등을 꼼꼼히 따져 가입하는 가입자들이 늘고 있다. 21일 보험개발원이 발표한 2010 회계연도('10.4~'11.3) 자동차보험 실적 분석 결과에 따르면 운전자범위 및 연령으로 운전자를 제한하는 특약의 가입이 지속적으로 증가하는 추세이다. 운전자 한정 특약의 경우 가족․부부․1인한정 특약이 전년대비 각각 0.6%p 1.1%p 0.5%p 증가한 반면 누구나운전은 2.1%p 감소했으며 연령 특약의 경우에도 48세 이상 한정특약은 전년대비 1.6%p 증가한 반면 26세 이상 한정특약은 1.2%p 감소했다. 특히 부부 한정 특약 가입률은 36.6%로 가장 높은 가입률을 기록했으며 그 뒤를 35세 이상(28.9%) 한정 특약이 뒤따랐다. 이같은 운전자를 한정 특약 가입의 증가는 다양한 상품개발에 따른 저렴한 보험료 고령화 및 핵가족화 추세 진전 등에 기인한 것으로 보험개발원은 분석했다. 특히 운전자 한정 특약 상품의 경우 회사별로 약간의 차이는 있지만 1인한정 특약 보험료가 누구나운전에 비해 약 15～25% 48세 이상 한정의 경우 전 연령운전 대비 약 50～55% 저렴해 알뜰 운전자들에게 인기를 끌고 있다. 여기에 의료기술의 발달 등에 따른 고령화의 진전으로 자동차보험 가입연령이 높아지고 핵가족화의 영향으로 가구 내 구성원이 감소해 운전자를 한정하는 특약의 가입률은 증가하는 반면 누구나 운전의 가입률은 감소하는 추세인 것으로 나타났다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr