9월 뉴욕서 정식 영업 시작…올해 순익 3천억 달성 목표 김정남 동부화재 사장은 올해 세계 금융의 중심지인 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략할 계획이라고 20일 밝혔다.간담회에서 "세계금융의 심장부인 뉴욕에서 5월 사업면허를 받아 미국 본토에서 본격적인 영업을 할 수 있는 발판을 마련했다"며 "뉴욕에서 9월 정식 영업을 시작할 예정"이라고 말했다. 그는 "다른 보험사들이 해외 현지에서 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하는 것과 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험과 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 영업을 전개해 나갈 것"이라고 설명했다. 동부화재는 1974년 괌 진출을 시작으로 하와이 로스앤젤레스에서 현지인을 대상으로 영업하고 있다. 이들 지역에서 2010년도 677억원의 수입보험료 실적과 64억원의 영업이익을 달성했다. 동부화재는 또 베이징에 주재사무소를 운영하면서 중국 진출을 준비하고 있고 베트남에 사무실을 개설한 데 이어 오는 9월에는 인도네시아에 진출할 계획이다. 김 사장은 "2014년까지 해외거점을 8개 확보해 1천500억원 매출 실적을 달성하는 것이 목표"라고 소개했다. 그는 그러나 "양적인 팽창보다는 먼저 철저한 시장 조사와 네트워크 구축을 통해 차별화된 보험상품을 판매할 것"이라며 "중국 시장은 아직 위험이 크므로 상당히 신중히 접근할 생각"이라고 덧붙였다. 김 시장은 2011년도에는 원수보험료(매출) 8조원 투자영업이익 5천800억원 당기순이익 3천억원 달성을 목표도 제시했다. 원수보험료는 작년도보다 12.5% 성장하고 당기순익은 5.4% 증가하는 것이다. 김 사장은 보험사기의 심각성에 대해서도 지적 "업계나 학계에서는 지급되는 보험금의 10% 정도는 사기인 것으로 추정하고 있다"며 "보험금 누수를 차단하기 위해 보험사기인지시스템(IFDS)을 9월 구축할 예정"이라고 소개했다.