14개 손해보험사들이 전국 주요 휴양지나 고속도로에 출동 네트워크를 구축하고 보상 및 정비요원을 상주시켜 하계이동 서비스를 실시하고 기념품도 제공한다. 전국 주요 휴양지에서 실시되는 하계 이동보상 서비스는 자동차사고 접수 및 사고현장 긴급출동 보험가입 사실 증명원 발급 자동차 긴급출동이 있다. 이 가운데 자동차 긴급 출동 서비스는 특약 가입시에만 제공되기 때문에 가입여부를 미리 확인해보는 게 좋다. 이 특약에 가입돼 있으면 긴급 견인 비상급유 배터리 충전 타이어 펑크 교체 잠금장치 해제는 물론 기타 소액부품 교환 타이어 공기압 점검 냉각수·워셔액 보충 등의 서비스를 받을 수 있다. 차량 침수피해에도 대비해야 한다. 태풍·홍수 등으로 차량이 침수돼 파손된 경우 보험사로부터 차량피해를 보상받을 수 있다. 다만 자동차보험의 '자기차량 손해' 담보에 별도 가입해야 하고 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓아 빗물이 들어간 경우에는 보상을 받을 수 없다. 한편 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입한 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있다.