장기저축성보험 세제혜택 축소 및 폐지 실손의료보험 단독상품 출시 의무화 변액연금 수익률 비교 발표 논란 등이 올해 보험업계를 달군 10대 이슈로 선정됐다. 생명보험협회와 손해보험협회는 28일 공동으로 '2012년 보험업계 10대 선정해 발표했다. 우선 지난 8월에 발표된 세법개정안으로 장기저축성보험 세제혜택 축소 및 폐지 세법개정안 논란이 선정됐다. 지금까지 계약기간이 10년 이상인 저축성보험의 보험차익에 대해 비과세 혜택이 적용됐지만 개정안에는 계약기간이 10년 이상이더라도 계약체결 후 10년 이내 중도인출이 된 경우에 해당 계약에 대해서는 과세하기로 한 것. 보험업계는 즉시연금 등 노후대비 저축상품에 과세 적용으로 노후대비수단으로서의 기능이 위축될 것으로 보고 있다. 향후 세법이 국회 본회의를 통과할 경우 2013년 초 시행령에 반영되어 내년부터 적용될 예정으로 개정안이 확정될 때까지 논란이 될 것으로 예상하고 있다. 실손의료보험 단독상품 출시가 의무화되고 갱신주기 1년으로 단축되는 것 도 선정됐다. 현재 보험사는 실손의료보험을 다른 보장(주계약)과 묶어 특약을 통한 통합상품 형태로 판매하고 있으나 소비자가 실손상품만 원할 때 가입할 수 있도록 단독상품 출시를 의무화했다. 또한 현재 3년마다 보험료를 갱신함으로써 보험료인상폭이 커 소비자 불만으로 작용하고 있으나 매년 바뀌는 국민건강보험과 연계되는 특성을 반영해 소비자가 갈아타기 쉽도록 하기 위해 보험료를 매년 변경하도록 개선된다. 올 한해는 태풍 및 집중호우 등으로 인해 자동차 침수피해 등이 많이 발생해 자연재해로 인한 대규모 자동차피해 발생도 주요 이슈에 꼽혔다. 지난 8월 군산지역의 폭우와 3차례에 걸친 대형태풍의 상륙 등으로 강풍에 의한 낙하물 사고 및 침수피해들이 전국적으로 발생하여 자동차보험 손해율에 악영향을 미쳤다. 올 12월에는 기록적 한파(56년만에 최저)와 폭설(80년 이후 최고)로 사고율 증가 및 긴급출동서비스가 폭증하였고 남은 겨울기간도 예년에 비해 한파와 폭설이 이어질 것으로 전망됨에 자동차보험 손해율의 지속적인 악화요인으로 작용할 것으로 예상된다. 한편 우리나라의 24개 생보사의 실적을 집계한 결과 2012년 4월말 기준으로 생명보험 총자산 502조를 기록한 것으로 나타났다. 생명보험업계는 1999년 11월 총자산 100조원을 달성한 이후 12년5개월 만에 500조를 돌파했으며 지난 2010년 11월 총자산 400조원 달성 이후 지속적인 보험료 유입과 NH농협생명보험 출범 등의 영향으로 1년5개월 만에 100조 이상 증가한 502조원을 달성했다. 올해 상반기를 달궜던 이슈인 변액연금보험 수익률 비교·발표 논란도 선정됐다. 금융소비자연맹은 지난 4월 K-컨슈머리포트를 통해 생명보험회사에서 판매하는 60개 변액연금상품의 수익률이 물가상승률에 미치지 못한다고 주장해 논란이 일었다. 보험업계 측은 금소연 측의 수익률 산출근거가 불투명하고 출시한 지 6개월 된 상품의 펀드 수익률을 10년 수익률로 가정해 발표하는 등 오류가 지적됐고 생명보험회사들은 영업에 큰 타격을 입었으며 정확한 정보 전달을 위해 생명보험상품의 비교공시가 강화됐다. 홈쇼핑 등 보험광고의 심의제도도 강화 됐다. 홈쇼핑 보험판매 방송 등의 과장광고 문제점을 개선하기 위해 '손해보험 광고·선전에 관한 규정' 및 운영세칙을 개정해 지난 7월부터 시행됐다. 개정안은 고가의 경품제공 금지 모집자격 미보유자의 상품설명 제한과 더불어 보험광고 소비자 사전테스트 도입 홈쇼핑 판매방송 사전심의 확대(큐시트 고지방송) 등 보험소비자의 눈높이에 맞춘 광고제작을 유도했다. 보험회사가 업무상 필요한 경우 건강에 관한 정보 또는 고유식별정보를 처리할 수 있도록 한 개정 보험업법 시행령이 올해 6월 시행됐다. 시행령에 따르면 보험회사는 소관사무 중 타인을 위한 보험계약의 체결 업무 등에 한정해 고유식별정보를 처리할 수 있다. 국제보험협회연맹(GFIA) 창립 도 올해 이슈로 선정됐다. 세계 수입보험료의 87%를 차지하는 32개 보험협회가 2012년 10월 9일 미국 워싱턴 DC에 모여 국제보험협회연맹(.)을 공식적으로 창립했다. 유명 연예인 설계사 자격증 취득 열풍 도 이슈가 됐다. 보험업법 시행령 개정에 따라(2012.9.10 시행)보험모집인 자격이 없는 연예인이 직접 광고에 출연해서 보험 상품의 기간이나 보험료 금리 가입 자격 등을 설명해주는 행위가 금지됐다. 이에 탤런트 김상중(삼성화재)씨를 시작으로 아나운서 출신 정은아(차티스)씨와 개그우먼 박미선(차티스)씨 탤런트 이덕화(차티스)씨 등이 설계사 자격을 취득했다. 마지막으로 지난 3월 2일 농협법 개정안이 발효됨에 따라 과거 농협중앙회의 공제부문 중 보험부문이 분할되어 NH농협생명보험 및 NH농협손해보험이 출범한 것이 선정됐다. 주로 농협은행의 창구를 통해 판매가 이루어졌던 농협보험은 단일보험회사의 판매비율이 25%를 넘을 수 없다는 이른바 '방카룰'을 향후 5년 동안 유예받는다.