메리츠화재가 올 회계연도 들어 안정적인 매출 성장과 함께 당기순이익이 급증하는 등 좋은 실적을 거두고 있다. 특히 올 1분기(4~6월)에 삼성화재를 제외한 대부분의 손보사들이 당기순익이 줄어드는 등 어려움을 겪고 있어 메리츠화재의 선전이 더욱 눈에 띈다. 메리츠화재는 올 회계연도 1분기에 394억원의 당기순이익을 기록했다. 지난해 1분기에 비해 무려 60.0%나 증가했다. 우리투자증권은 원/달러 환율 하락으로 메리츠화재가 지난 3월에 적립한 선수금환급보증(RG)보험 준비금이 감소한데다 채권형 자산이익률이 개선되면서 투자이익이 크게 늘었기 때문으로 분석했다. 메리츠화재는 538억원의 투자영업이익을 내 전년동기 대비 40.0% 증가했다. 보험영업손실 규모도 지난해 1분기 43억원보다 대폭 줄어든 12억원을 나타냈다. 원수보험료(매출)도 타사에 비해 비교적 높은 성장을 구가했다. 메리츠화재는 올 1분기에 7794억원의 원수보험료를 거둬들여 12.0%의 성장률을 기록했다. 전체 손해율은 72.5%로 2.9%포인트 개선됐으나 자동차보험 손해율은 2.2%포인트 악화된 71.1%를 나타냈다.