만족스러운 소비를 하기 위해 꼼꼼하게 따져보고 비교하고 가장 합리적인 상품을 선택하는 것은 당연한 일이다. 가령 우유를 사더라도 유통기한을 따지고 브랜드를 보고 용량을 비교 후 가격과 할인 프로모션을 확인한 다음 선택한다. 이러한 것은 자동차보험을 선택할 때도 마찬가지다. 매년 가입하는 자동차보험이지만 대충 가입하기엔 그 차이가 크기 때문에 직접 설계부터 보험료까지 다시 확인하고 가입해야 한다. 자동차보험의 브랜드 서비스 신속성 설계사 등도 따져보고 가장 중요한 보험료 계산까지 마친 후 가장 자신에게 합리적인 상품을 선택하는 것이 옳다. 특히나 몇 천 원짜리 우유에 비해 몇 십 또는 백만 원을 넘기는 금액의 자동차보험료는 더 많은 것을 비교하고 선택해야 후회가 남지 않기 때문이다. 최근에 인터넷에서 자동차보험료 비교견적 사이트 (https://www./car/)를 이용하는 경우 간략한 정보만으로 상품별 보험료 비교견적을 확인할 수 있고 조건에 맞게 재설계하여 가장 적합한 상품을 선택할 수 있다. 아래 실시간 자동차보험 비교견적 사이트 보험프라자에서 알아온 보험료 절약 팁을 활용하여 효율적으로 가입할 수 있다. 자동차보험료를 할인 받으려면 우선 운전자 연령특약과 범위를 지정해야 한다. 실제 운전자에 맞게 연령특약 및 운전자의 범위를 설정하면 꽤 큰 보험료를 절약할 수 있다. 또한 출고 시점부터 장착된 장치가 있다면 이를 고지해서 할인 받을 수 있다. 블랙박스나 GPS 자동변속기 에어백 오토 등의 장치를 고지한다면 해당 담보를 소액 할인해준다. 뿐만 아니라 출고 이후 운전자가 직접 장착한 장치라도 상관 없으니 확인해보는 것이 좋다. 자동차사고를 내지 않으면 보험료를 누적 할인 받을 수 있다. 무사고 운전하는 경우 1년에 10%씩 할인 받을 수 있다. 단 사고를 내고 교통 법규를 위반하는 경우 3년간 할증이 붙으며 범칙금에 벌금까지 내야 하고 또한 무사고 할인도 받지 못하므로 반드시 안전 운전하는 것이 중요하다. 혹시 자동차 운행을 많이 하는 편이 아니라면 마일리지 할인을 받을 수 있다. 보험사와 약정한 일정 거리 이하로 주행하는 경우 5~13% 사이로 할인 받을 수 있다. 이런 주행 거리와 할인율 모두 자동차보험 마다 다르니 비교해보는 것을 추천한다. 또한 승용차 요일제를 시행하는 경우에도 보험료를 일부 절약할 수 있다. 약 8% 가량을 할인 받을 수 있으며 실패해도 패널티가 없으니 알아보는 것이 좋다. 단 마일리지 할인과 동시에 적용 받을 수 없어 할인율을 비교 받을 필요가 있다. 디지털