‘12만6000대. 2조7800억원’ 현대자동차가 올 들어 9월 말까지 노조의 파업으로 입은 생산 손실이라고 밝힌 규모다. 현대자동차 노조는 이 기간에 24번의 파업을 했다. 지난달 26일에는 12년 만에 처음으로 전면 파업을 단행하기도 했다. 하루 중 일부 시간만 공장을 멈추는 부분 파업만 하다 파업 강도를 높인 것이다. 지난 4월 자동차 판매가 호조를 보이는 가운데 현대차 울산공장 야적장에서 출고를 기다리는 차들이 줄지어 서 있는 모습. 평균 연봉이 1억원에 육박(9600만원)하는 현대자동차의 파업은 가뜩이나 주름진 경기에 찬물을 끼얹고 있다. 상반기까지만 해도 자동차 산업은 세계 경기 위축으로 수출이 부진해진 한국 경제가 내수를 통해 버티는 데 선봉장 역할을 했었다. 승용차 개별소비세 인하 정책에 힘입어 상반기 국내 완성차 5사의 자동차 판매량은 작년 같은 기간보다 9.1%가 늘었고 이는 경기 방어 역할을 톡톡히 했다. 자동차 수출이 13.3% 줄어든 상황에서 내수가 늘며 전체 생산량은 5.4%만 줄었다. 하지만 개별소비세 인하 정책이 6월말로 끝나면서 자동차 업계는 7월부터 수요 절벽에 부딪혔고 8월 들어서는 파업 영향도 커지면서 수출에까지 큰 차질을 빚고 있다. 자동차로 떠받치던 경기가 이제는 자동차 때문에 더 나빠지는 상황이 된 것이다. 8월 0.4% 성장했을 생산…파업이 마이너스로 끌어내려 7월 국내 자동차 판매량은 작년 7월보다 12.1% 감소했다. 정부가 10개월여 동안 진행한 승용차 개소세 인하 정책이 끝난 탓이다. 승용차 개소세를 내리면 소비자들은 미래에 바꿀 차를 조금 일찍 바꾸는 선택을 한다. 차를 사지 않을 사람이 사는 경우는 많지 않다. 새로운 수요가 생긴 것이 아니다 보니 결국 개소세 인하가 끝나면 상당 기간 수요가 평소보다 줄어들 수밖에 없다. 이런 현상은 8월에도 이어지며 자동차 판매량은 작년보다 10.6%가 줄었다. 문제는 파업 여파가 더해지며 생산이 급격히 줄고 수출에도 영향을 미쳤다는 것이다. 8월 자동차 생산량은 파업 영향으로 23.8%가 줄었다. 상반기 생산량 감소분(5.4%)의 네 배가 넘는 수치다. 생산이 부진해 수출 물량도 제때 맞추지 못한 결과 수출은 18.6%나 줄었다. 예상대로 8월 경기 지표는 자동차에 발목이 잡혔다. 통계청이 9월 말 발표한 8월 산업활동동향을 보면 8월 광공업 생산은 전월보다 2.4%가 줄었다. 자동차 산업을 제외했을 경우 0.3%밖에 줄지 않았던 것으로 나타났다. 자동차 파업으로 생긴 생산 차질이 하락 폭이 급격하게 키운 것이다. -0.1%를 기록한 전()산업생산도 자동차를 빼면 0.6% 상승한 모습을 보였을 것으로 추정됐다. 산업통상자원부가 파업 영향으로 집계한 생산 손실분 6만5000대가 고스란히 생산됐다고 가정하면 0.4%의 성장을 보인 것으로 나타났다. 소비 상황을 보여주는 지표인 소매판매 역시 자동차 영향을 크게 받았다. 8월 소매판매는 전월보다 2.0%가 늘었다. 하지만 승용차를 제외하고 통계를 내보면 2.2%가 늘어난 것으로 나온다. 자동차가 소비 증가 폭을 줄인 것이다. 경기에 이렇게 큰 영향을 미치는 데도 현대차 파업은 해결 기미가 보이지 않고 있다. 현대차는 9월 말까지 노사협상을 타결하지 못했다. 산업통상자원부가 1일 발표한 수출입동향을 보면 지난 8월 20개월 만에 증가세로 반전한 수출은 9월에 자동차 파업 영향으로 다시 마이너스(-5.9%)로 주저앉았다. 지난 7월 현대차 울산공장에서 노조가 쟁의 발생 결의를 위한 대의원 대회를 열고 있다. 현대차의 파업은 10월에도 이어질 가능성이 크다. 현대차 관계자는 “내수 부진에 노조 파업까지 이중고를 겪고 있다”면서 “생산이 회복되지 않으면 어렵게 구축한 수출 시장을 잃을 우려가 있다”고 말했다. 자동차 흔들리면 경기 전반 위축 그럼 왜 이렇게 자동차가 경기 지표를 좌우하는 것일까. 자동차는 경제 전 분야에 영향을 미치는 대표적인 산업이다. 먼저 전체 산업 생산 중 3분의 1을 차지하는 광공업 생산에서 기여도가 가장 큰 항목이 자동차 생산이다. 여기에 2만여 개의 부품으로 만들어지다 보니 각종 부품과 소재의 생산에도 영향을 미친다. 자동차 생산이 늘면 철강 등 금속과 전자부품 등 여러 분야에 낙수 효과가 있다. 2014년 기준 자동차의 생산유발계수는 2.543으로 상품 중 가장 컸다. 생산유발계수는 최종 수요가 한 단위 늘었을 때 다른 산업에 미치는 직·간접 생산 효과다. 자동차와 더불어 부가가치 창출 규모가 큰 디스플레이·반도체와 비교해보면 이들의 생산유발계수는 각각 1.819와 1.488로 자동차보다 훨씬 낮다. 자동차는 또 소매판매에도 가장 큰 영향을 미치는 상품으로 꼽힌다. 통계청은 내구재와 준내구재 비내구재로 나눠 소매판매액지수를 구한다. 내구재에 포함된 자동차는 유일하게 따로 표시되는 대접을 받는다. 통계청은 업태별로 소매판매액지수를 조사할 때도 승용차 및 연료소매점을 구분해 통계를 낸다. 백화점과 대형마트 슈퍼마켓 등 여러 가지를 파는 업태와 더불어 하나의 별도 업태로 취급하는 것이다. 이 밖에 자동차 판매가 늘면 할부금융과 자동차보험 등을 통해 서비스업 생산이 늘고 운송장비라는 경로로 설비 투자도 는다. 경제 각 부문에 전방위적으로 영향을 주는 셈이다. 김광섭 통계청 경제통계국장은 “자동차는 경기 지표에 가장 크게 영향을 미치는 상품 중 하나”라면서 “자동차 생산이 줄면 전체 경기 지표가 크게 영향을 받을 수밖에 없다”고 말했다.