코스피 지수가 미국 증시의 상승마감에도 불구하고 사흘만에 하락하고 있다. 환율 하락과 유가 급등 우려가 지수에 부담요인으로 작용하고 있는 것으로 보인다. 16일 오전 9시13분 현재 코스피 지수는 전일보다 2.47포인트 내린 1656.52를 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 유가 급등에 따른 에너지주의 강세로 소폭 상승마감했다. 이 시간 현재 개인은 420억원 순매수세인 반면 외국인과 기관은 각각 4억원 348억원 순매도세다. 프로그램은 260억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 혼조세인 가운데 상승종목이 우위에 있다. POSCO가 실적 개선 기대감으로 사흘째 오르고 있으며 신한지주 KB금융 삼성화재 삼성중공업 등도 1% 이상 오르고 있다. 반면 삼성전자는 1.16% 내린 76만6000원에 거래되고 있으며 현대차와 LG디스플레이는 각각 3.33% 4.03% 밀리고 있다. 현대모비스도 3% 가까이 빠지고 있다. 업종별로는 조선이 4분기 부정적인 전망에도 불구하고 내년도 업황이 개선될 것이라는 기대감에 일제히 오르고 있다. 현대중공업과 삼성중공업 대우조선해양이 1% 안팎으로 상승중이며 한진중공업은 인천 북항 용도변경 효과까지 겹치면서 7% 이상 급등하고 있다. 철강도 하반기 실적 개선 기대감으로 소폭 상승중이며 은행은 미국 씨티그룹과 골드만삭스의 예상외 실적 영향으로 오름세를 유지하고 있다. 이 밖에 건설과 통신 보험은 혼조세이고 증권과 자동차 IT는 하락세다. 특히 자동차는 현대차와 현대모비스 기아차 등이 2~3% 이상 빠지면서 지수를 압박 하고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 1.9원 오른 1157원으로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'