앞으로 자동차보험에 가입하고도 보험금을 제때 받지 못하는 일이 크게 줄어들 전망이다. 금융감독원은 26일 최근 자동차보험금에 관한 민원이 지속적으로 늘어남에 따라 손해보사업계에 대한 집중점검에 착수할 계획이라고 밝혔다. 검사 대상 손보사는 LIG 현대 흥국 메리츠 한화 롯데 등 6개사다. 삼성과 동부화재는 하반기 종합검사에서 점검한다 사실상 업계 전체가 검사 대상인 셈이다. 금감원이 자동차보험금으로 범위를 특정해 점검하는 건 이번이 처음이다. 금감원은 이번 검사를 통해 자동차보험의 대차료 휴차료 자동차시세하락손 등 간접손해보험금의 산출과 지급이 적정했는지 따져 볼 계획이다. 대차료는 수리 기간의 렌터카 사용료다. 렌터카를 쓰지 않으면 사용료의 30%를 현금으로 준다. 휴차료는 영업용 자동차를 사용하지 못하는 데 따른 손해액이다. 자동차시세하락손은 출고한 지 2년이 안 된 차량이 큰 사고로 차 값의 20% 넘게수리비가 나올 때 시세가 하락하는 것을 보상하는 것이다. 금감원은 또 계약자가 수리비에서 자기부담금(손해액의 20%)을 먼저 물었는데 나중에 사고 과실비율이 달라져 손해액이 줄어든 경우 차액을 돌려줬는지 점검한다. 수리비로 100만원이 나와 과실비율을 100%로 가정하고 자기부담금으로 20만원을냈다면 나중에 과실비율이 80%로 조정될 경우 자기부담금은 16만원으로 줄어든다. 금감원은 '상해 간병비 특약'이나 '주말휴일 확대보장 특약' 등 자동차보험 주계약에 달린 각종 특약의 보험금 지급준수 여부도 살펴본다. 보험금 지급 사유(교통사고)가 발생한 날로부터 2년이 지난 휴면보험금 지급했는지 역시 검사 대상이다. 자동차보험 관련 민원은 해마다 증가하고 있다. 지난 1분기 금감원에 접수된 민원은 1799건으로 전년 동기보다 20.1% 증가했다. 연도별 민원도 지난 2009년 5170건에서 2010년 5663건 2011년 6562건으로 증가하는 추세다. 이종욱 금감원 손해보험검사국장은 "미지급금이 발견되면 계약자에게 즉시 지급하도록 지도하겠다"고 말했다.