LIG손해보험 중국법인이 공식 출범했다. 중국 강소성 남경시에 설립된 LIG손보 중국법인(현지 명칭 LIG재산보험)은 19일 개소식을 열고 본격 중국 영업에 들어갔다. 2007년 1월 중국 보험감독위원회에 내인가를 신청한 지 2년 10개월여 만이다. 자본 출자규모는 2억 위안(약 398억원) 현지 인력은 30여 명이다. 초기에는 현지 진출한 한국계 기업을 대상으로 재산종합보험 기계보험 조립보험 화물보험 등 기업보험 판매에 치중하고 장기적으로 현지인에 개인보험 자동차보험 등을 판매할 예정이다. 중국 강소성에 외국계 보험 진출은 처음이며 LIG는 주요 거점도시에 지점을 설치해 영업망을 확대할 계획이다. LIG는 1995년 이루 천진 북경 상해 등에 순차적으로 법인을 설립하면서 중국 진출을 준비해왔다. 19일 현지에서 열린 개소식에는 구자준 LIG 회장 이상용 손해보험협회장 왕취엔 강소성 비서장 왕쇼우원 남경시 부시장 등이 참석했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'