신한은행은 30일 서울보증보험과 '자동차금융 선진화를 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 업무협약은 중고 차량 구입과 관련해 서민금융지원을 통한 자동차금융 선진화의 발판을 마련키 위해 마련됐다. 협약식에는 서진원 신한은행장과 김병기 서울보증보험 사장이 참석했다. 신한은행은 이번 서울보증보험과의 업무협약 체결을 시작으로 다음달 1일부터 중고 자동차 할부금융 이용 소비자를 위한 저금리 상품인 '신한 My Car 중고차 대출'을 출시한다. 대출금액은 최대 5000만원 금리는 최저 연 6%대다. 12개월부터 48개월까지 원금균등분할상환방식을 취한다. 기존 중고차 할부금융에서 문제점으로 지적되던 취급수수료를 없애고 자동차에 대한 근저당권 설정을 면제해 고객들의 편의를 높이고 부담을 최소화한 것이 특징이다. 신한은행 관계자는 "대부분의 중고차 구매고객들이 차량 대출 상담과 신청을 하는데 있어 고금리에 대한 불만을 갖고 있었다"며 "저금리를 통한 서민금융지원으로 더 많은 고객들이 신한은행의 자동차 금융 상품을 이용해 혜택을 받을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 한편 2010년 2월 출시한 신차 구입 '신한 My Car 대출'은 2012년 5월 29일 현재 6544억원의 취급 실적을 달성할 정도로 금리에 민감한 20~30대 젊은 직장인들에게 인기를 얻고 있다. 신한은행은 이번 중고차대출 출시일에 맞춰 신차 대출의 금리도 0.2% 추가 인하(최저 연 5.3%대) 할 예정이다.