온라인 자동차 보험사들이 값싼 상품을 따로 내놓을 수 있게 해달라고 요구하고 나섰다. 금융당국이 이에 대한 검토에 들어감에 따라 자동차 보험료가 내려갈 가능성이 높아지고 있다 단일 가격 규제가 풀리면 온라인 자동차 보험시장의 경쟁이 달아오르는 한편 오프라인에 기반을 둔 보험설계사 등의 거센 반발이 예상된다. 26일 금융권에 따르면 금융당국은 최근 온라인 자동차 보험에 복수 가격을 허용해주는 방안에 대한 검토 작업을 시작했다. 보험업계 핵심관계자는 "금융당국이 온라인과 오프라인 기반의 자동차 보험사들과 관련 산업에 종사하는 이해당사자들에게 복수 가격 허용에 대한 입장과 의견을 묻고 있다"고 전했다. 현재 자동차 보험료는 보험설계사나 대리점 등을 통해 가입하는 오프라인 상품에 1개 인터넷이나 텔레마케터(전화상담원) 기반의 온라인 상품에 1개씩만 허용하는 단일가격제다. 즉 한 회사의 온라인 자동차 보험료가 2개일 수 없다. 문제는 같은 온라인 자동차보험이라도 영업기반에 따라 비용구조가 다르다는 점이다. 먼저 악사 더케이 하이카 에르고다음 등 온라인 전용 보험사들은 주로 전화상담원을 중심으로 텔레마케팅(TM)에 의존한다. 반면 삼성화재다이렉트 등 오프라인 겸용 온라인 보험사는 보험 가입자가 상담원 안내 없이 직접 인터넷에 접속해 스스로 특약을 정하고 보험료를 산출해 결제하는 사이버마케팅(CM) 방식이 바탕이다. CM이 TM보다 비용이 싸다. 사정이 이러니 온라인 전용 자동차 보험사들은 불만이다. 이들 보험사는 CM 상품 시장에 진출할 수 있도록 기존에 판매하는 TM 상품과 별개의 가격을 매기게 해달라고 요구하고 있다. 온라인 자동차 보험료를 가입경로 등을 구분해 보험료 책정을 따로 할 수 있게 해달라는 얘기다. 그래야 정당한 경쟁여건이 조성됨은 물론 보험료 인하여력이 생겨 소비자에게도 도움을 줄 수 있다는 논리다. 업계는 복수 가격제가 시행되면 2~3% 이상의 보험료 인하가 가능하다고 추산한다. 온라인 전용 보험사 임원들은 이 같은 의견을 지난달 열린 한 간담회에서 권혁세 금융감독원장에게 전달한 것으로 알려졌다. 하지만 문제는 간단치 않다. 일반 보험사들은 온라인 전용 보험사에 복수 가격을 허용해주려면 가격 규제를 풀어줄 것을 요구하고 있다. 또 다른 일각에서는 자동차보험 시장의 혼탁을 우려해 단일가격제를 유지해야 한다고 주장한다. 아울러 보험설계사들과 대리점들의 반대도 걸림돌이다. 온라인 자동차보험 시장 확대에 직격탄을 맞고 있는 만큼 이들의 저항도 만만치 않을 전망이다. 금융당국은 당사자 간의 이해관계가 첨예하게 대립하는 만큼 시간을 두고 업계의 건전한 경쟁구도 조성과 소비자 보호 등의 관점에서 종합적으로 검토해 결론을 내릴 예정이다. 삼성화재| 자동차보험| 다이렉트보험| 온라인자동차보험| 악사| 에듀카| 에르고다음| 더케이| 하이카| 김석동| 권혁세| 금융위| 금융당국| free21@