앞으로 자동차 사고가 발생했을 때 운전자가 자기 차를 수리하면서 부담해야 하는 비용이 현재보다 최대 10배가량 늘어난다. 또 보험료 산정 시 교통법규 위반자의 할증 부담이 증가하는 대신 법규 준수자와 장기 무사고자에 대한 보험료 할인 혜택은 확대된다. 금융위원회는 운전자의 도덕적 해이로 인한 보험금 누수를 막고 교통사고를 줄이기 위해 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 금융감독원 등 관계부처 회의를 거쳐 자동차보험 개선대책을 29일 발표했다. 개선책에 따르면 차량수리 시 정액제인 자기부담금을 정률제인 비례공제 방식으로 바뀐다. 지금은 자기 차 수리비를 보험으로 처리할 때 보험 가입 당시 약정한 금액만 내면 됐지만 앞으로는 수리비용의 20%를 50만원 범위 내에서 운전자가 부담해야 한다. 자기부담금을 5만원으로 가입한 보험자가 전체의 88%라는 점을 감안하면 자기부담금이 최대 10배 늘어나는 셈이다. 금융위 관계자는 "자기부담금 한도는 50만 원을 원칙으로 하되 보험상품에 따라 약간 늘거나 줄 수 있다"고 말했다. 교통법규 위반자의 보험료 할증부담도 증가한다. 지금은 범칙금 납부자만 할증대상이지만 앞으로는 과태료 납부자도 할증대상에 포함된다. 보험료 할증대상인 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 교통법규 위반 실적의 집계기간이 1년에서 2년으로 늘어나 위반 항목 및 횟수에 따라 보험료가 5~20% 늘어난다. 다만 18년간 무사고 운전일 경우 보험료가 최대 70%까지 할인돼 할인율이 현행 최고 60%에서 확대된다. 정부는 이와 함께 대물차량 보험금도 합리화하기로 하고 자동차 정비요금 관련 상생협력 협의체를 설치하는 한편 차량수리 시 견적서를 보험사에 제출하도록 했다. 또 부품가격 인하를 위해 2012년 상반기부터 다양한 우량대체부품을 사용하도록 하고 차량사고 피해자가 렌터카를 이용할 경우 보험사가 사전에 확인할 수 있도록 해 대차료 인하를 유도하기로 했다. 대인의료비 절감 차원에서는 내년 상반기 중 관계부처 협의를 거쳐 합리적인 진료비 체계를 마련하는 한편 진료비 심사를 전문기관에 위탁해 허위·과잉 진료비 부담 문제를 예방키로 했다. 경미한 상해에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하고 입원 환자의 경우 보험사가 상시 점검을 통해 교통사고 부재환자를 점검하도록 했다. 아울러 교통범칙금 인상과 운전 중 DMB 시청 금지 등을 통해 교통사고 줄이기에 착수하는 한편 자동차보험 판매비를 예정사업비의 40%를 초과하지 않도록 제한할 방침이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)