어떤 물건을 사고 나서 지인이 같은 물건을 더 저렴하게 구매할 경우 인터넷 쇼핑을 통해 물건을 구매했는데 다른 사이트에서 같은 물건을 더 낮은 가격에 판매하고 있는 경우. 두 경우 다 속이 상하기 마련이다. 이런 소비자들의 손해를 덜어주고자 최근에는 최저가 검색을 해주는 사이트도 생겨나고 있다. 이처럼 보험도 인터넷으로 비교해보고 본인에게 가장 유리한 상품을 찾을 수 있는 사이트가 주목을 끌고 있다. 한 번 가입하면 갱신 시까지 보험료를 납입해야 할 뿐만 아니라 교통사고 발생 시 보장 관련해서도 없어서는 안될 역할을 하기 때문에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/) 사이트를 통해서 비교해보고 분석하는 과정이 필요하다. 보험사들이 잇따른 보험료인상을 강행하고 있는 지금 금융당국이 보험규제 또한 철폐하고 있어 자동차보험은 점차 다양화 되고 복잡해지고 있다. 이에 국내 모든 보험사의 상품을 꼼꼼하게 비교하지 않으면 같은 차종과 연령임에도 더 비싼 자동차보험료를 부담하게 될 수도 있다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 인터넷에서 몇 가지 정보만 입력하면 자동차보험료계산기를 통해 실시간으로 자동차보험료 가격을 비교 견적 낼 수 있고 현대해상 동부화재 삼성 KB 메리츠 등 국내 모든 보험사의 자동차보험 상품 중 나에게 가장 특화된 할인 혜택과 담보 넓은 보장을 제공하는 있는 상품이 무엇인지를 한 눈에 비교 분석할 수 있다. 교통사고 발생 시 제공되는 혜택도 자동차보험에 있어서 매우 중요한 역할을 하는데 365일 24시간 빠른 출동 서비스 자체 보상 조직망을 보유하여 신속하게 제공되는 보상 서비스 레카 및 견인 서비스 등 교통사고 발생 시 제공되는 즉각적인 대처 서비스를 비교해보고 선택하는 것도 중요한 기준이 될 수 있다. 저렴한 보험료만 생각해서 필요한 특약을 제외시키는 경우가 많은데 평상 시 부담은 줄일 수 있을 지라도 막상 사고가 나면 적절한 혜택을 받지 못해서 오히려 더 큰 경제적 손해가 일어날 수 있다. 꼭 필요한 특약은 선택 하되 각 보험사에서 제공하는 할인 혜택을 알차게 챙긴다면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 예를 들자면 보험에 따라 주행거리 특약을 통한다면 최대 20%까지 할인을 받을 수 있는 가 하면 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 운전자의 범위를 줄이는 방법 등을 활용하여 자동차 보험료 가격을 낮출 수 있다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.