국내 생명보험사 10곳 중 4곳 특히 대형사들에서 보험료 카드납부가 어렵다는 사실이 알려지면서 보험사들이 소비자들의 눈총을 사고 있다. 그러나 생보사들은 카드수수료가 3%로 너무 과도한 데다 예·적금의 성격이 큰 저축성 보험의 경우 예금의 성격이 큰 만큼 '카드빚'으로 납부하는 것이 맞지 않다는 항변이다. 14일 업계에 따르면 17개 주요 생보사 가운데 대한생명과 교보생명 푸르덴셜생명 ING생명 등 7곳이 카드로 보험료를 낼 수 없도록 돼 있다. 삼성생명은 보장성 보험에 대해 삼성카드로 납부할 경우만 가능하다. 매트라이프생명과 카디프생명 역시 과거에 판매한 보장성보험 계약에 대해서만 카드 결제를 허용하고 있다. 금융당국이 여신전문금융업법 시행령을 개정하면서 보험 상품을 카드결제 금지대상에서 제외 카드 결제를 허용했지만 카드로 보험료를 받는 보험사는 많지 않은 셈이다. 현재 일부 콜센터 기반의 생보사들만이 보험료 카드 결제를 허용하고 있다고 업계는 설명했다. 이처럼 생보사들이 보험료 카드납부를 꺼리는 이유는 신용카드 결제 수수료가 높기 때문이다. 보험료를 카드로 낼 경우 적용되는 수수료율은 3%로 전 업종 카드 가맹점의 평균 수수료인 2%보다 훨씬 높다. 한 대형 생명보험사 관계자는 "보험료 수금과 관련해서 최대로 줄 수 있는 비율이 1%"라며 "자동이체로 보험료를 결제하는 고객에 대해 1%의 할인을 주고 있는데 3%라면 도저히 수지를 맞추기 어렵다"고 설명했다. 카드사가 보험 고객 모집에 기여하는 정도에 비해 손쉽게 수수료로 이득을 취한다는 시각도 있다. 또 다른 생보사 관계자는 "자동차 보험료는 연금보험 등에 비해 훨씬 적기 때문에 월 3%가 큰 부담이 안 된다"며 자동차보험을 취급하는 손보사들이 카드결제를 허용하는 이유를 설명했다. 그는 "납입료가 훨씬 많은 보장성 연금 등에 이 수수료율을 적용하면 (생보사는) 부담이 너무 크다"고 덧붙였다. 생보협회 관계자도 "보험 고객은 일단 수가 많다"며 또 "사전에 언더라이팅(보험가입에 적절한지 여부를 판단) 등을 통해 검증을 받은 고객들로 가입 이후 카드사의 추가 업무가 없다는 점을 감안하면 (카드사의 역할에 비해) 수수료율이 높다"고 지적했다. 더구나 저축성 보험을 일종의 '빚'인 카드로 결제하는 것이 맞느냐고 생보사들은 반문한다. 일부 생보사들이 보장성 보험에만 카드 결제를 허용한 이유기도 하다. 앞서 생보협회 관계자는 "이율이 적용되는 보험 상품은 원칙적으로 카드결제 대상으로 부적합하다"며 "은행의 예 적금 납부금 적립식 펀드의 월불입액과 마찬가지로 '외상저축'의 문제가 발생할 수 있다"고 설명했다. 생보협회는 지난 2010년 개정된 여신전문금융업법은 카드 결제 여부는 신용카드사와 가맹점간 계약 등을 통해 '가능'한 것으로 규정하고 있다고 설명했다. 카드 결제 여부는 회사별 자율에 맞길 사안이라는 것이다. 생보협회 관계자는 "당시 금융당국이 보험료 신용카드 결제를 허용(금지 대상서 제외)한 것은 보험료를 신용카드로 납부토록 하라는 취지라기보다 이미 상당 기간 보험료를 신용카드로 결제하고 있는 계약자들을 감안한 것"이라고 말했다. imlac@