새해부터는 구속성 행위 규제 제도가 개인에게도 확대 적용되며 신용조회 기록 활용 방식도 개선된다. 은행들이 신용등급 7등급 이하인 저신용층에 대출을 해주면서 대출 실행일 전후 1개월 이내에 대출액의 1%를 초과하는 은행상품에 가입시켰을 때 구속성 행위인 '꺾기'로 간주된다. 지금까지는 중소기업 대출과 관련해 예·적금 등의 금융상품에 대해서만 구속성 행위 규제가 적용됐었다. 또 보험 펀드 등도 새해부터는 구속성 행위 규제대상 금융상품에 포함된다. 신용정보회사(CB)나 금융회사들은 새해부터 소비자들이 자신의 신용정보를 조회했다고 해도 연간 3회 이내라면 신용평가 시 불이익을 줄 수 없게 된다. 금융회사들은 3회 이내 조회기록만을 이유로 거래거부 가산금리 부과 등과 같은 불이익을 줄 수 없게 된다. 자동차보험 표준약관도 개선된다. 자동차 사고로 인해 자동차 수리가 필요하면 보험사가 피해자에게 대여차량을 직접 지급할 수 있고 차량을 빌리지 않을 때 지급되는 대여요금도 현 20%에서 30%로 상향조정된다. 대차료 지급대상의 의미가 불명확하다는 지적을 받아 이같이 고친 것이다. 또 보험금 산정시 농어업인 취업가능 연한도 60세에서 65세로 상향된다. 새해부터는 유가증권시장과 코스닥시장의 모든 상장회사 상장예정 법인 비상장 금융회사 등에 한국채택 국제회계기준(K―IFRS)이 의무적용된다. 근로자퇴직급여보장법에서 정한 퇴직보험·신탁의 효력기간이 만료됨에 따라 내년부터는 기업들이 퇴직보험·신탁을 추가로 들 수 없고 금융회사들도 기업의 납입을 받을 수 없게 된다.