운전을 하는 설 연휴기간 여러 명이 운전대를 잡을 것에 대비해 임시운전자 특약에 가입할 것을 삼성화재가 권유했다. 임시운전자 특약이란 말 그대로 ‘임시로 다른 누군가가 피보험자의 차량을 운전할 수 있게 한 특약’ 이다. 이 특약에 가입하면 선택한 기간 동안 운전자 연령이나 범위에 관계없이 운전할 수 있다. 다만 임시운전자 특약 추가의 경우 변경한 날 24시부터 보험의 효력이 발생하기 때문에 고향으로 출발하기 하루 전날까지 꼭 가입해야 한다. 설레는 마음으로 출발한 귀성길. 익숙하지 않은 도로에서 잠깐의 실수로 사망이나 중상해 인명사고가 발생하는 경우 형사합의금ㆍ변호사선임비용 벌금 등의 경제적 손해가 발생할 수 있다. 삼성화재는 “이러한 비용들은 자동차보험으로 보상이 어렵기 때문에 별도의 운전자보험으로 따로 대비해야 한다”며 “간편하게 모바일로 가입할 수 있다”고 밝혔다. 이 밖에 낯선 길에서 자동차 사고나 고장으로 보험사 긴급출동 요청 시 정확한 위치를 설명하지 못해 당황한 경험이 한 번쯤 있을 것이다. 이럴 때 ‘삼성화재’ 모바일 앱을 이용해 접수하면 고객 동의를 바탕으로 현재 위치를 조회한 후 정확하고 신속한 출동을 지원한다. 모바일 보험 서비스를 이용할 수 있는 ‘삼성화재’ 및 ‘삼성화재 다이렉트’ 모바일 앱은 스마트폰의 플레이 스토어 혹은 앱 스토어에서 손쉽게 검색 및 설치가 가능하다.