금융감독원은 교통사고로 인한 차량 수리 도중 대차한 렌트차량으로 2차 사고 발생 시 차주의 자동차보험을 통해 보장받을 수 있도록 하는 자동부가 특약을 신설해 30일부터 시행에 나선다고 밝혔다. 앞으로 교통사고로 대차받은 렌트차량 운전 중 발생한 사고도 자신의 자동차보험을 통해 보장받을 수 있게 된다. 금융감독원은 교통사고로 인한 차량 수리 도중 대차한 렌트차량으로 2차 사고 발생 시 차주의 자동차보험을 통해 보장받을 수 있도록 하는 자동부가 특약을 신설해 30일부터 시행에 나선다고 밝혔다. 이번 특약이 시행되면 자차 자기신체 대물배상 등 운전자가 보험 가입 당시 선택한 담보별 가입금액을 한도로 '렌트차량 보험의 보상한도를 초과하는 금액'에 대한 보상 확대가 가능해진다. 또 자기차량손해 담보에 가입한 경우 교통사고로 제공받은 렌트차량 사고 시 렌트업자에게 지급되는 휴차료 또한 대물배상 지급 기준에 따라 보상된다. 다만 보험대차가 아닌 여행지 등에서 이용하는 일반대차의 경우 이번 보장에서 제외되며 렌트카 차량손해 특약이나 다른 자동차 차량손해 특약 등을 통해 보상받을 수 있다. 한편 이번 특약은 제도 시행 전인 오는 30일 0시 이전 자동차보험 가입자에 대해서는 적용되지 않는다. 이번 특약 시행으로 인해 추가 부담할 보험료는 개인용 자동차보험이 모든 담보에 가입했을 경우 연간 평균 400원 내외의 보험료가 오를 것으로 전망된다. 금감원은 이번 특약을 통해 소비자들이 저렴한 비용으로 렌트차량을 이용할 수 있고 보험대차에 의한 사고 피해자의 권리구제 효과 역시 클 것으로 기대하고 있다. 금감원 관계자는 "자신이 가입하지 않은 담보에 대해서는 사고 시에도 보상받을 수 없으므로 자신의 보장 내용을 잘 살펴야 한다"며 "보험대차 특약으로 보험처리를 받는 경우 자신의 차량 사고로 보험처리하는 것과 동일한 효과가 발생해 갱신보험료가 할증될 수 있다"며 주의를 당부했다. -