배우 남궁민이 연기 데뷔에 결정적인 도움을 준 사람이 최진실이었다고 밝혔다. 16일 방송되는 tvN의 대표 시사교양 프로그램 '백지연의 피플인사이드'에서는 1년 만에 드라마 '도시정벌'로 안방극장에 컴백하는 배우 남궁민을 만났다. 이번 인터뷰에서 남궁민은 평범했던 공대생이 연기를 시작하게 계기부터 최진실과의 특별한 인연 컴백작 '도시정벌'에 대한 이야기까지 그만의 연기인생 전반을 풀어냈다. 2011년 드라마 '내 마음이 들리니'에서 초 단위로 변하는 눈빛연기를 선보여 부드러운 카리스마를 보여준 남궁민. 이런 그가 극중 모습과는 전혀 다르게 '백지연의 피플인사이드' 역대 게스트 중 최고의 '긴장남'으로 등극했다. 대기실에서부터 계속 거울 앞을 서성이는 것을 비롯해 인터뷰 첫 마디부터 "정말 긴장된다"며 연신 땀을 훔친 남궁민. 결국 그는 인터뷰 중반 뜬금없이 "근데 아직도 긴장이 안 풀리지?"라며 이른바 '멘붕상태'에 빠진 표정을 지어 촬영장을 웃음바다로 만들었다. 2005년 최진실과 함께 출연했던 드라마 '장밋빛 인생'으로 크게 주목받았던 남궁민. 이번 인터뷰에서 그는 최진실과의 또 다른 특별한 인연을 털어놔 눈길을 끌었다. 즉 데뷔에 결정적 역할을 한 사람이 최진실이었다는 것. 데뷔 전 그는 전문적인 연기수업도 받은 적 없고 아무런 연줄도 없어 오디션에도 매번 낙방하는 등 배역을 따내기가 무척 어려웠다고 한다. 그 와중에 한 편의 CF에서 만난 최진실과의 인연이 계기가 되어 연기 데뷔를 할 수 있었다는 것. 남궁민은 "당시 자동차 보험 CF에 최진실과 같이 출연하게 되었다. 내 역할은 차를 고쳐준 다음 '다 됐습니다.' 딱 이 한마디 하는 거였다."면서 "매니저도 없는 어린 애가 혼자 촬영한답시고 쭐레쭐레 다니는 걸 본 최진실 씨가 촬영장에서도 많이 챙겨주시고 매니저도 소개해주셨다. 결국 그 매니저를 통해 SBS 시트콤 '대박가족'에 출연하게 되었고 그토록 바라던 연기를 하게 됐다."고 남다른 인연에 대해서 밝혔다. 한편 이날 방송에서 남궁민은 여러 작품에서 좋은 연기를 선보였지만 유독 상복은 없었던 이유에 대해 농담처럼 "인간관계를 잘 못 했기 때문"이라 얘기했다. 이에 대해 그는 "물론 그게 굳이 상을 못 받은 이유는 아니다."라 전제하면서도 "연기만 잘하면 된다고 생각해서 거기에만 집중했다. 그런데 예를 들어 회식자리에서도 노래할 땐 노래하고 좀 취한 모습도 보이고 이랬어야 하는데 약간 누군가에게 불편함을 주는 재주가 있었던 것 같다"고 말해 사회생활 '철벽남'이었던 과거 자신의 모습이 틀과 한계로 작용했다고 밝혔다. 그러면서 서른다섯이 된 지금에서야 자신의 인생과 사회를 마주하며 그 틀을 깨기 위해 노력 중이라 말했다.