정비업계와 보험업계가 벌이는 팽팽한 밥그릇 싸움에서 결국 정부가 절충안을 제시했다. 최근 국토해양부는 시간당 정비공임을 2만1553~2만4242원으로 종전보다 18% 인상했다. 이에 따라 하반기 자동차보험료도 평균 3.4% 인상될 전망이다. 그러나 정비업계는 정부의 인상폭이 지나치게 적다는 불만을 제시하고 있다. 당초 외부 용역 기관이 제시한 최소 기준액보다 낮다는 게 그 이유다. 그와 달리 보험업계는 정비공임이 지나치게 많이 올라 보험료 인상이 불가피하다고 주장한다. 보험료 인상은 곧 소비자 부담이다. 정비업계든 보험업계든 인상만 있되 비용부담은 갖지 않겠다는 의미다. ▲ 정비수가 인상 배경은? 이번 정비수가 인상은 과거부터 지속돼 온 정비업계와 보험사의 해묵은 갈등이 배경이다. 정비업계는 시간당 기술료를 높게 받으려는 게 인지상정이다. 반면 보험사는 최대한 낮춰 지급하는데 주력한다. 이처럼 두 업계 사이에 끊임없는 갈등이 계속되자 정부가 시간당 기술료 이른바 공임의 표준 기준을 정하게 됐다. 물론 정부의 기준 공임은 무조건 지켜야 하는 강제사항이 아니지만 양측이 정부 권고기준에 따라 계약을 한다는 점에서 일종의 가이드 라인이 아닐 수 없다. 지난 2005년 시간당 공임은 1만8228~2만511원이었고 현재까지 적용되고 있다. 하지만 정비업계가 지속적인 인상을 요구하자 정부는 이번에 18% 인상안을 확정했다. 정부는 지난 2008년 산업관계연구원에 용역을 의뢰 시간당 적정금액을 산출했다. 그 결과 시간당 정비공임이 기존보다 최소 30%는 올라야 한다는 결과가 나왔다. 이를 두고 정비업계는 정부가 연구 결과를 정부가 받아 들여야 한다고 목소리를 높이고 있다. 그러나 갑자기 30%를 인상하면 보험료가 지나치게 올라 국민들의 부담이 가중될 수밖에 없다. 따라서 정부는 절충안으로 18% 인상안을 제시하게 된 셈이다. 정비업계의 시간당 공임은 거의 모두 보험수리에 해당한다. 일반적으로 자동차를 수리하는 방식은 크게 두 가지다. 수리비용의 지급 주체에 따라 개인이 지출하는 일반수리와 보험사가 돈을 내는 보험수리가 그것이다. 물론 문제가 되는 것은 보험수리다. 보험업계가 정비공임을 낮게 지급해 정비업소가 어려움에 빠졌다는 논리다. 하지만 정비업계의 자구노력이 전제돼야 한다는 지적도 적지 않다. 게다가 전체는 아니지만 정비업계의 일부 과잉정비도 문제로 떠오르고 있다. 따라서 정비업계가 시간당 공임 인상만 요구할 게 아니라 합리적인 정비요금을 책정하는지 자문해 볼 필요가 있다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 또 한 가지는 정비업소의 증가다. 지나친 과열경쟁으로 공임 의존도가 높아졌다는 얘기다. 정비업계도 구조조정이 필요하다는 지적이 나오는 이유다. ▲ 보험료 무조건 올리는 게 능사는 아니다 정비요금이 1000원 오르면 자동차보험료는 1% 인상요인이 생긴다. 이에 따라 정비수가 인상은 보험료 상승으로 직결된다. 그러나 보험료 인상에 있어 중요한 또 다른 사안은 바로 손해율이다. 손해율은 흔히 보험회사가 가입자로부터 받은 자동차 보험료로 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급하는 보험금 비율로 이해할 수 있다. 손해율이 높으면 지출액이 늘어나 보험사의 적자 요인이 될 수 있다. 손해율은 올해 3월 73.7% 4월 72.7%로 감소 추세였지만 지난달 76.7%로 크게 높아졌다. 그만큼 보험금 지급액이 늘었다는 의미다. 더구나 7~8월은 휴가철과 추석 연휴가 있어 사고가 늘어나는 계절이다. 따라서 손해율은 더욱 증가할 수밖에 없다. 이런 이유로 보험사는 하반기 보험료 인상을 서두르고 있다. 마침 정비업계의 정비공임 인상이 명분을 만들어 냈으니 이것저것 다 넣어 보험료를 최대 10%까지 올리는 방안도 검토하고 있다. 보험료 인상에 민감한 소비자들의 시선을 정비공임 인상으로 돌리려는 의도가 엿보인다. 보험사 자구노력은 배제한 채 정비공임 인상으로 보험료 인상이 불가피하다는 주장만 되풀이하고 있다. 그러나 일부에선 보험업계가 정비공임 인상에 따른 보험료 인상율이 3.4%라고 주장하는 것은 과장됐다는 분석도 내놓고 있다. 이는 정부가 정비수가 인상액에 일정한 범위를 둔 게 그 이유다. 해당 범위 내에서 자율적 계약을 하되 대개 가장 낮은 금액으로 계약하는 게 일반적이다. 이번 인상에서 최저가는 2만1553원이다. 보험사가 개별 정비업체와 계약을 할 때 당연히 최저가를 받아들일 수밖에 없다. 이 경우 평균 인상율은 3.4%가 아니라 1.2%가 적절한 수준이다. 그럼에도 보험사들이 어떻게든 보험료를 올리려는 명분을 찾다 보니 범위의 평균을 내서 3.4% 인상이 불가피하다고 주장한다는 것이다. ▲ 정부 더 이상 개입하지 말아야 양쪽의 팽팽한 기 싸움에서 중재자로 나선 국토해양부는 앞으로 정비공임 기준을 제시하지 않을 계획이다. 정비공임 문제는 정비업계와 보험업계의 밥그릇 싸움이기 때문이다. 게다가 싸움에서 정비업계가 이기도 보험료가 오르고 보험업계가 이겨도 보험료가 오르게 돼 있는 점도 중재의 어려움이다. 보험업계가 이긴다는 것은 보험회사가 다른 명분을 내세워 보험료를 올리는 것을 의미하기 때문이다. 따라서 정부가 중재자로 나서 조율하고 있지만 근본적인 처방은 아니다. 결국 장기적으로는 보험업계와 정비업계가 서로 자율적인 협약을 진행할 필요가 있다고 전문가들은 입을 모으고 있다.