병원을 대상으로 이뤄지는 건강보험 관련 현지조사가 죄형법정주의를 위반한 측면이 있다는 주장이 나왔다.9일 가톨릭대 서울성모병원에서 한국병원경영연구원이 주최한 '현지조사(실사)에 대한 대응력 제고방안' 연수교육에서 김정덕 책임연구원은 "현지조사에 따른 과징금 5배 부과는 병원경영에 치명적"이라며 부당청구에 대한 개념이 없는 점을 들어 죄형법정주의를 위반한 측면이 있다고 주장했다. 김 연구원은 그에 대한 논거로 국세청 세무조사는 '세무조사사무처리규정' 이라는 훈령에 따른 것인데 비해 건강보험 등 현지조사는 설명자료에만 근거한다고 지적했다. 또 허위(부당)청구에서 허위를 1차적인 부당이득의 수단으로 기타 부당한 방법을 2차적 부당이득의 수단으로 구분했는데 실제 적용은 법적근거의 1차적 수단을 2차적 수단의 하위 개념으로 적용함으로써 결과적으로 부당이득의 범위를 확대하는 결과를 가져왔다고 비판했다. 현지조사의 과징금에 대해선 조세범이 보통 2배며 자동차보험의 경우도 허위청구시 2000만원 한도내에서 청구건별로 청구금액의 2배에 해당하는 과징금을 부과하는데 비해 건강보험은 2배~5배나 돼 가혹하다는 의견을 제시했다. 이 밖에도 재량권 남용 위료기관에 대한 최소한의 기본권 보장 미흡 정책 품격 상실 등도 꼽았다. 김정덕 연구원은 "조사 및 허위(부당)청구에 대한 죄형법정주의 실현 양형의 합리적인 조정 현지조사시 의료기관의 기본권리 존중 등이 필요하다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.