국토해양부는 4일부터 의무보험 만기가 얼마 남지않은 자동차와 만기일이 경과됐거나 장기간 의무보험에 가입하지 않은 차량 소유자를 대상으로 자동차 의무보험 가입을 안내하는 문자서비스를 시작한다고 이날 밝혔다. 이는 자동차 2000만대 시대를 앞두고 의무보험 미가입 자동차 발생을 예방하고 무보험 자동차에 의한 피해자 보호를 강화하기 위한 것이다. 의무보험은 자동차 사고때 피해자를 보호하기 위해 자동차 보유자가 의무적으로 가입해야 하는 보험으로 인명 피해때 최대 1억원(사망 또는 후유장애 1억원 상애 2000만원)까지 보상해주는 대인보험과 손상된 자동차 등 재물을 보상해주는 대물보험으로 분류된다. 문자서비스는 가입자의 휴대폰을 통해 하게 되며 의무보험 계약 만기 하루전까지 갱신하지 않은 자동차에 대한 만기 안내를 해준다. 또 계약이 종료된 후 5일이 지날때까지 의무보험에 가입하지 않은 자동차와 3개월 이상 장기 미가입 자동차에 대해서는 가입 독려를 한다. 아울러 자동차관리전산망에 등록된 차량번호를 통해 실제 차량등록번호 및 차대번호와 다른 경우에는 이를 정정토록 안내한다. 국토부는 이번 문자안내 서비스가 실시되면 단순 부주의로 인해 보험계약 갱신시기를 놓친 자동차 보유자의 과태료 등 불이익이 미연에 방지되고 무보험차량으로 운행하는 기간을 최소화함으로써 교통사고때 무보험으로 인해 피해보상을 받지 못하는 사례가 줄어들 것으로 전망했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지