#"그래 매달 4700원씩 보험료를 내는 것은 이런 때를 대비해서지…" 직장인 S씨는 얼마 전 새로 산 아이폰4를 버스에서 잃어버리고 대리점을 찾았다. S씨가 구입한 아이폰4 가격은 81만여원. 분실에 대비해 분실보험 '올레폰안심플랜'에 가입했던 만큼 큰 부담 없이 새 스마트폰을 받을 수 있을 것으로 생각했다. 그러나 대리점에서는 25만여원을 더 내야 보험으로 새 폰을 받을 수 있다는 것이었다. 돈도 돈이지만 S씨의 기분이 더 상했던 것은 그 이후의 절차였다. 사고경위를 꼬치꼬치 묻고 경찰서 등에서 분실확인증을 받아오라더니 일주일이 넘도록 감감무소식이다. 스마트폰을 잃어버리거나 심하게 망가졌을 때를 대비해 가입하는 스마트폰 분실 보험이 소비자들의 원성을 사고 있다. 혜택이 점점 줄어드는데다 보상받는 절차도 점차 까다로워지고 있어서다. 실제로 10일 한국소비자원에 따르면 올 들어 소비자원에 접수된 휴대폰보험 관련 민원 접수 건수는 상반기에만 1296건을 기록해 지난 한 해 동안 접수된 792건을 크게 앞질렀다. 기대했던 것에 비해 불충분한 혜택 보상 지연 복잡한 절차 등이 주된 민원 내용이다. 국내 3곳의 이동통신사들은 각기 손해보험사들과 손을 잡고 스마트폰 분실 보험을 제공한다. 회사별로 차이가 있지만 3000~5000원 정도의 월 납입금을 18~24개월 내면 최대 70만~80만원을 보상받는다. 단 이때 일정액의 자기부담금을 내야 한다. 그런데 월 납입액은 물론이고 자기부담금도 자꾸만 높아지는 추세다. 예를 들어 KT의 경우 2010년에 이 보험에 가입했던 사람들은 월 4000원 자기부담금 8만원을 내면 80만원까지 보상을 받을 수 있었지만 지금 가입하면 매달 4700원을 내고 손해액의 30%를 자기부담금으로 물어야 보상을 받는다. 최고 보상액(80만원)을 기준으로 하면 자기부담금이 24만원이나 된다. SKT 역시 사정은 비슷하다. 월 납입금이 2010년 3500원에서 현재 5000원으로 올랐고 월 5만원이던 자기부담금도 손해액의 30%로 높아졌다. LGU+의 경우 월납입금은 3000원에서 4400원으로 자기부담금은 7만원에서 18만원으로 올랐다. 그렇다고 보험사가 덕을 보는 것도 아니다. 손해율이 오르며 스마트폰 분실보험이 손보사의 '애물단지'로 전락한 지 오래다. 2011회계연도 기준 손보사의 분실보험 손실율은 131.3% 손실액은 782억원에 달한다. 손보사들이 보는 손익분기점은 70~80%. 걷은 보험료 보다 더 많은 돈이 보험금으로 지급됐다는 얘기다. 업계는 손해율 상승의 많은 부분이 모럴헤저드에 기인한다고 본다. 스마트폰 분실율이 일반 휴대폰의 2.5배에 달하는 것이 한 예. 상당수가 새 스마트폰을 장만하기 위해 허위 또는 고의로 분실을 신고했을 것이란 추정이다. 손보사 관계자는 "손해율이 상승하면서 고객 부담을 높일 수밖에 없었다"며 "가격을 현실화하고 모럴헤저드를 막기 위한 조치로 이해해 달라"고 말했다. 보상 혜택이 '동급 기종 변경'에서 '동일 기종'으로 바뀌고 SKT의 경우 두 번째로 분실할 경우 자기부담금을 40%로 높인 것도 같은 이유에서다. 이 관계자는 "자기 부담금을 30%로 올리고 난 뒤 손해율이 다소 안정되는 추세"라며 "분실 신고에 대한 심사를 강화하고 있으나 한계가 있다"고 설명했다. 이통사도 마음이 편한 것은 아니다. 심사가 까다로워진 데다 '동일기종' 원칙을 고수하다보니 보상처리가 늦어지게 되고 자기부담마저 늘면서 비난의 화살이 집중된 때문이다. 이통사와 보험사가 각각 '우리는 보험사의 대행만 한다' '이통사가 팔아놓고 검증 책임을 우리에게 떠넘긴다'며 책임을 미루는 사이 고객 피해만 느는 상황이다. 당국도 문제의 심각성을 알지만 묘안이 없다. 지난 7월 방통위와 금융위 이통사 보험사 등이 모여 해결책을 논의했지만 결론을 내지 못했다고 업계는 전했다. 한 이통사 관계자는 "보험료를 낮추면 모럴헤저드가 심해지고 높이면 고객 불만이 커진다"며 "통신사를 빼고 고객과 보험사가 자동차보험처럼 직접 계약하는 방안이 논의됐지만 보험료가 약 3배 오른다는 시뮬레이션 결과를 얻었다"고 말했다.