대신증권은 5일 금융주 대부분이 밸류에이션(기업 가치 대비 주가 수준)이 낮은 수준이기 때문에 보험과 은행업종 비중을 3분기에 확대하는 것이 좋다고 전망했다. 최정욱 대신증권 연구원은 "금융주의 2분기 실적은 거의 전 업종이 부진할 것으로 보인다"며 "은행주와 증권주는 특히 증권사들의 예상치를 크게 밑돌 것으로 추정된다"고 말했다. 최 연구원은 "하반기에도 금융주의 펀더멘탈(기초체력)이 크게 개선되기는 어렵겠지만 금융주 대부분의 주가가 저평가돼 있고 2014년 이후에는 업황이 좋아질 것이라는 기대감도 크다"며 "장기채권 금리 상승에 따른 투자심리 개선 신상품 출시에 따른 신계약 성장률 회복 자동차 보험의 손해율 부담 완화가 기대되는 손해보험 업종이 3분기에 주가가 좋을 것으로 보인다"고 말했다. 최 연구원은 "은행주도 4분기부터 경기가 회복될 것이라는 기대감 덕분에 3분기 중반부터 주가가 좋을 것"이라며 "3분기 중후반부터는 적극적으로 투자 비중을 늘려야 할 것으로 판단된다"고 말했다. -