생명·손해보험협회는 카카오(다음)과 '온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아' 정보 연계를 위한 보험상품 정보제공 계약을 체결하기로 합의했다고 27일 밝혔다. 생명·손해보험협회는 카카오(다음)과 '온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아' 정보 연계를 위한 보험상품 정보제공 계약을 체결하기로 합의했다고 27일 밝혔다. 그 동안 생명·손해보험협회는 인터넷 포털들과 서비스 연계 협의를 진행해 왔다. 서비스 연계비용 등 공공성 약 3600만명의 가입자를 보유한 카카오톡 서비스와 연계를 통한 모바일 확장성 등을 종합적으로 고려해 우선적으로 다음과 서비스 연계를 추진하기로 했다는 설명이다. 인터넷 포털과 처음으로 연계 논의가 진행됨에 따라 구체적인 연계방법 협의 및 전산시스템 안정성 등을 충분히 확보·점검한 후 다음 달부터 다음에서 보험다모아 자동차보험 실제보험료 비교·조회 시스템을 출시할 계획이다. 생명·손해보험협회는 서비스 연계 시 발생되는 포털업체의 비용 부담에 대한 보존이 필요한 상황에서 상대적으로 가장 낮은 수준으로 비용이 책정된 다음과 연계를 결정했다고 설명했다. 서비스 연계비용이 과도하게 높아지면 보험사의 사업비 증가로 인해 보험료 상승 등으로 이어져 오히려 보험계약자 부담이 증가할 우려가 있는 만큼 서비스 연계비용이 중요한 선정 요인으로 작용했다고 전했다. 이를 통해 보험다모아를 알지 못하던 소비자들도 일상생활에서 자주 사용하는 인터넷 포털인다음에서 자동차 보험 관련 주요 연관 검색어만 입력하면 보험회사별 자동차보험료를 비교·조회하고 저렴한 보험에 가입할 수 있게 될 것으로 기대된다. 또 생명·손해보험협회는 카카오톡을 활용해 보험다모아의 보험료 비교서비스를 이용할 수 있도록 모바일 접근성을 개선할 예정이다. 다음과 협의를 통해 카카오톡 더보기 안에 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아 플러스 친구를 개설·운영해 소비자들이 보다 쉽게 보험다모아에 접근할 수 있을 것으로 보인다. 또 활용성 제고를 위해 카카오톡 플러스 친구를 등록한 소비자들에게 보험가입 유의사항과 금융 꿀팁 소비자 편의성 제고 관련 다양한 안내자료 등 소비자들에게 유용한 정보를 카카오톡을 통해 수시로 안내할 예정이다. 생명·손해보험협회 측은 "다음이 실손의료보험과 여행자보험 연금보험 등 다양한 보험 상품으로의 보험료 비교공시 서비스를 확대를 적극적으로 검토하겠다는 의사를 표명했다"며 "향후 포털 연계가 실손의료보험 등 다양한 보험상품으로 확대될 경우 소비자의 편의성이 한층 제고될 것으로 기대된다"고 전했다. -