전주지법 제2형사부(김종문 부장판사)는 5일 만취상태에서 자신의 차량을 운전하다 마주오던 오토바이 운전자를 치여 숨지게하고 달아나 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(도주차량) 등의 혐의로 구속 기소된 송모씨(31)에 대해 징역 2년6월을 선고했다. 재판부는 판결문에서 "피고는 혈중알코올 농도 0.145%의 만취상태에서 자동차를 운전하다 중앙선을 침법해 피해자를 사망에 이르게하고 도주한 사실이 인정된다"며 "피고인의 자동차운전자로서의 주의의무위반 정도 및 피해결과가 매우 중한 점 등을 고려해 피고인에 실형을 선고한다"고 판시했다. 또 재판부는 "그러나 피고가 초범으로서 자신의 잘못을 깊이 반성하고 있고 가해 자동차에 관해 종합보험이 가입되어 있으며 피해자의 유족들과 원만히 합의한 점 등을 참작한다"고 밝혔다. 송모씨는 지난해 10월12일 오전6시50분께 전북 전주시 동산동 모 음식점 앞 도로에서 혈중알코올농동 0.145%의 만취상태에서 운전하다 중앙선을 넘어 마주오던 오토바이를 치어 조모씨(67)를 숨지게한 뒤 달아난 혐의로 기소됐다.