한반도에서 관측이 시작된 1978년 이후 가장 강력한 지진이 지난 12일 밤 발생하면서 지진 피해 보상에 대해 관심이 쏠리고 있다. 12일 오후 규모 5.8의 지진으로 경북 경주 첨성대 인근 편의점에서 기와가 제공 대규모 피해를 유발할 수 있는 지진으로 인한 손해도 보험으로 보상받을 수 있을까. 결론부터 말하면 현재 국내에서 주로 판매되는 보험 상품으로는 피해를 보상받기 어렵다. 설령 지진으로 인해 소유한 건물이 손해를 입었다 해도 지진담보특약에 가입한 상태여야만 피해를 보상받을 수 있다. 자동차보험도 지진 뿐 아니라 홍수 등 천재지변으로 입은 피해는 책임보험(대인배상Ⅰ)을 제외하고는 보상받을 수 없다. 신체가 다쳤다면 부상자 본인이 가입한 질병상해보험 실손의료보험 해외여행보험 등으로 치료비 등을 보상받을 수는 있다. 정책성보험이 아닌 순수 민간보험의 경우도 마찬가지다. 지진 홍수 등 천재지변으로 입은 피해는 대개 보험사의 보상 책임에서 제외된다. 민간보험사에서는 주택종합보험 화재보험에 따라붙는 지진보상특약에 가입하면 보상을 받을 수 있다. 다만 미리 보험을 들어둔다면 큰 부담 없이 ‘지진 리스크’를 대비할 수는 있다. 민간보험사에서 30평대 아파트를 기준으로 최대 한도 5억원까지 보장해주는 재산종합보험에 가입했다고 가정하면 보험 상품에 지진손해특약을 추가하면 가입자는 월 2000원의 보험료만 내고도 지진에 대비할 수 있다. 0.1%대를 오가는 지진보상보험 가입률 보험연구원에 따르면 지진 피해를 보상해주는 정책성 보험인 풍수해보험(주택·온실 소유자나 주택 세입자가 가입할 수 있는 보험)은 가입 계약이 1만2036건 보험료는 115억6000만원에 그쳤다(2014년 기준). 국내 개인주택이 총 1592만 호임을 감안하면 가입률이 0.1%에도 못 미치는 것이다. 삼성화재 NH농협손해보험 등에서 가입할 수 있다. 이마저도 가입률이 낮아 실제 지진 피해가 발생한다고 해도 보상을 받을 수 있는 가입자는 많지 않을 전망이다. 민간보험사에서 가입할 수 있는 지진손해특약의 가입률은 0.14%에 불과하다. 전체 화재보험 계약 건수인 153만건 중 2187건에 불과한 수준이다. 12일 오후 경북 경주에서 발생한 규모 5.8의 지진으로 경북 경주 첨성대 인근 편의점에서 기와가 떨어져 차량 유리창이 파손된 모습(위)과 시내 한 상가 건물 전면 유리가 파손된 제공 현재 국내에서 내진설계가 돼있지 않거나 노후한 건물에 대해 지진이나 붕괴 피해를 담보하는 보험에 가입하는 것을 의무화하는 제도는 없다. 지진이나 붕괴 리스크가 있는 건물에서 지진으로 인해 대규모 인명피해가 발생한다고 해도 피해자들이 보상을 받는 것은 현실적으로 어렵다. 그런데 국내 대부분의 건축물은 지진에 취약하다. 국내에 내진설계 기준이 도입된 것은 1988년부터다. 전국 건축물 가운데 93.2% 서울시 건축물의 74%는 내진설계가 적용돼 있지 않다. · 다양한 지진보험 제도 운영 중 해외의 경우 지진으로 입은 피해를 보상받을 수 있도록 다양한 지진 보험 제도를 운영하고 있다. 지진이 많이 일어나는 대표적인 국가인 일본은 민간보험사가 지진보험을 모집하고 보험의 리스크를 손보사 재보험사 지진재보험사 정부 등이 분산해 보유하는 제도를 운영한다. 일본은 지난 2014년 기준 지진보험 가입 건수가 1만6489건 가입 보험 금액은 약 143조엔(약 1557조원) 규모다. 미국은 CEA(.)가 민간보험사에 보험 모집을 위탁하고 지진 리스크를 주정부가 CEA를 통해 모두 인수한다. 미국의 지진 보험 가입 규모는 지난 2013년 기준 보험료 기준으로 약 16억달러(약 1조7721억원)에 달한다. 업계에서는 노후 건축물의 경우 지진보험 가입을 의무화하는 등 우리나라도 이제 지진에 대비할 필요가 있다고 강조한다. 최창희 보험연구원 연구위원은 “지진으로 인한 피해가 클 것으로 예상되는 내진 설계를 적용하지 않은 건물과 노후 건물이 있다”면서 “이 같은 건물들에는 지진보험을 의무 가입토록 하는 제도를 검토해봐야 한다”고 말했다. 반면 일부에서는 지진보험 가입을 의무화하면 위헌 가능성이 있다는 지적을 내놓는다.