무면허 교통사고를 내고 자신의 아버지로 운전자를 바꿔치기해 보험금을 타낸 20대가 경찰에 붙잡혔습니다. 전북 군산경찰서는 보험사기 등 혐의로 권 모(23)씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔습니다. 권 씨는 지난 7월 15일 오후 11시 52분 군산시 옥산면 한 교차로에서 신호를 기다리던 김 모(39)씨의 차량을 자신의 승용차로 들이받았습니다. 사고로 두 차량은 모두 폐차를 할 정도로 심하게 부서졌습니다. 권 씨는 지난 2월 음주 운전을 하다 경찰에 적발돼 면허가 취소된 상태였습니다. 그는 자동차 보험 특약 위반으로 보험처리가 불가능하자 아버지(60)에게 전화를 걸어 "사고를 냈는데 아버지가 대신 운전한 것으로 해달라"고 부탁했습니다. 권 씨 아버지는 고민 끝에 자신이 운전대를 잡았다고 보험사를 속여 치료비 등 명목으로 보험금 4천100만 원을 타냈습니다. 완벽할 것 같았던 이들 부자의 범행은 오래가지 못했습니다. 최초 사고 현장에 도착했던 견인차 기사가 경찰 조사 과정에서 "두 차 모두 젊은 사람이 운전했다. 20∼30대 정도로 보였다"라고 결정적 증언을 했습니다. 경찰은 보험사기를 의심하고 인근 폐쇄회로(CC)TV 수백 대를 분석해 권 씨가 사고 현장까지 운전한 사실을 밝혀냈습니다. 권 씨는 거듭 혐의를 부인했으나 경찰이 CCTV와 목격자 진술 등을 증거로 제시하자 범행을 실토했습니다. 그는 "사고가 크게 났는데 무면허라서 겁이 났다. 아버지가 운전한 것으로 하면 보험금도 받고 무면허 운전도 적발되지 않으리라고 생각했다"고 말했습니다. 경찰 관계자는 "단순 교통사고로 보기에는 사고 현장에 미심쩍은 점이 너무 많았다"며 "목격자 대부분이 사고 차량 운전자가 '젊었다'고 진술한 것에 무게를 두고 일대 CCTV를 밤샘 분석한 결과 범행을 밝혀낼 수 있었다"고 말했습니다. 경찰은 권 씨 범행을 도운 아버지도 같은 혐의로 불구속 입건하고 조사를 벌이고 있습니다.