자동차를 구입하게 되면 자동차보험을 가입하게 되는데 보장혜택이 든든할 것이라고 생각하는 사람들이 많다. 하지만 교통사고가 발생 했을 때 운전자를 위해 실질적인 보장을 해주는 것은 운전자보험이다. 자동차보험은 차량에 대한 손해만 보장해 운전자를 위한 보장이 미흡하기 때문에 운전을 하는 사람이라면 운전자보험이 필수적으로 추천되는 상품 중 하나다. 이에 운전자보험에는 어떤 혜택이 있으며 그 필요성에 대해 전문가의 견해를 토대로 정리해봤다. 먼저 운전자보험 상품은 교통사고처리지원금과 벌금 변호사선임비용이 대표적인 보장 혜택을 준다. 교통사고처리지원금은 사고 발생 시 가해자가 되어 피해자가 다쳐 병원 치료를 하거나 사망 했을 경우 3천만 원 한도 내에서 실손으로 비용을 보장 받을 수 있다. 피해자와 합의를 했더라도 행정적 형사적 책임이 없어지는 것이 아니다. 따라서 사고 발생 시 일어날 수 있는 벌금이나 변호사 선임 시 들어가는 비용까지 보장 받을 수 있도록 상품을 가입하는 것이 필요하다. 다만 무면허 뺑소니사고 도주 시에는 운전자보험 혜택을 받지 못한다는 사실이 가입 시 주의점이다. 또한 운전자보험의 골절이나 화상 깁스치료비 상해입원일당 등의 상해관련 특약을 활용하면 상해보험으로도 다양하게 보장 받을 수 있다. 게다가 보장기간을 선택할 때는 가급적 길게 선택하는 것이 권장된다. 우리나라는 수명 증가로 노년이 길어지고 있다. 이에 따라 상해보험 운전자보험 혜택을 충분히 받을 수 있도록 준비하는 것이 유리할 수 있다. 전문가들은 "교통사고 발생은 나만 조심한다고 해서 될 일이 아니다"라며 "예기치 않게 발생할 수 있기 때문에 이를 위해 미리 대비하는 것이 좋다"고 조언했다. 요즘에는 부부운전자보험 다이렉트운전자보험 만원운전자보험과 같이 보장에 따라 특화된 상품들로도 가입할 수 있으니 가격비교를 통해 선택하는 것도 현명한 방법이 될 수 있다. 이에 최근 운전자보험 비교사이트 (www./driverins.php)를 활용해 자신에게 좀 더 유리한 상품을 알아보고 가입하려는 소비자들이 늘고 있다. 이를 통해 메리츠화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 삼성화재 한화손해보험 등을 비교할 수 있어 효율적인 가입이 가능하다. 디지털