운전을 적게 할수록 보험료가 싸지는 '마일리지 자동차보험'이 올해 안에 처음 출시된다. 손해보험사들은 이달 중 마일리지 보험상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품판매를 신고할 계획이다. 마일리지 자동차보험이란 주행거리에 따라 사고확률이 달라진다는 통계치를 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 덜 내는 상품이다. 다만 주행거리만을 기준으로 보험료를 더 내면 운전거리가 긴 소비자의 반발에 부딪힐 수 있어 주행거리에 따라 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가하는 방식이 유력하다. 보험개발원은 최근 국토해양부의 협조를 얻어 주행거리에 따른 사고확률을 산출해 각 손보사에 알렸다. 보험개발원이 국토부로부터 제공받은 5년간 자동차검사 자료 분석 결과에 따르면 주행거리가 배로 늘어날수록 사고율(사고발생 빈도)이 30% 안팎 증가하는 상관관계를 나타냈다. 보험개발원 관계자는 "5000㎞를 달린 운전자가 1만㎞를 달리거나 1만㎞를 달린 운전자가 2만㎞를 달리면 사고확률이 약 30%씩 높아진다는 뜻"이라고 밝혔다. 이로써 주행거리에 따라 사고율과 손해율(보험료 수입 가운데 사고 등으로 보험금을 지급하는 비율)이 어떻게 달라지는지에 대한 검증이 해결된 셈이다. 차량운행정보 확인장치(OBD)는 이동통신사와 제휴하거나 위성항법장치(GPS) 등으로 OBD를 설치하지 않고 주행거리를 확인하는 방법이 검토되고 있다. 마일리지 보험의 전 단계로 꼽히는 요일제 보험을 운영하는 메리츠화재의 경우 가입자에게 OBD를 무상 대여하고 있다. 손보사 관계자는 "단가가 약 5만원인 OBD는 첫해 보험료 할인금액으로 충분히 메울 수 있는 데다 한 번 설치하면 계속 사용할 수 있다"고 말했다. 보험료 할인율은 회사마다 다르지만 평균 10% 안팎이 될 것으로 보인다. 평균 보험료가 약 70만원인 점을 감안하면 7만원가량 보험료 인하 효과를 기대할 수 있다. 업계는 올해 안에 마일리지 자동차보험이 도입될 것으로 예상하고 있다. 업계 1위 삼성화재를 비롯해 메리츠화재 AXA손보 등 합계 시장점유율이 40%에 가까운 손보사들이 마일리지 보험 도입에 적극적인 것으로 알려졌다. 금감원 관계자는 "상품 신고가 수리되면 1개월 뒤 판매할 수 있다"고 밝혔다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른