블랙박스를 장착하면 자동차보험료도 아낄 수 있다. 보험사들은 손해율 하락으로 보험금이 덜 나가니 보험료를 할인해줘 제품 장착을 유도하는 전략을 선택했다. 블랙박스 할인율은 보험사별로 차이가 있지만 3~5% 정도다. 하이카다이렉트 메리츠화재 한화손해보험은 5%를 깎아준다. 자동차보험 가입자들의 평균 보험료 72만원을 기준으로 했을 때 2만~4만원 정도는 쉽게 아낄 수 있다. 블랙박스를 사는 데 10만원이 들었다면 3년 정도면 본전을 뽑는 셈이다. 여기서 더 나아가 블랙박스를 절반 값에 제공해주는 보험사도 등장했다. 전국 143개 이마트 매장이나 이마트몰에서 해당 블랙박스를 구매한 뒤 하이카다이렉트 자동차보험에 가입하면 보험료 5%를 할인받는 것은 물론 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만5000원을 상품권이나 포인트로 돌려받을 수 있다. 삼성화재는 블랙박스 기능을 갖춘 스마트박스를 장착해주는 애니카 스마트 자동차보험을 내놨다. 스마트박스 단말기는 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. OBD(운행기록 자기진단 장치) 기능도 갖춰 마일리지 특약과 요율제 특약에도 가입할 수 있다. 보험에 가입하면 블랙박스 보험료 4% 할인은 기본이다. 보험료를 8.7% 할인해주는 요일제와 7~12%를 깎아주는 마일리지 상품을 추가로 선택하면 보험료를 최대 16% 아낄 수 있다. 보험료 72만원을 내는 가입자는10만원 정도 절약할 수 있다.