금융위원회가 농협생명이 우리아비바생명을 합병한 뒤에도 농축협 등의 지역조합을 통한 변액보험의 신규판매는 불허키로 했다. 대신 농협생명과 우리아비바생명의 통합법인의 지점 및 설계사 방카쉬랑스 채널을 통한 판매는 허용키로 했다. 금융위원회는 25일 최근 보험업계에서 논란이 되고 있는 농협생명의 변액보험 판매 허용과 관련해 이 같은 인가 정책 방향을 발표했다. 농협생명은 2012년 농협중앙회 산하 공제조합에서 생명보험사로 출범했지만 현재 보험업법이 아니 농협법 적용을 받고 있다. 출범 당시 한 금융사에서 한 보험사의 보험상품을 25% 이상 팔지 못하도록 한 '방카 25%룰' 적용을 오는 2016년까지 유예 받는 대신 퇴직연금 자동차보험(농협손보) 변액보험을 이 기간 동안 취급하지 않기로 했다. 하지만 농협금융이 최근 이미 변액보험을 판매하고 있는 우리아비바생명을 인수하면서 논란이 빚어졌다. 농협생명과 우리아비바생명이 합병할 예정이기 때문에 이를 통해 농협생명의 변액보험 시장 우회진출이 가능해진다는 것. 경쟁사들은 '신사협정 위반'이라며 강하게 반대하고 나섰다. 금융위의 결론은 다소 어정쩡하다. 우리아비바생명의 변액보험 판매 권한은 통합 후에도 유효하지만 농협생명의 변액보험 판매 제한 역시 살아 있다는 것. 이에 따라 방카 예외 규정이 인정되고 있는 농축협 등의 지역조합을 통한 변액보험 판매는 계속 제한키로 했다. 대신 통합법인의 지점 및 설계사 금융기관보험대리점(방카 채널)을 통한 판매는 허용한다. 금융위는 "농협생명과 우리아비바생명의 합병 인가 절차는 아직 진행되지 않고 있지만 농협생명의 변액보험 허용 여부에 대한 논란이 계속되고 있어 오해와 혼선을 해소하기 위해 정부 방침을 미리 밝힌 것"이라고 설명했다. jhkim@