경제관념이 투철한 사람이 본()기사내용을 본다면 화가 머리끝까지 치밀지도 모르겠다.하나 더해서 자동차오너라면 더욱 화가 배가될지도 모르겠다. 자동차오너는 단순하게 사고예방과 차량이용의 본래목적에 충실함을 갖고 묵묵히 운전만을 하는 특성이 있을 것 이다. 자동차보험의 필요성은 사고시에만 needs가 생기기 때문에 평소 이 부분에 민감한 사람은 더욱 없기 마련이다. 본래 목적인 차량운전외에는 실시간자동차보험료비교견적의 이로운점에대해 공감지수도 당연히 없을 것이다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적(http://koreadirect- / 무료상담전화 : 080-580-1234)은본인이 직접 간단한 몇가지의 정보를 입력하면 전문상담원이 8개의 보험사의 자동차보험료계산을 산출하고 그외에 추가적으로 할인을 받거나 다른 좋은 혜택을 받을수 있도록 3분내외의 간단한 통화를 통해 자동차보험의 만기갱신과 신규가입을 신속하고 확실하게 처리해준다. 한가지 참고해야할 사실은 관련정보를 알아보면서 본인의 현재상황을 정확하고 사실대로 이야기 해줘야만 추후 자동차사고시 발생되는 사후처리때 보험사와의 보험금 지급문제로 마찰을 피할수가 있다. 예를들면 이런내용이다. 보험갱신을 하려는 중견기업에 재직중인 B씨는 보험료를 할인받기위해 TCS나ABS 가 장착된 차량이고 차량운행도 적게하기 때문에 주행거리관련내용등을 허위로 말하고 가입처리하면서 보험료를 대폭할인 받았다. 몇 달 후 회식을 마치고 집으로 돌아가는 길에 음주운전은 아니지만 실수로 정차되어있는 상대차량에 사고를 내고 말았다. 사고처리시 보험사에서 여러내용을 확인하고 검토하는 과정에서 B씨의 얘기가 허위인걸 알았고 이내용을 근거로 보상과 합의를 하는데 애로사항이 많았던것이다. 다음은 대인배상II과 자동차상해또는 무보험자동차에 의한 상해보험금지급기준에 관련된 내용이다. 항목에는 장례비와 위자료 상실수익액 이라는 것이있는데 상실수익액에 대한 기초를 잠시 알려주도록 하겠다.