삼성화재는 1일부터 내달초부터 자동차보험료가 평균 3% 인상된다. 20일 손보업계에 따르면 자동차보험을 영위하는 12개 손해보험사들은 내달부터 기본보험료 기준으로 자동차보험료를 평균 3% 인상키로 했다. 이에 따라 삼성화재가 1일부터 나머지 손해보험사들은 4일과 6일 그리고 8일부터 보험료 인상을 단행할 예정이다. 보험료 인상폭은 동부화재ㆍ더케이손해보험 3.2% 그린손해보험ㆍ하이카다이렉트 3.4%로 가장 높고 이어 삼성화재 3.1%에르고다음다이렉트 롯데손보 흥국화재가 3.0% 현대해상 2.9% LIG손해보험 2.8% 악사(AXA)손해보험 2.7% 등이다. 한화손해보험은 2.5%로 인상률이 가장 낮다. 메리츠화재의 경우 아직 확정짓지 못한 상황이나 3% 내외에서 결정될 것으로 예상되고 있다. 보험 종목별 인상률은 개인용이 평균 3.2%로 인상되며 영업용 1.9% 업무용은 2.6% 오르게 된다. 다만 추가 보험료를 내고 소액 대물사고 발생 시 보험료가 할증되지 않는 제도를 선택한 가입자는 인상률이 더 높아져 평균 4.0%에 달할 것으로 보인다. 이럴 경우 인상률은 LIG손해보험과 롯데손해보험이 3.8%이며 동부ㆍ하이카ㆍ한화ㆍ더케이 3.9% 에르고다음 4.0% 현대ㆍ악사 4.1% 그린 4.2% 흥국 4.3% 삼성 4.5% 다. 손보업계 관계자는 "정비수가의 인상에 따른 원가 상승부담으로 기본보험료가 오르게 된 것"이라며 "자차(자기차량손해)보험료의 인상률이 대부분을 차지한다"고 말했다. - 헤럴드