동부화재도 인상 검토중 손해보험업계 1위 삼성화재가 6년 만에 개인용 자동차보험료를 2.5% 인상하는 등 자동차보험료를 평균 2.4% 올렸다. 손보업계 1위인 삼성화재마저 자동차 보험료를 인상하면서 국내에서 자동차보험을 판매하는 11개 손해보험사 가운데 지난해 하반기 이후 보험료를 인상하지 않은 곳은 동부화재 한 곳만 남았다. 하지만 동부화재도 자동차보험료 인상시기와 폭을 검토중이어서 동부화재가 자동차보험료를 인상하게 되면 지난해 하반기 이후 11개 손보사 모두가 자동차보험료를 인상하는 셈이다. ■삼성화재 자동차보험료 개인용 2.5% 영업용 8.8% 인상 15일 보험업계에 따르면 삼성화재는 이날부터 개인용 영업용 자동차 보험료를 평균 2.4% 인상 조정했다. 종목별로는 개인용 자동차 보험료를 2.5% 인상했다. 영업용 보험료의 경우 8.8% 인상했다. 업무용 보험료는 인상하지 않았다. 삼성화재가 개인용 자동차 보험료를 인상한 것은 지난 2010년 9월 이후 6년 만이다. 삼성화재는 그동안 타사보다 상대적으로 양호한 손해율을 보여 보험료 인상을 자제해 왔지만 사업비율을 감축하는 등 자구노력을 했음에도 적정 손해율을 초과하는 상황이 지속돼 부득이하게 자동차보험료를 인상했다고 설명했다. 삼성화재는 업계에서 자동차보험 손해율을 가장 잘 관리해 손해율이 낮은 회사로 꼽힌다. 하지만 삼성화재의 자동차보험 손해율은 지난 2013년 83.3% 2014년 83.2% 2015년 82.6% 등 적정 수준인 77~78%를 상회하는 수준을 유지해 왔다. 삼성화재 관계자는 "사업비율 지속 감축 노력에도 손해율이 낮춰지지 않아 이를 원가에 반영해야 한다고 판단했다"면서 "6년만의 개인용 자동차보험료 인상은 부득이한 결정이었다"고 설명했다. 사고자와 무사고자의 요율 차이를 확대해 무사고 운전자의 보험료 변동은 최소화했다"며 "부부한정특약에 가입한 30~40대의 3년 이상 무사고자 등 손해율이 양호한 가입자는 보험료가 오히려 인하될 것"이라고 덧붙였다. ■손보업계 추가 인상은 어려울 듯 손해보험업계에서는 지난해 하반기부터 동부화재를 빼고 연이어 회사마다 자동차보험료를 인상해왔다. 지난해 7월 악사(AXA)손해보험을 시작으로 9월에는 메리츠화재가 11월에는 한화손해보험과 롯데손해보험 흥국화재가 각각 자동차보험료를 올렸다. 또 더케이(The-K)손해보험과 MG손해보험은 지난해 12월 자동차보험료를 인상했다. 올해에는 현대해상을 비롯해 KB손해보험 등 대형 보험사들도 보험료를 조정했다. 손해보험업계의 자동차보험 손해율은 지난해 88.0%로 적정 손해율인 78%보다 10%포인트 높은 것으로 잠정 집계됐다. 아직 자동차보험료를 인상하지 않은 동부화재도 조만간 자동차보험료 인상에 나설 것으로 보인다. 이와 관련 동부화재 관계자는 "자동차보험료 인상폭과 시기를 검토중이다"고 말했다. 하지만 올해 자동차보험 손해율을 낮추는 제도들이 연이어 시행되면서 자동차보험 손해율이 안정되면 손보업계가 추가적으로 자동차보험료를 인상하기는 어려울 것으로 전망이다. 업계 관계자는 "자차손해 사고에 대한 미수선수리비 제도가 폐지되고 단순 자동차사고에도 무분별한 범퍼 교체 등을 야기했던 '경미사고 수리기준 가이드라인'도 7월부터 시행된다"면서 "손해율 안정에 어느정도 기여할 것이다"고 말했다.