자동차 정비요금 인상으로 차보험료 인상이 예상되는 가운데 금융감독원 관계자가 21일 "손해보험사들이 자동차보험료 인상에 앞서 자구 노력부터 철저히 해야 한다"고 강조했다. 이에 따라 자동차 정비요금 인상이 바로 자동차보험료 인상으로 이어지지는 않을 것이라는 전망이 나온다. 금감원 고위 관계자는 이날 자동차보험료 인상에 앞서 손해보험사들의 자구 노력이 선행돼야 한다고 밝혔다. 이 관계자는 "손보사들이 사업비 절감 등 자구 노력으로 보험료 인상 요인을 일정 부분 흡수할 수 있다"며 "자동차보험 정비요금이 인상됐다고 해서 보험사가 곧바로 운전자에게 부담을 전가하는 것은 바람직하지 않다"고 지적했다. 앞서 국토해양부는 지난 18일 자동차보험 적정 정비요금을 2만1553~2만4252원으로 종전보다 18% 인상해 자동차보험료는 평균 3.4%가량 인상 요인이 발생했다. 하지만 금감원이 이같이 정비요금 인상분을 즉시 보험료에 반영하는 데 부정적인 의견을 보임에 따라 보험료 인상 시점은 늦춰질 것으로 보인다. 그러나 금감원은 정비요금 인상에도 불구하고 자동차보험료 인상을 억누르겠다는 뜻은 아니라고 분명히 했다. '선 자구 노력 후 보험료 인상'이 일관된 의견이라는 게 금감원 측 설명이다. 다른 관계자는 "사업비 절감 등 자구 노력 없이 원가 상승을 곧바로 보험료 상승에 반영하면 여론의 질타를 받을 수 있다는 점을 지적한 것"이라며 "자구 노력이 있은 후에 보험료 인상 시기와 폭을 논의하는 게 바람직하다"고 말했다.