실제 차량 소유주와 명의가 다른 소위 '대포차' 1천500여대를 시중에 유통한 업자들과 대포차를 타고 다닌 사람들이 경찰에 대거 적발됐습니다. 경찰은 대포차 운전자들이 체납한 세금과 과태료만 수십억원에 이를 것으로 보고 있습니다. 검은색 에쿠스 승용차 한 대가 견인차량에 실려갑니다. 이 차는 명의가 운전자가 아닌 이미 폐업한 중고차 매매상사로 돼있는 소위 '대포차' 입니다. 광주 서부경찰서는 8일 자동차 매매상사의 중고차 1천500여대를 대포차로 유통한 50살 정모씨 등 업자 47명과 이들에게 대포차를 산 41살 유모씨 등 163명을 자동차관리법 위반 혐의 등으로 붙잡아 조사 중입니다. "상사에서 중고차를 매입해가지고 제2금융권에서 담보대출을 받은후 명의 이전 없이 절반 가격에 일반인에게 판매하는 행위도 있고…" 매매상들은 매매상사 명의로 차량을 등록하면 자동차세 취·등록세를 면제받고 책임보험 가입 의무도 없다는 점을 악용해 노숙자 명의의 가짜 업체를 차려 차량을 대량 유통한 뒤 폐업했습니다. 대포차는 범법행위에 악용되기도 했습니다. 이번에 적발된 업체로부터 매그너스 승용차를 대포차로 구입한 한 외국인은 최근 광주 광산구에서 사람을 치고 달아나 수배 중이지만 신원이 확인되지 않고 있습니다. 경찰이 적발 차량 중 무작위로 100대를 뽑아 조사한 결과 자동차세 1억원 과태료 1억3천만원을 체납한 것으로 확인됐습니다. 일부 운전자들은 명의를 나중에 돌리겠다며 일단 자동차보험에 가입해 사고처리 혜택을 누리기도 한 것으로 조사됐습니다. 경찰은 추가로 드러난 대포차의 행적을 조사 중입니다. 장아름입니다.