2011년 하반기에도 변함없이 한국사회에는 새로운 정책이 쏟아진다. 수년 동안 끌어왔던 복수노조 설립이 7월 1일부터 허용되고 분기별로 내던 유치원비도 이제는 월별로 납부할 수 있게 되는 등 각양각색의 변화가 많다. 또 성형 유방 확대 및 축소술 주름살 제거술 지방흡입술 등 미용 목적 성형수술에 부가가치세가 도입돼 성형수술을 바라고 있는 사람의 어깨가 무거워지게 됐다. 분야별 하반기 변화를 훑어보고 각자에게 유용한 해당사항은 무엇인지 체크해보자. 국방·외교병역기피 의심자 확인 신검 도입 . . . . 모호했던 공관활동 평가 기준과 절차를 구체적이고 명확하게 정해 공관장의 업무 성과를 공정하고 투명하게 평가하려는 목적이다. . . 공개경쟁 시험을 통해 국립외교원에 입학한 뒤 교육과정을 마친 사람 가운데 외교관을 채용하도록 했다. 외교관 후보자는 채용 예정 인원의 150% 범위 내에서 선발하며 최종 임용기준 등은 대통령령으로 정한다. 건설·교통이륜자동차도 의무보험 가입해야 . . . . . 11월부터 스마트폰과 인터넷을 통해 본인 소유 차량에 대한 이력 정보 확인이 가능해진다. . 보건·복지직장 건보료 상한선 220만원으로 . 추가 검진 적용대상은 약 120만명(30~39세 추가대상자 중 홀수년 출생자)이며 이들의 검진에는 약 56억원의 건강보험 부담금이 소요된다. . 직장가입자의 보험료 상한선은 월 186만원에서 220만원으로 지역가입자는 월 182만원에서 210만원으로 각각 오른다. . 복지부 장관이 고시한 경증 질환 환자가 상급종합병원을 이용하면 약제비 본인부담률은 요양급여비용 총액의 30%에서 50%로 종합병원은 30%에서 40%로 인상된다. 오는 10월부터 대형 병원을 이용하는 경증 환자의 약제비 본인부담률이 늘어나는 등 하반기에 건강보험 관련 변화가 많아 주의 깊게 정보를 살피는 게 중요하다. ［헤럴드경제DB］ 법무·세제쌍꺼풀·코수술 등 미용성형에 부가세 . . . . 법인도 법인카드에 적립된 포인트를 활용할 수 있다. . 약물 투여 대상은 16세 미만 아동에게 성범죄를 저지른 19세 이상 성도착증 환자로 정신과 전문의의 진단과 감정을 거쳐 가려낸다. 약물치료제도는 우리나라가 아시아에서 처음 도입한다. . 또 치료·수술ㆍ입원비 등의 보장성 보험금과 한 달 최저생계비에 해당하는 150만원 이하의 예금을 채무자한테서 압류할 수 없다. . . 1단계 시기(발효 직후~2013년 6월)까지는 외국 로펌이 국내법 사무는 수행할 수 없고 외국법에 대한 자문만 가능하다. 지경·중기온실가스 배출권 거래 시범사업 시작 . 석탄류 액화천연가스(LNG) 석유류 등 발전용 연료의 3개월간 평균 수입가격의 변화를 2개월 시차로 전기요금에 매월 반영한다. ±3% 이내의 연료비 변동은 반영하지 않되 조정 상한은 150%다. . 국내에서 생산ㆍ수입되는 교체ㆍ신차용 타이어 제품의 회전저항(마찰력)과 젖은 노면 제동력을 측정해 1등급에서 5등급까지 효율을 매긴다. . 아파트형 공장은 2 3층 바닥면적을 1층 면적의 90% 이상으로 하고 공장 1개의 면적도 500㎡ 이상이 되도록 했다. . 이미 에너지목표관리 시범사업에 참여한 사업장에는 에너지 사용량 감축 목표치를 온실가스 감축 목표로 환산해 배출권이 할당된다. 나머지 사업장에는 동종 업계의 할당치가 적용된다. . 근로자의 학위 취득을 돕기 위한 '중소기업형 계약학과'에 학사과정이 신설된다. 또 사업경력이 오래된 기업에 대한 정책자금 지원이 제한되면서 창업 초기기업에 대한 지원이 상대적으로 강화된다. 교육·과학교원 능력개발 평가 자율성 확대 . 학부모는 희망에 따라 월별로 균등하게 나눠 수업료를 낼 수 있다. 다만 입학금은 기존처럼 입학할 때 한꺼번에 낸다. . 전국 공통 기준과 시도 자율영역 학교 자율영역 등 3가지를 합친 평가 모형이 도입되고 나이스(교육행정정보시스템)와 연계한 온라인 평가시스템도 구축돼 익명성과 보안성이 강화된다. . . 연구실 안전 실태 조사 실시 안전환경 관리자 지정ㆍ운영 안전관리비 계상 및 보험가입 보고 의무 완화 등 세부기준이 마련된다. 환경·노동5~19인 사업장 주40시간 의무화 . 복수노조가 생기면 각 노동조합은 교섭대표 노동조합을 정해 사용자와 교섭해야 한다. . . 단일 성분 유독물에 이어 혼합 유독물에 대해서도 2013년 7월부터 국제 기준이 적용된다. . 환경부는 특히 새 규정을 적용해 원가를 산정할 때 환경미화원의 임금이 적정하게 보장될 수 있도록 할 방침이다. . 환경부는 화장실 쓰레기통 냉난방기 인근 등 오염되기 쉬운 장소에는 정수기를 설치하지 못하고 주기적인 내부 소독과 청소를 하도록 의무화하는 내용으로 '먹는물관리법'을 연내 개정할 계획이다. 행안·경찰도로명주소 법정주소로 사용가능 . 당분간은 지번주소와 도로명주소가 함께 사용된다. 2014년까지 두 주소를 병행 사용하는 법안이 현재 국회에 계류돼 있다. . 또 공개된 장소에 폐쇄회로(CC)TV를 설치할 때는 범죄예방 등 특정한 목적으로만 가능하다. 개인정보보호법은 350만개 모든 공공기관과 사업자를 규율 대상으로 확대 개인정보보호 의무를 부여함으로써 법적 사각지대를 해소하기 위한 것이다. . 현재 채용시험의 시험별 배점비율이 필기 65% 체력과 적성 면접 각 10% 가산점 5% 등인데 하반기부터 필기가 50%로 낮아지는 대신 체력이 25%로 늘어난다. - 헤럴드