손해보험협회는 29일 금융업계 최초로 현재 학생과 교사가 직접 집필한 손해보험 안내서를 발간했다고 밝혔다. 이 책은 소비자의 눈높이에서 손해보험의 어렵고 복잡한 기본원리와 상품설명·보상절차 등을 최대한 알기 쉽게 정리한 것이 특징이다. 집필작업은 공고를 통해 선발된 전국 각지의 14명의 교사와 학생들이 주제별 팀을 구성해 8개월간 진행됐다. 또한 안내서의 완성도를 높이기 위해 집필진과 주제별로 협회 멘토링을 운영하고 최종적으로 보험학회 소속 대학 교수 등 전문가의 감수를 받았다. 손보협회 관계자는 "이번 안내서는 삽화 사진 등을 풍부하게 배치하여 어렵고 딱딱할 수 있는 손해보험을 재미있고 알기 쉽게 설명했다"며 "학생부터 노년층에 이르는 모든 연령대의 소비자가 손해보험에 대해 쉽게 이해할 것으로 기대한다"고 밝혔다. 손해보험 안내서는 ▲손해보험 맛보기 ▲보험계약과 가입 ▲국민의 안전을 지키는 손해보험 ▲기업성 손해보험 ▲자동차보험 ▲상해·질병보험 ▲보험보상과 절차 ▲소비자가 알아두면 좋은 보험상식 등 모두 8개의 주제로 구성됐다. 손보협회 관계자는 "이 책자를 e-book 형태로 협회(www.knia.or.kr) 및 금융교육 유관기관 홈페이지 등에 게시해 보다 많은 소비자들이 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 할 계획이며 금융교육단체 소비자단체 및 기타 유관기관 등에도 제공해 손해보험 교육 자료로 활용할 수 있도록 배포할 예정"이라고 설명했다.