지난 9월 서울 도봉구 쌍문동 한 아파트에서 발생한 화재. 어느새 겨울이 성큼 다가왔다. 겨울은 화재위험이 가장 높은 계절이다. 대기가 건조한 데다 집집마다 각종 난방기구와 전열기구 등 화기를 많이 사용하기 때문이다. 실제 최근 3년간 서울에서 발생한 화재 4건 중 1건은 겨울철에 발생한 것으로 나타났다. 만약 화재보험에 가입하지 않았는데 우리집에서 불이 나 옆집 아랫집 윗집까지 번진다면 어떻게 될까. 이웃집이 입은 피해를 모두 보상해줘야 한다. 아파트 등 주택화재에 대비하는 보험의 필요성이 부각되는 이유다. 월 1만~3만원대로 ‘화재’ 피해 대비화재에 대비할 수 있는 보험은 주택화재보험과 화재배상책임보험 가정종합보험 등 다양하다. 주택화재보험은 자신이 거주하는 건물(주택·아파트·빌라 등)에 불이 나 피해를 입었을 때 재산상의 손해를 보상한다. 화재배상책임보험은 화재로 인해 발생한 타인의 생명·신체·재산상의 피해를 보상하며 보통 화재보험 특약형태로 가입할 수 있다. 주택화재보험의 월 보험료는 1만~3만원대로 여기에 화재배상책임 특약을 더해도 3만~4만원 수준이다. 인터넷을 통해 가입하거나 자신이 가입한 자동차보험의 손해보험사 상품을 선택하면 좀 더 저렴하게 가입할 수 있다. 가정종합보험은 화재피해 외에 지진이나 눈사태 등 자연재해부터 도난·전자제품 고장 등 생활 속 다양한 피해까지 보장하는 말 그대로 가정을 위한 종합보험이다. 기존 화재보험에 여러 가지 배상책임담보특약을 추가한 ‘화재보험+α특약’ 구조의 종합보험인 셈이다. 보장기간은 통상 3~5년 길게 설정하면 최대 20년까지 가능하다. 월 보험료는 3만~5만원 수준이다. 화재보험에 가입했더라도 보장범위가 불만족스럽다면 가정종합보험이 유용할 수 있다. 특히 주택 거주자나 세입자 15층 이하 건물에 살고 있다면 화재보험은 필수다. 세입자의 경우 실화법(실화 책임에 대한 법률)에 따라 집에 불이 났을 때 주인집에 입힌 피해 전부를 보상해야 한다. 단 소유주의 관리소홀이나 노후화로 인한 화재로 드러나면 집주인이 전적으로 책임져야 한다. 실화법상 중과실·경과실 여부와 상관없이 이웃집에 불이 옮겨 붙으면 최초로 불이 난 곳의 소유자 또는 관리자가 주변 모든 피해에 대해 손해배상책임을 져야 한다. 15층 이하 아파트 거주자의 경우 화재보험에 가입되지 않았을 확률이 높다. 현행법상 16층 이상 건물은 화재보험에 의무적으로 가입해야 하지만 15층 이하는 의무가입 대상이 아니다. 매달 나오는 아파트관리비 고지서에 화재보험 관련 항목이 없다면 가입되지 않은 상태라고 보면 된다. 이처럼 화재위험에 무방비 상태로 노출된 15층 이하 아파트 주택 등의 주거지에서 화재사고가 발생하면 엄청난 손실을 감당해야 한다. 아파트 거주자도 화재보험 가입 필수 현재 거주하는 아파트가 공동으로 화재보험에 가입한 상태더라도 방심은 금물이다. 아파트 공동 화재보험은 대부분 건물만 보장하며 실제 화재가 발생했을 때 받을 수 있는 보장범위가 매우 좁다. 공동 화재보험은 건물 자체에 대한 보상에만 초점이 맞춰졌기 때문이다. 화재가 났을 경우 집안에서 타버린 냉장고·TV·가구 등 가재도구는 보상되지 않는다. 따라서 단체화재보험의 부족분을 보장받으려면 개별적으로 가정종합보험이나 주택화재보험에 가입하는 게 좋다.