정태영 현대카드·캐피탈 대표이사 사장의 금융혁신이 보험에선 먹히지 않는 모습이다. 현대자동차그룹이 지난 3년간 2000억원에 가까운 돈을 쏟아 부었지만 현대라이프의 적자폭은 좀처럼 줄지 않고 있다. 실적 압박에 못이긴 현대라이프 대표이사는 자진 사의를 밝혔다. 3일 보험업계에 따르면 최진환 현대라이프 대표이사 부사장이 자진 사의 의사를 밝혔고 현재 보안업체인 ADT캡스 대표이사로 내정된 것으로 알려졌다. 그는 현대캐피탈 전략기획본부장 출신으로 녹십자생명 인수 이후 줄곧 대표이사를 맡을 정도로 정태영 사장의 신임이 두터웠던 인물이어서 뒷말이 무성하다. 정태영 사장은 현대라이프 이사회 의장을 맡고 있다. 이마트에서도 보험상품…혁신? 현실괴리? 작년 2월 현대라이프가 현대카드·캐피탈의 색을 입힌 '현대라이프 제로' 시리즈를 출시했을 때 시장의 반응은 뜨거웠다. 당시 한 생보사 보험설계사는 "'이제 설계사라는 직업도 끝이구나'라고 생각할 정도로 혁신적이었고 놀라웠다"고 말했을 정도다. '어린이보험 405' '사고보험 505' '운전자&탑승자 교통사고보험 605' 등 상품 구성이 단순하고 구매 시 3만~10만원만 내면 추가 보험료 없이 5년씩 보장되는 상품을 내놓아 화제를 모았다. 게다가 업계 최초로 마트에 진열해 소비자가 직접 보고 고를 수 있도록 했다. 하지만 출시 1년 반이 넘은 지금 시점에서 업계의 평가는 차갑다. 현대라이프 측에서는 '현대라이프 제로' 시리즈의 정확한 판매 수치를 공개하지 않고 있다. 올해 상반기 현대라이프의 초회보험료(소비자가 가입 첫 달에 납입한 보험료로 통상 보험사의 매출을 뜻함)는 총 295억원 정도였는데 그 중 98%(290억원) 정도를 설계사나 법인대리점(GA) 같은 대면모집을 통해 벌어들인 것으로 나타났다. 한 보험업계 관계자는 "현대라이프 상품의 콘셉트 자체는 매력적이지만 국내 보험산업과 소비자의 특성을 간과하고 너무 앞서 나간 것이 아니겠느냐"고 말했다. 푸쉬형 상품(소비자에게 적극적으로 권해야 판매할 수 있는 상품)인 보험의 특성상 설계사 위주 채널영업의 벽을 넘지 못했다는 평가도 받는다. 2000억원까지 유상증자 했지만 3년간 적자 '늪'…다음 해법은? 작년 2월 '현대라이프 제로'를 출시하면서 정태영 사장은 "연말쯤에는 어마어마한 수익이 나지 않을까 싶다"라며 장담했다. 그러나 2012년 2월 현대차가 현대라이프를 인수한 이후 지난 3년간 적자폭은 좀처럼 개선되지 않고 있다. 현대차그룹에 인수된 이후 1년간(2012년 3월~2013년 4월말) 318억원의 순손실을 냈던 현대라이프는 지난해 9개월에만 315억원의 적자를 기록했다. 올해 상반기(1~6월) 순손실은 343억원으로 적자폭이 오히려 늘었다. 현대차는 현대라이프에 대해 2000억원의 증자도 했다. 현대라이프의 전신인 녹십자생명를 인수하는데 투입한 2316억원에 육박하는 규모다. 그럼에도 재무건전성은 좀처럼 나아지지 않으면서 작년 6본(RBC·Risk Based Capital) 비율은 181%로 업계 평균(317.6%)에 크게 못 미치고 있다. 현대라이프 관계자는 "최근의 인사 조치가 실적 부진에 따른 문책성 인사를 뜻하는 것은 아니다"라며 "보장성보험 위주로 구성된 '현대라이프 제로'의 특성상 제대로 된 수익으로 이어지기까지 최소 5년은 걸릴 것으로 내다보고 있다"고 설명했다. -