메리츠화재가 '마일리지와 요일제 자동차보험상품'을 결합해 최고 13.2%의 보험료를 할인해주는 상품을 오는 23일부터 판매한다. 이번 마일리지 자동차보험은 지난해 출시한 승용차요일제보험에 이어 정부의 녹색성장 기조에 맞춘 두번째 상품이다. 손해보험사들은 최근 주행거리가 짧을수록 보험료가 낮아지는 마일리지 자동차보험을 출시하고 있다. 메리츠화재는 여기에 차량 운행요일에 따라 보험료를 할인해주는 요일제 자동차보험상품을 결합한 '마일리지 승용차요일제 보험'을 개발했다. 이 상품에 가입하면 마일리지와 요일제 중 하나만 지켜도 보험료 할인혜택을 볼 수 있다. 마일리지와 요일제 모두 지킬 경우 둘 중 더 높은 할인율을 적용한다. 단 약정한 주행거리(3000km이하 3000~5000km 5000~7000km)에 따라 할인율은 각각 다르게 적용된다. 또 선할인과 후할인 중 하나를 선택할 수 있는데 상품 가입단계에서 약정한할인율만큼 보험료를 덜 내는 선 할인보다 약정한 주행거리 준수여부에 따라 나중에 할인된 금액만큼 돌려받는 후 할인을 선택하면 더 많은 할인혜택이 주어진다. 이 두 가지를 결합한 할인혜택을 받기 위해서는 OBD(주행거리기록장치)가 반드시 장착되어야 한다. 메리츠화재는 고객 비용부담을 고려해 OBD장치를 무상으로 대여하고 직접 고객을 방문해 장착해 주는 서비스를 제공하고 있다. 국내 자동차보험의 평균 보험료가 70만원 수준임을 고려할 때 메리츠화재 후할인 '마일리지 승용차요일제 보험'에 가입하고 5만원상당의 OBD장치 무상 임대·장착 서비스를 받게 되면 고객들은 전체 보험료에서 최대 20%가 넘는 수준의 할인효과를 누릴 수 있다. 메리츠화재는 일부 OBD장치를 장착할 수 없는 차량을 소유한 고객들을 위해서 사진고지방식의 '마일리지 자동차보험'도 판매한다. 이 상품은 약정한 주행거리와 선할인 후할인 선택에 따라 5.3~11.9%까지 할인혜택이 적용된다. 한편 메리츠화재가 지난해 7월 친환경 녹생성장 상품으로 출시한 '승용차요일제 보험'은 출시 1년만에 누적판매 건수가 2만건을 돌파하는등 가파른 성장을 하고 있다. '요일제승용차 보험'은 최근 OBD장치의 무상임대 및 장착서비스에 힙입어 매달 수천건의 판매실적을 기록하고 있다. 메리츠화재는 '승용차요일제 보험' 관리의 노하우를 살려 '마일리지 승용차요일제 보험'에서도 메리츠화재만의 특별한 OBD서비스를 제공할 예정이다. yunew@