지엠대우오토앤테크놀로지(이하 GM대우)가 차세대 경차 '마티즈 크리에이티브(Matiz Creative·사진)'의 출시 때부터 자신해온 뛰어난 안전성이 공식 입증됐다. GM대우는 보험개발원(원장 정채웅) 자동차기술연구소가 최근 시행한 충돌시험에서 마티즈 크리에이티브가 국내 경쟁차량을 제치고 최우수 등급인 '1등급'을 받았다고 27일 밝혔다. 보험개발원 자동차기술연구소는 국내 시판중인 1000㏄급 경차(GM대우 마티즈 크리에이티브 기아차 모닝)와 1톤 소형트럭(현대차 포터Ⅱ 기아차 봉고Ⅲ)을 대상으로 시속 64㎞ 운전석측 40% 엇갈림 변형벽(ODB;.) 충돌시험을 실시 운전자의 인체 상해 안전성을 평가했다. 그 결과 GM대우의 마티즈 크리에이티브가 종합 안전성 등급에서 가장 높은 성적인 1등급을 받았다. 이번 보험개발원의 탑승자 안전성 평가는 ▲머리와 목 ▲가슴 ▲좌측 다리 및 발 ▲우측 다리 및 발 ▲차체 구조 ▲더미 거동 등 6개 항목으로 나눠 실시됐으며 각 항목을 1~4등급으로 평가한 뒤 이를 종합해 최종 등급을 매겼다. 보험개발원의 이번 평가는 자동차 안전성 평가에 관한 세계적 연구기관인 미국 도로안전보험협회(IIHS;.;)의 자동차 안전성 평가와 같은 방식이며 평가 결과에 대한 신뢰성은 매우 높다. 국내에서 1000㏄ 미만 경차가 보험개발원의 탑승자 안전성 평가에서 최고 등급을 받은 것은 마티즈 크리에이티브가 는 최초다. 특히 이번 결과는 지난 2006~2008년 실시된 1600㏄급 이상 13개 국산 승용차 및 소형승합차에 대한 탑승자 안전성 평가 결과에서도 1등급이 4개 차종 뿐이었던 것과 비교하면 전례 없는 최고의 결과다. 더구나 마티즈 크리에이티브는 그동안 1600㏄급 준중형 승용차에서도 대부분 취약한 것으로 나타났던 '탑승자 하체보호' 에서도 최고 등급인 안선성 1등급을 기록해 준중형차를 능가하는 높은 안전성을 다시 한번 확인시켰다. GM대우 글로벌경차개발본부 손동연 전무는 "이번 결과는 소비자 안전을 최우선으로 하는 GM대우 경차개발 기술의 승리"라며 "마티즈 크리에이티브는 준중형차 이상의 안전 성능으로 국내 뿐만 아니라 미국 유럽 등 전세계 안전성 평가에서도 좋은 성적을 거둬'경차 이상의 경차'임을 다시 한 번 확인시킬 것"이라고 자랑했다. GM대우에 따르면 마티즈 크리에이티브는 경차 최초로 적용된 초고장력 강판 16% 이상을 포함 차체 66.5%에 고장력 강판을 사용 동급 최고의 차량 강성으로 무장했다. 충돌시 하중을 이상적으로 분산시켜 탑승자 충격을 감소시키는 '우물 정(#)'자 타입 롱 크래들 전·후면 크래시 박스 H자형 초고장력 바 및 시계추 공법 도입 등 경차 최초로 다양한 안전사양을 도임해 정·측·후면 충돌의 모든 상황에서도 승객의 충격을 최소화했다. 루프 강성에서도 차량 중량의 1.5배를 견디도록 한 국내 법규 기준을 넘어 4배까지 견딜 수 있도록 개발됐다. 한편 이달 들어 시판을 시작한 마티즈 크리에이티브는 파격적이고 감각적인 디자인과 동급 이상의 뛰어난 안전성 향상된 연비 및 주행 성능 소비자를 배려한 실용적 편의 사양 및 경제성 등으로 인기몰이 중이다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는