개인용차량 1.5% 업무용차량은 1.6% 각각 인하 서울시 강남구 테헤란로 KB손해보험 본사 전경 KB손해보험도 자동차보험료를 인하한다. 이에 따라 자동차보험 시장 점유율 80%를 차지하고 있는 4곳의 손해보험사(삼성화재 현대해상 동부화재 KB손보)가 모두 문재인 정부 출범 이후 자동차 보험료를 내리게 됐다. KB손보는 최근 손해율 개선에 따라 자동차보험료를 인하한다고 26일 밝혔다. 자동차보험료 인하율은 개인용차량 1.5% (책임개시일 8월 21일) 업무용차량은 1.6% (책임개시일 8월 26일)다. KB손보는 지난해부터 실시된 경미사고 수리비 지급기준 신설과 외제차량 렌트비 현실화 등 제도개선에 힘입어 손해율이 감소함에 따라 자동차 보험료를 인하했다고 설명했다. 실제로 KB손보의 자동차보험 손해율은 올해 상반기 누계 기준으로 77.8%다. 이는 전년도 상반기 누계 기준에 견줘 약 3.6%포인트 개선된 수준이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율로 자동차보험료 손해율은 약 78%를 적정 손해율로 보고 있다. KB손보는 앞으로도 자동차보험 개선 효과가 소비자들에게 돌아갈 수 있도록 지속적으로 보험료를 조정해나갈 예정이다. KB손보 관계자는 "KB손보가 판매하고 있는 대중교통이용할인 특약과 마일리지 자녀 블랙박스 장착 할인 특약 등을 가입하는 고객이라면 이번 자동차보험료 인하의 체감이 더욱 크게 느껴질 것"이라고 전했다.