ㆍ긴급 수혈에도 피흘리는 '보험제국' 글로벌 금융위기가 2라운드에 접어들고 있다. 출발점은 동유럽이었지만 세계 경제에 결정적 타격을 주고 있는 것은 막대한 구제금융에도 회복하지 못하는 미국의 거대 기업들이다. 세계 최대 보험사 AIG를 비롯해 씨티그룹 GM의 위기상황을 차례로 분석한다. 사상 최악의 분기 손실 기록 6개월간 네 번의 구제금융 주가는 42센트에 정크(쓰레기)본드 낙인…. 한때 세계 최대 '보험 제국'으로 군림하던 아메리칸인터내셔널그룹(AIG)이 2일 현재 갖고 있는 '굴욕'의 성적표다. 지난해 9월 미국발 금융위기가 시작된 이래 긴급 지원과 이에 대한 비판이 도돌이표처럼 이어지는 가운데 AIG에 대한 고민과 우려도 더욱 깊어지고 있다. AIG는 2008년 초반만 해도 포브스가 선정한 '글로벌 기업 2000'에서 18위를 차지할 정도로 잘나가는 기업이었다. 하지만 1년도 채 지나지 않은 지난해 4·4분기 동안 AIG는 617억달러의 손실을 기록하며 구제불능의 천덕꾸러기로 전락했다. AP통신 등에 따르면 이는 미 기업 역사상 분기별 최고 기록으로 AIG가 2001년부터 2007년까지 벌어들인 액수보다도 크다. 92일 동안 1분당 47만달러(7억2897만원)를 쏟아버린 셈이다. AIG 주식은 40센트대에 머물면서 상장 폐지될 위기에 놓여 있다. 미 뉴욕증권거래소(NYSE) 규정에 따르면 30일간 평균 주가가 1달러 미만일 경우 상장 폐지될 수 있다. 1969년 NYSE에 상장된 이래 40년 만에 퇴출의 위기에 몰린 것이다. 설상가상으로 이날 무디스는 AIG 후순위채의 신용등급을 기존 'Baa1'에서 'Ba2'로 하향조정했다. 투자 부적격의 정크본드로 전락한 것이다. 지난해 9월부터 3차례에 걸쳐 정부로부터 1500억달러를 지원받으며 회생에 전력을 기울여온 것을 고려하면 처참한 성적이다. 특히 미 정부가 이날 AIG에 300억달러를 추가 지원하겠다고 밝힌 뒤 여론의 분노는 극에 달하고 있다. '밑 빠진 독에 물 붓기'라는 것이다. 스테판캐피털매니지먼트의 워렌 심슨 분석팀장은 "긴급 수혈에도 여전히 피를 흘리고 있는 AIG야말로 시장의 가장 큰 위협"이라고 말했다. 또 그래디언트애널리틱스의 애널리스트 던 비크리는 "납세자들이 엄청난 부담을 떠안으며 돈을 투입하고 있는데 회복의 기미가 보이지 않는다"고 비판했다. 그럼에도 구제금융 투입은 어쩔 수 없다는 분위기다. 미국에서만 물려 있는 보험계약이 3억7500만건에 19조달러 규모다. 개인의 생명·손해보험뿐 아니라 포천지 선정 500대 기업과 은행 등 기업 보험까지 얽혀 있어 AIG가 무너질 경우 파장이 너무 크다는 것이다. 재무부와 연방준비제도이사회(FRB)는 그간 3차례의 구제금융 때와 마찬가지로 "AIG를 살리기 위한 비용보다 그대로 방치할 경우 미치는 영향과 비용이 훨씬 더 크다"는 입장을 보이고 있다고 로이터는 보도했다. 문제는 이번 구제금융으로 회생의 계기를 만들 수 있느냐는 것이다.AIG는 지난해 9월16일 첫 구제금융을 받은 후 최고경영자를 교체하고 강도높은 구조조정을 통해 경영 정상화에 나섰다. 항공기 임대 재보험 등 15개 이상의 사업부문을 매각하고 생명보험과 미국 연금 등 수익성 높은 사업부에 역량을 집중했다. 하지만 의욕적으로 추진했던 자산 매각이 암초에 부딪혔다. 실적 하락이 예상되면서 매각 사업부 가치가 크게 떨어져 판다고 해도 큰 이득을 보지 못하게 된 것이다. 사겠다는 기업이 나타나지 않았다. 성사 직전까지 갔던 취리히파이낸셜서비스와의 자동차보험 사업부문 매각 협상도 결렬됐다. 폴라 로스퍼트 레이놀즈 AIG 구조조정부문 부사장은 "AIG의 사업을 정당한 값에 살 수 있는 투자자가 점점 줄고 있다"고 토로했다. 계획된 자금조달에 차질이 빚어지면서 파산 가능성이 다시 제기됐다. 결국 이번 구제금융을 받고 주요 사업부문인 아메리칸인터내셔널어슈어런스(AIA)와 아메리칸생명보험사(ALICo)를 정부에 넘기게 된 것이다. 그럼에도 AIG의 갈 길은 멀어 보인다. 우선주에 대해 지급해야 하는 주당 10%의 배당금은 매년 부담이 커질 것으로 전망된다. 여기에 신용평가업체 무디스와 스탠더드앤드푸어스(S & P)가 신용등급을 강등할 경우 AIG는 70억달러의 추가 자금조달 비용을 계상해야 할 것으로 보인다. ALICo와 AIA의 분리로 수익성이 개선될 여지는 더욱 좁아졌다. CNN머니가 AIG에 대한 구제금융을 두고 '근본적 치료'가 아닌 '반창고' 수준이라고 평가한 것도 이 때문이다. 그나마 남은 가능성은 시장이 회복된 후 마지막 남은 '보석'인 보험부문을 비싼 값에 파는 것이지만 이마저도 몇 년이 걸릴지 모를 일이라고 영국의 주간 이코노미스트는 지적했다. 미 주간 비즈니스위크는 "AIG는 살아남더라도 훨씬 작고 보잘것없는 회사로 전락할 것"이라고 분석했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른