1/10값 미니 자동차 70달러짜리 냉장고… 다국적 기업도 가세 2200달러짜리 승용차 배터리로 작동되는 70달러짜리 냉장고 1분 통화에 2센트만 내면되는 휴대전화. 인도 기업에서 시작된 가난한 사람들을 위한 '빈자 마케팅' 바람이 선진 다국적 기업으로 확산되고 있다. 인도 타타 자동차에서 4년 연구 끝에 지난 7월 선보인 미니 승용차 '나노'는 2200달러로 기존 승용차 가격의 10분의 1도 안된다. 윈도브러시를 하나로 줄이고 계기판도 중앙으로 옮겼다. 인건비는 싸지만 그들만의 기술력을 갖춘 엔지니어 300명을 투입함으로써 가능했다. 고드레지&보이스사는 가로 45㎝ 세로 60㎝의 이동식 냉장고를 70달러에 출시했다. 부피가 큰 컴프레서 대신 컴퓨터용 쿨링칩의 냉장 기능과 전기가 아닌 배터리 이용으로 전기요금도 절반밖에 들지 않는다. 신생기업 '퍼스트 에너지'가 개발한 23달러짜리 스토브는 밥을 짓기 위해 땔감을 찾아 산을 헤매는 빈민들의 고통을 생각했다. 지금까지 40만대가 팔린 이 스토브는 옥수수 줄기나 땅콩 껍질을 연료로 사용해 장작을 피울 때 연기에 시달리던 고통도 해소했다. 은행 문턱을 밟아보지도 못한 산간오지 사람들을 위해 지문인식 및 계좌번호 입력 기능을 갖춘 '스마트폰' 뱅킹도 탄생했다. 유지비용은 한 달에 50달러로 수천달러에 달하는 기존 현금인출기와는 비교가 되지 않는다. 20달러짜리 휴대전화는 1분에 2센트에 불과한 통화요금으로 한 달에 500만명 이상이 가입하는 선풍적인 인기를 끌고 있다. 인도 회사들은 이제 선진국의 기술을 물려받는 데서 벗어나 이처럼 자신들만의 독특한 기술로 새 마케팅 시장을 공략하고 있다. 빈민에 초점을 맞춘 것은 11억명이 사는 인도 시장의 잠재력을 감지했기 때문이라고 월스트리트 저널은 분석했다. 이에 선진국의 다국적 기업들도 눈을 뜨기 시작했다. 제너럴 일렉트릭(GE)은 기존 장비의 10%도 안되는 1000달러짜리 심장 검진장비를 개발해 인도시장에 뛰어들었다. 인도 병·의원들이 선진 의료장비를 구입할 능력이 안된다는 점에 착안했다. 이 장비 덕분에 검진비가 5달러에서 50센트로 줄었다. 제프리 이멜트 GE 회장은 최근 아시아 방문길에 빈자 마케팅을 미래산업 위주의 첨단장비 개발을 빗대 "역()혁신"이라고 부르며 미국에서도 건강보험비용을 낮출 수 있을 것이라고 기대했다. 그간 빈자들을 겨냥해 샴푸나 비누를 작은 팩에 담아 팔아 업계에서 '사체이 혁명'이란 찬사를 받아왔던 유니레버도 생각이 바뀌었다. 그 첫 작품이 43달러에 불과한 배터리 작동 정수기로 지금까지 오지에 있는 300여만 가구에 이 제품을 팔았다. 타타 자동차는 인도시장에서 나노로 큰 호응을 얻자 해외시장으로도 눈을 돌려 첫 타깃으로 유럽시장 진출 채비를 서두르고 있다고 신문은 보도했다.