■ 2015~2020 `골든타임`…융합을 이끄는 기업 삼성화재(대표 안민수)는 2015년 핵심 목표로 기업 내실을 다지고 미래가치를 높이는 견실경영을 통해 글로벌 초일류회사로의 도약을 내세우고 있다. 저금리·저성장의 어려운 여건 속에서 자동차보험의 사업 안정화와 국내 사업 견실화를 바탕으로 해외사업을 본격적으로 추진해 위기를 정면 돌파한다는 전략이다. 우선 장기보험 부문의 경우 효율에 기반한 건강한 영업관행을 정착시켜 매출과 효율의 균형을 이뤄 나갈 예정이다. 이를 위해 경쟁력 있는 상품과 차별화된 교육을 제공하는 등 근본적인 노력도 한층 강화하기로 했다.자동차보험은 비정상의 정상화를 위해 보험금 누수를 줄이는 등 손해율 안정화에 역점을 두기로 했다. 이와 함께 고객만족에도 결코 소홀함이 없도록 각종 지표 개선을 위한 노력을 꾸준히 이어나갈 예정이다. 일반보험 부문은 시장 경쟁력을 높여 수익기반을 더욱 강화해 나가는 노력과 함께 해외사업에서 가시적인 성과를 거둘 수 있도록 전문인력을 확충하고 프로세스 질을 개선 작업에 나선다. 삼성화재는 시장 상황에 발맞춰 각종 혁신상품 개발에도 열심이다. 핀테크 시대에 발맞춰 고객들이 인터넷을 통해 스스로를 진단하고 가입하는 '금융 DIY' 환경 구축을 위해 다양한 아이디어를 선보이기 위해 노력하고 있다. 또 여성 특화상품을 지속적으로 개발해 변화하는 고객의 니즈를 충족시킨다는 목표다. 삼성화재 관계자는 "어려운 환경 속에 기회가 있다"며 "불안정한 경기상황과 사회 안전망으로 인해 보장성 보험의 잠재 수요가 증대될 전망으로 이를 기회로 삼아 수익의 질을 고려한 성장을 이뤄야 한다"고 말했다. dkshin@