1월 들어 강세가 예상됐던 정보기술(IT)과 내수주는 약세를 보이고 있는 반면 실적이 그다지 좋지않은 차화정(자동차·화학·정유)은 상승세여서 그배경에 관심이 모이고 있다. 증시 전문가들은 차화정이 실적은 좋지 않지만 실적 대비 주가가 과도하게 하락해 외국인이나 기관이 매수하고 있다고 분석했다. 12일 한국거래소에 따르면 1월 이후 자동차 등을 포함한 운수장비업종 지수는 6.87% 화학업종은 4.20% 상승했다. 반면 전기전자업종지수는 0.51% 하락했고 음식료는 1.72% 은행은 3.82% 내렸다. 섬유의류와 유통업종 지수는 각각 0.70% 0.02% 오르는데 그쳤다. 이 같은 차화정의 상승세는 펀더멘털 측면보다 지난해 하반기 급락했던 주가가 회복되면서 만회 국면에 접어들었기 때문으로 분석됐다. 국내 기업 실적의 60~70% 정도 기여하고 있는 업종인 자동차 반도체가 현재 1·4분기 실적 전망이 상향 조정되고 있는 유일한 업종이란 분석이다. 반면 차화정 중 정유·화학업종은 수급 부담감으로 인해 1·4분기 실적이 하향 조정되고 있다는 지적이다. 최근 중국 내 수요 확대 기대감을 고유가가 희석시키고 있고 증권업계에선 현재 화학업종의 1·4분기 실적전망치를 지난해 12월 전망치 대비 40% 이상 낮췄다. 정유업종의 경우도 유사한 상황이다. 그럼에도 불구 외국인과 기관이 차화정에 대해 쌍끌이 매수에 나서며 지수를 끌어올리고 있다. 올 들어 외국인은 운수장비업종에 대해 하루도 거르지 않고 순매수 기조를 유지 5234억원을 순매수했다. 화학업종에 대해서도 1733억원을 순매수하고 있다. 기관 역시 단 하루를 제외하고 매일 운수장비업종 순매수에 나서 4359억원을 순매수했다. 화학업종에 대해선 2591억원을 순매수했다. 동양증권 이재만 연구원은 "차화정이 그렇게 좋은 상황은 아닌데다 시장 자체도 박스권을 벗어나기 어려워 현 상황은 그대로 유지될 가능성이 높다"며 "다만 업종간 수익률 차이는 점차 좁혀질 것"이라고 진단했다. 삼성전자의 실적발표 이후 차익실현 움직임에 IT 관련 주가는 많이 빠졌지만 이른 시간에 주가는 회복할 것으로 전망됐다. 신영증권 이경수 연구원은 "현 주가 흐름은 수급에 따른 것으로 단기적인 현상에 머물 것"이라며 "수급과 실적이 같이 악화되면 모르나 반도체의 경우 실적이 상향 조정되고 있다"고 설명했다. 지난해 하반기 부각됐던 IT와 내수가 조정을 겪고 있지만 미국경기와 연동되며 상승 재료가 충분한 IT주에 대한 증권가의 기대감은 아직 상존하고 있다. 삼성증권은 중장기적인 관점에서의 업종별 전략으로 1·4분기에는 IT 자동차 보험 내수소비재 등 실적 안정성이 상대적으로 높은 업종의 비중을 확대할 것을 제안했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지