손해보험업계가 오는 7월부터 9월까지 3개월간 자동차 침수피해 예방을 위해 금감원과 공동대책반을 운영한다. 20일 손보협회에 따르면 업계는 여름철 집중호우 및 태풍 등 수해로 인한 자동차 피해를 줄이기 위해 이 같은 내용을 포함한 종합대책을 마련했다. 공동대책반은 평소에는 사무국 형태로 운영되다가 비상 상황시에 종합상황실로 전환돼 운영될 예정이다. 특히 재난 발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축 침수가 예상되는 지역에서는 차를 사전 견인하고 재난 상황이 발생한 곳에는 보상캠프를 설치하는 등 신속하게 대응할 계획이다. 또 각 보험사들은 자동차 보험가입자들이 미리 대처할 수 있도록 실시간 기상특보 알림문자 서비스를 제공키로 했다. 공동대책반은 집중호우 등 자연재해 발생 시 대국민 침수피해 예방법과 침수시 보상내용 등을 정부부처와 공동으로 홍보하고 빗길 감속운행 캠페인도 시민단체와 공동으로 추진한다. 손보협회는 이와 함께 국민들이 직접 여름철 침수피해를 일으킬 수 있는 요인들을 지자체에 제보하는 캠페인을 벌린다고 밝혔다. 도로의 막힌 빗물받이(배수구) 노후축대 파손된 교통안전시설물 등 위험요인의 사진과 내용을 안전모니터봉사단 홈페이지(www.safetyguard.kr)내 재난안전위해요소 제보코너에 올리면 된다. 핸드폰의 안전모니터봉사단 어플(안드로이드용)에서도 제보할 수 있다. 매주 우수활동 제보자 15명에 기프티콘 등 경품이 제공되며 6~7월 간 최우수 제보자 1명에는 100만원의 포상금이 지급된다. 손보협회에 따르면 지난 2011~2012년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 3만7653여대의 자동차가 피해(보험가입 자동차의 사고를 집계)를 입었으며 이에 따른 추정 손해액은 1488억원에 달한다. imlac@