'고객을 위한 가치 창조'라는 슬로건으로 지난 6년간 고객들과 호흡해 왔던 KG홀딩스(대표 최평곤)가 통신 분야에 선정되며 그 특별함을 입증 받았다. KG 홀딩스(www.paaran.net)는 2009년을 '고객 만족 100% 실현의 해'로 수립하고 더 큰 고객만족을 향해 달려 갈 것을 약속한다. kg그룹에서 분리 독립된 회원제 서비스를 전문으로 하는 회사이며 '고객이 없으면 회사도 없다'라는 고객 제일주의를 원칙으로 하고 있다. 세상을 변화시키기 위해 고객만을 생각하면서 달려온 KG홀딩스는 무료통화 서비스로 더 많이 알려진 별정통신 자동차보험 여행 쇼핑몰 숙박 등의 서비스를 위해 탄탄한 기반을 갖춘 회사들과 제휴하여 회원들에게 더 좋은 만족을 드리기 위해 끊임없이 연구 개발하는 회사이다. KG홀딩스는 지난 2002년 인터넷을 통한 어학교육용 컨텐츠를 제공하며 업계에 첫발을 내딛은 후 어린이 영어학원사업인 곽영일 영어나라 성인영어학원 사업인 TV매거진 어학원 텔레토비 캐릭터를 활용하여 영어책으로 만든 꼬꼬마 코리아 DVD영화로 공부하는 Pa@ran 영어 교재 등 수많은 어학교육용 콘텐츠 등을 개발해 업계에 선보였다. 또한 2003년에는 장영실 과학 교육 대상을 수상한 이력이 있기도 하며 이후 MBC드라마 을 소재로 만든 '대장금 궁중요리' 요리책 세트가 큰 인기를 끌었으며 일본 중국 등에도 판권을 판매하는 등의 성과를 이루어 냈다. 특히 KG홀딩스에서 회원만을 대상으로 독점 공급하는 퓨텔서비스는 사업 초기에는 부진했지만 회원들의 눈높이에 맞춘 결과 도입 3년만인 2008년 상반기에 이용 회원 수 2만 명을 돌파했다. 퓨텔 통화 상품권은 이동통신사의 낮은 기본료를 이용할 수 있어 통화요금이 높은 고객이나 전화번호 등록량이 많아 번호를 외우기 힘든 고객 운전이나 작업 보행 중에 전화사용량이 많은 고객들에게 더욱 유용하게 사용되며 인기를 끌고 있다. 2008년 12월 신지식인 협회에서 주관하는 신지식 기업에 선정된 바 있는 파아란의 최평곤 대표는 "그동안 유사업체들의 모방과 사칭에 힘들었다."라면서 "그간의 노하우를 하나로 모아 야심차게 프리미엄 회원 우대 서비스 '파랑새'를 시장에 내놨다."고 밝혔다. 케이지홀딩스에서는 현재 모든 브랜드에 대해서 상표 서비스표를 등록 하여 지적재산권을 보호하고 있으며 초기의 전산등록 위주의 고객 관리 시스템을 CS팀 위주에서 전사원의 상담사원화를 이루어 고객의 문의 상담에 발 빠르게 대응하고 있다. 고객들에게 즐거움과 편리함을 선사할 새로운 프로젝트를 다각적으로 연구하며 그 바쁜 숨을 이어가고 있는 케이지홀딩스가 고객들을 위해 내 놓은 또 다른 야심작이 업계에 어떤 파란을 일으킬지 귀추가 주목된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른