①] 올 하반기 들어 자동차보험료가 두 달 연속 인상됐습니다. 하지만 교통사고 피해자들의 보상은 5년간 개선되지 않고 있습니다. 머니투데이방송이 개국 2주년을 맞아 손보사의 불공정한 자동차보험 보상 현실을 취재했습니다. 첫회로 어린이 학생에 대한 차별적인 보상 문제가 보도합니다. 올해로 20살을 맞은 이진수 학생. 병원에 가는 날을 빼고는 누워있는 시간이 대부분입니다. 하루에 먹는 약만 30여알. 헐어버린 위로 밥조차 제대로 넘기지 못하는 진수 학생의 악몽은 5년 전 교통사고로 시작됐습니다. 승용차와 부딪히는 사고로 진수 학생은 CRPS 복합부위통증 증후군에 걸렸습니다. 그 후 수시로 찾아오는 끔찍한 통증과 사투를 벌이게 됐고 진수 학생의 시간은 15살에서 멈췄습니다. 이런 진수 학생에게 주어진 보상금은 0원. 생이라 소득이 없다는 이유로 보상금을 일절 받지 못했습니다. 치료비도 희귀병이라는 이유로 1년 반만에 끊겼습니다. 결국 소송을 제기해 보상금을 받았지만 이것저것 제하고 나면 3400만원이 전부입니다. 건설업 인부의 최저임금을 40년간 번다고 계산한 뒤 현재가치로 환산한 금액은 3억여원. 장애율을 최소로 측정해 3억여원의 10분의 1만 지급받았수 있었습니다. 김계환/변호사 "성년자의 경우 향후 일을 할 수 있게 된 성년이 된 후부터 일실수입을 계산하게 됩니다. 그러나 나이가 어리면 어릴수록 중간이자를 많이 공제하게 돼서 성인에 비해 훨씬 적은 금액을 받게 되는." 5년간 들어간 치료비 1억원과 병원을 전전하느라 무너진 진수의 꿈을 보상하기엔 턱없이 부족합니다. 강경옥씨/이진수 학생 어머니 "15살에 아파서 그 꿈 많고 자신의 인생이 결정되는 중학교 고등학교 시절을 이렇게 보내고 있어요. 우리 아이가 무슨 일을 할지 대통령을 할지 변호사를 할지 검사를 할지 어떻게 아느냔 말이에요." 자동차보험 표준약관에 따르면 교통사고로 입원을 하거나 장애가 남아도 어린이와 노인에게는 치료비만 지급되고 다른 보상은 일절 없습니다. 적은 금액이나마 보상금을 받으려면 진수 학생처럼 소송을 제기해야 합니다. 박기억/변호사 "어린이 같은 경우 성장을 하면서 학습권이라든지 교우와 사귀는 권리 등을 감안해서 오히려 성인보다 위자료 금액을 높이는." 김창호/소비자원 연구원 "자동차보험 약관 논리가 수입이 있느냐 없느냐를 가지고 따르고 있습니다. 향후 저출산 고령화가 대세인데 출산을 장려하기 위해서라도 고령화에 대비해 수입 대체 효과를 갖춰주기 위해서라도." 법원은 이같은 문제를 감안해 어린이에 대한 보상 기준을 대폭 올린 이례적 판례를 내놓았습니다. 김계환 / 변호사 "어린이인 경우 점점 더 많이 주는 추세이고 작년 서울중앙지법 판결에서 사망위로금을 1억원을 준 경우가 있습니다." 손보사 순익 1조5000억시대 보험료를 올리기에 앞서 보상 기준을 선진화하기 위한 고민이 필요해 보입니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN