■ 전국 폭염특보…예비전력 곤두박질 예상 오늘(26일) 전국 대부분 지역에 폭염 특보 발효돼 예비전력이 크게 떨어질 것으로 보입니다. 전력거래소는 오늘 오후 최대전력수요가 7300만㎾에 달할 것이라고 예보했습니다. 예비전력은 404만㎾가 될 것으로 전망했습니다. 전력거래소는 "국민의 협조가 절실하다"며 "기관별로 적정냉방 온도를 지키고 혹시라도 문을 열어놓은 채 냉방 하면서 영업하면 안 된다"고 말했습니다. ■ 올 2분기 GDP 0.4% 성장…1분기 대비 반토막 올해 2분기 경제성장률이 반 토막 났습니다. 상반기 성장률도 전망치에 못 미쳐 올해 경제성장률이 2%대로 주저앉을 가능성이 높아졌습니다. 한국은행이 내놓은 '2분기 실질 국내총생산(GDP)에 따르면 2분기 중 실질 GDP는 전분기보다 0.4% 성장하는데 그쳤습니다. 이는 지난 1분기 0.9%성장의 절반에도 못미치는 것입니다. 이에 따라 올해 상반기 경제성장률은 2.6%로 추산됐습니다. ■ 국정원 "북한 리영호 전격 해임 이유는…"국가정보원은 오늘 국회 정보위원회 비공개 전체회의에 나와 북한 리영호 군 참모총장이 김정은의 군 통제 강화에 협조하지 않아 해임된 것으로 알고 있다고 보고했습니다. 국정원은 또 김정은의 고모인 김경희는 정신적 지주 역할을 하고 있고 고모부인 장성택 국방위 부위원장은 정책 조언을 하는 등 친족들의 역할이 강화되고 있다고 설명했습니다. 이어 김정일 국방위원장은 김일성 사망 후 3년에 걸쳐 권력을 승계했지만 김정은은 김정일 사후 단기간에 당ㆍ정ㆍ군 최고위직을 차지해 제도적 승계 절차를 사실상 모두 끝났다고 보고했습니다. ■ 상반기 저가항공사 이용객 627만 명…30.6% 올해 상반기 국내 저비용 항공사의 승객이 작년보다 30%나 급증해 약 627만 명을 기록한 것으로 나타났습니다. 국토해양부는 올 초부터 6월까지 저비용 항공사를 이용한 승객이 국내선 472만 4천 명 국제선 154만 3천 명 등 총 627만 명으로 작년 같은 기간보다 30.6% 늘었다고 밝혔습니다. 이에 따라 저비용 항공사의 전체 시장점유율도 작년 상반기보다 2.5%포인트 커진 18.5%로 올랐습니다. 저비용 항공사의 국제노선 시장점유율은 작년보다 두배 가까이 늘어난 6.8%를 기록했고 국내선 시장점유율은 43.1%에 달하는 것으로 조사됐습니다. ■ 자동차보험 실적 개선…보험료 추가 인하 추진 자동차보험료를 추가로 내리는 방안이 추진되고 있습니다. 금융감독원은 "(자동차보험) 손해율 추이 등 보험시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가인하를 적극 지도하겠다"고 밝혔습니다. 금융소비자의 보험료 부담을 완화하기 위해 현행 보험료 할증기준을 개선하는 등 자동차보험 요율체계 개편도 함께 추진하기로 했습니다. 손해보험사들은 2011회계연도에서 2조4 지난 4월 보험료를 평균 2.5% 내린 바 있습니다. ■ 조종사 등 항공종사자 음주단속 기준 강화 항공기의 안전 운항을 확보하기 위해 조종사 등 항공 종사자에 대한 음주단속 기준이 강화됩니다. 국토해양부는 조종사 항공교통관제사 항공정비사 등이 음주로 적발될 경우 형사처벌을 강화하는 내용의 새로운 음주단속 기준을 내일부터 시행한다고 밝혔습니다. 항공 종사자에 대한 혈중 알코올농도 단속 기준이 현행 0.04%에서 0.03%로 엄격해집니다. 음주 적발시 2년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금으로 규정된 형사처벌도 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금으로 무거워집니다. 또 항공 종사자나 객실 승무원이 업무 중 술을 마셨을 경우에만 처벌을 할 수 있던 규정을 바꿔 숙취 상태에서 업무에 종사해도 처벌할 수 있도록 했습니다. ■ 일본 고소 없이 강간죄 기소 검토 일본에서 고소 없이도 강간 범죄를 기소할 수 있게 하자는 주장이 제기됐다고 일본 언론들이 보도했습니다. 일본 정부 전문가회의인 '여성 상대 폭력에 관한 전문조사회'는 피해자 고소 없이도 강간죄로 기소할 수 있도록 형법을 개정하라는 등의 성범죄 대책 강화 방안을 마련했습니다. 조사회는 조만간 남녀 공동 참가회의에 이 방안을 제출해 법무성의 법 개정에 반영할 계획입니다. 일본은 한국과 마찬가지로 피해자의 프라이버시를 지킨다는 관점에서 고소가 있어야만 기소할 수 있는 친고죄에 강간죄를 포함해놓았습니다.