피보험자가 불성실하게 고지했더라도 계약 당시 전산망 등을 통해 보험사가 파악할 수 있는 사항이었다면 고지의무 위반조건이 될 수 없다는 취지의 대법원 판결이 나왔다.대법원 1부(주심 민일영 대법관)는 고지의무 위반을 이유로 보험금을 주지 않은것은 부당하다며 최모씨(31) 등 2명이 H보험을 상대로 낸 보험금 소송에 대해 원고 패소판결한 원심을 깨고 사건을 대구지방법원 본원 합의부로 돌려보냈다고 11일 밝혔다. 재판부는 "보험사는 전산망을 조회함으로써 망인의 자동차보험 가입내역을 쉽게 확인할 수 있었을 것이고 그 결과 망인의 오토바이 소유 및 탑승 여부에 관한 고지의무 위반사실도 쉽게 알수 있었을 것"이라며 "그렇다면 보험사는 망인이 보험계약을 체결할 당시 전산망 조회를 통해 이같은 사실을 알았던지 만일 조회하지 않아서 몰랐다면 이는 중대한 과실에 해당한다고 봐야 한다"고 설명했다. 재판부는 이어 "이와 달리 망인의 고지의무 위반사실에 대한 보험사의 악의 또는 중대 과실이 인정되지 않는다는 이유로 원고측의 주장을 배척한 원심의 판단은 사실을 잘못 인해 판결결과에 영향을 미쳤다"고 판시했다. 오토바이를 소유해 몰고다녔던 백모씨는 지난 2006년 8월 H보험으로부터 자신을 피보험자로 하는 보험상품을 가입했으나 '계약전 알릴 의무'에 관한 서면에 '오토바이 소유 및 탑승여부'에 대해 '비소유 및 비탑승'으로 적었고 이후 자신의 오토바이를 매각했다. 백씨는 이듬해 7월 등록되지 않은 오토바이를 운전해 경주시 외동읍 인근의 도로에서 유턴하다 자동차에 들이받혀 사망했다. 최씨 등 유족들은 H사가 "계약전 고지의무를 위반했다"며 보상금 주기를 거부하자 소송을 냈다. 1심 재판부는 "'계약전 알릴 의무'에 관한 서면중 '오토바이 소유 및 탑승여부'항목에 관해 망인이 그 의미를 충분히 인식하고 확인서명을 했다고 인정할 근거가 없다"며 H사가 원고측에 3000만원을 보상토록 했고 2심 재판부는 "망인이 보험계약체결 당시 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사실에 대해 고지하지 않아 고지의무를 위반했다"며 원고 패소판결했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지