앵커) 다음달 초부터 자동차보험료가 기본 보험료를 기준으로 평균 3% 인상됩니다. 또 현재 50만원에서 200만원까지인 물적사고 할증기준에 따라 추가적인 할증도 적용할 방침입니다. 리포트) 그동안 손해보험사들은 정부의 서민금융 강화 정책에 동참한다는 방침아래 자동차보험료 인상안을 억제한 바 있습니다. 그러나 지속적인 손해율 증가와 정비수가 인상으로 어려움을 겪자 보험료를 평균 3.0% 인상하기로 확정지었습니다. 인상을 결정한 보험사 중에선 한화손해보험이 2.5%로 인상률이 가장 낮고 그린손해보험과 하이카다이렉트가 3.4%로 가장 높습니다. 메리츠화재는 아직 확정짓지 않았으나 3% 안팎에서 결정할 것으로 보입니다. 보험 종류별 인상률을 보면 개인용이 평균 3.2% 인상되며 영업용은 1.9% 업무용은 2.6% 인상됩니다. 다만 추가 보험료를 내고 소액 대물사고 발생시 보험료가 할증되지 않는 제도를 선택한 가입자는 인상률이 더 높어져 평균 4.0%에 달합니다. 이 경우 LIG손해보험과 롯데손해보험이 3.8%로 가장 낮고 삼성화재가 4.5%로 가장 높습니다. 인상 시기는 다음달 1일 삼성화재와 그린손해보험을 시작으로 8일까지 12개 손보사가 보험료 인상을 마무리할 예정입니다. 보험사들은 앞으로 비용절감 보험사기방지 등 자구책을 마련해 손해율과 자동차보험료 안정화에 적극적으로 나선다는 계획입니다. 한경훈입니다.