미국이 한국과 타결한 자유무역협정(FTA) 비준을 계속 미루고 있다. 엄밀히 표현하면 미룬다기보다 하기 싫어한다는 표현이 더 어울릴 정도다. 당장 미국은 업계 의견 수렴을 명목으로 지난 몇 달 동안 한ㆍ미 FTA 진행 자체를 중단시켜 왔다. 미국 무역대표부(USTR)가 7월 27일부터 9월 15일까지 업계 의견을 수렴한 결과 업계 의견 288건 중 대부분이 찬성 의사를 나타낸 것으로 전해졌다. 그러나 자동차 업계를 대표한 전미자동차노조(UAW)는 한ㆍ미 간 자동차 교역 실태와 한국 측 비관세 장벽 노동 조건에 대한 문제점 등을 들어 버락 오바마 행정부가 한ㆍ미 FTA 원안을 거부하고 재협상을 통해 한국시장에 대한 추가적인 접근성을 확보해야 한다는 의견을 올렸다. 이를 반영하듯 14일(현지시간) 웬디 커틀러 USTR 대표보는 하원 외교위원회 소위 청문회에 출석해 "자동차 분야에서 미국 기업과 근로자들을 위한 공정한 경쟁 환경을 만드는 데 도움을 주기 위해 좀 더 (일을)할 수 있고 더 해야만 한다는 것은 명백하다"고 말했다. 이 같은 커들러 대표보 발언에 대해 워싱턴에서는 '조속한 시일 내에 다시 협상을 시작할 것'이라는 말보다 '좀 더 일을 해야 한다'는 발언에 무게를 두는 분위기다. 새로 들어선 민주당 정부 무역정책 변화도 미국과 FTA를 체결하는 데 부정적인 영향을 미치고 있다. 한국을 비롯해 콜롬비아 파나마 등과 FTA를 체결하는 데 소극적인 미국이 아세안(ASEAN)에 대해서는 적극적으로 FTA 구애에 나서고 있는 것이 대표적인 현상이다. 오바마 대통령은 다음달 13~15일 싱가포르에서 열리는 아시아ㆍ태평양경제협력체(APEC) 정상회의에 참석해 아세안 회원국 정상들과 FTA 체결을 포함한 상호 포괄적인 협력 방안을 논의할 예정인 것으로 알려졌다. 미국 의회도 아세안에 대해서는 발벗고 나서는 분위기다. 상원 외교위원회 소속 딕 루가 공화당 의원은 오바마 행정부가 아세안과 FTA를 체결하기 위한 포괄적 전략을 개발할 것을 촉구하는 결의안을 제출할 예정이다. 이 같은 움직임은 미국 무역정책이 양자 간 FTA 체결보다 다자간 협상으로 옮겨지고 있고 특히 경제위기 속에서 자국 고용에 해를 끼칠 수 있다고 판단되는 국가와 무역자유화를 추진하는 데 대해서는 국내 지지가 약해지고 있는 점을 반영하고 있다는 지적이다. 내년 11월 중간선거를 앞두고 있어 의원들 비협조 또한 결정적이다. 특히 일부 민주당 의원들로 구성된 의회 내 무역클럽 소속 의원들 반발이 최대 걸림돌이다. 이들 의원은 자동차나 섬유 관련 업종 기업이나 공장이 몰려 있는 지역 출신 의원들로 이뤄져 있어 반대 의견이 강력한 것으로 알려지고 있다. 건강보험 개혁 이후에는 기후변화협약 금융규제 등 오바마 대통령으로서는 놓칠 수 없는 현안이 줄줄이 기다리고 있다는 것도 조속한 시일 내 비준을 어렵게 하는 요인이다. 여기에다 최근에는 민주당 의원들이 건강보험 개혁 이후에 실업문제 해결을 최우선 과제로 추진하라는 요구까지 하고 있어 우리 희망대로 올해 말 이후 FTA 비준 진행이 결코 쉽지 않은 상황이다. 특히 내년 11월이면 중간선거를 치러야 하는 의원들로서는 일자리를 빼앗을 수 있는 가능성이 높은 한ㆍ미 FTA를 선뜻 밀어붙이진 않을 것이라는 비관적인 전망도 있다. 물론 긍정적인 상황 변화도 있다. 무엇보다 오바마 대통령이 여러 차례 이 문제에 대해 긍정적인 반응을 보였고 다수 의원이 여전히 한ㆍ미 FTA에 우호적인 생각을 갖고 있다. 하지만 분명한 건 올해 말이나 내년 초를 넘기면 사실상 비준이 멀어진다는 점이다. 그래서 우리 정부는 더욱 답답할 뿐이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'