박상희 소장의 투자전략] 금통위 금리동결. 환율 하루제외 8일연속 급락 환율민감주인 IT자동차등 지수관련 대형주 약세로 지수하락 중국 긴축우려 불구 아시아증시 소폭 상승. 외국인 개인 매수속 선물 매도 기관 프로그램 매수불구 기존주도주 중심 집중 매도 강화 기관 외국인 포트폴리오 조정 활발히 진행중 전략) 기술적으로 1700선 진입 위한 진통중 본격적인 2차 상승국면 진입을 위한 통과의례 역사적으로 경기회복하의 1차상승후 조정거쳐 2차상승 진입때 1차상승고점에서 강한 저항 거침 기관 외국인 포트폴리오 조정으로 주가 역양극화 전개중 기관 외국인 IT 자동차등 기존주도주 매도 조선등 운수장비통신 금융 증권 보험 등 매수 한화증권 타 증권사 인수 가능성으로 강세 두산중공업 두산인프라 연일 상승하며 기계업종 강세 견인. IT 자동차 약세속 삼성전자 실적발표에 따른 차익매물 흡수하며 반등. LG전자 휴대폰 우려속 연일 급락 동국제강 대우건설 인수참여 검토 소식으로 급락 전략) IT 자동차 등 기존 주도주 보유자는 환율 안정 확인후 재반등 예상 기술적 반등권 진입으로 투매보다는 반등기다려 대응하고 진입시점 포착할때 후발주 선별 공략 기존주도주 환율 안정시 진입 검토하고 후발주 선별 공략 유효 후발주 가운데 에너지 증권주 계속 관심 제목 : 2010년 최고의 유망주는? 일시 : 01/09(토) 오후 2~5시장소 : 외교센타 2층 세미나실(3호선 양재역 8번출구 서초구청옆)특전 : MTN 현장가입시 10%할인강사 : 박상희소장(자료제공 선착순 참가비 2만원) 박상희한빛투자연구소장