보험산업이 지속적으로 성장하기 위해서는 소비자에 대한 신뢰 제고를 최우선으로 해야 한다는 지적이 나왔다. 김대식 보험연구원장(사진)이 11일 여의도 본사에서 열린 '보험산업의 경쟁력과 과제'라는 세미나에서 보험산업의 과제에 대해 설명하고 있다. 김대식 보험연구원장(사진)은 11일 서울 여의도 본사에서 열린 '보험산업의 경쟁력과 과제'라는 세미나에서 "최근 금융 소비자의 요구가 강화되는 쪽으로 보험산업의 경영 환경이 변화하고 있다"며 "보험사들도 기존에 관행을 버리고 이에 발을 맞춰야 할 것"이라고 말했다. 실제로 금융감독당국은 자동차 표준약관 개선과 소비자에게 불리한 보험사의 자율상품 변경을 권고하는 등 지속적인 제도 변화를 통해 소비자의 권익 보호 강화에 나서고 있다. 우리나라 보험시장이 이미 성숙단계에 진입해 보험사의 해외 진출을 통해 새로운 성장동력을 만들어야 한다고도 강조했다. 우리나라의 보험 침투도(보험료/국내 총생산)는 11.6%로 세계 5위 수준이며 가구당 생명보험 가입률은 87.3%로 포화 상태에 이르고 있다. 그는 "최근 우리나라 보험사들이 아시아 지역을 중심으로 해외 진출을 시도하고 있지만 전체적으로 보면 미국과 영국 중국 등 극히 일부 지역에 국한돼 있다"며 "진출 국가의 폭을 넓혀 위험을 전 세계의 분산해 경영 안정화를 도모할 필요가 있다"고 말했다. 금융의 겸업화와 종합화를 통해 보험산업의 경쟁력을 한층 끌어올려야 한다고도 조언했다. 은행과 증권사들은 금융지주회사 체제의 정비와 자본시장법 시행에 힘입어 투자와 보험 업무를 영위하고 있지만 보험사들은 작년 3월 메리츠화재(000060)가 보험지주회사를 설립했을 뿐 이후에 특별한 움직임은 없는 상태다. 그는 "보험사는 금융의 겸업화 등 업무영역에서 다른 권역에 비해 열위에 있다"며 "보험이 다른 권역과 다른 특수한 업종이란 생각을 버리고 업무 영역을 확대할 수 있도록 노력해야 한다"고 말했다. .0'