시중은행들과 보험업계가 '방카슈랑스 규제 완전폐지'를 놓고 정면 충돌할 조짐이다. 최근 김석동 금융위원장과 권혁세 금융감독원장 주재로 열린 은행장 간담회에서 방카슈랑스 규제완화에 대한 필요성이 처음으로 언급됐기 때문이다. 그동안 결사반대 입장을 고수해온 보험업계는 갑작스러운 규제완화 움직임에 당황하는 모습이다. 부동산 프로젝트파이낸싱(PF)과 저축은행 사태 등 부실해결을 위해 시중은행의 참여를 독려해 온 금융당국이 '당근책'으로 보험업계를 희생시키려 한다는 비판의 목소리가 커지고 있다. 8일 관련업계에 따르면 시중은행들은 지난 3월 '방카슈랑스 특혜'를 부여한 농협법 개정안이 국회를 통과한 것을 계기로 조만간 규제완화를 요구할 것으로 알려졌다. 시중은행 고위 관계자는 "지난달 개최된 금융위원장과 은행장 간담회에서 방카슈랑스 규제폐지에 대한 필요성이 언급됐는데 긍정적인 반응이었다"고 전했다. 은행창구에서 보험상품을 판매하는 방카슈랑스는 연금 교육보험 등 저축성 보험 등을 대상으로 지난 2003년 8월 시행된 이후 2005년 4월 2단계 확대를 통해 질병보험과 상해보험 등 순수보장성보험을 또 2006년 10월 3단계 확대를 통해 만기환급형보험판매가 허용됐다. 하지만 당초 2008년 4월 종신보험과 CI보험 자동차보험이 대상이던 4단계 확대는 보험업계의 반대로 철회됐다. 이번에 은행이 요구하는 4단계 확대가 이뤄지면 종신·CI·자동차보험의 판매가 가능하다. 은행권은 한 은행창구에서 한 보험사 상품판매가 4분의 1을 넘지 않아야 한다는 '25%룰'의 완화도 주장하고 있다. 이렇게 되면 사실상 '방카 규제'의 완전철폐를 의미한다. 시중은행들이 이처럼 규제완화를 원하는 것은 '비이자 수익'에서 방카판매가 많은 부분을 차지하고 있기 때문이다. 한마디로 '돈이 된다'는 것이다. 보험업계 관계자는 "은행권에 종속을 의미하는 방카 규제 완화는 금융당국이 시중은행들의 적극적인 참여가 필요한 금융현안을 해결하기 위해 보험업계를 희생시키는 것"이라고 비난했다. 은행의 요구대로 규제완화가 이뤄질 경우 은행이 보험판매의 주력채널로 부상할 가능성이 높아진다. 보험업계는 은행상품과 보완적인 보장성 보험과 의무보험인 자동차보험의 판매가 허용되면 방카채널의 시장지배력이 확대될 것으로 전망하고 있다. 이 경우 전속 설계사조직이 중심인 대형 보험사의 경우 판매조직 이탈과 신규조직 유치의 어려움으로 외형성장이 상당히 둔화될 것으로 예상된다. 이에 따라 보험업계는 즉각적인 대응책 마련에 나설 계획이다. 은행이 모집할 수 있는 보험상품을 제한하는 보험업법개정안 입법추진을 계획하고 있다. 연구용역 등을 통한 은행의 부실판매·소비자 피해 문제점도 부각시킬 방침이다. 국회의원실을 통한 정책세미나 개최도 고려 대상이다. 고능률 전속 모집조직의 보유방안을 마련하고 비전속 판매조직의 활용 및 관리방안 마련에도 나설 계획이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지