이르면 4월부터 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 등 중소형 보험사의 자동차 보험료가 2~3% 오를 전망이다. 자동차보험 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금)이 고공행진을 지속하면서 경영부담이 커지고 있기 때문이다. 금융당국도 이들 보험사에 한해 보험료 인상을 허용하겠다는 분위기다. 19일 보험업계에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험은 자동차보험료를 2~3% 올리기로 하고 금융당국과 조율 중이다. 금융당국 관계자는 "자동차 보험 비중이 높은 일부 보험사들을 중심으로 가격 인상을 긍정적으로 검토 중"이라고 말했다. 인상 시기는 4월 1일로 알려졌다. 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험은 자동차보험료 인상 요율 검증을 보험개발원에 의뢰했고 최근 개발원으로부터 변경 요율과 산출방식에 문제가 없다는 통보를 받았다. 자동차보험 손해율은 2011 회계연도 82.3%에 이어 2012 회계연도 84% 2013 회계연도 87%로 고공행진을 멈추지 않고 있다. 손해율은 거둬들인 보험료 대비 지급 보험금으로 통상 평균 77%가 넘으면 손해를 보는 것으로 알려졌다. 특히 손해율 부담은 자동차 보험 비중이 절대적인 온라인 보험사가 크다. 현대하이카다이렉트의 지난해 회계연도(4~12월) 손해율은 95.8%로 업계 최고 수준이다. 더케이손해보험은 94.2%다. 이 외에도 AXA다이렉트 에르고다음 등이 자동차보험 비중이 높다. 이번에 자동차보험료 인상이 이뤄지면 2010년 이후 4년 만이다. 2010년 자동차보험에서 1조원이 넘는 적자를 기록해 3%의 보험료가 인상된 뒤 매년 수천억원의 적자에도 동결 또는 소폭 내렸다. 정부는 자동차보험료 가격이 소비자 물가지수에 포함돼 있어 물가 안정 등의 이유로 보험료 가격을 사실상 통제하고 있다. 금융당국 고위 관계자는 "보험료를 인상하더라도 자동차보험 비중이 큰 보험사에 한정될 예정"이라며 "정확한 인상 폭이나 시기는 확정된 것이 없다"고 말했다. -