보험 및 재보험 기업인 에이스 그룹(The ACE Group 뉴욕증권거래소: ACE)이 7일 발표를 통해 예르네 인슈어런스 베르하드(.)를 100% 인수하는 데 최종 합의했다고 밝혔다. 예르네 인슈어런스 베르하드는 말레이시아 종합 보험사로 예르네 아시아 베르하드(Jerneh Asia Berhad) 지분의 대부분을 소유하고 있으며 상장명은 부르사 말레이시아 시큐리티즈 베르하드(.)이다. 1970년 설립 이래 현재는 말레이시아 10대 종합보험사 가운데 하나인 예르네는 말레이시아에서는 잘 알려진 기업이며 화재 해상 항공 자동차 엔지니어링 가정 사고 건강 등 각종 보험 상품을 공급한다. 인수 제안가는 미화 약 2억 달러로 예르네 인슈어런스 베르하드의 거래종결시 순자산가를 반영해 조정된다. 거래종료는 2010년 4분기 중으로 예상되며 매도자 주주 승인 및 기타 거래종료 조건에 따라 결정된다. 존 케오그(John Keogh) 해외 보험 총괄은 "예르네 인수로 소비자의 직접적인 접근이 매우 용이한 19개 지점과 1300명에 가까운 인력을 확보하는 등 강력한 방카슈랑스 사업망에 기반해 사업을 잘 발전시키고 다양한 상품공급 채널을 갖출 수 있게 되었다. 예르네는 에이스가 기존에 말레이시아에서 해오던 사업을 잘 보완해줄 것이며 탄탄한 지역 기반과 민간 미들 마켓(middle market)에 대한 접근성 향상을 통해 이제 우리는 말레이시아 최고의 종합보험사 가운데 하나로 자리매김할 것"이라고 밝혔다. 또는 케오그는 "에이스와 예르네는 전략적 측면에서 서로 잘 맞는다. 두 기업 모두 건전한 인수거래 문화를 가지고 좋은 평가를 받는 보험사이기 때문이다. 두 기업 모두 원칙에 맞는 인수 거래와 수익에 대한 굳건한 철학을 지향하고 또 이를 바탕으로 특화된 상품을 공급한다. 에이스와 예르네 두 기업은 이제 함께 이 매력적이고 빠르게 성장하는 시장에서 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 사업을 구축해갈 것"이라고 덧붙였다. 이번 거래와 관련해 지난 기사에서 밝힌 것처럼 예르네 추가분은 에이스의 수익 및 주당 순자산가에 더해지며 에이스의 자본수익 최소수익률에 부합할 것으로 예상된다. 보험업 진출 25주년을 맞는 에이스는 다양한 부류의 고객들에게 서비스를 제공하는 보험 및 재보험업계 글로벌 강자이다. S&P 500 기업인 에이스 리미티드(ACE Limited)의 지배구조 하에 50여 개국에서 지사를 운영하며 전 세계를 기반으로 사업을 수행한다. 더 상세한 정보는 www.에서 찾아볼 수 있다. ▲ 미래예측진술에 대한 주의사항 예르네 인슈어런스 베르하드(.)의 인수제안에 관련하여 본 보도자료에서 언급된 모든 미래예측진술은 향후의 사건 사업거래 사업수행능력에 대한 에이스의 현재 견해를 반영하며 1995년 제정된 미국 증권민사소송개혁법의 면책조항에 부합된다. 이러한 진술은 본 진술에서 규정된 바와 실질적으로 다른 실제 결과를 야기할 수 있는 리스크와 불확실성을 동반한다. 예를 들어 예르네 인슈어런스 베르하드와 예상 인수에 관련된 에이스의 미래예측진술은 다음의 경우에 부정확해질 수 있다: 최종합의가 부결되는 경우 인수작업이 종결되지 않는 경우 예르네 인슈어런스 베르하드와 자회사들이 에이스의 현재 예측과 다른 수행능력을 보일 경우 예측했던 비용관련 효율성이 현실화되지 않을 경우. 독자들은 본 보도자료가 작성일 당시의 견해만을 언급한다는 점을 상기하고 과도하게 의지하지 않을 것을 요한다. 자사는 신규정보 미래 사건이나 기타 상황으로 인하여 그 어떤 미래예측진술도 공개적으로 보충 혹은 수정할 의무를 지지 않는다. ▲ 연락처 에이스 그룹(The ACE Group): 헬렌 M. 윌슨(Helen Wilson 투자 담당)441-299-9283Helen. 스티븐 워스딕(Stephen Wasdick 언론 담당).미셸 앤 민주트(.).