손해보험사들의 순이익이 크게 늘것으로 전망되면서 자동차 보험료를 낮춰야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. 하지만 막상 인하를 하더라도 보험사들의 규모가 달라서 폭은 차이가 있을 것으로 보입니다.가 취재했습니다. 지난 2010년 9월 손해보험사들은 경영 압박을 이유로 자동차 보험료를 평균 3% 올렸습니다. 17개월 여만에 이번에는 반대로 대규모 이익을 냈으니 보험료를 낮춰야 하는 것 아니냐는 압박에 직면했습니다. 지난해 손보사들은 자산운용과 손해율 두 가지 측면에서 소위 대박을 터트렸습니다. 손보사들의 지난해 기준 자산은 1년 전보다 20.1% 늘어난 총 73조원입니다. 이를 통해 거둬들인 운용수익은 14% 이상 늘었습니다. 동시에 자동차 손해율이 떨어지면서 자동차보험의 적자가 크게 줄어 당기순이익은 70% 가까이 급증했습니다. 보험료를 낮춰야 한다는 분위기에 손보사들은 일단 결산을 해봐야 한다며 신중한 입장입니다. 금융당국도 인하가 가능한지를 살펴보고 있습니다. 보험료가 내려가더라도 보험사 규모에 따라 인하폭이나 시기 등은 다를 전망입니다. 운용자산이 크고 판매비 등의 사업비를 절감한 대형사들은 보험료를 내릴 여력이 있지만 중소형사들은 운신의 폭이 좁은 상황입니다. 일각에서는 삼성화재 등 일부 선도 업체들이 상대적으로 여유있는 자금력을 바탕으로 앞장서 보험료를 인하해 중소보험사를 압박하는 방식으로 시장 점유율을 높여가려는 의도가 깔려 있는 것 아니냐는 의혹도 제기되고 있습니다. SBS CNBC 권세욱입니다.