금융위원회가 농협생명의 변액보험 판매를 허용했다. 농협생명이 변액보험상품 개발과 판매에 대한 라이선스를 갖고 있는 우리아비바생명을 인수하면서 유권해석을 '판매 허용'으로 결론지었다. 이에 따라 변액보험 시장 진출시기를 엿보던 농협생명은 첫 발을 내딛게 됐다. 금융위 관계자는 25일 "우리아비바생명의 변액보험 판매는 여전히 유효하기 때문에 농협생명이 우리아비바생명은 인수한 뒤에라도 변액보험을 판매할 수 있다"며 "다만 농협과 축협의 지역조합을 통한 변액보험 판매는 불가능하다"고 밝혔다. 농협생명은 지난 2011년 농협의 신용과 경제 부문의 분리에 따라 독립 보험사로 출범하면서 당시 농협 지역조합에 대해 한 보험사의 보험상품을 25% 이상 팔지 못하도록 하는 '방카 25%룰' 적용을 받지 않도록 2017년2월까지 유예받았다. 당시 '방카 25%룰'적용을 유예를 받는 대신 퇴직연금과 자동차보험 등은 취급하지 않기로 금융당국과 '빅 딜'을 했다. 변액보험 판매와 관련해 보험업계의 논란이 있었지만 농협생명은 판매하지 않기로 하고 진출시기를 조율해 왔다. 금융위는 기존의 우리아비바생명 지점과 설계사들을 통해 변액보험의 신규 판매를 허용했다. 아울러 우리아비바생명과 계약을 체결한 시중은행과 대형독립대리점(GA) 등을 통해서도 판매가 가능하다. 금융위는 "농협생명의 변액보험 허용 여부에 대해 정부의 방침을 밝혀 오해와 혼선을 조속히 해소할 필요가 있었다"며 "현재 방카 규제의 예외를 인정받는 농·축협 등의 지역조합을 통한 변액보험의 신규 판매는 허용하지 않을 방침"이라고 강조했다. 이에 대해 농협생명은 이번 결정에 환영하는 입장이지만 상품 판매의 대다수를 차지하고 있는 지역 농·축협 판매를 금지해 사실상 큰 효과를 거두기 어렵다며 다소 아쉽다는 반응이다.