외환은행은 20일 모든 수출 서류를 전자적으로 수신하고 신속하게 해외로 발송 수출대금을 조기 회수하는 'e-Nego서비스'를 시작했다고 밝혔다. 이번 서비스는 지식경제부 주관 하에 구축된 국가전자무역플랫폼(u-Trade Hub)과 연계한 것으로 모든 무역서류를 컴퓨터로 교환하는 전자무역의 최고 단계 시스템이다. 외환은행은 지난 4월초 e-Nego 서비스를 현대자동차의 수출선적 분에 적용 해외의 신용장 개설은행으로부터 수출대금의 회수에 성공했다. 또 지난 18일에도 현대자동차 유럽지역 실제 수출물량의 상당부분을 e-Nego시스템으로 처리하고 즉시 선적서류의 대외발송을 완료함으로써 상용화에 성공했다는 게 은행 측의 설명이다. 서비스 이용을 위해서는 수출기업은 u-Trade Hub에 접속 수출서류를 작성 또는 발급신청하고 은행은 전자신용장(e-L/C) 전자선하증권(e-B/L) 전자보험증권(e-I/P) 원산지증명서(e-C/O) 등을 u-Trade Hub를 통해 실시간으로 수신 받는다. 은행 측은 또 수출기업을 비롯한 세관과 선사 보험사 등 관계기관들과 은행이 통합 온라인으로 연결돼 수출대금의 조기회수까지 기대했다. 외환은행 관계자는 "한국무역협회와의 협조를 통해 한국의 전자무역문서가 해외에서도 원본으로 인정받아 유통 가능하도록 중국과 일본 대형은행들과 우선적으로 협의하고 있다"며 "협의가 이뤄지면 일람불수출채권 매입신청부터 대금결제까지 8일 이상 소요되는 기간을 상당부분 단축시킬 수 있다"고 말했다. scoopkoh@