머니투데이 증권부가 뽑은 24일 '오늘의 베스트 리포트'는 강승건 대신증권 애널리스트가 작성한 '보험산업 금리와 밸류에이션에 베팅하자' 입니다. 금리 인상 가능성과 밸류에이션 관점에서 상반기에는 손보사 하반기에는 생보사를 각각 추천한 점이 명쾌하면서도 흥미롭습니다. 일각에선 남유럽 금융위기로 금리 인상이 늦어질 거라는 예상도 제가되고 있습니다. 하지만 강 애널리스트는 6월 지방선거 이후 '공공요금 인상- > 물가 부담- > 기준금리 인상- > 생보사 호재'라는 논리 전개를 펴고 있습니다. 또 투자할 만한 종목으로 손보사 중에서는 현대해상을 생보사 중에선 대한생명을 구체적으로 꼽고 있어 투자자들에게 피부에 와 닿는 조언을 한 것도 선정 이유입니다. 다만 금융 대장주인 삼성생명에 대해선 다소 비관적인 입장을 내놨습니다. 지분을 보유중인 삼성전자 주가가 하락해 삼성생명 주가에도 영향을 줄 거라는 점 남유럽 신용위기 등으로 코스피의 불확실성이 확대될 거라는 점을 들었습니다. 대신증권은 보험업종에 대해 상반기 손해보험사의 밸류에이션 갭 줄이기가 나타나고 하반기에는 시중금리 상승이 생명보험사 주가에 촉매로 작용할 것이라고 24일 밝혔다. 강승건 애널리스트는 "보험업종의 투자전략을 금리와 밸류에이션에 투자하는 것으로 제시한다"면서 "특히 손보에서는 현대해상을 생보에서는 대한생명을 보험업종 최선호 종목으로 추천 한다"고 말했다. 현대해상의 경우 경쟁사 대비 보장성 신계약의 매출비중이 높아 지난해 보다 높은 RoEV 시현이 가능하고 자동차보험의 경쟁력이 회복되고 있다는 판단에서다. 대한생명은 아직 수익성은 회복되지 못했지만 일회성 비용감소 재편된 판매조직의 성과가 조만간 나타나고 금리 상승에 따른 이익 회복 속도가 경쟁사 대비 빠를 것이란 전망이다. 강 애널리스트는 다만 "삼성생명은 경쟁사대비 우수한 수익성에도 불구하고 삼성전자 등 계열사 주가에 BPS 및 EV 변동이 발생한다는 약점을 가지고 있다"면서 "남유럽 국가 신용위기와 중국 긴축으로 코스피의 불확실성이 확대되고 있어 최선호 종목에서 제외한다"고 덧붙였다. hstree@