비슷비슷한 보장에도 불구하고 보험사별로 천차만별인 자동차 보험료를 절약할 수 있는 방법은 없을까. 차량 보유자들의 이런 고민에 금융감독원이 15일 모범답안을 제시했다. 우선 주행거리연동보험(마일리지 차보험)과 승용차요일제 특양 등 다양한 할인제를 활용하는 것이 유리하다. 연간 주행거리(3000~7000㎞ 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인 받을 수 있으며 요일제를 이용하면 평균 8.7%의 보험료가 절약된다. 마일리지와 요일제 특약은 동시에 보장받을 수 없어 차량 이용 습관 등을 고려해 선택할 필요가 있다. 운전자 범위를 부부나 가족 혹은 35세 이상 등으로 한정하면 '누구나 운전'에 비해 약 20%의 보험료를 절약할 수 있다. 블랙박스를 장착 시 회사별로 3~5% 보험료를 할인해주는 점도 알아두면 좋다. 차량이 서민우대자동차보험 대상이라면 최대 17.3%의 보험료를 추가할인 받을 수 있다. 기초생활수급자나 만20세 미만의 부양자녀와 등록일로부터 5년이 경과된 배기량 1600㏄ 이하 승용차(또는 1.5톤 이하 화물차)를 보유한 30세 이상 연소득 4000만원 이하의 운전자가 대상이다. 안전운전은 기본이다. 무사고 차량에 대해서는 자동차보험 갱신 시 보험료가 5~10% 가량 할인되며 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료를 최대 70%까지 절약할 수 있기 때문. 아울러 손해보험협회의 보험료 비교조회 사이트(ccs.kina.or.kr)에서 최저가로 조회되는 보험사를 선택하면 보험료를 아낄 수 있다고 금감원은 권했다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 엄청난 돈벌이 그녀 남친 없는 진짜 이유? ㆍ 구하라 치맛속을 훤히… 선정적 사진에 결국