금감원 자동차보험료 경영안정 대책 9월부터 시행…가해자불명사고 잦아도 할증 수리 때 중고부품 활용 등 비용절감안도 추진 오는 9월부터 차량 제한 속도나 신호 등 교통법규를 연간 2회 이상 위반하면 자동차 보험료를 더 내야 한다. 또 가해자를 알 수 없는 사고(가해자불명사고)를 자주 보험으로 처리해도 보험료가 오른다. 차량 수리 때 저렴한 비순정부품이나 중고부품 활용도를 높여 보험원가를 떨어뜨리는 방안도 함께 추진된다. 금융감독원은 23일 이런 내용을 뼈대로 하는 '자동차 보험 경영안정화 종합대책'을 발표했다. 이번 종합대책이 나오기까지 보험사들은 지속적인 손해율 상승으로 보험료 상승이 불가피하다고 주장해온 반면에 금융당국은 보험료 인상 전에 자구노력이 필요하다고 강조해왔다. 금감원은 이번 종합대책으로 애매한 보험료 할증 요인을 명확히 하면서도 보험원가 절감 기반을 강화해 보험사의 수익성을 개선하면서도 가입자 부담을 장기적으로 줄이는 효과를 낼 것으로 기대했다. 이번 대책을 보면 속도 또는 신호 위반이 1년간 2건 이상 적발되면 법칙금 납부 여부와 상관없이 보험료가 할증된다. 9월부터 1년 단위로 위반 실적을 집계해 2~3건이면 보험료를 5% 4건 이상이면 10%를 더 물리는 방식이다. 현재는 무인단속카메라에 속도나 신호 위반이 적발돼 범칙금을 납부하면 보험료가 올라가지만 범칙금을 내지 않고 버티면 차주에게 과태료만 부과하고 보험료도 할증하지 않아 형평성 논란이 적지 않았다. 한 예로 지난 2008년 무인단속카메라에 적발된 속도ㆍ신호 위반은 모두 386만건이지만 이 중 88%가 과태료 처분만 받고 보험료 할증 대상에선 빠졌다. 또 가해자불명사고도 잦으면 보험료가 오른다. 지금은 가해자불명사고를 연간 2건 이상 보험 처리하면 횟수에 관계없이 보험료가 5~10% 할증됐지만 앞으로는 2~3건은 5~10% 4~5건은 10~20% 더 물리는 식으로 할증률이 차등화된다. 보험원가 절감도 추진된다. 차량을 수리할 때 비순정부품을 사용하면 손보사가 순정부품과 가격 차액의 일부를 정비업체와 운전자에게 주는 대신에 보험금 지급액도 줄일 수 있는 '그린 수가제도'가 연내 도입된다. 비순정부품은 자동차 제조사가 공급하거나 인증하는 제품이 아니라 부품업체가 독자적으로 제조ㆍ공급하는 부품을 가리킨다. 이와 함께 올 상반기까지 중고부품 재활용을 위한 인프라도 구축하기로 했다. 비순정부품이나 중고부품을 사용하면 정비 비용이 줄어 보험료도 떨어지는 효과가 있다. 이외에도 보험료 구성 항목의 하나인 보험사의 사업비를 보다 구체적으로 공시하고 소액 물적사고에 대한 조사를 늘려 보험금 누수를 줄이는 방안도 추진된다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 "손해보험사들의 사업비 공시 확대와 보험료 비교 조회 시스템 구축 등을 통해 보험료 인하를 유도하고 불합리한 보험료 인상요인은 차단하겠다"며 "법규 위반자에 대한 할증으로 더 거둔 보험료는 법규 준수자의 보험료 할인 재원으로 쓸 것"이라고 말했다. 세상을 보는 정직한 눈