허정범 하이카다이렉트 사장은 28일 "운전자보험 판매가 지금 같은 추세로 이어진다면 경과보험료가 누적되는 내년부터 손익분기점을 넘어설 수 있을 것"이라고 기대했다. 하이카다이렉트는 지난해 12월 상해?비용?책임보험 종목에 대한 금융위원회의 허가를 받아 '운전자보험'을 출시했다. 올해 첫날 이 상품을 출시해 넉 달 만에 2만건 판매를 돌파했다. 하이카다이렉트 관계자는"TV나 인쇄매체 광고 등 별도의 마케팅 활동을 하고 있지 않는 상황에서 지난 4월까지 신계약 건수 2만 1000건 원수보험료 32억원 의 판매 실적을 올렸으며 매월 꾸준히 증가하고 있는 추세"라고 말했다. 이 상품은 월 1만원 수준의 저렴한 보험료로 교통사고 법률 비용 및 교통상해뿐만 아니라 일반상해까지 포함한 12가지 담보를 폭넓게 보장한다는 점이 특징이다. 이 같은 판매 실적은 다이렉트 보험의 강점을 최대한 살린 상품 개발에 더해 잠재적 수요층인 자동차보험 가입자들을 대상으로 한 영업 전략 온라인 보험사로서의 탄탄한 콜센터 영업 기반 때문이라는 설명이다. firesoon@