◀ 앵커 . 추석을 전후해서는 항공이나 택배 관련 소비자 피해도 늘어난다는데요.가 알아봤습니다. ◀ 리포트 . 급한 사정이 생겨 항공권을 예매한 다음 날 하루 만에 예매를 취소했는데 여행사는 취소 수수료로 50%나 떼갔습니다. "저가 항공도 아니고 50%만 환불해 준다는 게 황당하고 항공사 규정을 따르는 게 아니라 여행사별로 취소 규정을 따로 적용해서 소비자 입장에서는 불합리하다고 생각합니다." 항공권 구매를 취소할 때 위약금을 과다하게 청구하거나 환급을 거부 지연하는 피해는 항공 관련 전체 피해의 51%나 됩니다. 피해를 예방하기 위해선 운송 약관과 유의사항을 꼼꼼히 확인해야 합니다. 상품권 피해도 끊이지 않고 있습니다. 음식점 이용 상품권을 구입한 신 모 씨는 식당에서 가맹계약이 끝났다며 상품권 이용을 거절당했지만 아무런 보상도 받지 못했습니다. "'정 억울하면 온라인몰에 가서 환불을 받으라'는 일방적인 얘기 무책임한 태도 그런 것들이 아주 억울하고…." 이런 피해를 막기 위해서는 가맹점 정보를 미리 확인하고 또 지나치게 싸게 판매하는 경우 피하는 게 좋습니다. 매년 1만 건씩 피해사례가 접수되는 택배의 경우 물품이 파손되거나 분실된 사례가 10건 중 7건으로 가장 많습니다. 선물을 보낼 때는 물품의 종류와 수량 가격을 정확히 적어야 물품이 분실이나 훼손됐을 때 제대로 된 배상을 받을 수 있습니다. 추석 때 고속도로에서 사고가 나 자동차 견인서비스를 이용할 때는 자동차 보험에 가입할 때 특약으로 선택한 견인서비스를 이용하면 '바가지요금'을 피할 수 있습니다. 만약 사설견인차를 이용했다가 과다한 요금을 청구받았다면 소비자 상담 콜센터인 '1372'로 피해 구제 신청을 해 환급 절차를 진행할 수 있습니다. 김성민입니다.