교통사고 현장을 돕고 떠나는 '벤츠녀'블랙박스 동영상이 확산되며 이 영상 속 여성이 누구인지에 대해 관심이 집중되고 있다. 최근 한 자동차 커뮤니티 사이트에는 사고현장 블랙박스 영상이 올라왔다. 이 영상에는 오토바이를 타다 넘어진 한 남성을 벤츠를 탄 여성이 차에서 내려 도와주고 떠나는 모습이 담겨있다. 또 벤츠녀의 모습이 배우 황정음과 닮아 "혹시 황정음 아닌가?"라는 추측이 난무했다. 이에 더해 일부 네티즌들은 "황정음이 혹시 자신이 찍고 자신이 올린 것 아니냐" "이번에는 블랙박스녀로 이슈화 할 생각이냐" "모 자동차 보험 CF다. 홍보수단에 놀아나지 말자" "오른손이 한 일을 왼손이 모르게하라" "유리창에 비친 자이언트 대본. 황정음 맞네"등 다소 부정적 의견을 나타냈다. 하지만 다른 누리꾼들은 "황정음이 맞다면 좋은일 한 건데 왜이렇게 부정적으로만 보는지 모르겠다" "영상 주인공이 황정음이 아닐지도 모르는데 황정음 지못미"등 다양한 반응을 나타냈다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지