동부화재가 요즘 광고시장 대세인 그룹 AOA멤버 설현씨를 광고에 출연시키기로 하는 등 손해보험사들이 대형 모델들과 잇따라 광고계약을 체결하고 있다. 다이렉트 자동차보험 등 온라인을 이용한 다이렉스 보험 마케팅 경쟁이 다시 뜨거워지면서다. 11일 보험업계에 따르면 한동안 빅모델이 사라졌던 손보업계 광고시장에 다시 대형 스타들이 등장하고 있다. 동부화재는 최근 광고시장 대세인 그룹 AOA멤버 설현씨와 '동부화재다이렉트 자동차보험' 광고 계약을 체결하고 조만간 광고를 노출시킬 예정이다. 동부화재는 '동부화재 다이렉트 자동차보험'의 이미지와 설현씨의 이미지가 맞아 설현씨를 캐스팅했다는 후문이다. 앞서 삼성화재도 지난해 배우 강소라씨 등이 출연하는 다이렉트 광고를 방영했다. 배우 강소라씨는 삼성화재 다이렉트 광고에서 자신이 출연했던 인기 케이블 드라마 '미생' 컨셉으로 삼성화재 다이렉트를 홍보했다. 삼성화재 다이렉트는 최근에는 배우 박보영씨가 출연 '다이렉트에도 품질이 있어요'라는 컨셉으로 광고를 노출시키고 있다. KB손해보험도 국가대표 리듬체조선수 손연재씨가 출연하는 'KB손해보험 매직카 다이렉트 보험' 광고를 방영중이다. 보험업계에서는 이처럼 보험업계에서 다시 빅모델이 등장하는 이유에 대해 다이렉트 보험의 주된 타켓층인 30~40대에게 어필하기 위한 것으로 풀이하고 있다. 실제로 보험개발원에 따르면 다이렉트 자동차보험 시장을 중심으로 다이렉트 보험시장 성장세가 두드러지고 있다. 지난해 개인용자동차보험에 가입한 2명 중 1명은 설계사 등 대면채널이 아닌 온라인에서 자동차보험에 가입했다. 보험업계 관계자는 "주로 30~40대 연령계층과 수도권 지역에서 개인용자동차보험 온라인채널 가입경향이 높았다"면서 "최근 이어지고 있는 다이렉트보험 빅모델 기용은 이같은 다이렉트보험 가입 추세에 맞춰 마케팅을 하기 위한 것"이라고 풀이했다.