■ 김날해의 민생경제 시시각각 개성시대를 맞아서 자동차를 멋지게 꾸미고 성능을 높이는 튜닝족 많죠?이제 자동차 튜닝산업은 완성차만큼이나 중요한 산업으로 주목을 받고 있는데요.그동안 안전을 이유로 강력하게 규제해오던 정부도 지난해부터 튜닝산업 활성화를 위해 팔을 걷어 부쳤습니다.하지만 넘어야 할 산도 많은데요.와 함께 짚어보겠습니다. 안녕하세요?먼저 정부가 자동차 개조를 적극 허용하고 나선 이유는 뭔가요?사실 이번 정권에 기치가 경제활성화와 창조경제 아니겠습니까.결국 이 두가지 키워드를 맞추기 위해 자동차 부품산업을 육성하겠다는 의미로 볼 수 있습니다.현재 국내 자동차 튜닝산업규모는 연간 5천억원 규모로 미국 25조~30조원 일본15조원에 비하면 한참 뒤진 수준입니다.따라서 자동차 선진국인 미국 일본 독일이 오래전부터 개조를 허용해 엄청난 시장 가치를 키운 점에 주목해 우리도 시작해 보겠다는 것인데요.만일 국내 튜닝시장이 활성화되면 연 매출 4조원 3만명 이상의 고용창출 효과가 있을 것으로 추정됩니다.그런데 튜닝을 적극 허용한다고 해서 모든 부품을 마음대로 바꾸게 하겠다는 건 아니죠?네 그렇습니다.지금껏 자동차 튜닝을 강력히 규제한 이유는 환경과 안전때문인데요.기본적으로 자동차 안전과 환경 관련 부품은 개조에서 배제하고 있습니다.만약의 사고로 제3의 피해자가 발생할 수 있기 때문인데요.그간 튜닝은 외관을 꾸미는 드래프트업 튜닝이 많이 알려져 있었죠.외관을 꾸미는 것과 더불어 자동차의 안전성능 강화 튜닝을 허용해서 튜닝 산업을 활성화하겠다는 의미가 있습니다. 튜닝산업이 발달한 나라들을 보면 자동차 경주산업이 활발하던데요.연관이 있나요?네 독일과 미국 일본 등 자동차 선진국들은 자동차경주가 매우 활발하게 전개되고 있는데요.사실 튜닝은 자동차의 각종 성능을 높이도록 바꾸는 것이기 때문에 고성능 차종이 속도를 겨루는 자동차 경주가 자연스럽게 생활문화로 들어온 것입니다.자동차 제조업체들도 자동차 경주를 적극적으로 활용해야겠네요?네 그렇습니다.이른바 고성능 제품군으로 연결하고 있는데요.국내 자동차 회사를 제외한 독일 미국 일본 자동차회사 대부분이 계열사로 고성능 브랜드를 가지고 있을정도 입니다.대표적으로 메르세데스 벤츠는 AMG가 있고 BMW는 M 아우디는 S 폭스바겐은 R을 브랜드로 활용하고 있습니다.캐딜락도 V 토요타는 TRD 닛산은 니스모 등이 있는데요 최근 이런 중요성을 감안해서인지 현대자동차도 월드랠리챔피언십에 참가하며 고성능브랜드 N을 런칭했습니다.자동차회사들이 고성능 브랜드로 자동차 경주에 참가하면서 자연스럽게 튜닝산업이 발전하게 됐다는 말이군요?네 자동차 제조업체마다 자동차 경주 참가를 위해서 개조만 전담하는 팀을 꾸렸는데 자동차 경주를 통해 해당 팀의 이름이 알려지면서 튜닝 브랜드로 이름이 굳어진 것입니다.다른 사례를 보면 아주 유명한 팀이 경기에서 각광받았다면 해당팀을 흡수한 뒤 자동차회사가 직접 튜닝부품을 만들어 팔기도 했는데요.그러니까 정부의 개조 허용 방침은 장기적으로 자동차회사의 부품 그러니까 성능관련 부품 개발에도 도움이 될 것으로 판단하는 것입니다.그런데 국내 튜닝산업 발전을 막는 걸림돌은 뭔가요?현재 가장 큰 걸림돌은 튜닝차에 대해 보험사들이 가입을 꺼리고 있다는 것입니다.튜닝 자체가 워낙 개별적으로 이뤄지다보니까 보험사는 개별소비자를 각각 보장할 수 없다고 말하고 있는데요.보험상품 개발 여부와 완성차업체들이 튜닝차 보증서비스를 거부하고 있어 어디서 보증서비스를 받을 수 있느냐가 관건입니다.따라서 정부는 보험상품 개발과 부품 인증제 통해서 판매자가 보증서비스를 할 수 있도록 제도화한다는 것이 기본 방침인데요.하지만 문제는 국내 튜닝부품 판매사들이 규모가 작아서 판매 이후 언제든지 사라질 수 있다는 단점이 있습니다.이렇게 되면 튜닝한 소비자는 누가 보증서비스를 해줄지에 대한 문제가 생기는 것입니다.그럼 보험개발과 보증서비스 문제 외에 정부가 좀 해줘야할 일은 뭐가 있을까요?네 말씀드렸듯 튜닝산업이 활성화되려면 자동차 경주가 필수지만 우리는 고비용 때문에 F1 경기도 개최하다 중단된 상황입니다.그렇기에 작던 크던 정부차원의 자동차 경주 육성방안이 필요하고요.또 튜닝 가능 범위에 대해 합법과 불법의 명확한 구분도 없어서 이 부분에 대한 정리도 시급하다는 것이 관련 업계의 설명입니다.네 국내 자동차 튜닝산업이 발전하려면 정부가 성급하게 정책을 발표하기보다 이해 당사자인 보험업계나 완성차 업계와의 이견 조율과 관련 법규 정리부터 서둘러야 할 것 같습니다. 경제가 쉬워집니다! SBSCNBC 시시각각 경제 핫이슈 낱낱이 파헤쳐드립니다 (월-금 10:00 방송) 똑소리 나는 소비 생활 지침서 (월-금 10:30 방송) 생생한 우리동네 골목상권 이야기 (월-금 14:00 방송)