서울시는 건물 에너지 사용량을 줄여 인센티브를 받는 '에코마일리지' 사용처를 전통시장 공통주택 관리비에 이어 자동차 보험까지 확대한다. 에코마일리지 가입자가 MG손해보험사의 마일리지 자동차 보험에 가입하고 나서 자동차 주행거리를 줄이면 최대 3만 마일리지까지 받을 수 있다. 서울시와 MG손해보험은 24일 관련 업무협약을 체결 이 제도는 8월 중순 이후부터 적용된다. 공공일자리 참여자 인문학·직업교육 서울시는 오는 31일부터 9월 말까지 '서울형 뉴딜일자리' 참여자 2천900명에게 인문학 강의와 직업교육을 한다. 시는 먼저 8월 말까지 매주 수요일 신택리지요원 서울에너지설계사 우리동네보육반장 안심귀가스카우트를 대상으로 교육하고 나머지는 9월에 한다. 인문학 강의는 김찬호 성공회대 교수와 우기동·전호근 경희대 교수가 직업교육도 전문강사들이 맡는다. 한부모가정 괌 여행 지원 서울시는 제주항공 괌 힐튼리조트와 함께 한부모가정을 대상으로 괌 여행을 지원한다. '한부모가정 괌 힐튼 힐링여행' 가족에 선정되면 제주항공 왕복 항공권 힐튼 괌 리조트 숙박·식사권이 제공된다. 현지 체재비와 여행자 보험은 본인 부담이다. 여행은 오는 9월 5일부터 8일까지며 지원 인원은 한가족 당 성인 2명 아동 3명(최대 5명)이다. 신청은 오는 31일 오후 6시까지 홈페이지(.)에서 양식을 내려받아 작성한 뒤 한부모가족지원센터(☎02-861-3020)에 방문해 내면 된다.