고의로 신체접속 사고를 내 보험금을 타낸 사기혐의자가 대거 적발됐다. 이들은 손목을 서행하는 차량에 부딪히는 '손목치기' 등 수법을 사용해 합의금 명목으로 보험금을 가로챘다. 금융감독원은 손목치기 등 고의 신체접촉에 의한 보험사고 다발자 등을 대상으로 기획조사를 실시한 결과 총 73명의 사기혐의자를 적발해 경찰에 통보했다고 10일 밝혔다. 이들은 2010년부터 올해 3월까지 512건의 보험사기를 통해 총 4억4000만원의 보험금을 가로챈 것으로 확인됐다. 유형별로는 차량 우측 사이드미러에 손목이나 팔을 부딪히는 손목치기가 194건(37.9%)로 가장 많았다. 1인당 평균 편취 보험금은 600만원으로 가장 많은 보험금을 가로챈 혐의자는 총 2200만원을 타낸 것으로 나타났다. 손목치기 등 보험사기는 주로 목격자가 CCTV가 없는 골목길이나 중앙선이 없고 차도와 보도 구분이 없는 생활도로에서 주로 발생했다. 이들은 서행 또는 후진하거나 주차 중인 차량의 우측 사이드미러나 전후방 범퍼 뒷바퀴 등 운전자 시야의 사각지대에 부딪히는 수법을 주로 썼다. 금감원에 따르면 적발혐의자 중 A씨의 경우 2013년 11월부터 지난해 4월까지 총 6회에 걸쳐 이같은 고의신체사고로 2100만원의 보험금을 타냈다. A씨는 자신의 직업이 물리치료사인 점을 이용해 손목치기 사고와 인과관계가 없는 목 등 부위에 대해서도 과잉 치료를 받고 보험금을 가로채기도 했다. 다른 혐의자인 B씨는 2010년 12월부터 2015년 1월 중 총 19회에 이르는 고의사고로 250만원의 보험금을 가로챘다. 사고가 경미하고 보험금이 소액이어 보험사의 심사가 소홀한 점을 악용한 것이다. 금감원은 이처럼 보험사기로 의심되는 사고가 발생할 경우 금감원 보험사기신고센터에 신고할 것을 당부했다. 금감원은 이번 조사와 관련해 자동차보험료 할증 등 피해를 입은 보험소비자 구제를 위해 해당 보험사의 환급실태를 점검할 계획이다. 보험하기로 할증된 자동차보험료는 금융소비자정보포털 '파인'의 '잠자는 내돈 찾기'나 보험개발원 홈페이지의 '자동차보험 과납보험료 통합 조회시스템'을 통해 환급 신청이 가능하다.