보험상품 사전신고제가 사후보고제로 바뀌는 등 22년 만에 보험업 규제가 대폭 풀린다. 보험사들이 보험상품을 지금보다 훨씬 자유롭게 만들 수 있게 된다는 의미다. 보험료를 산출하는 위험률 조정 한도도 실손보험을 제외하고 폐지돼 보험사의 보험료 산정의 자율성이 높아진다. 이와함께 후순위채 발행 요건 등 보험사의 자금 조달과 자산운용 규제도 완화된다. 18일 금융위원회는 이같은 내용의 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’을 마련했다고 발표했다. 도규상 금융위 금융서비스국장은 “상품 개발·가격 관련 사전 규제를 전면 재정비해 침체돼 있는 보험산업의 질적 경쟁을 촉진할 것”이라고 밝혔다. 금융당국이 보험 규제를 손보는 것은 1993년 이후 22년 만이다. 사전신고제→사후보고제로 전환…‘붕어빵 보험’ 양산한 표준약관도 폐지 우선 사실상 인가제로 운영되고 있는 보험상품 사전신고제가 원칙적으로 폐지되고 사후보고제로 전환된다. 의무보험이나 새로운 위험보장 상품을 개발하는 경우만 사전신고하면 된다. 지난해 상품개발 건수(8100건)에 적용해 보면 사전신고 대상은 5%인 400건으로 대폭 줄어든다. ‘붕어빵 보험’을 양산해 왔던 표준약관도 폐지된다. 다만 실손의료보험과 자동차보험은 보장범위가 변경되면 국민에게 미치는 파장이 크기 때문에 표준약관을 두기로 했다. 대신 금융당국이 표준약관을 직접 제정하는 현행 방식에서 관련 민간 기관이 자율적으로 약관을 만들어 금융당국에 신고하는 방식으로 바뀐다. 금융당국은 올해내 보험사 소비자단체 의사협회·자동차정비업계 등 이해관계자 학계 보험개발원 손해보험협회 등으로 구성된 표준약관정비 태스크포스(TF)를 만들어 내년 상반기 중 세부계획을 마련할 계획이다. 위험률 조정한도·표준이율 폐지…보험료 통제 장치 전면 재정비 보험상품 가격 통제 장치도 전면 재정비된다. 보험사가 3년마다(실손의료보험은 1년) 산출해야 했던 보험계약자 보험사고 발생비율 예상치인 경험위험률은 상시 조정할 수 있게 된다. 25% 내에서 올리고 내릴 수 있었던 위험률 조정 범위 한도는 아예 없애기로 했다. 이에 따라 보험사들은 보다 자유롭게 보험료를 올리고 내릴 수 있게 된다. 다만 실손의료보험의 경우 손해율 악화가 보험료 급등으로 직결될 수 있다는 우려를 반영해 위험률 조정 범위가 내년 30% 2017년 35% 등 단계적으로 완화된다. 도 국장은 “비교공시 활성화 보험료 변동 안정성 등을 보고 2018년 이후 조정한도를 추가 조정할지 폐지할지를 결정할 것”이라고 말했다. 표준이율도 사라진다. 표준이율은 보험사가 소비자에게 보험금 환급금을 지급할 때 적용하는 예정이율이나 환급금을 결정할 때 쓰는 공시이율의 기준 역할을 해 보험료 인상·인하를 간접적으로 규제하는 역할을 해왔다. 금리연동형 보험상품에 적용하는 공시이율 조정범위도 현행 20%에서 내년 4월부터 30%로 확대되고 2017년 1월부터는 폐지된다. 보험사 자산운용·자본조달 숨통… “보험사 사후 책임은 대폭 강화” 현재 사전적으로 보험사의 자산운용 행위를 통제하는 각종 한도 규제도 폐지된다. 보험사가 자율적으로 국내외에서 자산을 운용할 수 있도록 외국환 파생상품 및 동일인 유가증권 투자 등에 대한 한도규제를 폐지한다. 대주주 및 관계회사 관련 자산운용비율 규제만 유지한다. 또 후순위채 발행 요건이 완화되고 신종자본증권도 상시로 발행할 수 있도록 규제가 풀린다. 반면 부실상품 판매 등에 대한 과징금 등 징계 수위는 높아진다. 이를 위해 금융위는 법규상 과징금 부과 근거 및 기준을 명확히 하는 등 사후 상품 감독 기능을 강화한다는 방침이다. 또 가격 덤핑 자산운용 리스크 확대 등에 대비해 보험사의 경영 활동이 RBC에 즉각 반영될 수 있도록 제도를 정교화하는 등 재무건전성 감독도 강화하기로 했다. 금융위는 다음달 생명·손해보험협회 홈페이지에 온라인 보험슈퍼마켓을 개설한다. 보험 규제 완화 조치가 보험사간 실질적인 가격 경쟁으로 연결될 수 있도록 하기 위해서다. 이를 통해 소비자들은 한곳에서 보험 상품과 가격을 비교 선택할 수 있게 된다. 도 국장은 “보험 규제 패러다임 변화를 통해 보험사들이 똑같은 상품과 똑같은 가격으로 판매·마케팅 경쟁에 치중하던 관행에서 벗어나 혁신적이고 새로운 상품을 다양한 가격으로 제공하는 질적 경쟁 시대로 전환될 것”이라고 기대했다. -