- 28억~56억달러 지원 요청.논의중 - 세번째 공적자금 수혈된 곳은 아직 없어 GMAC 파이낸셜 서비시스가 미국 재무부에 세 번째 자금 투입을 요청한 것으로 알려졌다고 월스트리트저널(WSJ)이 28일 보도했다. 정부는 GMAC에 이미 지난해 말 이후 두 차례 공적자금을 투입했다. GMAC은 최소 28억달러 많게는 56억달러를 더 투입해 줄 것을 요청했으며 논의가 진전되고 있다고 신문은 전했다. 만약 성사된다면 GMAC은 미국 기업 가운데 유일하게 세 차례 공적자금을 지원받은 기업이 된다. 관계자는 이번 자금 투입은 우선주 형태가 될 것으로 전망했다. 현재 정부가 갖고 있는 GMAC 지분은 34.5%로 우선주를 확보해 이후 보통주로 전환하게 되면 이 비중은 더 늘어나게 된다. 정부가 GMAC에 대한 공적자금 투입을 또 다시 검토하고 있는 것은 자동차 업계에서 GMAC이 갖는 중요성이 크기 때문이다. 1919년 설립된 GMAC은 자산 1810억달러 규모로 제너럴모터스(GM)에서부터 크라이슬러 등 자동차 판매에 있어 주요한 자금조달 역할을 하고 있다. 재무부는 또 연방예금보험공사(FDIC)가 GMAC에 29억달러 규모의 채권 보증을 더 해줄 것도 요청할 방침이다. FDIC는 올해 GMAC에 45억달러의 채권 보증을 해줬다.