빠르면 9월부터 자동차 보험료가 6% 이상 오릅니다. 그러나 5년 연속 순이익 1조 원 이상을 기록하고 있는 손해보험사들이 원가 절감 노력보다는 보험 가입자들에게 부담을 전가하는 것에 대해 비난이 쏟아지고 있습니다.가 보도합니다. 보험개발원에 자동차보험료 인상안을 제출한 손해보험사는 모두 8곳. 삼성화재와 롯데손해보험이 6.1%의 보험료 인상안을 제출한 것을 비롯해 최대 6.8%까지 보험료를 올리겠다는 곳도 있습니다. 연간 60만 원의 보험료를 내는 운전자라면 3~4만원의 추가 부담을 안게 되는 셈입니다. 나머지 손보사들도 이번 주 안에 일제히 보험료 인상안을 제출할 예정입니다. 손해보험업계는 자동차 보험의 적자폭이 큰 상황에서 원가 상승 요인도 많아 보험료 인상이 불가피하다는 입장입니다. "원가인 정비요금이 인상 공표 되었고 물적 사고 할증 기준이 2백만 원으로 대폭 상향 조정되었기 때문에 자동차 보험료 인상 요인이 발생됐다고 볼 수 있습니다." 하지만 업계가 5년 연속 1조 원이 넘는 순이익 행진을 이어오고 있는 상황에서 대폭적인 보험료 인상을 바라보는 시선이 곱지만은 않습니다. 원가 절감에 대한 노력 없이 자동차보험 가입자들에게만 부담을 떠넘겼다는 비판이 나옵니다. "손해보헙업계가 보험금 누수 현상이나 사업비 집행을 막고 자구적인 노력을 기울이고 난 후에 보험료 인상을 해도 늦지 않다고 생각합니다." 보험료 인상안은 3주 정도 검증 기간을 거쳐 빠르면 9월부터 인상된 보험료가 적용될 예정입니다. YTN 윤현숙입니다.