안녕하세요?.적중 시황과 고수익 종목 발굴 전문가 이복로소장입니다.우리가 이미 예상 했던 조정인데도 막상 닥치니 겁나고 이제 모든게 끝났다고 너무 비관적으로 보는 분들도 있는데 세상만사 돌고 도는 것입니다. 주식 시장의 역사도 오르고 내리고 챠트를 망가뜨렸다 만들었다 하면서 제 갈길을 가고 있는 것입니다.코스피지수 1550p 라인데라면 그동안 나홀로 강하게 올랐던 한국증시가 어느정도 거품이 빠진 상태입니다. PER 10.5배 저평가 입니다. 그러니 그동안 매도만 줄기차게 하던 연기금들이 매수해 들어오는 것 보니 저평가 권역에 진입 하는것 같습니다. 코스피지수는 1550P 전후에서 바닥 다지기이후 다음주부터 안정 찾을 것입니다.여러분들 주식투자는 항상 종목 선별 능력과 타이밍 잘보시면 성공 할 수 있습니다. 이소장 라이브와 ARS 방송에서는 이미 9월달 말 구간인 즉 1710~1720P에서 10월달 강력한 조정론을 이유로 대형주 70%이상 매도 현금화 한후 예상대로 지수가 조정받자 개별주나 테마주로 자금의 50%이내에서 추세 매매가 아닌 단기로 가볍게 배팅하고 있습니다. 혹시 내일 금요일 아침에 끝나는 미국 다우가 상승 마감 할 경우 한국증시 금요일 반등 출발 하겠지만 이것보고 코스피지수 강세로 출발 한다고 매수 할 필요 없는 것이며 오희려 1605~1620P 선이라도 매도하여 많이 현금을 챙기시기 바랍니다.아직도 지수는 더 조정 받아야 되며 재상승 하려면 기간도 1~2주이상 더지나야 할 것 같습니다. 단기로다도 수급이 좋은 업종은 자동차LED인터넷보험업종바이오제약업종의 우량주를 지수 반등 구간인 1550~15560p 전후에서 단기 매매가 좋겠습니다. 어제 목요일 장세는 아침 시황 설명회인 라이브 방송과 ARS 녹음에서 오전 1560~1570P라인대로 푹 빠지면 단기간에 지수의 낙폭이 과대 하므로 오후장에 지수를 1585~1590P선까지 돌리며 안정 시킬 것으로 분석해 드린바 있습니다.선물 지수 205~206P에서는 매수해도 오후에 208P선까지는 반등 시킬것으로 보았습니다.우리 회원들은 그런 전망과 전략하에 시초가이후 지수 크게 밀때 우량주인 현대모비스(012330)를 158500원 매수 오더 내고개별주인 하림(024660) 2390원 매수 싸인 드렸으며에스피지(058610) 7000원 매수 오더 드렸는데 그대로 상승 하면서 마감 했습니다.매도는 웰크론(065950)과 배명금속(011800) 예고한대로 고점에서 음봉시 매도 큰 수익 났습니다. 어제의 증시 모습은 글로벌 시장 조정 분위기와 미국시장 조정으로 그동안 매수 주체였던 외국인들이 연이틀 현물 + 선물 동반 매도하자 코스피 지수는 힘없이 무너지고 있지만 어차피 지수는 많이 오르면 조정 받는 것이고 이번 건강한 조정이후에는 재상승 할 것입니다. 이미 이소장 방송에서는 9월말 1710~1720P에서 매도이후 10월달~11월초중순경까지 조정을 알려 드렸고 대략 지수는 1560P까지 좀더 조정 받으면 1525P 여기 깨지면 1450P 5~7월달 상당기간 횡보 했던 자리까지는 열어 두면서 대응해 드리고 있습니다.이번 조정의 마무리는 외국인 현물과 선물 매도가 줄어 들어야 하고 외국인 + 기관(연기금)들 매수가 들어와야 됩니다. 이번주(10/26~10/30) 코스피지수 전망입니다.오늘 금요일(10/30) 코스피지수 기준은 1585p이며 강보합세 반등 출발후 상방/상방에서 흔들 것이나 전강/후강의 흐름이 나올 것이나일봉상 음봉으로 분석 됩니다. 11월 옵션 만기기가 11/12일(목요일)인데 서서히 변동성 장세가 예상 되며금요일 오후에 기준선 1585p를 지키다면 현물 + 선물 매수하여 다음주 추가 반등에 대비 합니다.그러나 못지키면 현물 관망과 선물 매도하며 장중 조정시 1차 매수 구간을 1565p로 보시고 2차 매수 구간은 1550p로 여기서 돌아서면 현물 선물 강력 매수한다.3차 매수 구간을 1525p 보고 대응하면 되겠습니다. 1차 저항 구간을 1605p 2차 저항을 1625p 보고 매도 하시면 되겠고 3차 저항을 1645p로 보고서 현물 + 파생(선물) 매매 한다.그러나 코스피 지수가 향후 종가로 1565p가 붕괴시엔 위험관리하며 1525p선까지 하락 조정을 예상한다.코스피지수가 만약 1645p 넘어선후 안착에 성공 한다면 직전 고점인 1673p 정도 반등장으로 보며 여기 1673P를 11월 중순경에 돌파시엔 추가적으로 1800p정도 연말 상승을 예상하는 시황관이다. 오늘 아침부터 지수가 오르던/내리던 시경끄고 바로 분할 매수할 종목은 마감 ARS 녹음에서 유망주 2종목 추천드립니다. 다음주까지도 반등 구간이므로 전략대로 잘 매수하여 큰 돈 버시기 바랍니다.추천주 청취 전화 ; 060 - 800 - 2200 건후 다시 1 - 503 누르시면 녹음된 급등주를 매수하여 큰 돈 벌수 있습니다. 1번째 추천주는 경기와 큰 상관없이 꾸준하게 현금을 창출 할 수 있으며배당도 충분한 금액을 지급 할 것입니다.이런 종목을 꾸준히 매수하여 장기 보유하면 배당금만으로도 노후 생활 할 수 있습니다. 국내 독점적인 기업이므로 함부로 넘볼수 없습니다.해외에 진출도 하여 성공 하고 있어 배당 받고 나서도 보유하면 내년도이후에도 주가는 꾸준히 상승 할 것입니다.매수주체는 외국인 지속 매수중이며연기금 꾸준하게 매수합니다. 개인들만 매도하니 수급도 대단히 좋습니다.주가 관리 차원에서 마침 또 자사주 신탁에도 가입 했더니 지수가 급락하는데도 동종목은 조금 약세를 보였다가 바로 강세로 돌아서고 있는데 참말로 돈 벌기 쉬운 종목이다. 2번째 추천주는 국내에서 독보적인 52%의 시장점유율을 차지하는 1위업체이다. 동사의 기술연구소는 중소기업 가운데서도 싱크탱크이자 제품 연구소로서는 국내 최대 규모이며70명 R/D 인력 가운데 50명이 근속 10년이 넘는 베테랑 연구원이다.제품 설계부터 디자인까지 앉은 자리에서 곧바로 처리할 수 있다. 한편 정부 지식경제부로부터 하이브리드 제어기 부품 개발 업체로 선정돼 3억여원을 지원받았다.따라서 세력들이 대규모 매집하고 있다. 동종목의 주가도 지수 폭락에 아랑곳하지 않고 아침에 잠깐 마이너스에서 상스으로 돌아서는 대단한 종목으로 급등 패턴이니 잘 매수하여 보유 해야 할 것이다. 기존 추천주 지상 A/S ; 이번주 월요일(10/26)~목요일까지 추천주 현대모비스(012330)와 하림(024660)덕산하이메탈(077360)삼성전기(009150)등이다.추천 사유는 지수가 1660p이상 당분간 못갈 것으로 보여 대형주중에서는 챠트와 수급이 좋은 종목을 지수 폭락시 매수 시켜 드렸고 여기다 수급이 좋은 개별주를 추천 드렸는데 크게 오르고 있어 적중 했습니다. 손절가;현대모비스;158500원삼성전기;98000원하림;2400원덕산하이메탈;15300원.이번 지수는 다음주 초반대(수요일예상)까지 반등 이어질때 매도 예정 합니다. 자세한 A/S는 장중 녹음을 수시로 청취하여 대응 바랍니다. 투자 즉 재테크에는 불변의 법칙이 있습니다.수익성 + 안정성 + 환금성(유동성)이 있어야 합니다. 재테크의 일부인 주식 투자에도 적용이 됩니다. 주식 투자의 귀재인 미국의 워렌 버핏은 2가지의 투자 원칙을 지켰다고 합니다.제 1원칙은 "손해를 보지 않는다" 이며 다음 2원칙은 "제 1원칙을 잊지 않는다."이다라고 했다지요. 주식 투자의 안정성은 바로 이런 정신에서 출발 합니다.주식 종목을 선정 할때 최소한 부도 날 주식이 아닌지 따져 봐야 합니다. 단타에 능한 고수분들은 넝마주(투기주) 투자 고수익 맞습니다. 그러나 초보 투자자들은 넝마주(투기주) 잘 못하면 주식 투자 망합니다. 주식 투자는 "자신과의 싸움이고 기다림의 미학"입니다.분석하여 매수 했으면 진득하니 기다려야 하고 아직 매수 못 했으면 충분히 지수가 빠질때까지 종목을 기다려 매수해야 큰 수익 납니다.그래서 주식 투자를 "타이밍의 예술"이니 "기다림의 미학"이라고 하잖아요?. 향후 이소장 회원들과 라이브방송(이데일리ON http://on.골든투자클럽)운용 전략-------소액 3천만원~1억정도 투자 하시는 직장 다니는분들은 하루 2~3회이상 문자 메세지 발송하여 관리 하고 있으며 이소장 라이브회원에 가입 하시고 방송 청취 불가 하신분들을 위하여 하루에 2~3회이상 시황과 추천주를 휴대폰에 매수/매도 문자 메세지 발송합니다. 라이브방송에 참여 청취 하시면 매일 단기 + 중기 현물 매수 + 파생 매매 신호를 받아서 꾸준하게 매매하여 수익내고 누적 수익을 높일 수 있습니다. 라이브방송과 ARS 녹음 방송에 청취 하시면 매일 단기 + 중기 + 파생 매매 신호를 받아서 3~4천만원선의 투자금으로 내년(2010년) 상반기(6월말)까지 1억으로 불려 봅시다. 다시 1억 자금으로 내후년(2011년)말까지 5억으로 투자 수익내어 크게 돈 버실 수 있도록 안내합니다.이소장의 월정액 라이브방송 회원에 가입 하시면 실제 리얼타임 상담으로 매수 할 주식과 장세 시황 알려 드리며 돈 벌게 리딩 합니다. 성공 투자 바랍니다.