AXA다이렉트는 13일 자비에 베리 사장을 비롯한 1800 여 명의 AXA다이렉트의 직원들이 자가용 사용을 최대한 자제하고 대중 교통 자전거 및 도보를 이용한 출퇴근을 실시한다고 밝혔다. 또한 본사 전 임직원들이 참여하는 공원 걷기 행사를 벌여 직원들의 전체 이동 거리를 1Km당 1유로 (약 1507원)로 환산 NGO단체인 녹색교통에 전액 기부할 예정이다. AXA다이렉트는 주행거리 별로 보험료를 할인해 주는 AXA 마일리지 자동차보험 상품에서 착안하여 음식물의 수송거리를 줄이고 안전한 우리 농산물 소비를 촉진하는 도 전개한다. 이번 행사는 전 세계 57개국 총 16만 명 의 전 세계 AXA직원들과 함께 총 9일에 걸쳐 벌어지는 다양한 사회 공헌 활동중의 하나로 진행됐다. AXA다이렉트 자비에 베리 대표이사는 "보험업의 본질이 곤경에 처한 사람들을 돕고 그들을 위험으로부터 보호하는 일" 이라고 전제한 뒤 "사회 공헌 활동을 통해 우리가 속한 지역 사회를 보다 아름답게 만들기 위한 책임을 다해야만 한다." 고 강조했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)