오산대학교 인적자원개발센터는 국가인적자원개발컨소시엄사업 운영기관으로 중소기업 재직자에게 국비로 무료교육을 실시하고 있다. 국가인적자원개발컨소시엄사업은 대학이 중소기업과 훈련 컨소시엄을 구성 대학이 보유한 우수 훈련시설 장비 등을 활용하여 재직중인 근로자에게 무료로 직무능력 향상훈련을 제공하는 프로그램이다. 이 프로그램은 기능 및 전문인력이 부족한 중소기업에 필요한 맞춤형 인력을 공급해 생산성과 경쟁력을 향상하는 데 중점을 두고 있다. 오산대학교 인적자원개발센터는 2010년 4월 전용교육장을 준공한 데 이어 지난달 5층과 6층을 증축해 보다 내실 있고 수준 있는 교육을 준비하고 있으며 내년 상반기에는 전용 기숙사를 신축해 원거리 교육생들의 숙박 부담을 해소할 예정이다. 올해는 자동화분야(공압제어 PLC제어 모터제어 전력변환 PC기반제어 과정)를 비롯해 설계/가공분야(.) 자동차분야(커먼레일 엔진기술 하이브리드 자동차) 등 전문화되고 체계적인 교육으로 약 3300여명의 중소기업재직자 직무교육을 무료로 실시했다. 교육과정은 인터넷 홈페이지(hrd.osan.ac.kr)를 통해 상시 확인 가능하며 훈련과 관련된 모든 비용을 고용보험환급금으로 처리하기 때문에 중소기업 입장에선 부담없이 참여할 수 있다. ㆍ 충격받은 한나라 당이름까지 전격 교체? ㆍ 28세에 첫경험 이윤지 "망가지는 쾌감이…" 한국아이닷컴