'1700선 돌파냐 급등에 따른 조정이냐'를 떠나 방향성 없는 증시에서 길을 잃지 않으려면 첫째도 둘째도 실적이다. 최대 매수주체인 외국인이 선호하는데다 가격 안정성이 뛰어나기 때문이다. 여기에 금리상승 및 원자재가격 급등에서 비교적 자유롭고 원/달러 환율하락이 실적에 보탬이 되거나 글로벌 이슈인 녹색성장 테마까지 확보하면 금상첨화다. 환율하락 수혜 주목 녹색테마땐 금상첨화 11일 김성봉 삼성증권 연구원 "펀더멘털 개선 없는 소외주들의 반등은 제자리 뛰기의 반복일 뿐"이라며 "기본적인 시각은 여전히 주도주 즉 멀리뛰기가 가능한 종목에 대한 매수 타이밍 찾기가 주요 투자전략이 돼야 한다"고 강조했다. 증시 상승 사이클에서 주도주와 소외주의 차별화는 상상을 초월할 정도로 진행되기 때문에 아직은 IT 자동차에 대한 관심을 지속해야 한다는 설명이다. 이종원 이트레이드증권 연구원도 "시장의 방향성이 둔화되면서 외국인 등 기존 매수세력은 3분기 가장 확실한 실적 개선이 기대되는 기존 주도 업종에 집중하는 모습을 나타내고 있다"며 "조정시마다 자동차 IT 등 주도 종목 중심으로 대응하는 것이 유효해 보인다"고 전했다. 아울러 국제 유가(WTI기준)는 7월 저점대비 21%가 상승 배럴당 70달러를 돌파하는 심상치 않은 상품 가격 상승세도 고려해야 한다. 매출원가 상승분을 제품가격에 탄력적으로 전가할 수 있는 기업 즉 가격전가율이 높은 기업도 주목해야 한다. 이날 동양종금증권은 유니버스 가운데 가격전가율이 높고 2009년 3분기 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 예상되는 에스원 현대상선 티엘아이 하이닉스 삼성전자 현대미포조선 희림 등을 추천했다. SK증권의 경우에는 ▷금리 인상 수혜주인 보험업종 ▷상품가격 상승 수혜주인 비철금속(고려아연 풍산 등) 에너지(SK에너지 등) E & P(LG상사 SK네트웍스 대우인터내셔널 등)관련 기업 ▷녹색 테마에 맞춘 2차전지 풍력 관련주와 그린인프라 기대주(효성 등) ▷글로벌 섹터 대비 저평가된 국내 건설 기계 등 산업재 섹터가 유망하다고 봤다. 최근 원/달러 환율의 지속적인 하락에 따라 직접적인 수혜주인 항공주로 외국인 매수세가 몰리는 것도 관심을 둘 필요가 있다. - 대중종합경제지