자동차와 관련된 남녀 에피소드가 전파를 탔다.6월 13일 방송된 tvN '재밌는TV 롤러코스터'의 '남성극기드라마 헐!'에서는 여자 친구에게 자동차에 대한 기본적인 상식을 알려주다 생긴 일이 방송됐다. 이해인은 운전을 하던 중 자동차가 멈췄고 급한 마음에 남자친구 윤태웅에게 전화를 건다. 보험회사에 전화를 하라는 윤태웅에게 시간이 없다고 다그치는 이해인. 윤태웅은 자동차에 대해 설명한다. 하지만 차에 대해 전혀 아는 것이 없는 이해인은 알아들을 수 없는 "파우더통같이 생긴 것" "향수병처럼 생겼다"는 설명으로 윤태웅을 속타가 만든다. 결국 윤태웅은 친구와의 약속을 취소하고 이해인이 있는 곳으로 가 보험회사 직원을 부른다. 그런데 시동이 꺼진 이유는 바로 기름이 없었기 때문. 거기다 이해인은 "석유 많이 넣어주세요"라고 윤태웅을 더욱 황당하게 만든다. 윤태웅은 이해인에게 "석유가 아니라 휘발유다. 자동차에 대해 기본 상식을 알아야지"라고 타일렀지만 이해인은 불같이 화를 내며 "헤어져!"를 외치고 사라진다. 한편 이날 '남녀탐구생활'에서는 노처녀 노총각 탐구생활이 방송돼 시청자에게 큰 웃음을 선사하기도 '롤러코스터' 방송화면 캡처) 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는