- 요율검증 마쳐…경쟁력 강화차원 - 자동차보험사 확산 여부 관심 온라인 자동차보험사중 알짜회사인 더케이손해보험(The K·옛 교원나라자동차보험)이 자동차보험료 인하를 추진하고 있다. 이에 따라 경쟁 온라인보험사 나아가 대형손보사들도 자동차보험료 인하 검토에 나설지 주목된다. 11일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 상품경쟁력 강화 차원에서 자동차보험료를 평균 0.8% 인하할 것을 검토중이다. 더케이손해보험은 보험개발원에 의뢰해 요율 검증도 이미 마친 상태다. 보험업계는 더케이손보가 빠르면 7월중 늦어도 8월~9월초 새 요율을 적용할 것으로 보고 있다. 더케이손보 관계자는 "준비를 마무리하고 적용시기를 검토하고 있다"고 말했다.더케이손보의 2008 회계연도 자동차보험 손해율은 74.1%로 전년비 3%포인트가량 개선됐다. 교보AXA손해보험과 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트의 지난해 손해율이 75.1%와 75.5% 85.3%인 것에 비하면 더케이손보는 가장 양호한 수준을 유지했다. 더케이손보는 지난해 106억원의 당기순익을 올려 3년 연속 연간흑자를 기록했다. 원수보험료도 2323억원으로 전년비 14.5%로 늘었다. 한편 업계 1위 삼성화재(000810)의 자동차보험료 인하여부도 관심을 끌고 있다. 삼성화재는 지난해 10여년만에 최저수준인 67.2%의 손해율을 기록 자동차보험 부문에서 오랜만에 135억원의 이익을 냈다. 작년 87억원의 순익을 기록한 교보AXA손해보험은 올들어 업계 최초로 지난 4월 자동차보험료를 0.7%가량 인하한 바 있다.