차량을 수리할 때 중고 부품을 재활용하면 자동차 보험료를 깎아주는 일명 그린수가제도가 도입됩니다. 잘만하면 소비자와 보험사 모두에게 득이 되지만 중고 부품의 품질보증이 관건입니다.가 보도합니다. 1995년식 소나타2의 방향지시등은 정품 가격이 만 4천 3백원이지만 중고품은 5천원입니다. 1999년식 카니발 승합차의 우측 옆거울도 정품 가격은 7만 4천 5백 80원이지만 중고품은 만 원에 불과합니다. 차량을 수리할 때 이처럼 중고부품을 사용하면 수리비 절약과 함께 자원 재활용도 할 수 있습니다. 금융감독원은 내년부터 연식 3년 이상된 차량을 수리할 때 중고부품을 사용하면 자차보험료를 7~8% 깎아주는 방안을 추진하기로 했습니다. 사용할 수 있는 중고부품은 자동차의 안전성과 무관한 외관부품 14종에 한정됩니다. 이렇게 되면 보험계약 갱신 때 보험료를 평균 만 2천원에서 만3 천원 정도 할인받을 수 있을 것으로 예상됩니다. 중고부품 사용을 확산시키기 위해서는 중고부품 품질에 대한 인증기준 마련과 소비자들의 신뢰를 높이는 작업이 선결돼야 할 것으로 보입니다. ??????? SBS&SBSi ?????f-????? ????