"1명 내정했으며 다른 후보 2명도 있다" '투자의 귀재' 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장(81)이 그동안 베일에 가려 있던 후계자를 공개할 예정이다. 버핏은 주주들에게 보낸 연례서한에서 "버크셔 이사회는 후계자가 누구인지를 알고 있다"며 "그에게 열렬한 지지를 보내고 있다"고 밝혔다고 월스트리트저널이 25일 보도했다. 그러나 버핏은 이 인물이 구체적으로 누구인지는 밝히지 않았으며 대신에 "두 명의 다른 후보도 있다"고 덧붙였다. 로이터는 버핏의 유력한 후계자로 아짓 제인 버크셔 재보험 회장(60) 그레고리 아벨 미드아메리칸 회장(49) 매슈 로즈 벌링턴노던 최고경영자(CEOㆍ52) 토니 나이슬리 게이코 보험 CEO(68) 등 4명을 거론했다. 버크셔 재보험의 베테랑인 제인 회장은 버핏으로부터 큰 신임을 얻고 있다. 버핏은 그가 1985년 막 발을 떼기 시작한 보험 비즈니스를 340억달러 규모의 사업으로 키웠고 상당한 수익을 내고 있다고 평가했다. 아벨 미드아메리칸 회장도 버핏이 '대단한 관리자'라고 칭송하며 버크셔의 유틸리티 부문에서 '드림팀' 역할을 하고 있는 것으로 알려졌다. 유틸리티 부문 수익은 지난해 6.5% 성장했다. 철도사업을 이끄는 로즈 CEO는 버핏이 2010년 미국 제2의 철도회사를 264억달러에 사들이면서 '버핏그룹'에 합류했다. 지난해 미국 잡지 배너티 페어가 그를 버핏의 후계자 4인방에 올리기도 했다. 그가 이끄는 벌링턴노던의 이익은 지난해 21% 증가했다. 게이코를 이끄는 나이슬리 CEO는 수십 년을 버크셔에서 일했으며 18년 동안 자동차보험을 맡아 시장점유율을 5배 높였다. 투자자들은 나이슬리가 버크셔의 문화를 잘 알고 있다는 측면에 후한 점수를 주고 있다