기 마르시아 교보AXA손해보험 사장이 '혁신'을 키워드로 제2의 도약을 선언하고 나섰다. 지난 달 연임에 성공한 마르시아 사장은 사고가 나지 않아도 혜택을 주는 차별화된 새로운 멤버십 서비스를 선보이며 내년 'AXA손해보험'으로의 변신에 강한 자신감을 드러냈다. 마르시아 사장은 21일 본지와 인터뷰를 통해 "이달부터 선보인 멤버십 서비스는 고객의 라이프 스타일을 반영해 일요일에 5배의 캐시백을 적립해주는 플러스카드 서비스로 회원 한명 당 연간 20만원의 혜택이 돌아간다"며 "한국시장에서 처음으로 다이렉트 자동차보험을 시도해 리딩 컴퍼니로 성장한 교보AXA의 새로운 도전"이라고 말했다. 교보AXA는 업계 최초의 1대1 보상 서비스 제도 도입 GPS 위치 추적 시스템 도입 등을 통해 출동 서비스 시간 단축 등 혁신적인 마인드로 고객의 신뢰감과 만족도를 높여왔다. 덕분에 실적도 크게 호전돼 2008회계연도 당기순익 86억원으로 4년 만에 흑자전환에 성공했다. 마르시아 사장은 "AXA는 전세계 8개국에서 다이렉트 방식의 사업을 영위하며 서로의 장점을 공유하고 있다"며 "내년부터 교보 브랜드 사용계약이 만료되고 AXA손해보험으로 사명을 변경하면 진정한 글로벌 AXA그룹의 일원으로 한국 AXA를 아시아의 플랫폼으로 성장시킬 것"이라고 말했다. AXA그룹에 대해 그는 "200년 역사를 자랑하며 1500조원의 운용자산과 163조원의 매출을 올리고 있는 세계에서 사장 큰 보험회사 중 하나"라고 소개했다. 특히 "거대함에도 불구하고 최우선 경영가치는 고객과 직원이고 두번째가 수익성"이라며 '선호받는 회사'(.)를 지향한다고 강조했다. 투자 계획을 묻는 질문에 마르시아 사장은 "투자 이전에 교보AXA를 안전하고 큰 회사로 만드는 것이 우선"이라며 "보험사 인수 등도 고려할 수 있지만 지금은 때가 아니고 당분간 계속 성장에 초점을 맞춰 나갈 것"이라고 - `헤럴드