상반기 무역흑자가 190억 달러에 달할 것으로 예상된다. 또 상반기 수출 규모는 1630억원으로 지난해 같은 기간에 비해 23% 가까이 줄어들고 수입은 1440억원으로 지난해 같은 기간보다 34% 가량 줄어들 전망이다. 6월 무역흑자의 경우 지난달 예상했던 40억 달러를 넘어설 것으로 보인다.지식경제부는 25일 삼성동 무역센터에서 삼성전자 현대중공업 등 수출기업 및 수출보험공사 등 유관기관이 참석한 가운데 '하반기 수출입동향 점검회의'를 갖고 이같은 내용의 수출입 동향을 공개했다. 지경부는 수출 감소와 관련 지난 4월부터 수출 물량은 이미 전년 평균을 넘어서는 수준으로 회복했지만 수출단가 하락으로 전체적인 수출 감소가 발생했다고 설명했다. 또 하반기 수출이 상반기에 비해 크게 개선될 것으로 전망했다. 이에 따라 올해 수입은 24% 내외 감소 수출은 16% 감소 정도로 예상되며 전체 무역흑자는 250억 달러 규모로 예측했다. 7월의 경우 지난해 같은 달 수출입이 급증했던 기저효과로 수출입 감소율 확대가 불가피하지만 8월 이후 개선될 것으로 예상했다. 특히 11월을 넘어서면 지난해 같은 달 수출입이 급감한 영향으로 수출입 모두 증가세로 전환할 것이라고 지경부는 전망했다. 업종별로는 선박이 2년치 이상 수주물량을 이미 확보하고 있어 하반기 28.6%의 수출 호조를 보일 것으로 예측됐으며 액정디바이스 하반기 수출 증가도 45.8%에 이를 것으로 전망됐다. 무선통신기기와 반도체의 경우 세계수요 부진으로 10%를 다소 넘는 완만한 상승세를 기대했고 섬유와 가전의 경우 4분기부터 증가세로 반전할 것으로 전망했다. 반면 석유화학은 하반기 7.5%의 수출 감소를 기록할 것으로 예상됐고 철강과 일반기계도 세계수요 급감과 설비투자 감소 영향으로 각각 25.3%와 33.1%의 수출급감을 겪을 것으로 내다봤다. 자동차와 자동차 부품 역시 북미 지역 수요 급감 뉴GM 출범까지 수출 지연 등 이유로 각각 32.0%와 28.3%의 수출 감소를 겪을 것으로 분석했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'