1월은 채용시장 비수기지만 주요 기업들이 잇따라 채용 공고를 내고 있다. 취업ㆍ인사 포털 인크루트에 따르면 코오롱건설 서브원 현대해상자동차손해사정 현대종합상사 등이 신입사원과 경력직을 뽑고 있다. 현대종합상사는 해외영업 자원개발 인사 법무 등 분야에서 일할 신입사원을 모집하고 다음달 2일까지 원서를 접수한다. 철강 화학 브랜드사업 풍력발전 관련 업무를 담당할 해외영업 부문 지원자는 4년제 정규대학 졸업자로서 토익 점수가 800점 이상이어야 한다. 서류전형과 필기전형(논술) 면접을 거쳐 최종 합격자를 선발한다. 입사 지원은 홈페이지를 통해 하면 된다. 현대해상자동차손해사정도 자동차보험 대물보상직 신입사원을 모집한다. 전문대졸 이상 학력으로 전 학년 평균 평점 3.0 이상(4.5 만점 기준)이면 전공에 관계없이 지원할 수 있다. 지방권 연고자로서 해당 지역에서 근무할 수 있는 지원자를 우대한다. 근무 지역은 서울 인천 수원 강원 천안 대전 전주 광주 대구 울산 부산 등이다. 장교 전역자와 통계학ㆍ수학 전공자도 우대 대상이다. 서류전형과 1차 면접을 통해 선발된 인턴사원들이 1개월간 인턴기간을 거치면서 평가에 따라 정규직으로 전환되는 방식이다. 원서 접수 마감일은 이달 31일이며 채용 홈페이지를 통해 제출하면 된다. 주요 기업도 경력사원 채용에 나섰다. 코오롱건설은 상품개발 인테리어 설계 해외 자원 개발직에서 경력사원을 모집한다. 응시 자격은 대졸 이상으로 해당 분야 경력 5년 이상(해외 자원개발직은 3년 이상)이어야 지원할 수 있다. 영어 능통자와 관련 자격증 소지자를 우대한다. 코오롱 홈페이지를 통해 29일까지 입사 지원서를 제출하면 된다. LG그룹 계열사인 서브원도 건축 기계 기술지원 기획 마케팅 등 전 분야에서 경력사원을 모집한다. 전문대졸 이상으로 모집 부문 관련 전공자를 뽑는다. 원서 접수 마감일은 이달 31일이다. 현대스위스상호저축은행은 소매ㆍ기업 금융 전산 재무회계 등 전 부문에서 경력사원을 모집한다. 연령ㆍ학력에는 제한이 없으나 역시 모집 부문별 세부 자격 요건이 정해져 있다. 홈페이지를 통해 31일까지 원서를 제출하면 된다.