금감원 척결 대책으론 한계. 보험사·병원도 적극 나서야 정부가 보험사기 척결을 위해 칼을 빼들었다. 금융감독원이 14일 내놓은 '보험사기 척결 특별대책'은 예방에서부터 적발과 처벌 강화에 이르기까지 단계별 처방을 담았다. 보험가입 단계에서 깐깐한 조회로 사기 목적의 다수계약을 차단하고 보험금을 지급할 때도 엄격한 잣대를 들이대기로 했다. 수사당국과 보험회사 간에 상시적으로 감시·조사·수사를 할 수 있는 시스템을 구축하는 방안도 담겼다. 보험금을 노린 보험사기는 피해자는 물론 국가나 사회에도 엄청난 부담을 안겨준다. 과잉진료·허위입원 등으로 국민건강보험 재정 악화와 보험료 인상을 초래한다. 살인·상해 등으로 사회불안을 조성하는 건 물론이다. 금감원은 보험사기 규모를 연간 최대 4조원으로 추산했다. 보험사기로 국민 1명당 평균 7만원의 추가 부담을 안게 되는 셈이다. 그래서 금감원은 보험사기를 반드시 뿌리 뽑아야 할 민생침해 5대 금융악 중 하나로 규정했다. 그만큼 보험사기가 사회에 만연해 있다는 거다. 더 큰 문제는 보험사기와 관련 범죄수법이 날로 지능화·흉포화하고 있다는 점이다. 화재나 교통사고를 위장한 살인·상해와 자해 등 고의충돌은 기본이다. 심지어 보험금을 노리고 배를 침몰시킨 경우도 있다. 최근에는 병원 보험회사 직원까지 가세해 사기를 은폐하고 보험금을 부풀리는 경우가 크게 늘고 있다. 금감원에 따르면 작년에 병원과 보험회사 관계자가 연루된 보험사기가 전년보다 무려 152% 늘었다. 보험사기가 끊이지 않고 되레 늘어나는 1차적인 원인은 죄의식 결여다. 보험사나 조사당국에서 사기를 입증하기가 어려워 범죄를 저질러도 쉽게 잡히지 않는다. 처벌도 일반사기범에 비해 가벼우니 범죄에 쉽게 빠져든다. 보험사기범의 징역형 비율은 22%로 일반사기범(45%)의 절반 수준이다. 이러니 보험사기 범죄자들은 보험금을 눈먼 돈쯤으로 본다. 금감원은 이번 대책이 단계별 특단의 처방이라고 했다. 그렇다 하더라도 날로 진화하는 보험사기를 척결하기에는 역부족이다. 그래서 예방이 무엇보다 중요하다. 그 답은 국민에게 보험사기의 위해성에 대한 경각심을 높이고 죄의식을 심어주는 거다. 홍보·계도를 더 강화하면서 사기범죄자에 대해서는 '한 번 걸리면 모든 걸 잃는다'는 인식을 줄 정도로 처벌 수위를 높여야 한다. 마침 국회에 보험사기 근절 등을 위한 법률 제·개정안 6건이 올라 있다. 보험회사 병원 자동차정비회사도 자체 검증과 직원 단속을 강화해야 한다.