HMC투자증권은 7일 농협법 개정에 따른 농협보험 설립과 관련 보험업종에 미치는 영향은 제한적일 것이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 박윤영 연구원은 "2009년 12월 입법예고 이후 지연되고 있던 농협법 개정안이 여야간 합의로 3월 9일 국회 본회의에서 통과될 가능성이 높아졌다"며 "여전히 농협법 개정안에 대한 불확실성이 남아있지만 농협법 개정안이 통과돼 예정대로 농협보험이 설립된다고 하더라도 대형 보험사들에 미치는 영향은 당분간 제한적일 것"이라고 밝혔다. 그는 "농협보험이 설립이 보험업에 미치는 가장 큰 우려 사항은 퇴직연금 변액보험 자동차보험 등과 같은 신규사업 진출과 기존 보험사에서의 설계사 채널 영입 경쟁 발생 가능성 등을 들 수 있다"며 "전국적인 영업망을 갖고 있는 농협에서 신규사업에 대한 영업을 강화할 경우 기존 보험사들의 영업이 잠식당할 수 있기 때문"이라고 설명했다. 그는 그러나 "변액보험 및 자동차보험의 신규 영업을 위해서는 당국의 인가가 필요하고 퇴직연금도 5년간 판매를 제한하는 내용이 들어가 있다"며 "또 농협법 통과 후 신경 분리 시기가 빨라도 내년 3월 2일 인데다가 향후 신규영업 준비과정에 필요한 시간은 더욱 길어질 것으로 전망돼 그 영향은 제한적일 것"이라고 전망했다. 다만 농협보험의 공격적인 마케팅으로 가격 경쟁이 벌어질 가능성을 배제할 수는 없다고 지적했다. 또 여전히 감독의 전문성 및 규제 일원화가 이루어지지 않은 점은 부담으로 작용할 수 있을 것으로 예상했다. 박 연구원은 "저가 보장형상품 및저축성 상품 판매 위주의 중소형 생보사들은 직접적인 타격이 있을 수 있어 부정적이다"며 "그러나 농협공제 입장에서는 신규사업의 진출 없이 기존의 영업환경이 방카슈랑스 룰 적용으로 오히려 악화될 수 있고 농작물 재해보험(쌀보험 출시) 등과 같은 재난보험 시장이 제도권 내(금융당국의 통제하)에서 확대될 수 있는 가능성 등은 오히려 손해보험사들에게 긍정적일 것"이라고 판단했다. sylim@