빠르면 올 하반기부터 속도와 신호위반 등 중대 교통법규를 위반하면 범칙금 납부에 관계없이 자동차 보험료를 더 내도록 하는 방안이 추진된다. 하지만 교통법규를 잘 지키면 보험료가 소폭 할인된다. 8일 보험업계에 따르면 손해보험협회와 손해보험사들은 운전자의 교통법규 준수를 유도해 사고 발생을 줄이기 위해 이같은 방안을 추진중이라고 밝혔다. 현재는 범칙금을 낸 사람만 보험료가 할증되고 범칙금 대신 1만 원 비싼 과태료를 내면 보험료를 더 내지 않아도 돼 형평성 문제가 제기되곤 했다. 실제 2008년 교통단속 카메라에 걸린 속도위반은 123만 건 신호 위반은 89만 건이지만 이중 범칙금으로 보험료 할증 대상이 된 것은 각각 2%와 34%에 불과한 것으로 나타났다. 이와 함께 음주나 뺑소니 운전자에 대해서는 보험료 할증률을 높이는 방안도 추진 중이다. 운전중 휴대전화 사용은 현재는 보험료 할증 대상에서 제외돼 있지만 이 또한 할증 대상에 포함하는 방안이 검토된다. 이 같은 방안은 손보협회와 손보사들이 금융감독원 경찰청 등과 협의해 빠르면 하반기 중에 시행될 방침이다. 다만 이 과정에서 차량 도난이나 다른 사람의 무단 운전으로 보험료가 할증되는 차주를 막기 위해 이의 제기 절차를 두는 방안을 검토하기로 했다. 이와 관련 금감원 관계자는 "손보사들이 거두는 자동차보험료 총액은 현행 수준을 유지하면서 법규 위반자와 준수자의 보험료 격차를 달리하는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다.