이르면 내년 초부터 무보험 대리운전 기사가 교통사고를 내도 차주의 자동차보험으로 추가 부담 없이 손해배상이 가능해 진다. 또 대리기사의 권익 향상 차원에서 보험사 홈페이지에 대리운전기사가 직접 본인의 보험료와 보장내역을 확인할 수 있는 시스템도 구축된다. 금융감독원은 10일 이 같은 내용을 골자로 한 대리운전 관련 보험서비스 개선방안을 발표했다. 국내에는 현재 약 8만7000명의 대리운전기사가 있으며 매일 47만명이 대리운전을 이용하는 등 대리운전이 성행하고 있다. 하지만 무보험 대리운전 기사가 사고를 냈을 경우 피해자에 대한 인적·물적 피해 전부를 대리운전 이용자인 차주가 개인비용으로 배상해야 해 부담이 크다는 지적이 제기돼 왔다. 운전자 제한 없이 누구나 운전해도 보상을 받을 수 있는 보험에 가입했다면 문제가 없다. 하지만 국민 대부분은 보험료 부담을 줄이기 위해 운전자 범위를 본인 또는 가족 등으로 제한하는 '운전자한정 특약'에 가입한다. 이에 따라 무보험 대리운전 기사가 교통사고를 낼 경우 차량주인은 배상 책임으로 큰 곤욕을 치러야 했다. 금감원은 이 같은 상황을 개선하기 위해 대리운전업체 소속 대리운전기사가 무보험상태에서 일으킨 대인사고나 대물사고의 경우 차주가 가입한 운전자한정 특약에서 추가 보험료 부담 없이 보험사가 먼저 보상하도록 운전자한정 특약을 연말까지 개선하기로 했다. 보험사는 향후 대리운전업체에게 보상금액을 구상하게 된다. 단 사고 건당 1000만원이 넘는 대물배상은 차주가 개인부담으로 피해자의 손해를 배상해야 하며 내년 4월 1일부터는 사고 건당 2000만원까지 한도가 올라간다. 이번 개정은 피해자 손해 보상에만 해당되며 자기신체 및 자기차량 사고는 보상되지 않는다. 특히 대리운전업체에 소속되지 않은 대리운전기사인 속칭 '길빵'의 무보험 사고는 도덕적 해이가 발생할 위험이 높아 보상에서 제외키로 했다. 아울러 오는 9월부터는 대리운전업체뿐만 아니라 대리운전기사에게도 보험 증권을 발급하고 대리운전기사가 '운전피보험자'임을 표기해 차주가 대리운전기사의 보험가입여부를 쉽게 확인할 수 있도록 할 예정이다. 대리운전기사가 본인의 보험료와 보장내역을 직접 확인할 수 있는 시스템도 보험사 홈페이지에 구축된다. 이밖에 대리운전업자보험의 보험료가 과도하게 인상되지 않도록 보험사 자율로 단체보험 할증률은 기존 20%p(포인트)에서 100%p로 축소하고 할인율은 10%p에서 20%p로 인상한다. 진태국 금감원 보험감독국장은 "개선방안이 가급적 조속히 시행될 수 있도록 관련 약관 개정 시스템 구축 등 필요한 조치를 속도감 있게 추진할 것"이라고 말했다. 말했다.