우리은행 매각 방안이 23일 공적자금관리위원회에서 확정되면서 교보생명이 우리은행 인수 검토에 본격 착수했다. 인수가 현실화되면 교보생명은 보험과 은행 두 축을 중심으로 증권과 자산운용사 카드 등을 거느린 종합금융그룹이 될 전망이다. 이날 교보생명은 "정부의 매각 방안이 확정된 만큼 인수 여부에 대해 구체적인 검토에 나설 것"이라고 밝혔다. 인수의지를 다시 한 번 재확인한 셈이다. 이에 앞선 지난 1들과 만나 "구체적인 (우리은행) 매각조건이 나오면 인수를 검토하겠다"며 "은행이 하나 있었으면 좋겠다는 것이고 10년 전에도 같은 고민을 했다"고 밝힌 바 있다. 교보생명이 우리은행을 가져갈 경우 장기적으로 시너지가 기대된다. 먼저 교보생명의 방카쉬랑스(은행에서 보험판매) 활성화가 기대된다. 우리은행의 지점수는 900여개로 국민은행에 이어 국내에서 가장 많다. 보험과 은행을 연계한 영업으로 상위권 선두다툼에서 유리한 고지를 점할 수 있을 것이란 전망이다. 소비자들에게 보험과 카드 은행 등을 연계한 서비스를 할 수 있게 되는 것도 장점이다. 은행을 품에 안게 되면서 교보생명의 금융포트폴리오 다각화도 기대된다. 지금은 보험업 한쪽에 무게중심이 쏠려 생보시장이 어려워지면 지속가능성을 담보하기 쉽지 않다. 교보증권 교보악사자산운용 등 기존 자회사의 경우 금융으로 정면 승부를 하기엔 사업 내용이나 시장 내 지위 등이 그리 탄탄하지 않았던 상황이다. 사실 교보생명은 1958년 대한교육보험으로 출발한 뒤 56년간 '보험업' 한 우물을 파왔다. '보험 외길'을 중시한 창업자 고() 신용호 회장의 뜻에 따른 것이다. 이에 따라 조흥은행이 공적자금을 받았던 2001년 교보생명에 금융지주사를 만들 것을 제의하면서 찾아온 첫 번째 은행업 진출 기회는 무산됐다. 하지만 교보생명은 그 이후 사업다각화를 타진해왔다. 2001년 교보자동차보험(현 악사손해보험)을 설립해 국내에 처음으로 다이렉트 자동차보험을 도입했고 지난해에는 국내 첫 온라인 생보사인 교보라이프플래닛생명도 만들었다. 2011년에는 신 회장이 KB금융과 주식을 상호교환하자는 제안을 하는 등 은행업 진출에 대한 욕심도 서서히 가시화시켰다. 보험 업계 관계자는 "저성장 저금리를 맞아 생명보험사들의 성장세가 둔화되며 타개책 찾기가 한창"이라며 "교보생명도 보험 하나로는 안 된다는 인식을 갖게 됐을 것"이라고 풀이했다. 그는 "지금은 교보생명이 생명보험을 중심으로 증권사와 자산운용사 정도를 갖고 있지만 우리은행을 갖게 되면 은행업과 카드업을 거느린다"고 덧붙였다. 우리은행 지분 30%의 가격(시가+프리미엄)이 3조원에 달하는 만큼 교보생명은 재무적 파트너를 찾을 전망이다.본의 60% 또는 자산의 3% 중 적은 금액만 자체적으로 동원할 수 있는데 이는 약 1조3000억 원 대다. imlac@