본격적인 여름 휴가철을 맞아 피서를 떠나는 사람들이 늘고 있다. 차가 몰려 사고도 많은 만큼 자동차를 이용해 국내 휴가를 떠난다면 안전에 특히 유의해야 한다. 떠나기 전 자동차보험과 차량 무상점검 서비스 등을 꼼꼼히 따져 본다면 안전하고 즐거운 여행을 즐길 수 있다. 자동차 보험은 기본 혹시 모를 사고에 대비해 자동차보험을 점검하는 것이 필수다. 특히 여러 명의 운전자가 교대로 운전하거나 렌터카를 이용할 경우 보험을 준비하지 않으면 휴가지에서 낭패를 볼 수 있다. 차량을 소유하지 않은 사람이라면 더케이손해보험의 '에듀카 원데이 자동차보험'에 가입하는 것이 좋다. 국내 최초로 차량을 소유하지 않은 사람도 하루 단위로 다른 사람의 차나 렌터카 보험에 가입할 수 있다. 보험료는 가입 플랜 및 차종에 따라 하루 3000원대부터 1만5000원대까지 다양하다. 스마트폰 애플리케이션으로 즉시 가입이 가능하다. 메리츠화재의 '제주지역 렌터카 특약'을 이용하면 제주지역에서 렌터카 사용 중 발생한 사고에 대해 최대 5000만원까지 보상받을 수 있다. 메리츠화재는 제주지역 렌터카를 이용할 경우 보험 서비스를 제공하는 특별약관을 개발했다. 특별약관에 가입한 뒤 10인승 이하 승용차를 빌리면 별도의 보험에 가입하지 않아도 기존에 가입한 자동차보험에서 렌터카 차량 손해비용을 보장해준다. 보상한도는 최대 5000만원이며 보험료는 1일 5330원이다. 친구나 친지 등과 교대로 운전할 계획이 있는 사람들이라면 기존 자동차보험에서 운전자 범위를 단기간에 확대하는 '임시 운전자 특약'을 이용해야 한다. 운전·사고 경력에 따라 보험료가 다르지만 보통 1만∼3만원 안팎의 보험료로 1∼2주 이용이 가능하다. 가입 당일 24시 이후부터 보험 효력이 생기므로 반드시 여행 출발 하루 전에 가입해야 한다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등 대부분의 손해보험사에서 이용할 수 있다. 특히 현대해상은 일일 단위로 가입이 가능해 편리하며 스마트폰 앱을 통한 사고 접수도 가능하다. 차량 무상 점검서비스로 안전하게 손해보험사들이 휴가지에서 제공하는 차량 무상점검 서비스를 이용하면 혹시 모를 안전사고를 방지할 수 있다. 대부분 해당 보험사 고객이 아니어도 이용할 수 있다. 보험사마다 서비스를 제공하는 시기와 장소가 다르기 때문에 꼼꼼히 알아볼 필요가 있다. LIG손해보험은 오는 17일까지 경포대·해운대·대천·속초·정동진·주문진·망상·문암·낙산·거제 농소몽돌·기장 일광·다대포 등 전국 12개 해수욕장에서 자동차 정비 관련 30개 항목을 점검해준다. 워셔액 보충과 생수 제공 등의 서비스도 진행한다. 비상 핫라인을 구축해 24시간 긴급·현장출동 서비스도 제공한다. 동부화재는 오는 10일까지 영종도기념관휴게소에서 무상점검 서비스를 실시한다. 또 16일까지 해운대·경포대 등 인파가 많이 몰리는 전국 10여개 해수욕장에 '프로미 서비스카'를 배치해 보상 상담 서비스 등을 제공한다. 삼성화재의 무상점검 서비스는 남해 상주해수욕장(1∼2일) 여수 엑스포 일대(2∼3일) 경포대해수욕장(3∼4일) 전북 무주(10∼11일) 등에서 받을 수 있다 물놀이용 튜브 공기 주입 서비스는 물론 고객 정보 등록시 와이퍼브러시도 제공한다. 한화손해보험도 3일까지 동해안과 부산 해수욕장 일대와 대천 해수욕장에서 차량 점검과 오일 보충 등 소모품 교환 행사를 진행하고 그린손해보험도 3일까지 경포대·주문진·대천·해운대 등지에서 휴가철 보상 서비스 채널 운영 무상점검 서비스를 실시한다. 휴가철 안전운전 수칙 1. 타인 차 운전할 경우 임시 운전자 특약·일일 자동차 보험 등 가입 2. 신속한 사고 처리 위해 보험사 홈페이지에서 '교통사고 신속처리 협의서'출력 차량에 비치 3. 보험사 무상점검 서비스 활용 4. '자기차량손해' 가입으로 침수 사고 방지