동부화재는 출산 전후 고객을 대상으로 보험료를 최대 10% 할인해주는 'Baby in car 자동차보험'을 출시했다고 16일 밝혔다. 임신 중이거나 생후 12개월 미만의 자녀가 있는 운전자를 대상으로 보험료를 할인해주는 자동차보험이 출시됐다. 동부화재는 출산 전후 고객을 대상으로 보험료를 최대 10% 할인해주는 'Baby in car 자동차보험'을 출시했다고 16일 밝혔다. 이 보험은 본인이나 배우자가 임신 중이면 보험료 10%가 할인되고 만 1세 미만의 자녀가 있는 운전자에게는 4%의 보험료의 할인혜택이 주어지는 상품이다. 해당 고객은 임신확인서나 주민등록등본 등 증빙서류를 제출하면 가입이 가능하며 동부화재 자녀보험 가입자는 별도서류 제출 없이도 할인이 적용된다. 한편 해당 보험은 오는 9월 1일 이후 책임이 개시된다. 동부화재 관계자는 "빅데이터 분석을 통해 임신 중인 고객이 출생 자녀가 있는 고객보다 위험성이 낮다는 점에 착안해 업계 최고 수준인 10%의 할인률을 적용했다"며 "앞으로도 자동차보험 원조회사로 고객과 사회 모두에 유익한 자동차보험 상품개발을 계속해 나갈 것"이라고 말했다. -