외국인의 대량매수 속 강세장이 이어지고 있기에 신뢰있는 상승장이며 한달누적 순매수로 바뀌며 이제는 큰 걱정은 없는 장세이다. 중동발악재 유럽발악재 북한발악재 아직까지 존재하고 있는 악재이지만 시장은 미국의 경기회복이라는 것에 초점을 맞추며 강한 상승세가 이어지고 있다. 2011년 미국의 꽃피는 봄이 왔다라는 표현까지 쓰며 미국경기회복에 대한 기대감이 높아진 해로써 미국의 경기회복은 전세계의 증시 상승세로 이어지기 때문에 국내증시 또한 강한 상승의 힘이 될 것이다. 일본의 지진피해가 시중에 돈을 풀며 오히려 일본 경제의 회복의 원동력이 될 것이라는 이야기가 있듯이 피해 재건을 위해서는 각 분야의 투자가 이어지기 때문에 경기회복을 앞당길 수 있을 것이다. 이번에도 느낀점은 기본 마인드는 3000P 전까지는 상승장이라는 것을 항상 잊지말아야 하며 조정장일 경우 잠시 쉬었다가 상승변곡점의 타이밍만 잡으면 된다. 너무 상승장이라는 것만 믿고 추세가 이탈되는데도 보유하는 분은 과거 2008년처럼 큰 손실을 입을 수도 있다는 것을 잊지 말아야 할 것이다. 신고가를 그리는 주도업종들의 연속적인 상승세가 이어지고 있으며 그 와중에도 테마주 개별주 장세는 활발하게 진행되고 있다. 지수 급락가능성은 낮기에 이제는 편안하게 종목장세로 대응하면 되겠다. 코스피 (유료회원님께는 매일 제공되는 매매신호) 지수가 정신줄을 놓으며 미친듯이 상승을 하고 있다! 상당히 강한 모습이다! 상승의 강도가 중요한데 조정을 전혀 받지 않고 외바닥형태 속에 전고점까지 상승하였다는 것은 단기 조정은 있다해도 신고가 경신이 가능한 정도이며 이번 조정을 받게 되면 쌍바닥 패턴으로 마지막 신고가 경신전의 마지막 매수구간으로 봐야 한다. 수급없이 상승하였다면 문제지만 외국인 매수 속에 개인 매도 속에 강세를 보인 만큼 신뢰가 강하며 1달누적 순매수로 바뀐 상황이기에 월봉의 2차 상승파동진행이 되고 있는 것처럼 재차 2400P를 향한 장세가 이어질 것으로 기대되며 3차 상승파동까지 보면 3000P까지도 가능한 장세이다. 다만 외바닥속에 수직으로 올라온 상태에서 예전 고점까지 왔기에 저항권에 다다른 상태 속에서 무리한 매수는 힘들고 조정시 매수를 할 수 있는 상황이며 지금은 지수보다는 종목장세인 만큼 상승초기종목은 지수와 상관없이 매매가 가능하다. 다만 연속급등하며 이격이 벌어진 종목은 무리한 매수는 자제가 좋다. 결국 설명드린 것처럼 우하향 3중바닥을 형성하고 단기 바닥시현하니 상승전환이 이루어지며 직전고점 돌파하니 더욱더 상승의 흐름을 이어가고 있다. 원칙적인 매매가 매수포인트를 잡아 내는 것이다. 아직도 상승의 폭은 멀리보면 한참 멀었다. 2012년 이명박 정부까지는 시장 친화적인 경제정책을 쓰는 만큼 강세장이 이어질 가능성이 많기에 이번 기회에 수익을 꼭 올려야 할 것이다. 추격매수만 자제 조정을 이용한 저가매수와 현보유주 5일선 매매지속/외국인기관 순매수종목 공략/ 정배열 종목 공략/ 저평가 종목 공략/테마주라도 정부정책 성장성 있는 연속성있는 테마주 공략/ 외국인: 하락개인: 상승 옵션만기 포지션 상승으로 지금부터 상승전환에 초점을 맞춘다. 강세장 돌입속에 금융주 장세가 시작되었다. 은행업종의 상승추세 속에 강한 상승세를 보이며 월봉의 박스권 돌파를 보이고 있다. 박스권돌파는 탄력적인 상승을 의미한다. 미국의 출구전략의 이야기가 나오며 향후 전세계는 금리 상승기조를 이어나갈 것으로 예상되기에 은행주보험주 강세는 지속될 수 밖에 없다. 주도업중 자동차 전기전자 철강 화학 은행 보험으로 매매가능 업종이다. 하지만 이평선과의 이격이 벌어진 업종은 매매하기가 힘들기에 이격이 그나마 짧은건 이제막 시작하는 은행주이다. 업종 내에도 종목별 등락이 엇갈리고 위치가 다르기에 이제는 종목이 가장 중요하다. 저평가 속 수급이 좋은 하이닉스(000660)는 개인투자자분들이 매매하기 참 좋은 종목이며 전고점 돌파에 따른 탄력적인 상승도 가능하기에 수익내기 좋을 것이다. 항상 손절가를 지키며 매매를 해야한다라는건 명심해야한다. 증권주 삼성증권(016360) 은행주 기업은행(024110) 중심매매가 좋아보이며 자동차는 대표종목은 기아차 보다는 자동차부품주중 현대EP(089470)가 상승초기이기에 수익률 내기에는 편안할 것이다. 시가총액 상위종목들이 대부분 신규매수하기에는 버거운 상태이기에 한 템포 조정을 받을 가능성이 있는 자리이기에 무리한 매수는 자제하며 지수조정 후 상승세가 이어지기 전까지는 개별우량주 개별주테마주 종목들매매도 좋아보인다 정홍주 실장 (강남큰손)은 이데일리TV 방송 " 실전매매 고수에게 듣는다" 및 " 신고수열전" 출연자이며 시황방송 전문가입니다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.