자동차 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 '마일리지 할인' 대상이 연간 9000㎞ 이하 운전자에게 확대되는 보험이 나왔다. 경쟁이 치열한 자동차보험 시장에서 각 사가 줄줄이 대상을 확대할 가능성이 커져 소비자들은 화색이다. 그러나 보험업계는 "대상을 넓히자니 손해가 막심하고 안 하자니 경쟁에 밀리게 생겼다"며 울상이다. 악사다이렉트는 13일 연간 주행거리 7000㎞ 이하 운전자에게 한정됐던 마일리지 할인 혜택을 9000㎞까지 확대한다고 밝혔다. 악사다이렉트 관계자는 "연간 주행거리 7000∼9000㎞ 사이의 운전자가 전체의 12% 수준"이라며 "이들이 모두 5%의 보험료 할인을 받을 수 있게 된다"고 말했다. '마일리지 할인'은 2011년 처음 출시된 이후 각 보험사가 앞다퉈 도입했다. 연간 3000㎞ 5000㎞ 등 대상과 보험료 할인 폭은 조금씩 다르지만 상한선은 연간 7000㎞ 이하로 굳어졌다. 이번에 마일리지 할인 대상이 늘어난 보험이 나오자 보험업계는 바짝 긴장하고 있다. 자동차보험 시장에서는 가입자들이 1만∼2만원 차이에 보험사를 갈아타는 일이 빈번하기 때문이다. 삼성화재는 "연간 7000∼9000㎞를 주행하는 운전자에 대한 위험도 평가를 해보고 할인 추가 여부를 검토하겠다"고 밝혔다. 또 다른 보험사 관계자도 "대형사 한 곳이라도 따라가기 시작하면 우리도 안 할 수 없다. 마일리지 할인이 처음 나왔을 때도 '할인 연쇄반응'이 나온 바 있다"며 적극 검토의 뜻을 비쳤다. 가뜩이나 자동차보험 손해율이 높아진 상황에서 각 사가 무작정 따라할 경우 보험사 손실을 키울 수 있다는 우려도 있다. 손해율은 고객으로부터 받은 보험료에 대한 보험금 지급규모 비율로 통상 80% 선을 넘으면 보험사가 적자를 낸 것으로 본다. 지난달 삼성화재(84.1%) 현대해상(88.0%) LIG손해보험(90.9%) 등 주요 보험사의 손해율은 전달에 비해 3∼10%포인트 상승했다.