대중을 소비자로 하는 '공산품' 중 단가가 가장 큰 상품으로 꼽히는 자동차는 방송광고도 각 사가 물량과 아이디어를 투입해 경쟁한다. 특히 작년 현대자동차 YF 쏘나타를 필두로 그랜저 럭셔리 GM대우의 토스카 프리미어 기아자동차 K7 그리고 최근 르노삼성자동차 뉴SM5에 이르기까지 거의 매달 신차가 시장에 나오며 광고 경쟁도 치열해 졌다. 작년 9월부터 광고를 시작한 쏘나타는 금년 1월까지 5개월간 약 48억원의 TV 광고비를 썼다. K7도 작년 11월부터 1월까지 3개월간 약 49억원의 TV광고비를 퍼부었고 금년 1월부터 광고를 집행하기 시작한 르노삼성자동차 뉴SM5는 한 달만에 약 9억원의 TV 광고비를 지불했다. 한국CM전략연구소가 지난 1월 1200명의 소비자를 대상으로 호감도를 조사한 결과 뉴SM5의 1월 광고에 대한 호감도는 3.44%p를 기록했고 쏘나타는 1.58%p K7은 1.50%p 토스카는 1.39%p를 기록한 것으로 조사됐다. 한편 누적호감도 면에서 작년 9월 시작된 쏘나타 광고가 7.16%p 작년 11월부터 시작된 K7의 누적 호감도는 6.81%p로 나타났다. 한편 'TV광고를 시청한 소비자 1인에게 호감도를 확보하기 위한 비용'인 '호감대비 광고비'로 환산하면 뉴SM5는 775원 쏘나타는 958원 K7은 1379원 토스카는 1670원으로 나타났다. 이런 광고효과에 대한 수치화 된 자료는 어떻게든 대중의 눈을 끌어들이려는 광고의 독특한 이면을 보여주는 듯 하다. 삼성르노의 뉴SM5 광고가 755원이라는 상대적 저비용으로 효과를 낸 원인 중 하나로 지목되는 원인 중 하나가 광고 모델이기 때문이다. 뉴SM5 광고는 최근 인기드라마 '선덕여왕'에서 열연했고 재벌가 이혼녀라는 이슈를 지닌 여배우 고현정이 메인 모델이기 때문이다. 실제로 삼성르노는 고현정을 모델로 한 3가지 광고를 동시에 안방에 내보내고 있는데 다양한 형태의 광고 중 그녀를 모델로 한 광고가 가장 높은 호감도를 보이고 있고 20대에서 50대까지 고르게 높은 호감도를 보이고 있는 것으로 조사됐다고 한다. 한편 드라마 '선덕여왕'에서 고현정과 연기경쟁을 펼친 배우 이요원은 자동차 보험회사 광고에서 모델로 활약 중이라는 것도 아이러니하다. '미실'은 차를 팔고 '덕만'이는 차보험을 파는 셈이다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른