중고차사이트 관련 소비자 피해가 증가하고 있다. 공정거래위원회가 관련 주의보를 발령했지만 소비자가 피해를 보더라도 중고차매매 사업자와 실제 중개 사업자가 달라 조사와 처벌이 어려워 소비자의 주의가 요구된다. 국내 중고자동차 매매단지로 알려진 중고차아울렛(www. 관계자와 함께 중고차 구입 시 피해보지 않는 방법에 대해 알아보았다. 중고차아울렛 담당자는 "중고차 단지에서 본 피해 사례 중 대부분은 저렴한 중고차시세인 미끼상품 전략에 속은 경우"라고 설명했다. 대부분 풀옵션 인기차종을 파격적으로 낮은 가격에 광고해놓고 현장을 찾은 소비자에게 다른 차량을 권한다는 것. "이미 팔렸다" "사고 차량이다" "침수된 차량이다" 등의 변명을 대고는 비슷한 조건의 차량을 대안으로 제시하는데 당초 소비자가 원하는 조건에도 훨씬 못 미치는 차량이 보통이다. 평균 시세보다 싼 중고자동차는 아무래도 의문을 낳는다. 대부분의 소비자들이 판매자에게 이를 먼저 문의하는데 판매자들은 대부분 '이민' '급매물' '경매물건' 등으로 소비자를 안심시킨다. 이 경우 소비자는 반드시 다른 사이트에서 시세를 비교해 판단해야 한다. 또한 중고차아울렛 관계자는 "단지를 방문하기 전 인터넷사이트에 매물의 성능상태기록부가 게시돼 있는지 확인해야 하며 기록부가 있더라도 등록번호나 차대번호 등이 누락돼 있는 일이 있으니 주의해야 한다"고 조언했다. 성능상태기록부를 받으면 보험개발원에 사고유무를 확인해야 한다. 매매업자의 주소 전화번호 상호 등을 미리 메모해놔야 사후 피해 발생 시 대처를 할 수 있다. 팩스로 성능상태점검기록부 자동차 등록증 사원 명함 사원증 등 네 가지를 요구하고 이를 바로 보내주는지 여부를 확인해야 한다는 것이 중고차아울렛 측의 설명이다. 또 차량 사진을 유심히 봐야 한다. 배경이 계절적으로 맞나 확인해야 한다. 여름인데도 겨울에 찍은 사진이 걸려 있다면 이미 팔린 물건일 가능성이 높다. 이 경우 미끼상품에 농락당할 수 있다. 관심 있는 차량의 광고물은 출력해 놓는 게 좋다. 허위매물신고를 할 때 필요하다. 업체는 소비자의 태도가 심상치 않으면 해당 매물을 인터넷에서 삭제한다. 간혹 소비자가 가지고 있는 광고 출력물을 훼손해 증거를 없애려는 업체가 있으니 여분의 출력도 때로는 필요하다. 중고차아울렛 관계자는 "현재 한국소비자원에서 중고자동차 관련 사이트를 대상으로 허위매물실태를 파악하고 있다. 주요 중고차매매 사이트를 대상으로 광고에 중요 정보를 반드시 기재하도록 시스템 개선을 요구할 예정"이라며 "국회에 계류 중인 자동차관리법 개정안(인터넷 허위광고에 대한 처벌조항 신설)이 통과되면 허위 중고자동차 매물로 인한 소비자의 피해가 어느 정도 줄어들 것으로 보인다"고 밝혔다.