가입자가 3000만명에 달하는 실손의료보험(실손보험)의 보험금 지급심사를 전문심사기관에 위탁하는 방안이 정부와 정치권에서 동시 추진된다. 실손보험은 건강보험에서 보장되지 않는 의료비(급여 본인부담금·비급여 부담금)를 보장해 주는 상품이다. 건강보험은 건강보험심사평가원(심평원)이 의료비 적정성을 심사한다. 하지만 실손보험은 병·의원이 과잉·부당 진료를 해도 이를 심사할 기관이 없다보니 보험금 누수가 심각하다는 지적이다. 이에 보험사가 올해 보험료를 20%까지 올려 소비자가 부담을 떠안았다. 11일 보험업계에 따르면 국회 보건복지위원회 소속 김춘진 의원실(새정치민주연합)은 실손보험의 보험금 심사업무를 전문심사기관에 위탁하는 내용의 보험업법 개정을 추진 중이다. 병원비의 약 62.5%를 보장하는 건강보험은 심평원에서 보험금 지급 심사를 한다. 병원의 진료가 적정한지 치료비가 과도하지 않은지 전문적으로 심사하기 때문에 과잉진료 가능성이 낮고 보험금 누수도 적다는 설명이다. 반면 실손보험에서 보장하는 비급여 의료비는 병·의원의 자율영역으로 사실상 통제가 불가능하다. 병원이 진료비를 청구하면 환자가 비용을 낸 뒤에 사후적으로 보험사에 보험금을 청구하는 식이다. 정부나 보험사가 현실적으로 진료비 적정성 여부를 따지기 힘들다. 보험업법 개정으로 심평원 등 심사기관이 보험금 지급관리를 하면 보험금 누수를 막을 것으로 기대된다. 또 지급심사 강화에 따라 병원별로 천차만별인 비급여 진료비(초음파검사·MRI진단 등)가 표준화돼 실손보험 비가입자도 본인 부담이 줄 수 있다. 실제로 지난 2012년 자동차손해배상법 개정을 통해 자동차보험 진료내역을 심평원이 위탁 심사한 뒤 보험금 지급규모가 크게 줄었다. 자동차보험 영업적자는 이듬해 4분의 1로 급감했다. 지난해 실손보험 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)은 대형사 평균 130%를 넘어섰다. 금융당국은 지난 5년간 보험료 인상을 억제했다. 하지만 손해율 악화로 보험사들이 연초 최대 20%까지 보험료를 올렸다. 금융위원회도 심평원에 지급심사를 위탁하는 방안을 올해 업무 계획으로 정했다. 또 실손보험 정상화를 위해 자기부담금 비율을 20%로 종전보다 2배 올린다. 이와 별도로 손·생보사들은 이달 초부터 실손보험 정상화를 위한 태스크포스(TF)를 가동했다.