기업 쌍용차 노사 자동차업계 첫 임협 타결 쌍용자동차 노사가 19일 국내 자동차회사로는 처음으로 임금협상을 타결 지었다. 쌍용차는 "임금협상 잠정합의안이 노조 조합원 찬반투표에서 64% 찬성으로 가결됐다"고 밝혔다. 타결된 주요 내용은 .6%) . 쌍용차는 지난해 임단협을 노조가 회사에 일임한 데 이어 올해 역시 노조의 적극적인 협력으로 2년 연속 파업 없이 정상 가동하게 됐다. SKT 'T와이파이 존' 타사 개방 중단 SK텔레콤은 그간 타사 가입자들에게도 개방했던 무선인터넷 'T와이파이 존'을 7월 1일부터 자사 고객에게만 제공하기로 했다. T와이파이 존은 현재 전국 3만8000곳에 구축돼 있으며 전체 데이터 사용량의 절반가량만 SK텔레콤 가입자가 쓴다. 이 회사는 "데이터 소통량이 급증함에 따라 가입자에게 우수한 품질의 무선 인터넷 서비스를 제공하는 것이 핵심 경쟁력으로 떠올라 정책을 변경했다"고 설명했다. 하나투어 오늘부터 킨텍스서 여행박람회 하나투어가 20~22일 경기도 일산 킨텍스에서 여행박람회를 개최한다. 올해로 5회째를 맞는 '하나투어 여행박람회'에는 동남아·미국·중국·유럽 등 세계 6개 지역관과 한국관이 운영된다. 입장료는 7000원이나 하나투어 마일리지 클럽 회원에겐 무료다. 관람시간은 오전 10시~오후 6시. 에코로바 22일 서울 성곽길 걷기 행사 아웃도어브랜드 에코로바가 22일 서울 성곽길 걷기 행사를 연다. 오전 9시 서울 광화문광장에서 출발해 사직공원·인왕산·북한산을 거쳐 국민대까지 걷는 코스다. 에코로바는 앞으로 매월 걷기 행사를 펼칠 예정이다. 참가신청은 에코로바 홈페이지(www.와 지역 대리점에서 할 수 있다. 행사에 앞서 대한산악연맹 박승기 교수가 기초 등산 교육도 실시할 예정이다. GS슈퍼마켓 '통큰 도넛' 1990원에 판매 GS슈퍼마켓은 20일부터 일반 도넛(70~90g)보다 3배 큰 도넛(280~320g)을 판매한다. 가격은 개당 1990원. 일반 도넛의 1.5배 정도다. 바나나맛과 초콜릿맛 두 가지 다. 금융 삼성화재·서울시 '세이프 서울' 행사 삼성화재는 여의도공원에서 서울시와 함께 19일부터 사흘간 '2011 세이프 서울(Safe Seoul)' 행사를 개최한다고 밝혔다. 올해로 5회째를 맞는 이 행사는 일상생활에서 발생할 수 있는 화재 재난 교통 생활안전 등의 위험에 대한 대처 능력을 배울 수 있는 행사다. 행사는 80여 개의 프로그램으로 구성돼 있다. 특히 올해는 이동형 지진체험시설 3대를 설치해 체험교육을 실시할 예정이다. 어음부도율 36개월 만에 최고 건설사 구조조정 여파로 전국의 어음부도율이 36개월 만에 가장 높았다. 한국은행이 19일 발표한 '2011년 4월 중 어음부도율 동향'에 따르면 전국의 어음부도율은 전월(0.02%)보다 크게 늘어난 0.06%에 달했다. 한은은 "구조조정된 건설사들이 발행한 어음의 잇따른 부도로 지난달 어음부도율이 크게 높아졌다"고 말했다. 지역별 어음부도율은 서울이 전월(0.02%)보다 상승한 0.03% 지방은 전월(0.05%)보다 급증한 0.26%를 나타냈다. 국민은행 대학생 광고 공모전 국민은행은 '2011 KB국민은행 대학생 광고 공모전'을 개최한다고 19일 밝혔다. 참가자격은 국내외 2년제 이상 대학이나 대학원 재학 또는 휴학 중인 학생이며 개인 또는 팀(3인 이내)으로 응모할 수 있다. 참가 신청과 작품 접수는 오는 7월 1일부터 15일까지고 공모전 홈페이지(www.kbstar-에서 참가신청을 한 뒤 우편 또는 방문을 통해 제출하면 된다. 대상 1팀에는 장학금 500만원과 상장이 제공되고 총 16팀에 2400만원의 상금이 제공된다. 금융위 투기판 전락 ELW 규제 강화 앞으로 주가워런트증권(ELW) 투자를 하려면 기본예탁금 1500만원을 내야 한다. 또 불공정거래라는 지적이 많은 '스캘퍼(초단타매매자)'를 위한 전용회선 특혜도 제한된다. 금융위원회는 다음 달 한국거래소 규정을 개정해 7월부터 이런 방안을 시행한다고 19일 밝혔다. 이는 최근 고위험 파생상품인 ELW의 투기 거래가 심각한 수준에 이르렀기 때문이다. 유진증권 일 아이자와증권과 업무 협력 유진투자증권은 19일 일본 아이자와증권과 금융상품 개발 등에 관한 포괄적 업무협력 조인식을 했다고 밝혔다. 9월에는 '굿초이스펀드'를 확대한 다국적 펀드를 개발해 양국에서 동시 판매할 계획이다. 유진투자증권은 "한·일 양국 간 투자자들의 교차 투자 수요가 늘 것으로 보인다"고 밝혔다. 정책 공정위 남부CC에 과징금 2억원 부과 공정거래위원회는 19일 남부컨트리클럽(CC)을 운영하는 금보개발이 회칙을 고쳐 평일 회원들의 자격 요건을 일방적으로 제한하고 연회비를 부과한 데 대해 시정 명령과 함께 과징금 2억원을 부과했다고 밝혔다. 금보개발은 2008년 3월 평일 회원(650명)의 회원 자격기간을 1년으로 제한하고 연장 여부는 금보개발이 심사해서 결정하도록 회칙을 바꿨다. 기존에는 회원이 탈퇴 의사를 밝히지 않는 한 계약이 자동 연장됐다. 자원개발 확대로 해외직접투자 급증 해외 자원개발 참여가 늘면서 해외직접투자도 많이 증가한 것으로 나타났다. 19일 기획재정부에 따르면 한국의 2011년 1분기 해외직접투자(신고기준)는 지난해 같은 달보다 48.5% 증가한 91억4000만 달러를 기록했다. 이는 해외직접투자가 역대 최대액(368억5000만 달러)을 기록한 2008년의 1분기(91억6000만 달러)에 근접한 수준이다.