금융당국은 올해 보험감독 방향을 '소비자 중심'으로 정했다. 또 저축은행 대주주에 대해 수시로 적격성 검사를 실시하고 여신전문금융사의 고위험 자산에 대한 세밀한 모니터링을 실시한다. 7일 금융당국에 따르면 금감원은 올해 금융소비자와 함께 하는 따뜻한 보험 잠재위험에 선제적으로 대응하는 보험산업 신성장동력 발굴·육성 등 지속성장 토대 마련 경영투명성 제고 등 공정한 보험시장 조성 보험사기 근절을 통한 금융거래질서 확립을 5대 방향으로 제시했다. 먼저 금감원은 중소기업·서민취약계층에 대한 보험서비스 강화를 위해 보험지원을 확대한다는 계획이다. 또 소비자 이해도 제고를 위한 방향으로 상품공시제도를 개선하고 소비자 중심으로 보험약관도 바꿀 방침이다. 소비자 니즈에 ?는 상품개발 지원은 물론 소비자 권익 보호를 위한 상품점검과 제도개선에도 나설 예정이다. 자동차보험과 관련해서도 소비자 중심으로 제도를 개선하고 상품심사를 강화해 미비점을 적극적으로 보완할 계획이다. 특히 보험산업에 대한 소비자 신뢰도 제고를 위해 보험회사가 사회공헌활동을 활성화할 수 있도록 유도하고 감독업무와 관련한 소통도 강화한다는 복안이다. 금융당국은 또 저축은행의 경우 은행 등 제1금융권 소외계층을 흡수할 수 있도록 은행연계대출을 유도하고 서민금융 특성을 반영한 여신심사 모범규준과 중앙회가 신용정보를 공동 관리 하는 '공동대출 중개시스템'을 마련한다. 이어 금융지주계열이나 증권사 계열 등 각 저축은행별 리스크에 따른 차별적인 감독수단을 개발하고 대주주 정기 적격성 수시심사 제도를 도입해 경영 투명화에 나선다. 상호여전의 경우 저신용 다중채무 등 고위험 자산에 대한 업무보고서를 신설하고 신용등급별로 차주 수 자산금액 연체금약 등을 모니터링한다. 신용카드사는 유동성비율 산정기준을 합리화해 카드사의 유동성 위험 관리 강화를 유도하는 한편 마케팅 비용의 적정성을 경영실태 평가에 반영해 간접적으로 규제한다. 또 여전사와 상호금융의 경영실태평가 계량지표를 현실에 맞게 보완하고 상호금융의 외부감사를 확대 금감원과 중앙회 조합에 대한 감독기능을 강화한다. 대부업의 경우 현행 최고이자율 39%를 25~30%로 낮추고 대부중개수수료 상한을 5% 이내로 제한하는 방안을 추진한다.