본인부담금도 최고 50만원 장기 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 할인율이 현행 최고 60%에서 70%로 커지고 교통사고를 낸 후 보험처리할 때 운전자가 내는 본인부담금이 최고 50만원까지 확대된다. 금융당국과 보험업계 관계자들로 구성된 자동차보험제도개선반은 이 같은 내용의 개선방안을 오는 29일 발표할 예정이다. 개선방안은 18년 이상 무사고 운전을 하면 보험료가 최고 70% 할인된다. 현재 손해보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 정도 할인해주고 있으며 12년 이상 무사고 시 최고 60%의 할인 혜택이 제공되고 있다. 금융위는 이런 할인 폭을 13년간 무사고 때부터 매년 1∼3%포인트 늘려 18년간 사고를 내지 않았을 때 70%를 할인해줄 계획이다. 매년 자동차보험 갱신 시 보험료에 반영하는 신호와 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간은 과거 1년에서 2년으로 확대된다. 현재 이들 법규를 1건 위반하면 보험료 할증이 없으나 2∼3건은 5% 4건 이상은 10% 할증된다. 집계기간이 늘어나는 만큼 법규 위반이 잦은 운전자는 보험료 부담이 커질 수밖에 없다./ - 헤럴드