재난 이후 10일 이내 신고해야농어민은 저리로 융자금 지원 7호 태풍 '곤파스'로 인한 피해가 속출하면서 보상 여부에 대한 관심에 커지고 있다. 주택이 파손되고 농경지가 유실된 이재민 문의가 빗발치면서 일부 지방자치단체와 보험회사는 3일 바쁜 하루를 보냈다. 3일 소방방재청에 따르면 이번 태풍으로 주택 567가구가 전파되거나 부분 파손되고 축사 162동이 무너지는 등 손실이 컸다. 태풍으로 주택이나 전파·반파·유실된 경우 주 생계수단인 농·어업 현장이 피해가 난 경우 정도에 따라 일정액의 재난지원금과 재난복구비를 지원받을 수 있다. 농·어민은 5년 거치 10년 상환에 연 1.5%의 저리로 재난복구 융자금이 지원되며 일반 주택은 3년 거치 10년 상환에 연 3.0%의 복구금을 받을 수 있다. 자연재난 피해자는 10일 이내에 관할 읍·면·동사무소에 피해 신고를 먼저 해야 한다. 피해자가 직접 신고하기 어려운 경우에는 마을 이장이나 인터넷 등을 통해 해도 된다. 자연재난 피해가 우려되는 산간벽지에 거주하는 사람이 다른 곳으로 이주를 희망하면 실제 피해가 없더라도 주택이 완전히 붕괴했을 때와 같은 재난지원금을 이주비용 명목으로 지원받을 수 있다. 이재민은 국민연금보험료 납부 예외 국세·지방세 감면 및 징수 유예(9개월) 조치도 받을 수 있다. 손해보험에 가입한 경우 통상 '천재지변'은 보험사의 면책사유로 적용되지만 자동차보험이나 화재·상해보험이라면 태풍 피해도 인정받을 수 있다. 낙하물 등으로 사람이 다치거나 사망한 경우 민·형사상 책임은 건물주에 있다. 단 관리소홀을 따져야 배상이 가능하며 천재지변인 경우 책임이 면제된다. 이 경우엔 피해자가 가입한 상해보험 실손보험 등을 살펴 치료비 등을 청구할 수 있다. 실손보험의 경우 작년 10월에 약관이 개정돼 이후 가입자는 태풍에 의한 피해도 보상을 해주고 있다. 차량 침수나 파손도 태풍 피해 여부에 관계없이 보험 처리가 된다. 다만 자동차종합보험의 자기차량손해담보(자차보험)에 가입해야 하며 차량가액 범위 내에서 보상을 받을 수 있다. 화재보험 내 풍수해 특약에 가입했으면 주택이나 상가 공장 등 건물이 침수되거나 파손돼도 보상을 받는다.