30 40대 고소득 미혼남성들이 증가하면서 유통업계에 적잖은 영향을 미치고 있다. 결혼 후 가장으로서 '근검절약'이 몸에 밴 과거의 남성들과는 달리 요즘의 골드 미스터들은 소비의 대부분을 자신에게 투자하는 것이 특징이다. 피부관리 고가의 명품시계 오디오 카메라 홈시어터 자동차 등 소비의 형태도 다양하다. 자동차업계도 이들 골드 미스터를 겨냥 마케팅을 강화하고 있다. 하지만 자동차는 여타의 소비재에 비해 스케일이 워낙 크기 때문에 선뜻 구입하기가 어렵다. 그러나 최근 골드 미스터들은 원하는 차를 비교적 손쉽고 간편하게 바꿔탈 수 있는 그들만의 특별한 노하우가 있다. 국내 최초의 리스승계 직거래 사이트 리스플러스 송영석 기획실장은 "최근 수입차를 타고 싶은 남성들에게 가장 많이 선호되는 자동차 구입방법이 리스"라며 "평균 리스승계 차량이 3천여대에 이르고 있고 앞으로도 꾸준히 증가할 것"이라고 전망했다. 리스는 신차 중고차 구입 등 자신의 상황에 맞게 비교적 적은 부담으로 원하는 차를 탈 수 있는 것이 장점이다. 보통 리스는 크게 두 가지 종류가 있다. 운용리스와 금융리스이다. 일반적으로 리스라고 말하는 것이 바로 운용리스이고 금융리스는 할부와 같은 개념으로 흔히 매월 적은 돈으로 좋은 차를 탈 수 있다고 광고하는 것들이 금융리스의 하나인 유예리스다. 쉽게 말해 리스는 얼마를 내고 계약기간 동안 사는 전세 계약과 비슷하다. 원하는 차를 3년간 운용리스로 구매할 경우 차량 금액과 등록세 취득세 공채(매입 또는 할인) 자동차세(3년 계약기간 만큼) 종합보험 등 모든 비용을 합쳐 리스 이용금액이 결정되며 이중 일부를 보증금으로 지불한다. 계약기간이 만료되면 보증금을 돌려받고 차량을 리스사에 반납하면 된다. 만약 이후 리스한 차량을 구매하고 싶을 경우 처음 계약기간이 만료된 후의 자동차의 가치를 책정한 금액에서 보증금을 제외한 차액만큼을 지불하면 된다. 금융리스는 할부구매와 같지만 차량의 명의가 리스회사로 등록된다는 점이 다르다. 차량대금의 일정부분을 지급하고 나머지는 할부로 지급하는 형태이다. 자동차는 감가가 큰 재산 중 하나로 최근에는 리스승계를 통해 신차급의 중고차를 비교적 저렴한 가격으로 구입하는 리스승계 형태의 구매방법도 많이 선호되고 있다. 자동차도 한번 사면 10년 이상 타는 소유의 무거운 소비형태가 아니라 그때 그때 원하는 차를 좀 더 손쉽고 경제적으로 바꿔 탈 수 있는 유동적인 소비가 가능해진 것이다. 송영석 기획실장은 "리스는 다양한 금융적인 혜택을 감안할 때 선호할만한 자동차 구매방법이지만 리스승계에 따른 법적인 절차와 과정이 너무 복잡하기 때문에 공인된 리스승계 전문회사의 도움을 받는 것이 안전하다"고 리스승계 시 발생할 수 있는 여러가지 문제에 대한 예방책을 제시하고 리스사기에 대한 주의 또한 당부했다. /