'외과수술식' 파산 김지훈 특파원 미국 재무부가 제너럴모터스(GM)에 대해 6월1일까지 파산보호 신청을 위한 준비작업을 마칠 것을 지시했다고 뉴욕타임스(NYT)가 소식통을 인용해 13일 보도했다. 이 신문은 오바마 행정부의 자동차산업 태스크포스(TF)가 지난주 GM 관계자 디트로이트 및 워싱턴의 자문역 등과 협의를 가졌고 이번 주에도 이런 협의가 계속될 것이라면서 이같이 전했다. 이번 지시는 GM이 채권단과 280억달러에 달하는 출자전환 협상에 진전을 보지 못하고 자동차 노조와의 의료보험 관련 협상도 난항을 겪고 있는 가운데 나온 것이어서 주목된다. 소식통은 이런 준비 작업의 목적이 신속한 '외과수술식' 파산을 준비하려는 것이라고 전했다. GM도 업체의 이미지나 판매가 타격을 받지 않으려면 신속한 구조조정이 필요하다는 점을 강조해왔다. 현재 검토되고 있는 시나리오는 GM이 파산을 신청한 직후 새로운 업체를 신설해 GM의 우량 자산을 인수토록 하고 경쟁력이 떨어지는 브랜드나 공장 등 부실자산과 직원들을 위한 의료보조 약정 등 회사측 부담은 잔존 법인에 남겨 몇 년간에 걸쳐 청산되도록 하는 방안이다. 재무부 관리들은 50억∼70억달러의 정부 재원을 이용해 신설되는 우량법인인 '굿 GM'이 2주일 만에 파산보호 상태에서 벗어나도록 하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 전문가들은 남는 잔존법인이 공장 청산과 의료보조 등 남아있는 문제들을 해결하는데 700억달러 정도가 필요할 것으로 추산하고 있다. 이에 대해 파산 전문가들은 GM이 파산신청을 하기 전에 채권단 및 노조와의 협상전략이나 얼마나 많은 딜러와 공장 법인들을 정리할 것인지 어떻게 기존 고객이나 소비자들이 동요하지 않도록 할 것인지 등에 관한 계획을 수립해야만 한다고 지적하고 있다. 미국 정부 구매전문 사이트에 따르면 재무부는 이미 이런 사업계획 수립을 지원하기 위해 보스턴컨설팅그룹과 계약을 한 상태다. 하지만 소식통들은 GM에 대한 구조조정이 완료되려면 135억달러에 이르는 의료보조 약정 문제와 한때 GM의 자회사였으나 현재 파산보호 상태인 자동차 부품업체 델파이의 자구책 마련 문제가 해결돼야 한다고 덧붙였다. 자동차업계 태스크포스는 델파이 자구책에 대한 델파이와 GM간의 협의가 원만히 이뤄지지 못하면 델파이를 파산시키고 델파이가 영위하던 일부 부품 사업을 GM에 흡수시키는 방안도 검토하고 있다고 소식통들은 전했다. 한편 월스트리트저널(WSJ)은 이날 GM의 파산신청이 손실을 우려한 채권단의 소송 등 법적 도전에 직면할 것으로 보인다고 보도했다. 채권단은 GM을 우량법인과 잔존법인으로 분리하려는 계획이 실행되면 상당한 손실을 볼 것으로 우려 채권단을 대표하는 임시 위원회의 주요 구성원들이 이에 대한 소송 준비를 시작했다고 전했다.