금융권이 '기술'에 대한 연구가 한창이다. 기술을 활용한 새로운 금융서비스 개발에 수요가 커지고 있는데다 기술을 앞세운 새로운 서비스의 금융시장 진입이 계속되고 있어서다. 6일 금융권에 따르면 최근 금융연구기관들에서 '기술'에 대한 연구보고서들이 이어지고 있다. 새로운 기술 트렌드에 대한 연구 뿐 아니라 기술을 앞세운 비금융회사들의 금융시장 진입에 대한 분석도 많다. KB금융지주경영연구소는 최근 생체인식 기술의 금융산업 활용에 대한 보고서를 냈다. 생체인식 기술은 '지문 홍채 망막 정맥 손금 얼굴 등 신체 일부의 고유한 특성을 판별해 본인 여부를 인증하는 기술'이다. 정훈 연구위원은 "생체인식 기술이 자동차 통신 보안 의료에서부터 기업의 마케팅 공공 분야에 이르기까지 광범위한 분야에서 활용되고 있지만 금융산업에서의 활용도는 상대적으로 낮다"며 최근 공인인증서와 엑티브-X 논란에서 불거진 본인인증 기능에서 생체인식 기술의 활용성을 분석했다. 우리금융경영연구소는 지난달 사물인터넷(IoT)이 금융산업에 미치는 영향을 분석했다. 사물인터넷은 '주변 사물들이 유무선 네트워크로 연결돼 유기적으로 정보를 수집하고 공유하면서 상호 작용하는 지능형 네트워크 기술 및 환경'을 의미한다. 김종현 연구위원은 "사물인터넷의 빠른 성장과 활용범위 확대로 관련 산업에 대한 투자 매력도가 높아지고 있다"고 분석하고 "금융업에서도 사물인터넷 기술을 비즈니스모델 혁신의 수단으로 활용할 수 있다"고 주장했다. 실제로 이탈리아의 보험사 '게네랄리세구로'는 차량에 설치된 센서로부터 지속적으로 운전자의 기본 정보와 운전 습관 등 세부적인 기록을 제공받아 3개월마다 고객의 운행 정보를 분석 보험료를 추가로 할인해 주는 자동차 보험상품을 출시했다고 소개했다. 한 민간금융연구소 소장은 "지점을 방문하지 않고 이뤄지는 금융거래 비중이 높아지면서 기술을 활용한 금융서비스의 제공은 피할 수 없는 대세가 되고 있다"며 "계속해서 새로운 기술이 개발되고 있어 이에 대한 대응 방안을 찾는 것이 금융연구소의 중요한 연구 분야 중 하나가 됐다"고 밝혔다. 구체적인 기술에 대한 연구뿐만 아니라 기술최근 '카카오'의 '뱅크월렛카카오' 서비스를 계기로 IT 기업들의 금융산업 진입에 대한 연구도 활발하다. 한국은 금융산업에 대한 규제가 강해 미국 중국 등에서 이미 자리를 잡은 비금융회사들의 금융서비스가 성장하는데 한계가 있다는 지적이 많지만 중장기적으로 금융회사에 위협이 될 수 있다는 게 대체적인 분석이다. 임일섭 우리금융경영연구소 금융분석실장은 "IT 분야 기업들의 모바일 송금 및 지급결제서비스로 인해 스마트기기가 핵심적인 고객 접점으로 부상할 경우 단지 지급결제서비스의 행태 변화만 아니라 금융상품이나 서비스 판매와 유통에서 주도권을 빼앗길 수 있다"고 지적했다. jhkim@