가벼운 접촉사고는 대부분 속도를 많이 내지 않는 상황에서 일어나기 때문에 가벼운 타박상정도만 받을 뿐 심각하게 다친 곳이 없어서 별다른 치료를 하지 않고 그냥 넘어가기 쉽다. 하지만 문제는 사고 후 2 3일이 지나고 부터다. 다리가 저리거나 목을 돌리기 힘들고 두통을 동반한 메스꺼움과 구토증이 나타나기 때문이다. 이와 같은 증상은 교통사고후유증으로 가벼운 접촉사고라고 해도 사고후유증은 똑같이 나타난다. 교통사고후유증에 대한 한방치료 만족도 높아 교통사고후유증의 대표적인 증상인 손발 저림은 척추 손상이 원인이다. 교통사고로 인한 척추 손상을 '편타성 손상'이라고 하는데 말에 채찍을 내리치면 휘청하듯이 척추도 한번 흔들리면 목과 허리에 충격을 받으면서 척추가 틀어진다. 이렇게 척추가 틀어지더라도 대부분 느끼지 못하고 있다가 시간이 지나면서 어깨 결림 두통 집중력장애 등으로 나타나 고생하게 된다. 특히 경추 1번과 2번은 가장 중요한 부위로 머리와 뇌 바로 아래에 있기 때문에 이 부위가 틀어지면 혈관이 좁아지면서 뇌척수액의 흐름을 방해받게 된다. 따라서 아무리 가벼운 교통사고라도 즉시 병원이나 한의원에 가서 정확한 진단과 치료를 받는 것이 좋다. 그대로 방치할 경우 어혈이 생기게 되는데 이 어혈이 통증을 유발시킨다. 어혈을 제거하기 않을 때 만성적인 경추통(목 부위 통증)이 생긴다. 자동차보험으로 비싼 한약재를 비롯한 한방치료에 대한 부담 없어져 X-레이나 CT검사 결과 이상 소견이 없는데도 통증이 지속된다면 다양한 시술을 종합적으로 받아볼 수 있는 한방치료에 주목할 필요가 있다. 교통사고후유증에 대한 한방치료법으로는 어혈제거와 추나치료 한약 처방과 뜸 부항 침 치료 등이 있다. 우선적으로 어혈제거를 위해 증상에 따른 여러 한약재를 처방하고 침을 놓고 추나치료로 척추와 골반의 잘못된 위치를 바로잡아준다. 이때 비싼 한약재를 비롯하여 한의원 치료비용에 대해 부담스러워 할 필요가 없다. 자동차보험을 이용하면 한의원에서도 본인부담금 없이 전액 보험으로 교통사고후유증을 치료할 수 있기 때문이다. 하지만 아직도 많은 교통사고 환자들이 이러한 사실을 모르고 있다. 이에 한의원에서도 보험이 되고 있다는 사실을 널리 알리고자 한의원 네트워크인 '자동차보험한의원네트워크'가 설립되었다. 11월 현재 전국 75개 한의원이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크로 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지(www.와 전화(02-761-1633)를 통해 자세한 사항을 안내받아 가입할 수 있다. 이런 경우 이런 증상에 한방치료가 좋다 교통사고후유증의 경우 외에도 한방치료로 만족도를 높일 수 있는 증상들이 있다. 우선 감기에 걸렸을 때에는 실제로 감기바이러스를 없애주는 양약이 있는 것이 아니기 때문에 우리 몸의 면역력을 높여주어 바이러스를 몰아내는 한약이 효과적이다. 잘못된 자세를 오래 유지하여 만성적인 요통이 있는 경우에도 단순 물리치료보다 한의원에서 척추교정과 침 치료 부항치료 등 다양한 치료를 받는 것이 좋다. 디스크에도 매우 심한 증상 외에는 수술보다는 한방치료를 먼저 받아본 후 호전되지 않을 때 수술을 생각해보는 것이 좋다. 또한 오랜 기간 스트레스를 받거나 짧은 기간에 큰 스트레스를 받은 경우 화병이 생기게 된다. 가슴이 답답하고 두근거리거나 열이 위로 올라오는 증상 더웠다 식었다를 반복하는 증상 등은 화병의 대표적인 증상으로 젊은이들 사이에서 나타나기도 한다. 게다가 갱년기 증상으로 화병이 나타날 경우에도 근본적으로 개선하는 한방치료가 더욱 좋다. 아울러 평소 잘 체하거나 변이 무르고 변비가 있는 경우 배에 가스가 잘 차고 속 쓰림이 심한 만성적 소화기장애에도 한방치료가 효과적이다. 한약으로 약의 흡수가 잘 되도록 소화기 기능을 개선하는 등 복용을 통해 효과를 내는 한약들이 많다.