"그룹계열사 물건을 처리하는 식의 의미없는 해외시장 진출 계획은 없다. 국내시장에서 돌파구 찾겠다." 송진규 메리츠화재 사장은 28간담회에서 이같이 밝혔다. 송 사장은 "우리회사도 인도네시아 현지합작법인 한진코린도(HANJIN KORINDO) 등을 통해 해외 시장에 뛰어들었지만 대부분 보험사의 해외 영업형태가 그룹물건을 처리하는 수준"이라며 "이는 회사의 실익에 도움이 되지 않는다. 향후 추가적인 해외시장 개척은 없을 것"이라고 일축했다. 그는 이어 "국내시장 집중공략 시 현 상품 포트폴리오를 그대로 가져가면서 자산운용 측면보다는 합산비율등 보험지표에 더 중점을 두고 영업해 나갈 것"이라고 설명했다. 이 회사는 올 5월 당기순이익이 지난해 같은기간의 118억원에 비해 40.7% 늘어난 166억원을 기록했다. 월 매출액은 3378억원으로 전년의 2935억원에 비해 15.1% 늘었고 영업이익은 224억원으로 전년의 132억원보다 70.3% 급증했다. 특히 장기보험과 자동차보험의 꾸준한 성장으로 국제회계기준(IFRS) 합산비율이 2달 연속 100 이하를 유지하고 있다. 저축은행 인수와 관련 송 사장은 "그간 저축은행 인수도 고려했으나 저축은행 부실이 생각보다 심각하다고 판단 사실상 포기한 상태"라고 말했다. 그는 이어 "하지만 (고령화 사회 진전에 따라) 연금상품을 주력으로 판매하는 생명보험사 인수에 대해 관심을 갖고 있다"고 밝혔다. 메리츠화재에서 최초로 시행하고 있는 요일제 자동차보험에 대해 송 사장은 "지난해 첫 선을 보인 운행정보확인장치(OBD)단말기 무상임대 차량이 현재 1만대 밖에 안되지만 올 회계연도까지는 3만5000건 가입을 목표로 사업을 전개해 나갈 것"이라고 강조했다. 그는 이어 "요일제 자동차보험은 사업적인 부분보다는 친환경 녹색성장에 기여한다는데 의미를 두고 있다"고 덧붙였다.