입건 506명.구속 29명.검거건수 작년대비 포항에 살던 이모(34)씨는 선.후배들과 짜고 교통법규 위반 차량을 고의로 들이받거나 고급 외제승용차를 바다에 빠뜨린 뒤 보험금을 청구하는 수법으로 6천200만원을 받아 챙겼다 지난 4월 경찰에 구속됐다. 또 대구에서는 고의로 교통사고를 낸 뒤 벌금형을 선고받고 미리 가입해 둔 4개 보험사에서 15차례에 걸쳐 방어비용 명목으로 1억8천만원의 보험금을 받아 챙긴 일당 19명이 지난 15일 적발돼 이 가운데 3명이 구속됐다. 이처럼 올 상반기 대구와 경북지역에서 보험범죄(사기)로 경찰에 적발된 사례가 지난해 같은 기간에 비해 크게 늘어난 것으로 집계됐다. 23일 대구.경북지방경찰청에 따르면 올 상반기 보험사기로 적발된 범죄는 모두 70건으로 506명이 입건돼 29명이 구속됐다. 이는 지난해 같은 기간에 적발된 20건의 보험범죄에서 239명 검거 3명 구속과 비교하면 검거건수는 250% 검거인원은 111% 증가했다. 올 상반기 적발된 보험범죄 유형으로는 자동차보험사기 등 손해보험 관련이 98%(495명)로 대부분을 차지했고 생명보험이나 상해보험 관련 범죄가 2%(9명)였다. 경북경찰청 관계자는 "보험사기가 늘어나면서 범죄의 유형도 기존 단순 생계형 범죄에서 친척이나 친구 지인 등을 동원한 조직형 범죄 추세로 늘어나고 있는 것으로 분석된다"고 말했다. 한편 대구와 경북지방경찰청은 23일 경북경찰청에서 금융감독원 손해.생명보험협회 보험사 조사팀(SIU) 등이 참석한 가운데 보험범죄 수사역량 강화를 위한 협의회를 개최하고 조직적 보험범죄에 대한 첩보수집과 기획수사에 주력하기로 했다.