정비업체가 사고 자동차 수리 전 '사전견적서(정비견적서)'를 사고 차량 차주에게 교부해준 경우는 사고 차량 10대 중 1대에 불과한 것으로 나타났다. 자동차관리법에 따르면 정비업체는 정비견적서를 의무 발급해야 하지만 제대로 지켜지고 않고 있는 것이다. 이러한 정비견적서 미발급은 정비업체의 과잉·임의 수리를 낳고 이는 보험사와 보험 가입자의 피해로 연결된다는 점에서 문제의 심각성이 있다. 금융당국도 이러한 문제점을 인식 최근 '자동차 보험 표준 약관'을 개정해 보험사가 정비견적서 발급 문제에 개입해 정비업계의 도덕적 해이(모럴해저드)와 보험사와 정비업계 간 분쟁을 최소화할 수 있는 여지를 만들었다. 정비업계 과잉·임의 수리 심각 23일 보험업계에 따르면 사고차량 차주의 동의 없는 임의 수리 정비견적서 미교부 수리 범위 확대 등 사고 차량 수리를 둘러싸고 정비업계의 도덕적 해이가 만연한 것으로 나타났다. 교통 사고 차량에 대한 물량 확보 경쟁으로 통상 수리비의 15% 수준의 견인사례비(일명 통값)를 견인업자에게 지급하거나 미등록 업체에 하도급을 주는 등 불법 정비관행도 이 연장선상에 있다. 운전자 안전에 치명적인 위험을 끼칠 수 있는 주요 부품을 재생부품이나 위조부품으로 대신하는 경우도 허다한 실정이다. 정비업계 영업 행태가 갈수록 혼탁해지는 이유가 뭘까. 이와 관련 손해보험협회 관계자는 "정비업계 경쟁 심화가 주 요인"이라며 "정비업체 설립이 1998년부터 허가제에서 등록제로 전환됨에 따라 2000년부터 2009년까지 10년간 정비업체수 증가율(63.1%)이 자동차등록대수 증가율(43.7)을 큰 폭으로 상회했다"고 말했다. 10대 중 9대는 정비견적서 발급 못아 정비견적서는 일종의 '처방전'이다. 병원에서 진료를 받기 전 의사로부터 진료가 필요한 신체 부위 비용 등에 대해 설명을 듣는 것처럼 사고 차량을 수리하기 전 수리가 필요한 부품 비용 등에 관한 설명을 듣는 가장 기본적이고 필수적인 절차가 정비견적서 발급이다. 이는 자동차관리법에도 명시돼 있다. 하지만 실제로는 정비업체가 정비견적서를 발급하지 않은 채 임의로 수리하는 경우가 대부분이다. 정비업체에 정비견적서 교부를 요구하는 보험계약자도 극히 드문 게 현실이다. 14개 손해보험사에 따르면 2010년 4월부터 2011년 3월까지 정비업체가 손해보험사에 372만2069대에 대해 수리비를 청구한 건 중 불과 11.3%에 해당하는 41만8991대에 대해서만 수리 전 정비견적서를 교부한 것으로 분석됐다. 금융당국 보험사가 정비견적서 사전 발급하도록 약관 개정 금융당국은 최근 정비견적서 발급 관련법의 실효성을 높이기 위해 자동차보험 표준약관을 개정해 보험사가 보험계약자 위임을 받아 차량 수리 전 정비업체로부터 정비견적서를 미리 받아볼 수 있도록 했다. 지금까지 정비업체는 보험사에 정비견적서를 발급해줄 의무가 없었다. 금융당국 관계자는 "보험사가 사고 차량에 대한 견적서를 미리 확인해 과잉수리 여부를 판단해 그간 지적돼온 정비 과정에서의 보험금 누수를 상당 부분 막을 수 있을 것"이라고 말했다. 따라서 6월부터는 보험사는 보험계약자의 위임을 받아 수리 개시 전 정비업체로부터 정비견적서를 발급받은 뒤 견적 내용에 대한 검토를 마친 뒤 서면으로 회신하게 된다. 이후 정비업체의 수리가 진행된다.