자동차 전문매체·고속도로안전보험협회 평가 '톱' 현대자동차 아반떼가 미국 자동차 시장에서 품질력과 안전성으로 각종 조사에서 최고의 평가를 받고 있다. 현대차는 미국 자동차 전문지 모터트렌드지가 최근 발표한 '준중형차 비교평가'에서 아반떼가 준중형급 8개 차종 중 1위를 차지했다고 27일 밝혔다. 이번 비교평가는 미국내 베스트셀링 준중형차 8개 차종의 가치 연비 성능 스타일링 주행 안정성 주행 즐거움 등 6개 항목에 대해 이뤄졌다. 아반떼는 도요타 코롤라 혼다 시빅 포드 포커스 등 대표적인 베스트셀링 준중형 차종들을 제치고 1위를 달성했다. 모터트렌드는 "아반떼의 주행 안정감은 부드럽고 조용할 뿐만 아니라 조향 면에서도 우수해 평가대상 차종 중 가장 안락했다"며 "전반적인 평가항목에서 가장 두드러진 점수를 획득하며 진일보 했음을 증명했다"고 평가했다. 아반떼는 미국 자동차전문 매체인 에드먼드사 인사이드라인닷컴에서 발표한 소형차 비교 품질평가에서도 혼다 시빅과 쉐보레 크루즈를 제치고 1위를 차지했다. 이번 비교평가는 주행성능에서 내외장 디자인에 이르는 전문가들의 종합적인 품질평가와 함께 전문가 추천율 연비 가격까지 종합적으로 이뤄졌다. 미국 고속도로안전보험협회도 26일(현지시간) 아반떼를 '2011 최고 안전 차량'으로 선정했다. 미국 고속도로안전보험협회는 소형차 신차 13개 모델의 안전도를 평가해 아반떼를 비롯한 총 6개 차종을 최고 안전 차량으로 선정했다. 아반떼는 이번 테스트에서 정면 측면 후방 전복테스트 등 4개의 모든 테스트에서 최고점인 최우수(Good) 등급을 받았다. 올해 초부터 미국시장에 본격 판매되기 시작한 아반떼는 지난 4월에만 2만554대가 판매되며 미국시장에서 사상 처음으로 월 판매 2만대를 넘는 기록을 세웠다.