법원 원고 일부승소 판결 자동차전용 도로에 방호 울타리가 설치되지 않아 중앙선 침범사고가 난 경우 도로 관리 책임이 있는 지방자치단체에도 일부 배상 책임이 있다는 판결이 나왔다. 서울중앙지법 민사항소3부(윤성원 부장판사)는 삼성화재해상보험이 서울시를 상대로 낸 구상금 청구소송에서 원고 패소 판결한 1심과 달리 "서울시는 삼성화재에 432만여원을 지급해야 한다"며 원고 일부승소 판결했다고 15일 밝혔다. 재판부는 "사고 운전자가 시속 51∼60㎞로 운행하다 졸음 등으로 잠시 차량 제어 능력을 상실해 중앙선을 넘은 것으로 보이는 이 사고의 경우 차량이 방호 울타리에 가볍게 충돌하는 것만으로도 제어 능력을 회복해 반대 차선으로 넘어가지 않았을 가능성이 충분하다"며 "도로 하자와 사고 발생·확대에 상당한 인과관계가 있다"고 판단했다. 재판부는 사고 운전자가 피해 차량과 충돌할 때까지 제동조치를 전혀 하지 않은 점 등 사고 경위와 운전자 과실 등을 감안해 서울시 책임비율을 10%로 인정했다. 삼성화재는 장모씨가 2005년 11월 서울시 영등포구 노들길을 지나다 방호 울타리형 중앙분리대가 설치되지 않은 지하차도 구간에서 중앙선을 침범해 마주 오던 차를 들이받는 사고를 내자 보험금 4320만여원을 피해자 등에게 지급한 뒤 "서울시에도 30% 책임이 있다"며 구상금 1290만여원을 달라는 소송을 냈다.