흥국화재 이유다이렉트는 저렴한 보험료로 운전자에게 꼭 필요한 보장을 중점 보장하는 '든든한 이유 운전자보험'을 출시했다고 11일 밝혔다. 흥국화재 '든든한 이유 운전자보험'은 운전자 본인에게 발생될 수 있는 각종 위험을 실속있는 보험료로 보장한다는 게 회사측 설명이다. 형사적 책임에 따른 비용인 형사합의 지원금을 최고 5000만원까지 보장하고 벌금 보험료 할증지원금 방어비용 면허정지위로금 면허취소위로금 등의 자동차 비용손해를 보장한다. 또한 대중교통 이용 중 후유장해시 최고 2억원 운전중 후유장해시 최고 1억원까지 보장하고 의료비와 입원시 1일당 2만원의 입원비용 등도 보장한다. 회사측은 또 이 상품이 주로 주말에 운전하는 직장인들의 라이프스타일을 고려해 신주말교통상해 담보에 가입하면 주말 사고시 평일 사고시 보다 최고 50% 더 보장해 준다고 설명했다. 게다가 부부가 동시에 가입하면 보험료 10%를 할인 받을 수 있고 3년 보험료를 일시납 할 경우 월보험료 환산 최고 10%까지 할인 받는다. 이외에도 보험기간이 1 3년으로 구성되어 3년 만기로만 가입 가능한 타사 상품에 비해 선택이 자유롭다는 장점이 있다.