금융감독원이 오토매틱 차량과 미끄럼방지 제동장치 장착 차량에 대한 보험료 할인 폐지를 당분간 유보하기로 결정했습니다. 하지만 대형 손보사는 할인 폐지 여부를 자유롭게 결정할 수 있도록 한 반면 중소형 손보사는 무조건 할인을 유지하도록 해 형평성 논란이 일고 있습니다.가 보도합니다. 금융감독원이 자동변속기 오토매틱 차량과 미끄럼방지장치 ABS 장착 차량의 보험료 할인 폐지에 제동을 걸고 나섰습니다. 그동안 오토매틱 차량과 ABS 장착 차량은 특별요율이 적용돼 보험료를 할인 받아왔습니다. 특별요율은 자동차보험료를 산출할 때 특정한 조건을 갖춘 차량에 할인 또는 할증을 적용하는 비율입니다. 오토매틱 차량은 각 손보사마다 최소 1%에서 최대 6%의 특별할인율을 적용받아 왔습니다.지난 5월 보험개발원은 오토매틱 차량에 대한 보험료 할인을 폐지하고 ABS 장착 차량의 할인폭을 줄이는 내용의 자동차보험 특별요율 변경안을 제출했습니다. 하지만 금감원은 당분안 이 변경안을 수리하지 않기로 했습니다. 반면 스스로 요율을 산정할 수 있는 대형 손보사들은 금감원이 보험개발원의 변경안을 수리하지 않아도 스스로 요율을 정해 오토매틱 차량에 대한 할인을 폐지할 수 있습니다. 금감원 관계자"삼성같이 큰 회사들은 데이터가 충분해 자사요율을 쓰고 있고요."결국 스스로 요율을 산정할 수 없어 보험개발원의 특별요율을 사용하는 중소형사만 오토매틱 차량 등에 대한 할인 혜택을 폐지할 수 없게 됩니다. 금감원 관계자"(보험개발원이 내는 요율을 쓰는 회사에 대해 유보한 것이지 손보사 전체에 할인혜택 폐지를 하라고 한 것이 아니네요?) 우리는 하라마라 할 수도 없고 그럴 권한도 없고요 중소형사 같은 경우 자사요율 데이타없는 곳은 (특별 할인) 폐지 안하면 보험료 싸게 유지할 수 있잖아요." 삼성화재의 경우 이미 지난 2월 오토매틱 차량에 대한 보험료 할인 혜택을 폐지했습니다. 일부 대형 손보사들도 할인 혜택 폐지를 검토 중입니다. 반면 중소형 손보사들은 오토매틱 차량에 대한 보험료 할인 혜택을 유지할 수밖에 없어 금감원의 규제 차별이 아니냐는 논란이 일고 있습니다.