■9월부터 속도.신호위반 무조건 차보험료 할증 서울 - 오는 9월부터 차량 제한속도나 신호를 연간 2회 이상 위반하면 범칙금 납부에 관계없이 자동차 보험료를 더 내야 한다. 또 가해자를 알 수 없는 사고를 자주 보험으로 처리하면 보험료가 오르며 손해보험사들은 보험료 조정 계획을 미리 운전자에게 알려야 한다. 차량 수리 때 값이 싼 비순정부품을 쓰는 정비업체와 운전자에게는 순정부품과의 가격 차액 일부를 돌려주는 방안이 추진된다. 금융감독원은 23일 손보사들의 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율) 상승에 따른 경영 악화를 막으려고 이런 내용의 자동차보험 경영 안정화 종합대책을 마련했다고 발표했다. ■법무부 이민정책 전담 '이민청' 설립 추진 서울 - 결혼이민자와 이주노동자 등의 이민문제를 포함한 외국인 정책을 전담하는 별도의 정부기구 설립이 추진된다. 석동현 법무부 출입국ㆍ외국인정책본부장은 23일 서울 서초동의 한 식당에서 가진 '찰스 한스 국제이주기구(IOM간담회'에서 이를 핵심으로 하는 이민정책 관련 중장기 사업 방안을 일부 공개했다. ■대통령 "4대강 목표 생태계 복원과 깨끗한 물확보" 서울 - 이명박(MB) 대통령은 23일 국무회의에서 "선거 때가 되면 정부 주요정책에 대한 정치공세가 있을 수 있다"며 "각 부처에서 적극적으로 대응해야 한다고 본다"고 말했다. 이 대통령은 "4대강 살리기에 대해 정치적 목적으로 반대하는 사람이 있을 수 있다. 이런 사람들에게 설명해봐야 소용없다고 생각해서는 안된다. 모두 소중한 국민"이라며 "생각을 바꾸든 안바꾸든 정치적 반대자라도 우리 국민이므로 찾아가서 성실하게 설명하고 진실을 알려야 할 책임이 우리에게 있다"고 말했다.이 대통령은 특히 "생명을 살리고 죽어가는 생태계를 복원하며 깨끗한 물을 확보하는 것이 4대강의 목표이자 내 소신"이라며 "4대강은 생명과 생태 그리고 물"이라고 강조했다 ■정부 세종시수정안 국회 제출.처리 불투명 서울 - 정부는 23일 세종시 수정 관련 법안을 국회에 제출한다. 청와대 핵심 참모는 이날 전화통화에서 "이명박 대통령이 오늘 오후 세종시 수정안 관련 법안을 전자결재를 통해 재가할 것"이라면서 "이에 따라 법안은 법제처를 거쳐 오늘중 국회로 이관된다"고 말했다. 세종시 수정안 관련 법안 5개는 행정중심복합도시건설 특별법을 비롯해 혁신도시 건설.지원 특별법 산업 입지.개발법 기업도시개발 특별법 조세특례제한법 등이다. 이로써 세종시법 개정안은 정부가 지난 1월 11일 공식 발표한 이후 71일만에 정부 입법 형식으로 국회로 넘어갔다. ■ 안중근 '장군' 공식화 논란 서울 - 군이 안중근 의사의 호칭을 `장군'으로 공식화하기로 해 논란이 일고 있다. 이는 안 의사의 의거 이후 100년 동안 의사()로 불렸던 호칭을 장군()으로 바꾸자는 사회 일각의 주장으로 일고 있는 논란을 더욱 가열시키고 있다. 육군은 안 의사를 장군으로 부르기로 하고 계룡대 육군본부의 지휘부 회의실을 `안중근 장군실'로 개칭해 사용키로 했다. 오는 25일 이곳에서 안중근 장군실 개관식도 공개해 장군 호칭 사용을 공식화할 예정이다. ■김정일 방중 임박설. 6자복귀 입장 주목 서울 - 김정일 북한 국방위원장의 방중 임박설이 급부상하고 있다. 김 위원장의 방중이 현실화될 경우 북한의 6자회담 복귀를 공식화하는 신호탄으로 작용할 것으로 보여 6자회담 재개 흐름이 급속한 탄력을 받을 것으로 예상된다. 정부 고위소식통은 23일 "아직 구체적으로 잡히는 것은 없지만 가능성이 있다고 보고 상황을 지켜보고 있다"며 "김 위원장의 방중은 워낙 전격적으로 이뤄지기 때문에 현실적으로 사전에 알기는 어렵다"고 말했다. ■연예기획사 100억대 피라미드 주식투자 사기 서울 - 케이블 방송사를 증권시장에 상장한다고 속여 주부와 직장인 등을 상대로 100억원대 피라미드 투자 사기를 저지른 연예기획사가 경찰에 적발됐다. 서울지방경찰청 광역수사대는 23일 주식투자 목적으로 104억여원을 끌어모아 가로챈 혐의(유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등)로 중견 엔터테인먼트 업체인 A사의 박모(41)대표와 전 대표 오모(40)씨에 대해 구속영장을 신청했다. A사가 만든 불법 투자유치 업체인 B사의 경영이사 한모(35)씨 등 회사 관계자 15명은 투자자를 모아 수당을 챙긴 혐의로 불구속 입건했다. ■"건설업자 3년내 2번 뇌물수수시 등록 말소" 서울 - 건설업자가 건설산업 질서를 문란하게 하는 뇌물수수 또는 입찰담합 행위로 3년 이내에 2차례 적발되면 건설업 등록이 말소된다.정부는 23일 오전 청와대에서 이명박 대통령 주재로 국무회의를 열고 이같은 내용의 `건설산업기본법' 개정안을 심의 의결했다. 개정안에 따르면 뇌물수수는 영업정지 대신 5억원 이하의 과징금을 부과할 수 있도록 하고 3년 내에 동일한 위반행위를 하면 건설업 등록을 말소하도록 했다. 입찰담합의 경우 3년 이내 2차례 과징금을 부과받으면 건설업 등록을 말소한다. ■"성실납세 장수 5년간 세무조사 제외" 서울 - 오랫동안 사업하면서 성실하게 세금을 낸 중소기업들이 5년간 세무조사 대상에서 제외된다. 백용호 국세청장은 23일 오전 중소기업중앙회 초청 강연에서 "오랫동안 성실하게 사업한 법인과 기업은 앞으로 5년간 세무조사 대상 선정에서 제외할 것"이라고 밝혔다. 이번 조치는 중소기업의 경쟁력 강화를 지원하려는 것으로 대상은 20년 이상(수도권 30년) 계속해서 사업한 수입액 300억원 미만의 법인과 수입액 20억원 미만의 개인으로서 성실신고 사업자 약 9만5천700명이다. ■과학중점고 47곳 추가지정해 100곳 육성 서울 - 교육과학기술부는 일반계 고교 중 과학 수학과목을 집중적으로 가르치는 과학중점학교 47곳을 추가 지정하기로 하고 시도 교육청을 통해 신청을 받는다고 23일 밝혔다. 과학중점학교는 4개 이상의 과학교실과 2개 이상의 수학교실을 갖추고 이들 과목을 심화 교육하는 일반계고교로 지난해 지정된 53곳까지 합치면 총 100곳으로 늘어난다. 후기 일반계고와 마찬가지로 선지원 후추첨 방식으로 신입생을 선발하며 과학중점과정 이수를 원하는 학생과 일반계고처럼 운영되는 일반과정을 밟을 학생을 함께 모집한다.