LG전자 대덕GDS 신한지주 삼성증권 등]동양종합금융증권은 하반기 미국경기가 회복되고 중국의 내수 경기 확대의 영향을 받아 국내 수출 경기도 회복될 것으로 예상된다고 내다봤다. 대내적으로 기업의 적극적인 재고조정 경상수지 흑자 양호한 시중은행 건전성 등을 바탕으로 'V'자형 경기 회복이 예상돼 국내 주식시장은 2분기부터 형성된 상승 추세를 이어갈 것으로 전망했다. 동양종금증권은 이러한 전망을 바탕으로 경기민감 업종에 지속적인 관심을 기울이고 대표적으로 IT와 자동차업종에 주목할 것을 권했다. 또 내수경기 부양 정책의 대표적인 수혜주인 건설업종과 글로벌 금융위기 안정 국면 진입 자본시장통합법 시행을 고려해 은행과 증권업의 투자도 매력적이라고 진단했다. 종목별로 살펴보면 선진국 소비회복과 업황 개선이 가시화되는 점을 고려 삼성전자를 꼽았다. LG전자는 핸드셋 호조와 환율효과로 인한 글로벌 시장 점유율 증가로 추천 종목에 올랐다. 현대자동차도 높은 환율이 유지되면서 가격 경쟁력이 높아지고 내수시장에서도 선전하고 있는 점에 높은 점수를 줬다. 대덕GDS는 업종 구조조정으로 인한 실적 개선과 자산가치 매력이 부각돼 하반기 유망종목으로 추천됐다. 신한지주의 경우 외국인의 수급 개선에 따른 수혜와 리스크 지표가 하락하면서 밸류에이션을 재평가 받을 것으로 동양종금증권은 내다봤다. 증권업종에선 삼성증권이 시장 반등에 따른 실적 개선과 자본시장통합법이 본격화되면서 최대 수혜 종목으로 지목됐다. 현대해상의 경우 자동차 보험의 경쟁력이 지속될 것으로 예상되고 장기손해율이 개선 추세에 있어 하반기에 주목 받을 것으로 전망됐다. 동양종금증권은 소비심리가 개선에 따라 현대백화점을 꼽았으며 미분양 주택의 감소와 해외 수주 모멘텀이 재차 살아나면서 대림산업을 하반기 주목해야 할 종목에 선정했다. byjeon@