흔들리는 한국금융 대해부 (17) 삼성 금융계열 () 삼성생명을 포함한 삼성 금융 계열사들은 KB나 우리금융지주 같은 국내 순수 금융자본과 비교해 그들이 갖지 못한 것을 하나 갖고 있고 반대로 그들이 가진 것 한 가지를 못 가지고 있다. 전자는 지배구조고 후자는 은행이다. 확실한 지배구조는 은행 중심인 국내 금융자본의 취약점인 반면 삼성 금융 계열사들은 아주 명확하다. 삼성은 대신 일반 금융지주들과 비교해 은행으로 대변되는 금융자본 핵심을 갖고 있지 못하다. 그래서일까. 삼성 금융 계열사들은 삼성전자 같은 제조업 계열사에 밀려 항상 후순위 신세다. 삼성전자 등 주력 계열사 임원이 그룹 구조조정본부를 거쳐 금융 계열사 최고경영자로 오는 게 관례가 돼 버렸지만 그 반대 사례는 좀처럼 찾기 어렵다. 2009년 말 기준 삼성전자(112조원)보다 73조원이나 많은 185조원의 자산을 보유하고 있다. 하지만 당기순이익은 2조3041억원으로 삼성전자(9조7610억원)에 비해 23.6%에 불과하다. 삼성전자에 비해 이익이 형편없는 탓에 금융이 삼성그룹 미래를 짊어질 사업으로 대접받는 일은 상상하기 힘들다. 최근 삼성전자는 신수종사업 선정 등 미래 먹을거리 찾기에 열중하고 있지만 삼성 금융 계열사들은 아직까지 뚜렷한 움직임을 보이지 않고 있다. 금융 계열사는 '2등' 국민? 올해 들어 삼성 금융 계열사 경영진을 중심으로 삼성전자 배우기가 한창이다. 지난 2월 삼성생명 임직원 70여 명이 삼성전자 기흥공장을 이틀간 견학한 데 이어 화재 증권 카드 소속 임직원 200여 명이 삼성전자 관계자들에게 특강을 듣기도 했다. 최근 '금융의 삼성전자'가 유행처럼 번지고 있지만 과연 금융 계열사들이 지향해야 할 목표인가에 대해선 이견이 많다. 근본적으로 금융 계열사들이 같은 그룹 내 계열사인 삼성전자에서 한 수 배워야 한다는 발상 자체부터 삼성전자는 '1등' 금융 계열사들은 '2등'이라는 고정관념을 바탕에 깔고 있다는 지적이다. 더 나아가 삼성전자가 벤치마킹 대상이 될 만큼 비전과 전략을 보여주고 있느냐에 대해서도 회의적인 시각이 많다. 애플사 약진과 더불어 핵심 소프트웨어 분야가 미래 성장동력으로 각광받고 있지만 삼성전자는 여전히 하드웨어 중심 전략에서 벗어나지 못하고 있다. 또한 인수ㆍ합병(M&A)을 통한 대형화와 글로벌화를 앞세운 '금융 분야 삼성전자론'은 제조업과 금융업이라는 본질적 차이를 무시하고 있다는 지적도 제기된다. 무형의 상품을 팔아야 하는 금융업종 특성상 글로벌화는 한계가 있을 수밖에 없다는 것이다. 금융은 언어와 국가 주권까지 뭉뚱그린 국가적 서비스업인 만큼 제조업과는 근본적으로 다르다. 그래서 금융을 제대로 소화하려면 계열 분리가 전제돼야 하지만 그것은 현실적으로 불가능하다. 결국 삼성그룹 지배구조 현상 유지가 삼성 금융 계열사의 숙명인지 모른다. 길 잃은 금융 계열사들 그럼에도 금융 계열사들이 삼성전자 배우기라는 '굴욕적인' 자세를 취할 수밖에 없는 데는 성장동력을 자체적으로 찾지 못하고 있기 때문이라는 지적이 많다. 삼성생명은 저출산ㆍ고령화로 인해 이미 시장 자체가 포화 상태에 달한 데다 저금리 기조가 고착되면서 높은 투자수익 마진마저도 기대하기 어렵게 됐다. 삼성화재도 크게 다르지 않다. 자동차보험 전업사 저가 공세에 밀려 30%를 넘던 시장점유율은 26.6%까지 떨어졌다. 삼성카드는 더 힙겹다. 한때 LG카드(현 신한카드)와 시장점유율 1위를 다퉜지만 2002년 카드 사태 이후 아직까지도 누적결손금이 1조원에 달하는 등 후유증에서 벗어나지 못하고 있다. 그간 땅 짚고 헤엄치기식 영업에 너무 익숙해져 있다는 지적도 있다. 단적인 예가 최근 계열사 간 퇴직연금 몰아주기다. 지난해 말 기준 삼성생명 퇴직연금 적립금액은 삼성전자(1조1629억원)를 포함해 3조1000억원으로 전체 시장에서 22.2%를 차지해 압도적 1위다. 삼성화재도 제일모직 등에서 5000억원을 거둬들였으며 삼성증권은 삼성화재 퇴직연금을 운영하고 있다. 여기에 그룹 직원들을 대상으로 한 카드나 보험 영업 등 '보이지 않는' 지원까지 감안하면 금융 계열사들이 온실 속 화초가 될 수밖에 없다는 지적이다.