삼성화재를 포함해 평화오일씰공업 디비아이 KOTRA가 생산성 향상을 통해 국가경제 발전에 기여한 기업으로 선정됐다. 지식경제부와 한국생산성본부는 5일 서울 삼성동 코엑스에서 제36회 국가생산성대회를 열고 이들 기업에 대통령 표창을 수여했다. 신종운 현대자동차 부회장과 이정호 이영산업기계 대표는 각각 금탑ㆍ은탑산업훈장을 수상했다. 또한 중소기업 코맥스ㆍ알피코프 공공기관인 근로복지공단ㆍ해군 정비창 한국서부발전이 국무총리 표창을 수상한 것을 비롯해 총 70개 기업ㆍ기관 및 유공자가 수상의 영예를 안았다. 대통령 표창을 받은 삼성화재는 2020년 글로벌 톱10 달성을 목표로 경영 역량을 강화해왔다. 업계 최초로 자동차보험 브랜드를 만들었으며 손ㆍ생보 통합보험을 출시한 바 있다. 평화오일씰공업은 '3베스트 메이커'라는 목표 아래 국내 실링 부품의 65%를 공급하고 있는 회사다. 디비아이는 자동차 안전부품인 세이프티 벨트 시스템을 국내 최초로 개발한 부품업체로 전 생산품의 91%를 수출하고 있다. KOTRA는 글로벌 경제위기 속에서도 신속한 대응으로 무역 1조달러를 달성한 공로를 인정받았다. 금탑산업훈장을 받은 신종운 현대차 부회장은 34년 동안 자동차 생산ㆍ품질 업무에 종사하면서 생산 유연성을 높이고 독창적인 생산기술을 개발한 인물이다. 그는 '품질예고제' '품질패스제' '품질인증제'를 시행하면서 개발단계 품질 수준을 경쟁사에 비해 52배 향상시켰다.