삼성화재해상보험(000810)이 삼성생명 상장이라는 중장기적 호재를 맞아 가치가 재평가될 것으로 기대된다. 국내 생명보험업계는 대한생명이 이미 상장을 완료한 데 이어 이르면 4월 중 삼성생명 상장이 예정돼 있다. 또 아시아지역 내 AIA생명 등이 올 상반기 중 상장을 앞둔 것으로 알려졌다. 시장전문가들은 삼성생명 외에도 국내외 대형 보험사들의 기업공개(IPO)가 줄줄이 예정된 점은 생명보험사 가치를 평가하는 기준으로 '내재가치(EV)'를 활성화시켜 긍정적일 것으로 보고 있다. 지태현 LIG투자증권 연구원은 "삼성생명 상장은 삼성화재의 주가 비교대상이 2위권 손해보험사에서 벗어나 확대되는 것을 의미하기 때문에 장기적 관점에서 주가에 긍정적일 것"이라고 밝혔다. 삼성증권은 지난 15일 삼성화재를 추천종목에 신규 편입하면서 "상품개발력 판매채널 등의 우위를 바탕으로 한 높은 이익가시성이 돋보이고 생보사 상장에 따른 밸류에이션 매력(2010년 예상 PBR 1.3배)이 부각될 가능성이 높다"고 전망했다. 그러나 삼성생명 상장이 단기적으로 수급부담으로 작용할 수 있다는 우려가 큰 것도 사실이다. 박소정 이트레이드증권 연구원은 "삼성화재는 작년 10월 이후 외국인 지분율이 53.1%에서 올해 2월 기준 51.2%로 하락하는 등 생보사 상장에 따른 수급 불안정을 보여 왔다"고 지적하고 "글로벌 라지캡 펀드와 일반 인덱스 펀드가 삼성생명을 편입하고자 업종대표주인 삼성화재의 비중을 축소해 왔기 때문"이라고 분석했다. 하지만 이같은 우려는 이미 주가에 충분히 반영됐다는 시각이 강하다. 삼성화재 주가는 24일 종가 기준 19만원으로 주가배율(P/BV)) 1.7배 수준이다. 과거 2년 평균대비 18% 할인된 가격이다. 이같은 주가부진은 지난해 7월 이후 2월까지 외국인들의 순매도규모가 2740억원에 이른 때문이다. 지 연구원은 "삼성생명 상장은 장기적으로 삼성금융그룹 변화의 시작이라는 점에서 삼성화재에도 긍정적"이라고 평가했다. 전문가들은 뛰어난 자산 건성성 및 지급여력비율을 바탕으로 주가 하방경직성이 확보된 점도 삼성화재가 지닌 강점으로 꼽았다. 겨울철 악화됐던 손해율도 개선조짐을 보이고 있다. 2월 신종플루현상 둔화와 폭설 감소로 소액사고건수가 감소할 전망이고 이에 따라 또 삼성화재의 2009년 12월과 2010년 1월 상승했던 장기보험 손해율이 개선될 것으로 업계는 내다봤다. 자동차보험 손해율은 계절적인 요인 감소로 전월대비 2.0% 개선된 76.3% 수준일 전망이다. 배정현 SK증권 연구원은 최근 삼성화재에 대해 목표주가 22만5000원에 투자의견 매수를 제시하면서 "지난 1월 자동차 보험 손해율이 전년도 12월 대비 0.8%p 하락하는등 이미 정점을 지난 것으로 판단된다"며 "시기에 대한 불확실성이 있기는 하나 하반기 이후 출구전략 및 금리 인상 논의 재현 시 가장 방어적인 수혜업종으로 각광을 받을 전망"이라고 예상했다. - 헤럴드