'성장한계'와 '수익성 둔화'로 천덕꾸러기 신세에서 벗어나지 못했던 손해보험주가 펀드 매니저들에게 가장 뜨거운 관심을 받는 '핫 업종'으로 부상했다. 손해 보험사들은 최근 자동차 보험료 납입액 증가와 사고율 감소 실손 보험금 지급감소 등 호재가 잇따른다. 자산운용사 투자자문사 등 기관투자자 포트폴리오에 손해보험주 비중이 급격히 늘어난 배경이다. 25일 증권업계에 따르면 기관투자자들은 이달 11일부터 이날까지 현대해상 주식 131만주를 순매수했다. 이날 종가(2만9100원)를 기준으로 금액으로 환산하면 384억원에 달한다. 기관들은 같은 기간 LIG손해보험(현 KB손해보험) 주식도 130만주 사들였고 동부화재 역시 123만주 넘게 순매수했다. 현재 주가를 기준으로 보면 동부화재 순매수액은 700억원 가량이다. 이 밖에 삼성화재 롯데손해보험 한화손해보험 등도 기관들의 순매수가 상당했다. 기관들의 매수세에 힘입어 이들 보험사들의 주가는 연일 강세다. 현대해상은 이달 초 2만5250원에서 25일 2만9100원으로 올랐고 동부화재는 4만7200원에서 5만6200원으로 치솟았다. 이 밖에 LIG손해보험과 메리츠화재 등도 비슷한 상승률을 기록했다. 업계에서는 손해보험 화재보험 등 관련기업들이 이번 달 사상최대 수준의 실적을 올릴 것으로 보고 있다. 수입은 늘어났으나 비용은 급감하는 사업구조가 만들어지고 있다는 것이다. 표면적으로 보면 보험시장은 여전히 보험료 할인이 잇따르는 등 경쟁이 치열한 상태다. 그러나 물밑을 보면 사정이 다르다는 지적이다. 이병건 동부증권 애널리스트는 "지금은 자동차보험 매출 증가율이 지속적으로 높아지고 있는 상황"이라며 "3월 이후 전년동월대비 자동차 보험 매출증가율은 12%대로 높아졌다"고 말했다. 그는 또한 "이 기간 자동차등록대수 증가율이 2% 내외라는 점을 생각하면 실질적인 보험료 인상이 이뤄진 것으로 보인다"며 "기본보험료는 낮아지고 있으나 각종 특약과 관련한 보험료가 늘어나며 이런 현상이 나타난 것으로 본다"고 덧붙였다. 단기적으로는 메르스(중동호흡기증후군)의 반사이익이 발생했다. 메르스가 확산되며 여행 운동 등 행락인구 이동이 감소했는데 이로 인해 차량운행이 줄어들며 사고율이 전년 동기대비 30% 가까이 줄어들어 보험사들의 비용지출이 크게 줄었다는 것이다. 애널리스트와 매니저들이 주목하는 요인이 또 하나 있다. 이번 메르스 사태로 병원 내 질병전염이 이슈화하며 이른바 '나이롱 환자'로 불리는 위장환자와 과잉입원 환자들이 일제히 퇴원했다는 것이다. 자산운용사 한 매니저는 "나이롱 환자들은 주로 실손보험을 적용받아 보험사 입장에선 비용부담이 컸는데 이 부분이 해소됐다"며 "환자들이 과잉진료를 피하는 문화가 자리 잡으면 되면 앞으로도 보험사들의 치료비 부담이 크게 줄어들 것"이라고 내다봤다. 보험업계 관계자는 "보험사 입장에서는 자동차 사고율과 실손 보험청구액 등이 수익에 가장 큰 영향을 미친다"며 "실제 이번 달 실적이 '서프라이즈 수준'이라는 업체들이 상당하다"고 말했다. 손해보험을 중심으로 형성된 보험업계 수익성 기대감은 생명보험으로도 확산되는 분위기다. 기관들은 최근 손해보험은 물론 삼성생명 동양생명 한화생명 등 생보사 주식도 하나 둘 매수하는 추세다.