" 안전장치 부착하면 보험료 할인 등 혜택"국토부 협조 요청하자 금융위 "보험료율 조정 관련법 개정필요" 난색 금융위원회와 국토교통부가 안전장치 부착 자동차보험 도입을 놓고 갈등을 빚고 있다. 국토부는 자율비상제동장치(AEB)나 운전습관에 맞춘 보험료 할인 프로그램(UBI) 등 안전장치를 부착하면 자동차보험료를 할인해 줘야 한다는 입장이지만 금융위는 보험업법에 보험료율을 반영하기 힘들다며 반대하고 있다. ■안전장치 부착 실익 있을까 26일 보험업계에 따르면 금융위는 최근 국토부가 안전장치 부착 자동차보험 도입을 위한 자동차손해배상보장법(자배법) 개정 의견 요청에 대해 "협의하기 어렵다"는 답변을 보냈다. 안전장치 부착으로 자동차보험료를 할인하려면 보험료율을 조정해야 하는데 이 경우 보험업법도 함께 개정해야 한다. 이는 자칫 자배법으로 자동차보험의 표준이율을 건드릴 우려가 있다. 현재 보험상품의 표준이율 등은 보험업법으로 규정하고 있다. 금융위 관계자는 "자동차보험료 할인 등은 업계가 알아서 할 문제인 데다 안전장치에 대한 가격 산정 문제와 고객에 대한 실익이 있는지 알 수 없다"며 "요일제 자동차보험도 차량운행기록장치(OBD)에 대한 가격부담을 고객에게 전가하고 있어 실적이 좋은 편도 아닌데 안전장치 부착도 이와 마찬가지의 결과를 낳을 것"이라고 말했다. 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 차를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 깎아주는 보험 상품으로 지난 2010년 6월부터 판매됐다. 하지만 OBD 가격이 4만5000원 선으로 보험료 할인 평균 금액인 5만~6만원과 비교하면 별반 차이가 없다. 특히 OBD의 수리 체계가 구축돼있지 않는 등 장치 고장 등으로 인한 인적 물적 손실을 보상받기도 힘들다. 결국 요일제 자동차보험의 실적은 지난 2011년 말 2만5441건에서 2013년 말 6472건으로 대폭 줄었다. 안전장치 부착 자동차보험도 이와 별반 다르지 않을 것이라는 예상이 지배적인 것. 그러나 국토부는 지난 5월 윤후덕 새정치민주연합 의원이 발의한 자배법 개정안도 있기 때문에 일단 부처협의를 진행해보겠다는 입장이다. 국토부 관계자는 "안전장치에 대한 범위도 내부적으로 검토하고 있는 데다 일단 의원입법안이기 때문에 부처 간 의견조율을 진행한 후 국회와 협의할 것"이라고 말했다. ■안전장치 범위 어디까지 자동차 안전장치 범위에 대한 논란도 만만치 않다. 국토부는 이에 대해 전문가 의견을 수렴하거나 나아가서는 연구용역도 발주할 수 있다고 설명한다. 일단 보험개발원 자동차기술연구소는 자동차안전도검사(KNCAP)에서 가점을 적용하는 안전장치가 인정 범위에 해당될 것으로 보고 있다. AEB 등이 이에 해당된다. 이는 앞에 가는 차량과의 거리를 측정해 브레이크를 밟아도 충돌이 발생할 것으로 예상되면 자동으로 제동해준다. 다만 일부 선진국에서 진행하는 UBI도 포함될지가 관건이다. 이는 운전자의 운전습관에 따라 보험료가 할인되거나 할증되는 프로그램으로 OBD 장착이 필요하다. 운전습관에 맞추는 만큼 주행거리 급제동 과속 급진로 변경 운행시간대 등을 요율 산정 기준으로 사용한다. 미국과 영국도 도입 초기인지라 가입률이 전체 2%에 머물고 있다. 국토부 관계자는 "일단 모든 안전장치에 대한 전문가 의견을 들어볼 것"이라고 말했다.