지난해 우리나라는 1977년 이후 37년만에 교통사고 사망자 수가 5000명 이하로 감소하는 놀라운 성과를 기록했다. 하지만 이는 선진국에 비해 아직도 높은 수준이며 교통안전에 대한 경각심도 부족하다. 교통안전에 대한 인식의 변화가 필요하고 무엇보다 교통법규를 지키는 것이 기본이라는 것을 확실히 인지해야 한다. 자동차보험사에서도 교통법규 준수에 따라 교통사고 발생률이 변화하기 때문에 교통법규 위반 고객에 대해 자동차보험료를 올려받고 있는 상황이다. 자동차보험료에 무사고 운전이 중요하지만 교통법규 또한 많은 영향을 끼치게 된다. 매년 갱신 가입하는 자동차보험료가 부담된다면 교통법규를 준수하고 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트( www.를 이용하는 것이 좋다. 교통법규 준수는 보험료 상승을 억제하고 자동차보험료 비교견적은 애초에 가장 저렴한 자동차보험 가입을 하는 것이다. 자동차보험료 비교견적이 중요한 이유는 자동차보험료가 손보사마다 다르기 때문이다. 보통 국산차의 경우 15% 내외로 차이가 나고 수입차(외제차)나 20대 자동차보험 가입자는 그 이상 차이가 나는 경우가 많다. 같은 조건인데 어느 보험사에서는 100만원이 나오고 다른 보험사에서는 85만원이 나올 수 있는 셈이다. 자동차보험의 배상보장 항목에는 대인배상I 대인배상II 대물보상이 주요 항목이지만 보상하지 않는 손해에 대해서도 알아두는 것이 좋다. 자동차보험에 가입했다고 해도 보상받을 수 없는 부분이 존재하기 때문이다. 대인배상I에서는 자동차손해배상보장법 제10조 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접 청구를 한 경우 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내 고의 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구한다. 또한 대인배상II와 대물보장에서는 보험계약자 기명피보험자 피보험자의 고의로 인한 손해를 보상하지 않고 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 지진 분화 태풍 홍수 해일 등으로 인한 손해 또한 보상하지 않는다. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려줬을 때 생긴 손해 무면허운전 등에 대해서도 보상하지 않기 때문에 주의해야 한다. 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트는 보험사마다 다른 정책에 대해서도 비교가 가능하다. 단순 보험료 비교 외에도 추가적인 할인을 받을 수 있는 할인 특약에 대한 상세한 안내와 긴급출동 서비스 등에 대한 관리도 같이 받을 수 있다. 신차 구입 또는 갱신을 앞두고 있다면 다이렉트 자동차보험료 계산 기능이 있는 자동차보험료 비교견적 사이트에 방문해 보험료와 보장을 비교해볼 만하다. 창조기획팀