하나대투증권은 1일 이달 코스피지수가 1800~1930 구간에서 움직일 전망이라며 정보기술(IT) 자동차 보험 조선 업종의 비중 확대를 주문했다. 조용현 하나대투증권 투자전략팀장은 "지난달 하순의 반등에도 불구하고 여전히 코스피지수는 밸류에이션(실적대비 주가수준) 측면에서 절대적?상대적 기준으로 저평가돼 있다"며 "재정건정성도 양호하기 때문에 외국인 수급 측면에서 신흥시장 내에서 한국시장이 부각될 가능성이 높아 예상 구간을 1800~1930로 제시한다"고 밝혔다. 이달 말께 예정된 미국 연방공개시장위원회(FOMC)는 시장의 변동성 위험을 확대시킬 변수이지만 이미 노출된 악재인 만큼 시장반응이 지난달과는 다를 것이라고 판단했다. 또한 상반기 국내 증시를 괴롭힌 엔화 약세의 경우 그 속도가 상당히 제어될 것이란 관측이다. 일본 참의원선거를 전후로 엔화 이슈가 다시 부각되겠지만 한계적 상황에 노출되고 있다는 설명이다. 2분기 어닝시즌은 삼성전자를 중심으로 실적 하향 조정이 진행되고 있지만 이를 제외할 경우 주가 조정 압력이 크지 않다고 풀이했다. IT와 자동차 업종 내에서 이익모멘텀이 양호한 종목에 대한 긍정적인 접근이 유효하다고 진단했다. 그는 "이익의 수준보다는 모멘텀에 주목할 필요가 있고 뱅가드 펀드 이슈와 G2(미국·중국) 리스크로 불거진 매도세가 완화되면서 시총보다 많이 매도된 화학 조선 자동차 IT 업종에 대한 관심이 필요하다"며 "이달의 비중확대 대상 업종은 IT 자동차 보험 조선"이라고 덧붙였다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지