최근 급변하는 기후변동으로 날씨에 대한 관심이 늘면서 자동차보험 등 날씨에 직·간접적인 영향을 받고 있는 손해보험사들의 날씨 리스크 관리가 주목받고 있다. 손보사들은 자체 연구기관을 통한 날씨 통계나 날씨 상품 개발 등을 통해 새로운 시장을 발굴한다는 계획이다. 특히 이 과정에서 학계 등과 연계한 공동연구로 관련 지수를 수치화해야 한다는 지적도 나오고 있다. 7일 보험업계에 따르면 현대해상은 지난 2010년 개설한 교통기후환경연구소를 통해 날씨와 관련된 교통 통계연구를 진행 중이다. 날씨가 자동차보험과 밀접하게 연관돼 있는 만큼 최근에는 겨울철 기온하락에 따른 시동 불가에 대한 통계를 내기도 했다. 현대해상 관계자는 "기온이 낮아지거나 비가 많이 오면 긴급출동이 많이 발생하는 등 기온과 자동차보험은 밀접한 관련이 있다"며 "기온이 영하 10도 이하로 내려가면 고객들에게 휴대폰 단문메시지를 보내는 등 연구소를 통해 기후 관련 서비스를 제공 중"이라고 말했다. 이와 함께 현대해상은 신종 날씨 보험을 출시해 판매하고 있다. 이 상품은 풍력발전소나 태양광발전소에서 바람의 영향이나 기후변화로 인해 평균치보다 발전량이 줄거나 매출이 감소했을 때 발생한 손해를 보장하는 방식이다. 삼성화재는 방재연구소를 통해 기후연구를 진행 중이다. 주요 업무는 기업체 위험분석이나 보험가입평가 지속가능경영이지만 연구소 내에 지진해일(쓰나미) 전담 연구원을 두는 등 기후위험에 대한 리스크를 연구하고 있다. 이를 통해 삼성화재는 지난해 6월부터 날씨연계보험 판매에 나서고 있다. 이 상품은 기온 강수량 강설량 등 일정한 날씨 기준을 설정하고 해당 기준을 초과하는 날씨변화가 발생하는 일수마다 가입금액을 한도로 보상해준다. 다만 보험업계 일각에선 더욱 제대로된 기후관리를 위해 '캣(CAT)'과 같은 공통의 평가모델을 마련해야 한다는 지적과 함께 이를 위해 학계를 비롯해 전문연구기관 등이 참여하는 공동 연구가 시급하다는 의견이 많이 나온다. 캣모델은 태풍 지진 홍수 허리케인 등 자연적 또는 인위적인 거대 위험으로 인한 손실을 평가하는 계량화된 모델이다. 보험개발원 관계자는 "기후 관련 자료 수집 리스크 모델링 및 분석 업무를 전문적으로 수행해 기후변화 추세와 이로 인한 문제를 분석해야 한다"며 "일본 도쿄해상은 도쿄대학과 함께 기후 시뮬레이션 모델에 관한 공동연구를 진행하고 있으며 스위스리는 콜럼비아대학 지구연구소와 공동으로 인공위성에 기반한 원격탐사를 실시하고 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지