본격적인 여름 장마철로 접어들면서 차량 침수 걱정하는 분들 많을텐데요 보험에 가입돼있다고 자동으로 침수 피해보상 받는다고 생각하면 큰일납니다.가 소개합니다. 태풍 볼라벤과 덴빈 등 과거 여름 태풍으로 물에 침수된 차량들. 일반 자동차보험에 가입했다고 장마철에 차가 물에 잠기는 사고가 났을 때 자동 보상을 받을 수 있다고 생각하면 큰 오산입니다. 우선 폭우로 차량이 침수돼 파손되더라도 자동차보험의 자기차량손해담보에 가입하지 않았다면 보상을 받을 수 없습니다. 자기차량손해담보는 가입자가 차량을 운전하다가 상대방없이 사고를 내거나 화재·폭발·도난·침수 등으로 차량이 부숴졌을 때 이에 대한 수리비 등을 지급하는 것입니다. 자기차량손해 담보는 보험기간 도중에 자기차량손해를 추가로 가입할 수 있으며 추가 보험료는 추가로 가입하는 날부터 보험만기일까지만 계산해서 냅니다. 자기차량손해담보를 가입했을 경우 침수되기 전의 상태로 차를 원상복구 하는데 소요되는 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 사고발생 시점의 차량가액 한도 내에서만 보상금이 지급되며 보험가입시 추가하지 않은 부품들은 보상되지 않습니다. 또 침수시 차량 안에 놓아둔 물품 손해는 보상되지 않습니다. 자동차보험 상으로 보상하는 침수 손해는 흐르거나 고인 물·역류하는 물·범람하는 물·해수 등에 차가 잠기는 경우를 말합니다. 침수시 차의 시동을 다시 억지로 걸 경우 배터리 전기쇼크로 심한 경우 사망으로까지 이어질 수 있어 무리해 차량을 구조하지 말라고 전문가들은 조언합니다. 또 차량이 완전히 파손돼 새 차를 살 때는 손해보험협회장이 발급하는 자동차 전부손해 증명서를 첨부하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있습니다. 장동우입니다.