자동차보험 수령대상자가 청구하지 않아 보험사가 보유하고 있는 자동차보험 휴면보험금이 모두 137억원에 이르는 것으로 나타났다. 휴면보험금이란 자신에게 보험금이 지급된 것을 모른 채 소멸시효인 2년이 지나 청구권이 없어진 보험금을 말한다. 금융감독원과 보험개발원은 9일 지난해 6월말 기준 자동차보험 휴면보험금 미지급 잔액이 총 136억8000만원에 달한다며 이달 10일부터 자동차보험 가입자가 직접 자신의 휴면보험금을 확인해 청구하는 '자동차 보험 휴면보험금 조회서비스'를 시작한다고 밝혔다. 자동차보험 휴면보험금은 대부분 피해자가 자동차보험금을 받을 수 있는 것을 모르고 청구하지 않았거나 연락이 두절된 경우에 발생한다. 이에 따라 금융감독원과 보험업계는 자동차 휴면보험금을 찾아주기 위해 각 손보사의 휴면보험금 자료를 보험개발원에 집적해 가입자가 직접 조회할 수 있는 시스템을 구축했다. 자동차보험 가입자는 보험개발원 홈페이지 내 '자동차보험 휴면보험금 조회서비스'에서 자신의 휴면보험금을 확인할 수 있다. 자신의 주민등록번호(법인은 사업자번호)를 입력한 뒤 공인인증서를 이용해 로그인해야 한다. 휴면보험금이 있을 경우 결과화면에 기재된 해당보험사의 보상센터 전화번호로 연락해 보험금 지급을 청구하면 된다. 이 서비스는 휴면보험금 뿐 아니라 소멸시효(2년)가 지나지 않은 '미지급 보험금'도 조회할 수 있다.