봄이 되자 꽃을 찾아 봄나들이를 떠나는 사람들이 증가하면서 도로 위의 차량 증가로 졸음운전이 눈에 띄게 많아졌다. 또 안개 미세먼지로 인한 시야 확보의 어려움이 교통사고로 이어지고 있다. 교통사고가 발생하게 되면 목과 머리의 타격을 비롯해 안전벨트나 충돌에 의한 충격으로 어깨와 허리 여러 근육 관절 인대에 통증이 오고 후유증이 생길 수 있다. 통증은 사고 직후 바로 나타나기도 하지만 대부분 하루 이틀 지나면서 나타나는 경우가 많다. 사고 직후 통증이 경미하다고 해서 치료를 하지 않는다면 차후 만성질환으로 발전할 수 있기 때문에 적절한 치료가 요구된다. 최근 한의원에서도 교통사고 후유증 치료가 가능하다는 사실이 널리 알려지면서 많은 환자들이 자동차보험으로 한방 치료를 받고 있다. 한의원에서도 교통사고 치료비 전액 자동차보험 처리가 가능하며 한약처방 침 뜸뿐만 아니라 추나요법까지도 적용되는 등 점차 혜택 범위가 넓어지고 있다. 이와 관련 동의보감네트워크 중랑점 수목한의원 이홍선 원장은 16일 "교통사고 후유증 치료는 통증을 유발하는 어혈을 제거하고 기혈을 보하는 치료법과 추나요법 침 운동요법 등의 적절한 치료가 필요하다"고 말했다. 이 원장은 또 "교통사고로 충격받은 마음까지 안정시켜 치료 만족도도 높게 나타나고 있다"고 덧붙였다.