22년만에 보험업 개혁 # 재무 관리를 전공한 A교수는 지난 10년간 보험료를 납부한 B사 변액유니버설 보험을 최근 해지했다. 하지만 보험금이 납입액 대비 반 토막에 불과한 것을 보고 깜짝 놀라 보험사에 운용 내용과 계산한 자료를 달라고 문의했다. 이에 보험 설계사는 A교수가 문의한 내용과 상관없는 두꺼운 문서를 잔뜩 내놨다. 여전히 이해할 수 없다는 A교수 질문에 설계사는 "솔직히 잘 모르겠다"고 털어놨다. A교수는 보험사 직원에게도 문의했지만 만족할 만한 대답을 얻지 못했다. 보험사 직원과 설계사조차 보험료와 보험금을 제대로 이해하지 못하고 있는 게 국내 보험산업 '민낯'이다. 정부가 이번에 보험 상품 관련 복잡한 가격 규제를 대폭 잘라내겠다며 칼을 빼든 배경에는 이처럼 불투명한 보험 영업 관행을 바꿔보겠다는 의도가 깔려 있다. 보험사가 보험 상품 가격을 자율적으로 정할 수 있도록 규제를 대폭 완화하는 동시에 비교 공시를 강화해 소비자 이해도를 높이겠다는 것이다. 임종룡 금융위원장이 1간담회에서 "보험사들이 다양한 가격과 상품·서비스로 경쟁하는 시장을 만들겠다"고 얘기한 것도 이 같은 의미로 풀이된다. 임 위원장은 "그동안 각종 가격 규제 때문에 보험 상품 고유 위험률이나 운용 수익률이 아니라 판매 채널에 투입되는 사업비가 보험 가격을 결정하는 기형적 구조가 자리 잡았다"며 "보험사들이 자기 역량을 발휘해 경쟁할 수 있도록 가격 규제를 대폭 완화하겠다"고 말했다. 국내 보험산업은 2000년 이후 급속한 성장세를 지속해 현재 자산 규모 862조원 수입보험료 기준 세계 8위를 기록하고 있다. 자동차보험 가입자가 2000만명 실손보험 가입자가 3000만명에 달해 바야흐로 '국민 보험 시대'에 진입했다는 평가를 받고 있지만 정작 소비자들이 체감하는 신뢰도는 바닥이다. 올해 상반기 기준 금융회사에 들어온 민원 중에서 보험 관련 민원이 2만2892건(63.4%)으로 가장 많았다. 다른 업권이 전년 동기 대비 민원 건수가 감소한 데 비해 보험업권만 나 홀로 증가세를 유지했다. 다른 한편으로 고액 보험금을 노린 배우자나 친족 살인 방화 같은 반인륜적 범죄가 횡행하고 과잉 진료로 보험금을 타내는 모럴 해저드(도덕적 해이)가 팽배하는 등 보험사기 범죄도 끊이지 않고 있다. 보험회사들은 초저금리에 역마진이 심화되는 가운데 장기적인 성장동력을 찾지 못하고 있다. 당장 2020년부터 새 국제회계기준인 IFRS4가 도입되면 자본 부족이 심각해져 일부 보험사들이 문을 닫아야 할지 모른다는 염려도 나온다. 임 위원장도 "보험사들이 단기적 이익만을 추구하지 말고 규제 완화를 계기로 중장기적으로 글로벌 경쟁력을 제고하는 전략을 추구해야 한다"고 지적했다. 실제로 보험산업 글로벌 경쟁력을 보여주는 국제보험그룹(IAIG) 충족 보험사가 한국에는 단 한 곳도 없다. 총자산 500억달러와 수입보험료 100억달러 진출 국가 3개국 이상 그리고 국외 영업비중 10% 이상이라는 조건을 충족해야 하는데 한국에는 이 기준을 맞출 수 있는 보험사가 하나도 없다.