메리츠화재가 시장 기대에 부합하는 실적과 높은 수익성에도 불구하고 업종 내 최저 수준의 주가에 머물고 있다는 평가에 급등했다. 메리츠화재는 30일 유가증권시장에서 전거래일보다 4.93% 오른 1만1700원에 장을 마쳤다. 최근 시장 기대치에 부합하는 2011회계연도 3∙4분기(10~12월) 실적을 발표한데다 올해 높은 수준의 이익 안정성을 이어갈 것으로 전망되면서 기관과 외국인의 매수세가 몰렸다. 최근 메리츠화재는 지난 3∙4분기 당기순이익이 406억원으로 전년에 비해 46.6% 늘었다고 밝혔다. 보통 겨울철에는 고액사고가 늘면서 일반∙자동차 손해율이 모두 상승하지만 장기 보장성 보험 위주의 사업 전략으로 장기 손해율이 예상치를 밑돌았고 사업 비율도 안정적으로 유지되면서 양호한 실적을 거둔 것으로 분석됐다. 전문가들은 2011회계연도 4∙4분기(2012년 1~3월)에도 메리츠화재가 높은 이익 안정성을 이어갈 것으로 전망했다. 박석현 한화증권 연구원은 "보장성 보험 위주의 성장전략을 추진하면서 업계에서 가장 낮은 장기보험 손해율을 유지할 수 있을 것"이라며 "마일리지 자동차 보험의 도입으로 자동차보험 손해율이 소폭 올라갈 것으로 예상되지만 메리츠화재는 관련 비중이 적어 이익 훼손 가능성도 가장 적다"고 분석했다. 실적개선 기대감에 반해 현 주가 밸류에이션은 저평가 상태라는 분석도 나왔다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "2012회계연도 기준 주가수익률(PER)은 5.4배 수준으로 자동차 손해율의 변동성이 줄어들면서 이익 가시성이 높아진 데 반해 저평가 상태가 이어지고 있다"며 "연금∙저축성∙투자형 상품보다는 질병보험 등 보장성 보험상품 비중이 높은 메리츠화재의 리스크 감내 능력을 감안하면 주가 프리미엄을 인정할 만한 근거가 충분하다"고 지적했다. ㆍ 그녀의 현란한 손놀림에 '눈뜨고 당했다' ㆍ 유럽 홀린 '한국 소녀들' 미국 친다 ㆍ 갈비 굽던 하숙집 아줌마의 하소연 ㆍ 그들의 파워가 MB정권 실세도 눌렀다 ㆍ 집에서 키울 아이까지 어린이집으로…