LIG손해보험을 품에 안게 된 KB금융이 그룹 내 시너지 창출을 위한 경영구상에 돌입했다. LIB손보의 최대 장점인 영업 조직 강점은 최대한 살리면서 기존 KB금융 계열사인 KB생명보험과 LIG손해보험의 보험사간 결합 영업을 통한 이익 극대화를 노리고 있다. KB금융은 우선 LIG손보 인수를 위해 오는 26일 금융감독당국의 자회사 편입심사 승인을 넘어야 한다. 최근 KB금융이 정보유출 사태와 국민은행의 부당대출·전산교체 논란 등으로 곤혹스러운 상황이지만 △재무구조 건전성 △사업계획 △경영방향 △금융 산업에 미치는 영향 등의 평가항목을 고려할 때 자회사 편입이 부결될 가능성은 비교적 낮을 것이란 전망이 우세하다. 이에 따라 KB금융과 LIG손보 경영진들은 편입 승인 및 본 계약을 앞두고 선제적 절차로 경영 협의 절차를 진행 중이다. 16일 금융권에 따르면 세부적인 내용은 계속 논의를 진행 중이지만 양사간 정보 공유는 물론 핵심 쟁점인 LIG손보의 조직·인력 개편 방안에 대해서도 논의 중인 것으로 알려졌다. 우선 KB금융은 기존 LIG의 조직·인력 구조조정은 최소화하는 방향으로 가닥을 잡은 것으로 보인다. KB금융 고위 관계자는 "협상 과정에서 좀 더 살펴봐야겠지만 현재 LIG손보의 경영진들에 대해선 긍정적으로 평가하며 특히 영업담당 임직원들의 역량은 준수한 것으로 본다"고 말했다. 이 관계자는 또 "KB금융은 은행 비중이 높은 성격 탓에 내부에 손보업계의 전문 인력은 많지 않기 때문에 영업담당 임직원들은 물론 핵심 인력인 설계사 조직은 큰 구조조정이 필요하지 않을 것"이라고 말했다. 다만 그는 "경영지원 부문에서는 KB 그룹 내 원활한 경영협의를 위해 다소간 개편이 필요하다"고 말했다. 이와 함께 KB금융은 LIG손보 인수를 통한 시너지가 최대 계열사인 국민은행보다는 오히려 KB생명과의 생·손보 협업 모델을 통해 가능할 것으로 보고 있다. KB금융이 LIG손보 인수에 뛰어들었을 당시 금융권에서는 시너지가 낮을 것으로 봤다. 생보사에 비해 손보사와 은행의 '궁합'이 맞지 않기 때문이다. 특히 손보사 대표 상품인 자동차보험은 방카슈랑스 판매가 금지돼 있다. 실제 국내 은행 중심 금융지주사 중 손보사를 보유한 곳은 NH농협금융을 제외하면 없다. 그러나 KB금융은 생·손보상품 교차 판매를 눈여겨보고 있다. 손보사 전속 설계사는 현행법상 생보사 1곳에 한해 교차 판매가 가능하다. 그러나 LIG손보는 현재까지 생보사 상품은 판매하지 않았다. 이에 따라 LIG손보 판매 조직을 활용하면 생보업계 내 경쟁력이 낮은 KB생명의 경쟁력이 높아질 수 있다는 구상이다. 생보업계 한 관계자는 "현재 LIG손보 설계사가 1만명이고 KB생명의 설계사는 1000명"이라며 "KB생명의 영업력은 대폭 강화되는 동시에 LIG손보 설계사는 생보사 상품을 추가로 취급할 수 있으니 수입이 늘어날 수 있어 좋은 것"이라고 설명했다. 이와 함께 생·손보 시너지가 더뎌도 KB금융으로선 지나치게 은행 중심인 수익을 다각화하는 측면에서 긍정적인 효과를 기대하고 있다. 또 손보사 영입으로 기업고객 유치 측면에서도 경쟁력을 발휘할 수 있다. KB금융 한 관계자는 "현재 LIG손보는 꾸준히 수익을 내고 있는 회사고 주력 상품인 자동차보험은 의무 보험으로 수요가 꾸준하기 때문에 그룹 수익에 보탬이 될 것으로 본다"고 말했다. hynews@