강원 태백시 통동 쓰레기 매립장에서 건설 폐기물이 무분별하게 버려지고 있다. 내년도 수질·대기·태양오염 물질 등 환경사고로 인한 오염피해를 보장하는 보험이 새롭게 도입되고 자동차 보험에 가입할 경우 보상한도가 1억원에서 1억5000만원(사망·후유장애 시)으로 인상된다. 생명보험협회(회장 이수창)과 손해보험협회(회장 장남식)는 27일 '2016년 달라지는 보험제도'를 발표했다. ◇환경오염배상책임 새롭게 도입…자동차보험 보상한도 인상 내년 7월1일부터는 환경오염배상책임보험이 새롭게 도입된다. 환경오염 피해자에 대한 기업의 신속한 구제를 위한 법률이 시행되면서 수질·대기·토양오염 물질 유해화학물질 지정폐기물 해양오염물질 취급시설 등 6개 시설의 환경에 대한 환경사고로 인한 오염 피해를 보장한다. 환경오염배상책임보험 의무가입시설이 보험을 가입하지 않을 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 자동차 의무보험의 보상금액도 늘어난다. 지금까지는 대인배상 보상한도는 사망·후유장애 1억원 부상 2000만원이었다. 하지만 자동차손해배상보장법 시행령이 개정되면서 내년 4월1일부터는 사망·후유장애시 1억5000만원 부상시 3000만원으로 인상된다. 대물배상의 경우 1000만원에서 2000만원으로 오른다. 외국인환자 유치의료기관의 배상책임보험 가입도 의무화된다. 내년 6월23일부터 시행되는 '의료해외 진출 및 외국인 환자 유치 지원에 관한 법률'에 따라 외국인환자 유치기관에 등록하려면 의료사고 배상책임보험을 의무적으로 가입해야 한다. 보상대상 가입금액 등 구체적인 의무보험 내용은 내년 상반기 중 보건복지부에서 규정할 예정이다. ◇보험 가격 자율화…1월부터 실손보험 등 보험료 속속 인상 임종룡 금융위원장이 '보험업계 실무자 현장간담회'에서 모두발언을 하고 있다. 내년 1월부터 표준이율 등 각종 가격 규제가 폐지되면서 보험사가 자율적으로 보험료를 결정할 수 있다. 내년 1월부터는 실손보험료가 20% 가량 오르고 암보험·자녀보험 등 장기보험도 최대 30% 인상될 예정이다. 보험료 산정시 적용되는 위험률 조정한도(±25%)는 원칙적으로 폐지되지만 실손보험에 대해서는 2015년 ±25% 2016년 ±30% 2017년 ±35% 등 단계적으로 적용된다. 금리연동형 보험상품의 보험금 지급에 활용되는 공시이율 조정범위는 2015년 ±20%에서 내년도 ±30%으로 넓어진 뒤 2017년에는 폐지될 계획이다. 새로운 위험 및 보험가입이 어려운 층을 대상으로 하는 보험상품 개발시 적용됐던 위험률 안전할증 한도도 2015년 30%에서 내년도 50%로 확대된 뒤 2017년에는 폐지된다. ◇일부 정신질환도 실손보험 보장대상…입원의료비 보장기간 변경 내년 1월1일부터 증상이 비교적 명확해 치료 목적 확인이 가능한 일부 정신질환도 실손보험 보장대상에 포함된다. 뇌손상 뇌기능 이상에 의한 인격 및 행동장애 등(F04-F09) 정신분열병 분열형 및 망상성 장애(F20-F29) 기분장애(F30-F39) 신경성 스트레스성 신체형 장애(F40-F48) 소아 및 청소년기의 행동 및 정서장애(F90-F98) 등 국민건강보험 요양급여에 해당하는 의료비가 해당된다. 또 지금까지는 보험사가 입원의료비로 365일 보험금을 지급한 후에는 90일간 보장을 제외했지만 내년 1월부터는 보상한도(예 5000만원)에 도달할 때까지는 기간에 관계없이 계속 보장하도록 변경된다. 이밖에 보험료 납입연체로 효력을 잃은 계약에 대한 부활청약 기간도 기존 2년에서 3년으로 연장된다. junoo5683@