실손보험 비급여 표준화 해결 등 과제국제의료사업지원법 20대 국회 통과위해 전력. 이해관계·반발여론 커 난망 업계의 숙원이었던 보험사기방지 특별법이 약 3년만에 국회 본회를 통과하면서 보험업계의 다음 숙제에 관심이 쏠리고 있다. 실손보험 비급여 표준화를 비롯해 '경미사고 수리비 기준과 고가차 렌트비 지급 기준' 마련 '국제의료사업지원법' 국회 통과가 또 다른 업계의 숙제라는 분석이다. 11일 보험업계에 따르면 보험사기방지 특별법의 경우 입법화에 특별한 반대가 없었지만 실손보험 비급여 표준화를 비롯해 경미사고 수리비 기준과 고가차 렌트비 지급 기준 마련 국제의료사업지원법의 경우 법안에 반대하고 기준 마련에 반발하는 여론이 쉽게 가라앉지않고 있어 문제 해결이 쉽지 않을 것이라는 전망이다. ■실손보험 비급여 표준화 지난 2003년 10월 손해보험사에서 처음으로 판매를 시작해 의료비 부담을 줄이는데 기여했던 실손보험 상품 때문에 보험업계의 한숨이 깊어지고 있는 실정이다. 실손보험이 높은 손해율이 지속되고 있어서다. 실제 실손보험 상품판매의 급증과 함께 일부 의료기관의 무분별한 허위·과잉진료 등으로 실손보험 손해율이 124.2%(지난해 상반기 기준)를 기록하는 등 실손보험 손해율은 해마다 상승하고 있다. 보험업계는 실손보험 손해율을 낮추고 선량한 가입자의 보험료 인상을 막기 위해 실손보험 손해율을 끌어올리는 비급여 표준화가 필요하다는 입장이다. 금융감독당국도 실손보험 보장체계 개편을 위한 연구용역 및 공청회 등 여론수렴을 토대로 합리적인 개선방안을 강구할 방침이다. 보험업계 관계자는 "실손보험 비급여 표준화는 보험업계와 의료계의 문제가 아닌 국가 전체의 문제다"면서 "조속히 정부와 국민 등이 포함되는 기구가 만들어져 이 문제를 해결해야 한다"고 말했다. 하지만 의료계의 거센 반발을 넘어야 하는 것이 과제다. 의료계는 최근 열린 공청회에서도 "보험사들이 실손보험 설계를 잘못해놓고 이를 의료계와 국민들에게 떠넘기고 있다"는 입장이다. ■경미사고 수리비·고가차 렌트비 지급 기준 마련 '경미사고 수리비 기준과 고가차 렌트비 지급 기준' 마련은 금융위원회와 금융감독원이 지난해 11월부터 추진하고 있지만 정비업계가 반발하면서 기준 마련에 어려움을 겪고 있는 상황이다. 경미사고 수리비 기준과 고가차 렌트비 지급 기준 마련에는 각각 정비업체와 렌터카업체의 반발이 거세다. 이들은 정부와 금융감독당국의 안이 자신들의 생존권을 위협하고 있다며 기준 마련을 강력하게 반발하고 있다. 보험업계는 경미사고 수리비 기준과 고가차 렌트비 지급 기준 마련이 조속히 이뤄져야 해마다 치솟는 자동차보험 손해율을 낮추고 결국 자동차보험료 인상을 막을 수 있다는 입장이다. 손보업계를 중심으로 이 2가지 기준 마련을 조속히 마련할 수 있게 한다는 방침이다. 손해보험협회 관계자는 "경미사고 수리비 기준과 고가차 렌트비 지급 기준 마련은 단순 권고가 아닌 국토교통부 행정지도 및 약관개정 등 규범화가 절실히 필요하다"고 말했다. ■대통령이 꼽은 '국제의료사업지원법' '국제의료사업지원법'은 보험사의 외국인환자 유치를 허용하는 내용이 핵심이다. 박근혜 대통령이 꼽은 대표적인 경제 활성화 법안이기도 한 이 법안은 지난 2014년 10월 발의됐다. 보험업계는 '국제의료사업지원법'이 입법되면 외국인 환자의 진료.숙박.관광 서비스 등을 한 보험상품에 넣은 통합상품을 판매할 수 있어 외국인 환자 유치에 큰 도움이 된다는 입장이다. '국제의료사업지원법'의 국회 통과를 위해서는 이 법안이 대형 보험사들을 위한 법안이라는 야당의원들의 인식을 바꿔야한다는 진단이다. 실제로 지난해에 해당 상임위에서는 야당 의원들의 반발이 거셌다. 보험업계 관계자는 "지난해 상임위원회인 보건복지위 소위에 상정되기도 했지만 논의가 진전되지 못하고 있다"고 설명했다. 사실상 19대 국회 회기가 끝난만큼 보험업계는 20대 국회가 구성되면 이 법안 통과에 전력을 다한다는 방침이다. 비급여는 국민건강보험에서 보장하지 않는 항목으로 보험사의 실손의료보험에서 보장하는 항목. 의학적 근거가 있고 검사나 진료행위 등을 국가가 인정했지만 그 환자가 비용을 부담함. 도수치료 초음파치료 등이 실손보험 비급여에 해당하는 대표 사례임.