뉴욕 증시가 IT주·금융주 강세에 상승마감했다.16일(현지시간)다우지수는 전일 대비 95.81포인트(1.19%)상승한 8125.43을 나스닥지수는 43.64포인트(2.68%)오른 1670.44를 기록하며 마감했다. JP모건은 이날 시장 기대 이상의 1분기 실적을 공개하며 투자심리가 개선됐다. 금융주 중에서는 JP모건이 2% 올랐고 씨티그룹은 1% 올랐다. 뱅크오브아메리카(BOA)는 소폭 하락했다. 보험업체인 AIG는 자동차 보험 사업부 매각 소식에 5% 상승했다.그러나 미국 2위 쇼핑몰 운영업체인 제너럴 그로스가 파산신청하고 주택지표가 부진한 것으로 나오며 장은 한때 혼조세를 보이기도 했다. 상무부가 발표한 3월 신규주택착공건수가 시장 예상을 하회하는 51만채를 기록 주택시장 회복 심리가 수그러들었다. 휴렛팩커드(HP) 등 주요 IT업체의 선전으로 기술주가 랠리를 펼치며 이날 증시는 결국 상승마감했다. HP는 미국 PC시장서 델을 제치고 1위를 차지했다는 소식에 5% 급등 마감했다. 또 세계 최대 반도체칩 생산업체인 마이크론테크놀로지는 바클레이즈가 투자의견을 상향 조정하며 10% 급등했다. IBM의 선마이크로시스템 인수협상 재개소식에 IBM 주가는 2.6% 올랐다.한편 이날 국제유가는 수요 회복 기대에 상승 마감했다. 뉴욕상업거래소에서 거래된 서부텍사스산중질유(WTI)5월물은 전일대비배럴당 73센트(1.5%) 상승한 49.98달러로 마감했다.