IS 일간스포츠의 2009 하반기 네티즌 선정 파워브랜드가 윤곽을 드러냈다. IS일간스포츠는 지난 10월 13일부터 19일까지 1주일 동안 정보통신 시대의 새로운 주력 소비계층으로 떠오른 네티즌들이 가장 신뢰하는 브랜드를 알아보는 온라인 투표를 진행했다. 총 30개 부문에 걸쳐 일간스포츠 홈페이지를 통해 진행된 이번 투표에서는 총 5460명이 참가했다. 이들은 평소 즐겨 사용하거나 각종 매체를 통해 높은 인지도 혹은 신뢰감을 갖고 있는 각 업종의 대표 브랜드를 선택하였다. 신세대들의 특징 중의 하나는 상품과 품질을 소비하는 것을 넘어서 브랜드 자체를 소비하는 경향이 강하다는 것. 브랜드는 단순이 제품이나 기업의 특성을 설명하는 말이 아니라 제품을 판매하고 소비자를 끌어모으는데 큰 역할을 한다는 것이 입증되었다. 선정부문은 네티즌들이 실생활에서 접촉 빈도가 높은 전자·IT·온라인게임·생활·가구·제약·화장품·주류·자동차·스포츠패션·스크린골프·식음료·건설·서비스·금융 등 15개 부문이었다. 부문별로는 글로벌 브랜드로 세계 1위 노키아를 바짝 뒤쫓고 있는 삼성전자의 휴대전화 애니콜의 '햅틱 아몰레드'가 보는 모바일 시대를 열어젖히며 지지율 75.8%로 압도적인 지지를 얻어냈다. 이동통신사 분야에서는 SK텔레콤-T가 68.1% 초고속 인터넷에서는 KT 'COOK'(52.7%)이 치열한 경쟁을 뚫고 양사의 대표 브랜드 경쟁을 벌였다. 60%의 지지율을 넘긴 브랜드로는 디지털 카메라의 캐논(63.7%) 온라인게임의 '서든어택'(64.8%) 정수기의 웅진코웨이(61.5%) 건강녹차의 동원녹차(64.8%) 아웃도어-레저의 'K2'(63.7%) 상조서비스의 '부모사랑 상조'(72.5%) 일반 보장보험의 동부화재(61.5%) 등이었다. 특히 올해 처음 신설된 제약부문에서는 종근당의 펜잘Q가 42.9%로 경쟁 제품인 게보린(37.4%) 타이레놀(19.8%)를 누르고 1위를 차지하는 돌풍을 일으키기도. ]