◇대정부 교섭요구안 전문현재 한국사회는 대규모 일자리 파괴와 극심해지는 빈부격차 속에서 신음하고 있다. 실질실업자는 340만명을 넘고 있고 수백만 명이 최저생계비도 못 받은 채 신음하는 등 경제위기는 노동자와 서민에게 전가되고 있다. 이러한 상황은 전례없는 강도와 지속기간 등으로 인해 대규모 위기임에 틀림없으며 정부나 기업 일방에 의해 해결될 수 없는 사회적 위기이다. 상황이 이러함에도 불구하고 산업현장에서는 대한통운 쌍용자동차 등을 비롯한 대규모 정리해고와 정부가 앞장서서 인력감축 등 구조조정이 진행되고 있어 오히려 일자리를 파괴하고 있으며 노조 불인정 단체협약 해지 노동조합의 단체교섭 거부 등 부당노동행위가 속출하고 있다. 이에 민주노총은 현재와 같은 일방적 구조조정이나 인력감축이 아니라 전국민을 위한 일자리 나누기 지키기 만들기가 시급하며 노동기본권을 존중하는 사회적 대화가 필요하다는 점을 인식하며 다음과 같이 정부와 노정 교섭을 요구하는 바이다. 1. 정부와 민주노총은 경제위기시기에 최소한의 실업안전망이 필요하다는 점을 인식하며 비정규직 자영업자 청년실업자에 대한 실업안전망과 실업급여에 대한 기간 연장 등의 제도개선을 위해 노력한다. 2. 비정규직 노동자야 말로 노동시장의 사회적 약자로서 가장 열악한 조건에 있는 고통받는 자라는 점에서 이들의 조건을 더욱 열악하게 하는 비정규직법 개악을 중단하고 정규직화를 촉진하는 특별법 제정과 권리보장 입법을 추진한다. 3. 임금삭감이나 기존 인력감축을 통한 열악한 일자리 나누기가 아니라 노동시간 단축을 통한 일자리 나누기와 지키기를 위해 고용안정특별법을 제정하고 고용유지지원제도를 대폭 개선한다. 4. 최저임금 노동자의 저임금을 개선하기 위해 최소한 전체 노동자임금평균의 50%가 되도록 하고 최저임금법 개악을 중단한다. 5. 당면한 노동현안을 해결하기 위해 노동기본권을 보장하고 노정간 대화를 적극 추진한다.위기를 맞이하여 일방적 비즈니스 프랜들리가 아니라 노 정간의 올바른 대화와 교섭을 추진하여야 하며 이를 통해 위기 극복의 계기를 마련할 수 있다고 믿으며 정부는 적극적 대화와 교섭에 응할 것을 요청하는 바이다. 제1장. 전국민실업안전망 도입정부는 340만명이 넘는 대규모 실업자문제의 심각성을 인식하고 법제도 개선을 통해 이들에 대한 실업안전망을 보장한다. 1) 현행 3개월에서 8개월까지 밖에 되지 않는 실업급여의 지급기간을 6개월에서 12개월로 연장한다. 2) 현재 34.8%밖에 되지 않는 수급율을 대폭 끌어올리기 위해 비정규직․저임금 노동자에 대한 고용보험 감면을 통해 실업급여 수급율을 50%이상으로 끌어올린다. 3) 현재 실업급여를 지급받을 수 없는 자영업자와 청년실업자에 대한 실업안전망을 구축하기 위해 구직활동을 조건으로 최저임금의 60% 수준의 실업수당을 도입한다. 4) 청년실업문제를 해결하기 위해 청년노동자고용의무제를 도입한다.제2장. 비정규직 노동자의 권리보장과 정규직화대규모 고용불안시대에 우선적으로 비정규직의 일자리가 축소되고 있으며 임금도 더욱 열악해지고 있으므로 이들에 대한 권리보장과 정규직화를 위한 정책을 추진한다. 1) 정부는 비정규직의 권리를 더욱 열악하게 만들고 사회적 갈등을 일으키고 있는 비정규직법 개정안을 폐기한다. 2) 정부는 비정규직의 정규직화를 실질적으로 추진할 수 있도록 정규직전환을 하는 기업에게 임금을 보전할 수 있는 정규직전환촉진특별법의 제정을 추진하고 이를 정부재정으로 뒷받침한다. 3) 정부는 비정규직의 동일가치노동 동일임금 차별시정제도 전면적 보장 등 비정규직 권리보장을 위한 입법을 노사정의 사회적 대화를 통해 추진한다. 제3장. 일자리 지키기최근 산업현장에서 벌어지고 있는 정리해고 명예퇴직 권고사직 등 인력감축을 중단하고 일자리 지키기를 위한 법제도 개선을 추진한다. 1) 인력감축을 하지 않고 적극적인 해고회피 노력 및 노동시간 단축 등을 통해 일자리 지키기를 하는 사업장을 대상으로 세제감면 및 직접 지원이 가능하도록 고용안정특별법 제정을 추진한다. 2) 현재의 고용유지지원제도를 6개월에 한정하지 않고 1년간 지속적 지원이 가능하도록 하고 노동시간 단축시 지원이 가능하도록 법개정을 추진한다. 3) 노사협약이 있어야 고용유지지원이 가능하도록 하여 일자리 지키기를 하지않고 지원만 받는 악용사례가 발생하지 않도록 한다. 4) 노사합의에 따라 조성된 고용안정기금에 대해 재정지원이 가능하도록 노사자율에 기초한 고용안정을 적극 추진한다. 5) 고용안정을 위한 재원마련을 위해 기업의 사내유보 등에 대한 고용세를 도입한다.제4장. 최저임금의 보장경제위기 시기에 열악한 조건에서 신음하는 수백만의 저임금 노동자의 생활과 내수활성화를 위해 최저임금을 적극 보장한다. 1) 법정 최저임금을 전체 노동자 임금평균의 50%가 되도록 하며 이에 따라 올해 최저임금은 시급5120원 월 107만원으로 한다. 2) 최저임금 노동자의 최저임금을 삭감하는 최저임금법 개정안을 정부는 철회한다.제5장. 현안 노동문제 해결고용불안시대야말로 노동기본권의 보장을 통해 노사자율이 존중되어야 한다는 점을 노 정은 함께 인식하며 당면한 노동문제의 해결을 위해 적극 노력한다. 1) 정부는 단결권을 침해하고 있는 특수고용노동자에 대한 노조 불인정 및 시정명령을 철회하고 노동조합 활동을 보장한다. 2) 박종태 열사의 자결사태를 빚은 대한통운 사태에 대해 해고노동자에 대한 원직 복직 합의서 이행 등의 해결을 추진하고 집회및 시위의 자유를 보장한다. 3) 정부는 공공부문 노동자에 대한 일방적 인력감축을 중단하고 감사원 감사 노동부의 단협분석 등 노사자율을 침해하는 각종 지침을 폐기하고 단체협약 해지가 일어나지 않도록 하며 각종 부당노동행위를 근절한다. 4) 쌍용자동차에서 대규모 정리해고가 아닌 노동시간 단축을 통한 일자리나누기를 통해 올바른 구조조정이 되도록 하며 한국자동차산업의 발전을 위해 자동차산업개편을 위한 운영자금을 투입한다.