핀테크 보험 버전인 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 순항하면서 보험업계에서는 핀테크가 어느 정도 정착했다는 평가가 나오고 있다. 각 보험사가 내놓은 상품을 쉽게 비교하고 가입까지 할 수 있는 보험다모아로 인해 온라인(다이렉트) 보험시장의 전체 규모가 커지고 온라인보험 판매 증가율도 가파르기 때문이다. 보험업계 안팎에서는 올해 보험다모아의 접점이 확대되는 만큼 올해 보험에서의 핀테크가 한 단계 더 업그레이드될 것으로 내다보고 있다. 1일 보험업계에 따르면 지난 2015년 11월 말 문을 연 보험다모아는 1년 만인 2016년 11월 30일에 방문자 수 100만명을 돌파했다. 보험다모아 오픈 당시 기대했던 것 이상으로 순항하고 있는 것이다. 방문자 수뿐만 아니라 보험다모아에서 취급하고 있는 보험상품 수도 크게 증가했다. 보험다모아에서 개설 당시 217종이던 보험상품 수는 1년 뒤인 지난 2016년 11월 현재 322종으로 1년 새 48%나 증가했다. 이 가운데 165종이 온라인 전용 상품이다. 보험다모아가 문을 연 이후 설계사 비중이 대다수를 차지하던 보험 판매채널에도 변화의 조짐이 생겨나고 있다. 보험료가 15% 이상 저렴한 온라인 전용 자동차보험을 취급하는 보험사가 삼성화재 1개사에서 9개사로 늘어난 것이 대표적이다. 손해보험사들이 온라인 전용 자동차보험 시장에 뛰어들면서 온라인 자동차보험의 수입보험료는 올해 상반기 7799억원으로 전년 동기보다 60.4%나 급증했다. 온라인 전용 보험은 자동차보험에서 온라인 전용 연금보험과 저축성보험으로 외연을 확대해 나가고 있는 추세다. 실제로 온라인 연금보험 수입보험료는 2016년 1∼9월 414억원으로 지난 2015년 같은 기간보다 88% 늘어났다. 저축성보험 수익보험료는 111억원으로 152% 늘었다. 물론 전체 보험시장에서 온라인 연금보험과 온라인 저축성보험이 차지하는 비율은 미미하지만 업계 안팎에서는 증가폭이 두드러지는 것을 주목하고 있다. 보험업계는 온라인보험이 2017년에는 한 단계 더 도약할 수 있는 계기를 마련할 수 있을 것으로 내다보고 있다. 보험다모아가 인터넷포털 네이버.다음과 연계해 소비자와의 접촉면을 늘릴 예정이기 때문이다. 보험고도화 태스크포스는 네이버 등 인터넷 포털사이트에서 '보험다모아'의 자동차보험 비교.공시 서비스를 연계해 포털 검색만으로 실제 보험료를 확인하고 보험사 홈페이지의 온라인 전용상품 가입까지 연계되는 서비스를 내년 상반기부터 선보일 예정이다. 네이버에서 자동차보험을 검색하면 보험다모아의 실제 보험료 조회 기능과 보험사 홈페이지의 온라인 전용상품 가입까지 연계되는 것이다.