▲ KBS2 `빅` 방송화면 캡처 배우 공유가 유창한 러시아어로 여심()을 사로잡았다. 6월12일 방송된 KBS2 월화드라마 '빅'(극본 홍정은 홍미란 연출 지병현 김성윤) 4회에서는 윤재의 몸을 빌린 경준(공유 분)이 능청스러운 러시아어 연기로 시청자들에게 깜짝 웃음을 선사했다. 이날 30세 윤재의 몸을 빌렸지만 실제로는 미성년자인 경준은 자동차 보험회사에서 빌려준 멋진 자동차를 운전해 다란(이민정 분)이 일하는 학교로 찾아갔다. 다란은 "네가 운전해서 왔냐. 무슨 애가 운전이냐"며 열쇠를 빼앗으려 했고 이에 경준은 "면허증 있다. 미국에서 운전하고 다녔다"고 맞서며 옥신각신했다. 두 사람의 모습을 본 교감선생님(최란 분)은 못마땅하다는 듯 혀를 차며 자신의 차로 발걸음을 옮겼다. 경준은 교감의 마음을 돌리기 위해 그의 차 문을 열어주며 "다음에 밥 한번 쏘겠다"고 제안했다. 하지만 교감이 "머리 쓰는 일이 바빠서 배 채울 시간이 없다"며 탐탁지 않아 하자 "그렇다면 책을 쏘겠다"며 러시아어로 문학 구절을 읊어 그의 눈길을 사로잡았다. 경준은 이어 러시아의 문호 투르게네프의 작품 구절을 읽으며 능청스러운 연기를 펼쳤고 교감은 "발음이 훌륭하다"며 경준에게 마음을 빼앗겼다. 다란은 경준의 깜짝 러시아어 실력에 "러시아어는 어디서 배웠냐"고 궁금해했다. 경준은 이에 "엄마 식당에서 일했던 주방장이 러시아인이었다"라고 답하며 자동차 열쇠를 자연스럽게 가져갔다. ./스타 갤러리를 한 눈에 스타in 포토＜ 만들고 함께 즐기는 엔터테인먼트 포털 스타in - 무단전재 & 재배포 금지＞