직장인 A모(35)씨는 첫 자동차를 구매하고 3년 동안 자동차보험을 비교해가며 가입하고 있다. 전화 한 통으로 보험사별 보험료를 비교해 주며 추가 할인 특약 접촉사고 시 대처방안 등도 상세히 안내하기 때문에 만족도가 매우 높다. 자동차보험료 자율화 정책 이후 자동차보험사의 보험료는 각 사의 사고위험통계율을 토대로 자율적으로 정할 수 있게 됐고 이에 따라 보험사별 자동차보험료의 차이는 많게는 30%까지 차이가 나기 때문에 자동차보험료를 아끼려는 소비자를 중심으로 큰 인기를 끌고 있다. 보험료 비교 외에도 할인 특약을 이용한 자동차보험료 절약법도 젊은 층을 중심으로 활용되고 있다. 자동차보험비교견적서비스에서 소개하는 자동차보험료 절약법을 참고하면 좋다. ▲무사고 운전으로 보험료 할인혜택 적용을 받자. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되어 최고 70%까지 할인되지만 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. ▲보험료가 저렴한 소형자를 이용하자. 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. ▲교통법규를 철저히 지키자. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다. ▲운전자 연령에 따라 보험료를 절약하자. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 8가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다. 전연령(21세 미만)만 21세 이상 만24세 이상 만26세 이상 만28세 이상만 30세 이상 만35세 이상 만43세 이상 만48세 이상 운전자의 연령을 선택함으로써 보험료를 할인 받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요하다. 각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하다가 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없으므로 보험 가입 시 선택한 연령 제한을 확인한 후 운전하는 것이 좋다. ▲물적사고 할증기준을 활용하자. 물적사고 할증기준이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정 된다. 한도 내에서 처리시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안되기 때문에 반드시 전문가와 상의 후 처리하는 것이 좋다. 또한 사고가 3년간 2회 이상 되면 사고건수에 따른 할증율이 매우 높다. 이런 경우 물적할증과는 상관없이 할증율 적용이 되기 때문에 반드시 전문가나 보험담당자에게 문의 후 처리하는 것이 좋다. ▲자동차보험료비교사이트( www.를 이용하자. 오프라인 다이렉트 자동차보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이다. 차량이 고액일수록 수입차 일수록 보험사별 나의 보험료의 차이는 커진다. 또한 추가 할인까지 기대할 수 있기 때문에 보험료는 더욱 내려갈 수 있다. 매년 갱신해야 하는 자동차보험료를 절약하기 위해서는 관련된 지식을 습득하는 것이 많은 도움이 되기 때문에 가입 시 상담원 또는 설계사를 통한다면 추가 할인방법에 대해 문의해 보는 것이 좋다.