손해보험사들이 보험료가 비교적 저렴한 주행거리연동보험(마일리지 차 보험) 판매에 박차를 가하는 반면 대형 손보사들은 이 상품 판매에 소극적인 모습을 보이고 있다. 21일 손보업계에 따르면 지난해 전체 자동차보험(영업용 포함) 신계약 1561만 건 가운데 마일리지 차 보험은 모두 148만건(9.5%)에 달했다. 마일리지 차 보험은 주행한 거리 만큼 보험료를 납부하기 때문에 기존 자동차보험보다 보험료가 저렴하다. 마일리지 차 보험은 주로 중소형사들이 적극적으로 판매하고 있다. 중소형 손보사들의 마일리지 보험 판매 비율은 보통 10%를 웃돈다. 악사손보의 경우 마일리지 차 보험의 판매 비율이 27.3%로 손보업계에서 가장 높다. 또 더케이손보는 17.1% 롯데손보는 15.9%에 이른다. 반면 대형 손보사들의 마일리지 차 보험 판매 비중은 10%를 밑돈다. 손보업계 2위인 현대해상은 전체 자동차보험 계약(237만건) 중 3.5% 만이 마일리지 차 보험 계약으로 나타났다. 이는 업계에서 가장 낮은 수준이다. 이밖에 LIG손보(4.2%) 동부화재(5.5%) 등도 업계 평균치를 밑돈다. 대형사 중에서는 삼성화재(9.4%)와 메리츠화재(8.9%)만이 업계 평균치에 근접하는 수준이다. 대형 손보사들이 마일리지 차 보험 판매에 소극적인 것은 소위 '돈이 안 되는' 상품이기 때문이다. 마일리지 차 보험은 판매에 쏟는 노력에 비해 보험료는 많지 않다. 브랜드 파워 덕분에 보다 수익성이 높은 상품을 판매할 수 있는 대형 손보사 입장에서는 굳이 판매 비중을 확대할 필요를 느끼지 못한다.손보업계 관계자는 "마일리지 차 보험은 상품 특성상 상품 계약 이후에 주행거리를 따로 확인해 할인율을 적용해야 하기 때문에 품이 많이 드는 상품"이라며 "거리에 따라 4~13%의 보험료 할인을 적용하기 때문에 보험료 수입이 그리 많지 않은 데다 브랜드 파워 덕분에 고객을 유치하는데 큰 어려움이 없기 때문"이라고 말했다. 한편 이달부터 주행거리정보를 제출할 때 가입 시점과 만료 시점 모두 일반휴대폰으로 촬영한 사진을 제출할 수 있도록 간소화된다. 이에 따라 보험 소비자들의 수요가 더 늘어날 것으로 보인다. 손보업계의 또 다른 관계자는 "주행거리정보 제출 방식 간소화로 마일리지보험이 확대될 수 있는 여건이 마련됐다"며 "마일리지 보험이 활성화되고 고객들이 많이 찾게 되면 대형사도 이런 흐름에 동참할 수밖에 없을 것"이라고 설명했다.