차 한대 가진 것이 죄인가? 하반기부터 자동차 보험료가 대폭 오른다. 정비요금 인상으로 보험료가 오르는 데다 각종 할인혜택이 폐지되고 할증 요인은 강화되기 때문. 반면 보험료 수시공시와 판매비 세부공시 보험료 비교사이트 오픈 등 보험료와 관련된 각종 정보를 온라인을 통해 얻을 수 있어 소비자의 알권리는 강화된다. 4일 업계에 따르면 금융당국이 최근 '정비요금 인상분만은 보험료에 반영할 수 있다'는 자세로 돌아서면서 하반기에는 보험료 인상이 현실화될 전망이다. 이에 따라 최근 자동차 정비요금이 18% 인상된 점을 감안하면 자동차보험료는 3~4% 인상될 전망이다. 금융당국의 이같은 정책변화는 보험사들의 손실이 커진 데 따른 고육지책으로 풀이된다. 5월 79~83% 수준이던 온라인 자동차보험사들의 손해율은 6월에 82~85%로 높아졌고 동부·LIG 등 대형 보험사들의 손해율도 소폭 상승했다. 손해율 상승을 보전하기 위해 보험사들은 또 각종 할인혜택도 폐지할 움직임을 보이고 있다. 지난달 금융당국이 오토매틱(자동변속기) 차량과 ABS(미끄럼방지장치) 장착 차량에 대해 할인혜택 폐지나 축소를 허용했지만 각 보험사들은 서로 눈치를 보며 시행 시기를 미뤘다. 하지만 최근 손해율 급등으로 자동차보험 부문의 적자가 커지면서 각 보험사들은 할인혜택 축소에 적극적으로 나서고 있다. 이와 함께 할증을 강화하는 각종 제도가 시행을 앞두고 있어 운전자 부담은 더욱 늘어날 전망이다. 예컨대 교통신호와 속도위반에 대해 과태료가 부과된 운전자는 지금까지 할증 대상이 아니지만 앞으로는 할증 대상이 된다. 또 가해자 불명사고를 여러 건 보험처리한 운전자도 보험료가 크게 올라간다. 이는 과잉·허위수리 등을 막기 위한 조치다. 한편 보험료가 올라가는 반면 각종 정보 제공은 대폭 강화된다. 보험료 수시공시제가 대표적이다. 앞으로 자동차보험료를 올리려는 보험사는 반드시 회사 홈페이지에 이를 공시하고 이유를 밝혀야 한다. 또 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에는 각 보험사가 제시하는 자동차보험료를 한눈에 비교하는 사이트가 구축되고 어느 보험사가 판매 수수료를 많이 지급했는지도 8월부터 상세히 알 수 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시-ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른