하지만 처음 시작할 당시에는 그의 의지와는 달리 낯을 가리는 성격 탓에 낯선 모임에 나가거나 낯선 사람들을 만나면 너무 어색해서 스스로 보험영업을 계속하는 것은 어려울 것이라는 생각을 하기도 했다. 때문에 국내보험회사들이 대학졸업생들에게 바로 영업소장 자리를 주는 것과는 달리 외국계 보험회사들은 반드시 최소 2년 정도 성공적인 영업활동을 해야 매니저 자격을 주므로 그때까지만 보험영업을 해봐야겠다고 생각했다. 그러나 매주 3건 이상의 계약을 하기 위해 부지런히 일하다 보니 낯을 가리는 성격이 외향적으로 변화되었음은 물론 고객들을 통해 오히려 인생에 대해 배우는 것도 많아졌다. 그는 "사업을 하는 사장님들을 만나면서 성공하는 사람에게는 모두 그럴 만한 이유가 있다는 생각을 하게 되었어요. 때문에 성공의 공통분모를 모아 제 고객들이 더 성공할 수 있도록 돕고 싶어졌죠"라고 말했다. 또한 요즘 그의 최대 관심사는 '법인의 자금과 개인 자금을 어떻게 관리하는 것이 효율적인지' '좋은 법인들이 올바르게 승계되어 사업적인 영속성이 이어지기 위해서는 어떤 준비들이 필요한지'에 대한 것. '창업자의 정신을 후계자에게 어떻게 전수할 지'도 고민 중이다. 때문에 그는 보다 전문적인 어드바이스와 설계를 해 주기 위해 고려대학교 법무대학원에서 조세법도 공부하고 있다. 그는 "이 부분에서 최고의 전문가가 되고 싶다"는 포부를 밝혔다. 뿐만 아니라 정 씨는 "선진국에서는 이미 기부보험 문화가 발달되어 있는 것과는 달리 우리나라는 아직 미흡한 실정"이라며 "어렸을 적 시력을 잃을 뻔한 사고가 2번이나 있어서 시각장애인에 대한 각별한 애정이 있어요. 때문에 그들을 위해 재단을 설립하거나 후원하는 일을 하고 싶어요. 보험 일을 하고 있으니 기부보험을 이용해 도울 방법도 연구 중이죠"라고 덧붙였다. '육일 약국갑시다'의 김성오 대표가 한 말처럼 '한번 온 고객이 만족했는지 그리고 또 올 것인지. 다른 사람을 데리고 올 것인지'가 자신의 영업철학이라고 말하는 정상연 씨. 그는 주변사람들의 성공을 도우면 어느새 자신도 성공해 있을 것이라고 믿는다. 정상연 씨는 "성과우수자들이 모인 자리에서 매트라이프생명보험의 스튜어트 솔로몬 회장님께서 '여러분들은 어떤 일을 하는 사람이냐'고 물어보시고 대답하시길 '여러분들은 고객에게 약속을 하고 다니는 사람'이고 여기 모인 분들은 다른 분들보다 '더 많은 약속을 한 분들'이라 생각한다고 하셨다"며 "영업41차월이 지난 지금에서야 그 말의 의미를 조금 알 것 같다"고 말했다. 그는 또 "삶에 대한 열정이 식어지면 홍정욱 의원이 쓴 '7막7장'을 다시 읽어요. 책 속 사진에 나타나 있는 어린 홍정욱의원의 눈빛에서 에너지와 열정 그리고 꿈을 느끼곤 하죠"라며 "개인적으로 홍정욱 의원을 꼭 고객으로 모시고 싶다"는 포부도 조심스럽게 덧붙였다. "비록 제가 아직 인생의 무게를 잘 알지 못하는 나이일지라도 지금 한 많은 약속들을 꼭 지키면서 살고 싶어요. 고객들이 재정적으로 안정감 있게 살 수 있도록 많은 도움을 드리는 재정상담자가 되어 저를 믿고 따라준 소중한 분들과 함께 나이 들어가는 것이 꿈이죠"라는 메트라이프생명보험의 보험에이전트 정상연. 그는 보험에이전트를 꿈꾸는 수많은 후배들을 위한 조언도 잊지 않았다. . 따라서 보험전문가는 다른 금융전문가보다 고객과의 호흡이 더욱 중요하다. 우리는 살면서 수많은 적금이나 펀드를 가입하고 몇 번의 자동차를 구입하지만 보험 가입의 기회는 평생에 몇 번 없기 때문에 배우자를 고르는 일이나 집을 사는 것만큼 신중해야 한다고 생각한다. 보험설계사가 되는 길이 진입장벽이 높지 않기 때문에 누구에게나 길이 열려있지만 오랫동안 일을 하는 사람은 상대적으로 너무 적다. 좋은 보험설계사가 되기 위해서는 끊임없이 배우고 성실하고 정직한 자세를 견지해야 한다. . 그중 첫 번째는 당연히 배우자이고 두 번째는 주치의 세 번째는 변호사다. 그리고 마지막 동반자는 바로 재정상담사인 보험에이전트. 이제 한국에서도 보험에이전트가 고객들의 재정적 성공의 동반자로 자리매김하는 날이 멀지 않았다고 확신한다. 한경닷컴 bnt