삼성화재가 중국에 여섯 번째 지점을 열고 시장 확대에 속도를 내고 있다. 23일 삼성화재는 산시성 시안시에서 안민수 사장과 황해청 시안시 부시장 등 중국 정부 및 한국 기업 관계자 40여명이 참석한 가운데 '산시지점' 개소식을 가졌다고 밝혔다. 삼성화재는 서부지역에 진출한 한국계 및 글로벌 기업을 대상으로 기업보험 위주의 영업을 할 계획이라고 밝혔다. 안 사장은 "서안은 중국 정부의 서부 대개발 사업의 중심도시로 성장 잠재력이 매우 높다"며 "산시지점 개설로 중국 동부연안 지역뿐만 아니라 서부내륙 지역까지 영업거점을 확보하게 돼 중국법인의 새로운 도약의 계기가 될 것으로 기대한다"고 말했다. 이번 지점 신설로 삼성화재는 중국에서 가장 많은 지점을 낸 외자계 손해보험사가 됐다. 삼성화재는 지난 1995년 베이징 사무소를 시작으로 중국에 진출했으며 2005년에는 외자계 보험사로는 최초로 현지법인을 설립했다. 이후 베이징·선전·쑤저우·칭다오·톈진에 지점을 열었다. 삼성화재는 또 2010년 6월 상하이와 쑤저우를 중심으로 자동차보험을 출시했으며 2013년 4월에는 상하이에서 온라인 직판 자동차보험을 론칭해 기업보험 외 개인보험 시장으로 영업을 확대해가고 있다.