동부증권은 17일 농협보험 전환 특례를 담은 농협법 개정안에 대해 "민감하게 반응할 필요는 없다"며 보험사에 대한 영향은 중립적이라고 내다봤다. 이병건 동부증권 연구원은 지난 15일 국무회의를 통과한 농협법 개정안과 관련 "농협법 개정안이 국무회의에서 보험사 전환으로 수정 의결된 이유는 농협이 이사회 논의를 통해 관계 부처간 협의된 보험사 전환조건을 수용했기 때문"이라고 설명했다. 이 연구원은 "농협보험 전환에 관한 특례조항은 이미 지난 10월에 입법예고되었던 사항"이라며 "이번 수정안의 경우 특례조항이 상당히 축소됐고 방카슈랑스 규정 5년 유예기간도 자유무역협정(FTA)의 비준 결과에 따라 추가 축소될 여지도 있다"고 전망했다. 또 보험 전환으로 보험사들과 동일한 경쟁의 룰이 적용되는 것은 긍정적이라고 평가했다. 그는 "농협의 공제상품은 이미 보험산업의 일정 부분을 차지하고 있다"며 "농협보험의 설립이 시장 점유율 확대를 가져온다는 비약이 없는 한 기존 보험사에 대한 영향은 중립적"이라고 진단했다. 변액보험과 자동차보험의 경우 경쟁이 격화될 수 있겠지만 구체적인 영향을 논하는 것은 시기상조라고 판단했다.