성대규(오른쪽 세번째) 보험개발원 사장과 나오토 츠카모토(왼쪽 세번째) JKC사장이 14일 오전 서울시 여의도 소재 보험개발원에서 자율자동차 등에 관한 상호협력 방안 등을 협의하기 위해 간담회를 갖고 기념촬영을 하고 있다. 보험개발원은 자율자동차기술의 발전에 따라 보험업계의 대응 필요해짐에 따라 일본 자동차보험기술연구소(JKC)와 간담회를 가졌다고 14일 밝혔다. JKC는 일본의 전 손해보험사가 1972년 설립한 연구기관으로 표준작업시간 책정 손해사정 연수 수리기술연구 첨단자동차안전성연구 등의 업무를 하고 있다. 이미 빠르게 적용되고 있는 부분자율주행장치들의 사고방지성능 평가방법 사고기록장치 활용 확대 수리기술 개발 및 기술교육 강화 등에 우선 협력해나가기로 했다. 구체적으로 사고책임 소재 해킹 윤리적 문제 등 이미 알려진 문제 외에도 실제 사고율 절감 효과 제조사에 따른 성능차이 레이다(Radar) 카메라 등 첨단 고가장비의 파손 및 검교정으로 인한 수리비 증가 손해사정사 교육 등에 대한 연구과제들을 함께 해 나가기로 했다. 성대규 보험개발원 원장은 “일본과의 정례적인 기술교류로 자율차 평가기준 제정 수리기술 도입 손해사정 교육 등 국내 보험산업이 보다 효율적으로 자율차에 대응할 수 있고 관련 동향정보도 더욱 원활하게 수집할 수 있을 것으로 기대된다“고 전했다. 보험개발원은 향후 자율자동차는 물론 인공지능 사물인터넷 등 4차 산업혁명이 보험산업에 미치는 영향에 대해서도 지속적으로 분석하여 보험업계가 적기 대응할 수 있도록 지원할 계획이다.