손해보험업계가 새 정부의 맞춤형 복지 공약에 부응하기 위해 노후의료비를 보장하는 보험상품을 선보인다. 문재우 손해보험협회장은 28일 신년사에서 "고령화로 생기는 막대한 복지 재정은 국가가 모두 감당하기 어렵다"며 "이 상품을 통해 국민 각자가 노후의료비 지출에 충분히 대비할 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 저소득층이 안정적인 노후 소득을 얻을 수 있도록 독일의 '리스커 연금제도'를 벤치마킹해 연금저축의 저변을 넓히는 방안도 추진한다. 리스터연금 제도란 저소득층이 연금 일부를 내면 정부가 나머지를 보조해주는 것을 말한다. 노인 간병 서비스를 기존 보장성보험과 연계하는 방안도 검토한다. 잇따른 폭설로 손해율이 90%가 넘어설 것으로 전망하는 자동차보험과 관련 상습 결빙도로 신고 등 범국민 안전 캠페인에 나설 예정이다. 자동차 출고에서 폐차까지의 생애주기에 따른 고객 수요를 발굴하는 등 새로운 시장영역을 개척해 자동차보험 위기 극복의 돌파구도 마련하기로 했다. 소상공인 등 개개인이 대비하기 어려운 큰 위험의 보장과 관리의 체계화로 일반보험이 지속적으로 성장할 수 있도록 노력할 계획이다. 그는 "안전한 사회와 행복한 미래를 위해 국민과 함께 성장하고 신뢰받는 손해보험을 만들어 나갈 것"이라고 말했다. .0'