LIG손해보험은 직원들의 업무 이해도를 높이기 위한 학습 프로그램 'LIG인증제'를 실시해 성과를 거두고 있다고 30일 밝혔다. LIG인증제는 LIG손해보험이 직원들의 본업 충실도를 높이고 부문간 소통과 이해도를 높이기 위해 지난 4월 마련한 새로운 교육 인증제도다. 응시생들은 오는 8월초 최종 인증시험을 앞두고 있다. 전 직원을 대상으로 하는 LIG인증제를 통해 출산이나 장기 휴가 등 특별한 사유가 없으면 적어도 한 개 이상의 과목에 응시해 인증을 취득해야 한다. 과목은 총 5가지로 자동차보험의 이해 장기보험의 이해 일반보험의 이해 보상의 이해 영업현장의 이해다. 오는 2013년까지 모든 직원이 자신의 업무분야를 제외한 나머지 4개 부문의 인증을 의무적으로 취득해야 한다. LIG손해보험 이병일 교육담당 이사는 "본인 업무에 대한 전문성도 중요하지만 다른 직원 그리고 다른 부서와 얼마나 유기적으로 소통하는가가 매우 중요하다"며 "타부서 업무에 대한 기본적인 지식과 이해도를 높임으로써 서로 협력하고 소통하는 회사를 만들고자 'LIG인증제'를 시행하게 됐다"고 말했다. LIG baesm@