동부화재(대표 김정남)가 28일 인터넷 가입 전용 보험상품인‘동부화재 다이렉트 자동차보험’을 출시했다. 이 상품은 인터넷 및 모바일 홈페이지에서 보험료 계산부터 결제까지 고객이 직접 가입할 수 있는 ‘인터넷 완결형’으로 기존의 동부화재 보상서비스는 동일하게 제공받으면서 기존의 설계사 채널에서 가입하는 것보다 평균 17.2% 보험료 절감이 가능하다. 또 고객 편의성에 최대한 초점을 맞춘 서비스도 주목할만하다. 동부화재의 강점인 ‘TM(Tele Marketing) 상담사’를 활용한 맞춤형 서비스 관리 제공을 통해 인터넷으로 직접 가입하는 고객의 불안감을 해소하고 가입 고객의 사후 관리에 만전을 기하고자 했다는 게 회사측의 설명이다. 손해보험사로서는 최초로 메트로 타입 UI(user interface)를 적용한 반응형 홈페이지를 구축한 점도 눈에 띈다. 이를 통해 고객은 PC와 모바일 간 동일한 경험을 할 수 있게 되어 사용 기기에 따른 피로감을 최소화 할 수 있을 것으로 기대된다. 특히 4월 중 국내 최초로 모바일 내비게이션 기반 안전운전 할인형 상품인 UBI(.) 특약이 출시되면 고객 혜택은 더 커진다. 동부화재와 SKT가 손잡고 개발한 UBI 특약은 티맵(T-map)을 기반으로 운전습관 정보를 수집해 안전운전 등급을 획득한 가입 고객에게 보험료를 최대 5% 추가 할인 혜택을 제공한다. 동부화재는 안전운전과 보험료 할인의 연계로 고객의 보험료 부담은 경감되고 교통사고 발생율은 더욱 내려갈 것으로 전망했다. 한편 동부화재 다이렉트는 3월 28일 자동차보험을 시작으로 4월 운전자보험 5월 연금보험 출시 등 인터넷 전용 상품의 범위를 넓혀가 온라인 보험 플랫폼을 지속적으로 강화할 예정이다.