환자복만 입었지 사실은 가짜환자인 이른바 '나일롱 환자'가 갈수록 늘면서 보험금이 물새듯 빠져나가고 있다. 손해보험협회는 30일 자동차 사고를 당한 뒤 허위로 입원하는 '가짜 환자'가 연간 9만명에 육박하고 이들에게 과다 지급된 보험금은 800억원이 훨씬 넘는 것으로 추산됐다. 보험사들은 보험금(72%)과 사업비(27%) 등을 감안 가입자들의 보험료를 산정하기 때문에 가짜환자 때문에 운전자들은 보험료로 연간 1200억원 이상을 더 내는 꼴이다. 손해보험협회에 따르면 2008 회계연도(2008년 4월∼2009년 3월)에 자동차 사고로 인한 입원환자 중 외출 등으로 자리를 지키지 않아 가짜환자로 추정되는 부재환자가 8만8079명에 달하는 것으로 분석됐다. 서류상으로는 입원환자지만 실제로는 병상에 누워 있지 않은 부재환자에게 지급된 보험금은 치료비 299억원과 합의금 566억원 등 총 865억여원에 이르는 것으로 손보협회는 추정했다. 김성 손보협회 보험조사팀장은 "부재환자는 입원치료가 불필요하다고 볼 수 있어 이들이 입원하지 않고 통원치료를 받았다면 지급되지 않았을 금액을 추정한 것"이라며 "병상을 지키고는 있지만 보험금 수령을 목적으로 일부러 입원한 일명 '나일롱 환자'의 규모는 부재환자보다 훨씬 많을 것으로 보인다"고 말했다. 현재 자동차 등록 대수가 1727만대임을 고려할 때 부재환자가 없어진다면 가입자 1명당 평균 7000원 정도의 보험료 절감 효과가 있는 셈이다. 이에 대해 전문가들은 "나일롱 환자는 일종의 보험사기다. 주위에 워낙 많다보니 범죄로 인식되지 않을 뿐이다. 이를 뿌리뽑기 위해서는 도덕적 해이가 아닌 범죄 차원에서 엄중하게 다뤄야 한다"고 지적한다. - 경향신문이 만드는 스포츠! 스포츠칸 구독신청 (http://smile. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른