교통체증 도로침수 사고위험 등 문제점 속출시민들 "저탄소 녹색성장에 역행" 인천시가 추진 중인 '자전거 전용도로' 사업에 대한 시민들의 불만과 비판의 목소리가 거세지고 있다. '친환경 녹색교통의 시발점'이란 시의 주장과는 달리 교통체증으로 인한 탄소 배출량 증가와 상가의 영업권 침해 등 자전거 전용도로를 둘러싼 시민들의 불만은 차츰 고조되고 있다. ◇졸속(?) 추진된 자전거 전용도로사업12일 인천시에 따르면 시는 지난 7일 개막 80일간 열리는 세계도시축전에 맞추기 위해 자전거 전용도로 설치를 위한 기본계획이 확정되기도 전에 시범노선인 3개권역(시청권 9km 송도권 20.5km 연수권 13km)에 대한 실시설계부터 시작했다. 시는 '자전거 이용시설 기본계획 재정비 용역'에 대한 인천발전연구원 등의 연구결과를 지난 6월 제출받기 전인 작년 12월 말 이미 3개권역의 시범 노선에 대한 실시설계 및 공사 업체를 선정토록 했다. 이 때문에 기본계획 수립 연구 용역 참가자들은 확정된 실시 설계에 기본 계획을 끼워맞추는 등 사업을 졸속으로 추진한 것으로 알려졌다. 시는 또 평소 낮과 밤 구분없이 교통체증을 빚고 있는 왕복 6차로인 남동구 구월동 신세계백화점∼CGV 구간에 대한 자전거 전용도로 설치는 극심한 정체를 유발한다는 경찰의 의견을 묵살한 채 2차로의 자전거 전용도로를 만들었다. ◇속속 드러나는 문제점연수구의 경우 자전거 전용도로 개설을 위해 도로변에 설치돼 있던 기존의 배수구는 폐쇄한 채 인근에 형식적인 배수구를 만든 바람에 11일 집중호우시 도로변의 물이 빠지질 않아 도로침수 현상을 빚었다. 10㎝ 높이로 설치된 자전거 전용도로는 자동차 도로와 구분이 안돼 사고 위험이 있으며 일부 구간은 자전거 전용도로와 자동차 도로를 분리하기 위해 화단을 설치한 뒤 다시 화단을 철거하고 경계석을 설치하는 등 예산낭비 사례도 발견되고 있다. 자전거 전용도로에서의 역주행과 오토바이 운행도 잇따랐고 자전거 전용도로의 폭이 넓은 곳에서는 차량들이 운행하는 경우도 자주 목격되고 있다. ◇빗발치는 시민들의 항의A씨는 인천시 홈페이지를 통해 "차선이 줄어 교통정체로 탄소배출량이 늘어가고 있어 저탄소 녹색성장이라는 말은 듣기에만 좋은 소리"라며 "자동차를 타던 사람이 자가용 사업용 차량을 버리고 자전거를 타고 다녀야 하느냐"라고 꼬집었다. B씨도 "기존의 도로도 부족해 지하도로를 만드는 판에 있던 도로를 없애면서 자전거 전용도로를 만드는게 이해할 수 없다"며 "즉흥적인 인프라보다는 도로교통법 자전거도로법 보험 안전 등 제도적인 장치부터 하나하나 마련하라"고 주문했다. 남구 관교동에서 상점을 운영하는 C씨는 "자전거 도로로 인해 상가와 주택가 쪽은 1차로로 줄어 든 반면 주택과 상가가 없는 반대편 도로는 2차로"라며 "가뜩이나 장사가 안되는데 그나마 노상주차 구역도 없애버리면 물건을 어떻게 내리고 손님은 어떻게 받냐"라고 항의했다. ◇인천시 대책 '약발'있나홍준호 인천시 건설교통국장은 "자전거 전용도로는 친환경 녹색교통의 시발점이며 미래에는 승용차 운전자가 가장 홀대받는 교통정책으로 가는 전환점"이라며 "교통체증이나 자전거 전용도로의 안전문제 등은 앞으로 연구를 통해 보완해 나갈 것"이라고 말했다. 시는 자전거 전용도로 설치로 차량지체가 60.7%나 늘어난 시청권역 각 교차로에 대해선 신호운영 개선과 우회도로 이용 유도 등으로 차량통행률 자체를 낮춘다는 계획이다. 시는 인천시내 14개 권역 50개 노선에 173km의 자전거 전용도로를 개설할 예정이다.