◇ 현대차의 텔레매틱스 서비스 '블루링크' 애플리케이션을 스마트폰에서 사용하는 모습. 현대자동차와 기아자동차가 각각 자사의 텔레매틱스 시스템 블루링크와 UVO(유보) 장착 차량에 대한 보험료 할인 혜택을 과장해 발표하면서 소비자들의 혼란을 초래하고 있다. 19일 보험업계와 자동차 동호회 사이트 등에 따르면 최근 현대·기아차의 신차를 구매했거나 구매를 계획 중인 소비자들로부터 블루링크와 유보 장착시 보험 할인율에 대한 문의가 잇따르고 있다. 이는 현대·기아차가 지난 5월 현대해상과 업무제휴를 통해 '블루링크·UVO 마일리지보험' 서비스를 내놓았다며 최대 26%까지 보험료를 할인해준다고 밝힌 데 따른 것이다. 이 소식을 접한 소비자들이 차량 구입시 블루링크나 UVO를 옵션으로 선택하면서 높은 보험료 할인 혜택을 기대하고 이 보험에 가입하려고 했더니 현대해상측으로부터 '블루링크·UVO 마일리지보험' 자체를 모르거나 알더라도 할인율은 3%에 불과하다는 답변을 얻었다는 것. 보험설계사 A씨는 "고객들의 문의는 빗발치는데 막상 보험업계 일선에서는 정확한 내용을 모르고 있다"며 "(현대해상)각 지점에서는 블루링크와 유보 장착에 대한 할인은 3%라는 지침밖에 안 내려왔다는데 고객들은 왜 26%를 할인해주지 않느냐고 항의하니 난감하다"고 하소연했다. 실제 현대·기아차가 '블루링크·UVO 마일리지보험' 서비스 출시를 발표하며 문의처로 언급한 현대해상 콜센터(1588-5656)에 확인한 결과 상담원으로부터 "블루링크나 UVO 장착에 대한 할인율은 3%"라는 답변을 얻었다. ◇ 기아차의 텔레매틱스 서비스 'UVO' 기능이 내장된 뉴 쏘렌토R 내비게이션. 내막을 살펴보면 일단 현대·기아차의 신차에 블루링크·UVO를 장착할 경우 최대 26%의 보험료 할인을 받을 수 있는 것은 맞다. 현대·기아차가 '블루링크·UVO 마일리지보험' 서비스를 내놓으면서 덧붙인 설명에 따르면 보험 할인혜택은 사고 예방기능 및 사고시 신속한 피해자 구호 등에 따른 손해 절감 기능(차량진단 및 사고통보장치 장착 특약 3%할인) 차량도난방지기능(약 10% 할인) 연간 주행 마일리지 측정 기능(연간 주행거리 7000km 이내 시 약 6~13%) 등 3가지로 나뉜다. 현대·기아차의 신차에 블루링크·UVO를 장착하고 블루링크센터나 UVO센터를 통해 제공되는 차량도난방지 등의 서비스를 이용(2년 무료제공 이후 유료전환)하면서 연간 7000km 이내만 주행하면 차급 및 차량 가격별로 최대 26%를 할인받을 수 있는 것. 문제는 전체 할인율 중 '반드시 블루링크·UVO를 장착해야만 받을 수 있는 할인'은 3%에 불과하다는 점이다. 차량도난방지장치(이모빌라이저)를 갖춘 차량에 대한 보험 할인이나 주행거리 특약 할인은 기존부터 자동차 보험업계에서 적용돼 왔었다. 이 두 가지 조건을 충족시키면 블루링크·UVO가 없는 현대·기아차 외의 다른 제조사의 차량을 구매해 다른 보험회사에 보험을 가입하더라도 23%의 할인율은 적용받을 수 있다는 의미다. 현대해상 관계자는 "블루링크·UVO 장착에 대한 3% 할인 외에 다른 특약사항은 별도"라며 "블루링크·UVO 장착 여부와 관계없이 이모빌라이저를 장착했거나 주행거리 특약을 걸면 차급이나 차량 가격별로 할인받을 수 있다"고 말했다. 현대·기아차는 최근 출시한 신모델이나 연식변경모델에 잇달아 블루링크와 UVO를 적용하고 있다. 현대차의 신형 싼타페와 쏘나타 더 브릴리언트에는 블루링크가 기아차의 K9 뉴 쏘렌토R K3에는 UVO가 적용된다. 물론 기본 장착은 아니다. K9 최상위 트림을 제외하고는 대부분의 차종이 블루링크·UVO 서비스가 지원되는 내비게이션을 장착하려면 적게는 130만원대에서 많게는 250만원대의 옵션 비용을 별도로 부담해야 한다. 소비자 입장에서는 블루링크·UVO 장착시 보험료 할인폭이 클 경우 몇 년 지나면 옵션 비용을 뽑겠다는 생각을 할 수 있다. 보험업계 한 관계자는 "자동차 제조사 입장에서는 마케팅 효과를 최대화하기 위해 해당 옵션과 관련된 보험 할인 혜택을 모두 언급한 것이겠지만 그것만 믿고 값비싼 옵션을 장착했다가는 후회할 수 있다"며 "세부 할인 항목을 구체적으로 확인해야 한다"고 지적했다.