슈퍼루키 듀오 류현진(26)과 야시엘 푸이그(23)가 미국프로야구 로스앤젤레스 다저스의 투·타 핵심으로 자리를 굳혀가고 있다. 류현진은 8일(한국시간) 애틀랜타 브레이브스와의 홈경기에 선발 등판해 7과 3분의 2이닝을 1실점으로 막아 팀의 2-1 역전승 발판을 놓았다. 안타 6개와 볼넷 1개를 내줬지만 삼진을 6개나 잡아냈다. 비록 타선의 지원을 받지 못해 시즌 7승 달성은 무산됐지만 9번째 퀄리티스타트를 작성했다. 눈부신 호투로 마운드를 내려오면서 팬들로부터 기립박수를 받은 류현진은 경기 뒤 "다쳤던 발은 깨끗이 나았다"면서 "체력도 문제없다"고 자신감을 드러냈다. 이어 "너무 좋은 경기를 보여주고 있어서 기분좋다. 투수 입장에서 이렇게 잘 대우해주면 누구라도 잘 던질 것"이라고 말했다. 류현진은 부상에 시달리는 다저스 선발진에서 에이스 클레이튼 커쇼와 함께 든든한 버팀목 역할을 하고 있다. 특히 불안한 불펜 탓에 골머리를 앓고 있는 다저스로서는 최근 네 경기 연속으로 7이닝 이상을 소화하며 완투형 투수의 능력을 보여주고 있는 류현진의 활약이 고맙기만 하다. 이날 1-1 상황에서 강판한 류현진은 시즌 6승2패를 기록 세인트루이스 카디널스의 우완 셸비 밀러(7승3패)에 이어 신인 중 다승 2위를 달리고 있다. 류현진은 79와 3분의 1이닝을 책임졌다. 이는 신인 투수 중 가장 많은 이닝이다. 탈삼진도 73개로 신인 중 2위. 스포츠 전문매체인 SB네이션은 "류현진이 신인왕으로 가는 길을 확고히 다졌다"며 "지금까지 그는 신인왕에 오르기 위해 자신이 할 수 있는 모든 것을 다했다"고 평가했다. 타선에서는 최근 합류한 쿠바 출신 푸이그의 활약이 압권이다. 푸이그는 지난해 6월 다저스와 7년간 4200만달러(약 474억원)에 장기 계약했다. 맷 켐프 앤드리 이시어 칼 크로퍼드로 외야진을 짠 다저스는 시즌 초 푸이그를 마이너리그로 보내 경험을 쌓게 했다. 정신 못차린 푸이그는 4월 과속 난폭운전 운전 중 자동차 보험 증서 휴대 위반 등의 혐의로 경찰에 체포된 뒤 여론의 비난을 받아 빅리그에 당장 올라오기 어려웠다. 푸이그는 마이너리그에서 갈고 닦은 방망이 실력을 보일 기회를 잡았다. 푸이그는 빅리그로 올라오자마자 공·수·주에서 양양가 만점의 활약을 펼치고 있다. 지난 7일 만루포에 이어 8일 동점포를 날리는 등 출전한 5경기에서 4개의 홈런포를 쏘아올리는 괴력을 뽐냈다. 이 시각