금융위원회가 보험사의 보험료 결정 기준인 표준이율을 폐지해 가격 규제를 대폭 완화하기로 했다. 생명·손해·자동차·실손 등 분야별로 존재하던 10개 표준약관도 2018년까지 단계적으로 없어져 보험사의 자율에 맡기게 된다. ‘도토리 키재기’식으로 비슷한 상품을 내놓고 판매 경쟁만 하는 업계의 구조를 근본적으로 바꾸겠다는 것이다. 하지만 가격 규제의 빗장이 풀리면 보험료가 오를 가능성이 크고 표준약관이 없어질 경우 분쟁이 늘어나 소비자 피해로 연결될 수 있다는 우려도 나온다. 임종룡 금융위원장은 1간담회를 열고 보험산업 경쟁력 제고를 위한 주요 방안을 밝혔다. 우선 금융위는 보험가격 산정의 기준이 되는 표준이율을 폐지하기로 했다. 보험사는 가입자에게 보험금을 돌려주기 위해 책임준비금을 쌓아두는데 이 준비금에 붙는 이율이 표준이율로 금융감독당국이 이를 매년 결정해왔다. 보험사들이 과도한 경쟁으로 재무건전성이 나빠지는 것을 막기 위한 규제다. 감독당국이 표준이율을 내리면 책임준비금을 더 많이 쌓아야 하고 보험사들은 재정부담을 줄이기 위해 보험료를 인상해왔다. 위험도가 높은 상품에 붙는 할증한도도 폭을 넓히기로 했다. 상품설계의 기준이 돼온 표준약관도 2018년 초까지 단계적으로 사라진다. 생명·손해 등 8개 분야 상품의 표준약관은 2017년 초까지 실손·자동차보험의 표준약관은 2018년 초까지 자율화된다. 또 이제까지는 보험상품을 만들 때마다 인가를 받아야 했지만 앞으로는 사후보고만 하면 된다. 생보협회 관계자는 “그간 당국이 표준이율을 통해 인위적으로 가격을 올리지 못하도록 해온 측면이 있고 위험률 할증폭도 너무 좁아 상품 간 차별화가 되지 못했다”며 “정부 감독당국이 일일이 규제하던 것에서 보험사 스스로 판단하고 결정할 수 있는 토양이 마련됐다는 의미가 있다”며 환영했다. 하지만 우려의 목소리도 적지 않다. 보험사들이 표준이율에 연동돼 있던 예정이율을 저금리 상황에 맞춰 내리게 되면 그만큼 보험료가 인상될 소지가 커진다. 가격을 보험사 자율에 맡긴다지만 보이지 않는 담합 가능성이 제기된다. 반대로 보험사들이 보험료를 과도하게 낮춰 출혈경쟁을 하면 재무건전성이 악화될 수 있다. 이 때문에 당국은 보험료 공시 제도를 강화해 보험료 급등 등 부작용을 막을 방침이다. 불공정한 보험계약이 되지 않도록 보험사가 지켜야 할 최소한의 사항을 담은 것이 표준약관인데 이를 보험사가 알아서 하도록 맡기면 소비자의 피해가 더 커질 수 있다는 지적도 나온다. 한 금융권 관계자는 “표준약관이 없어지면 보험사와 소비자의 분쟁 소지가 많아질 수 있고 같은 상품도 불리한 경우가 생겨 형평성 문제도 발생할 수 있다”고 말했다.