저평가 소외주 저가매수기존 주도주 차익실현트렌드로 자리잡을듯IT· 연말께나 반등전망 실적시즌의 끝자락에서 선진국 경기 우려가 다시 화두로 부각되면서 '베팅'보다는 '트레이딩' 관점의 종목 접근이 주문되고 있다. 증권가에선 저평가 소외주에 대한 저가매수와 기존 주도주에 대한 차익실현을 통한 리밸런싱(종목 조정)이 당분간 시장의 트렌드로 자리잡을 것으로 보고 있다. 이 경우 그동안 정보기술(IT) 자동차주에 가려 있던 금융 유통 등의 내수주가 일차적인 관심 대상으로 지목된다. 아울러 선진국 대비 경기 우려가 덜한 중국에 대한 수출 비중이 높은 소재 산업재 에너지 업종 등도 상대적으로 유망하다는 분석이다. 최재식 대신증권 연구원은 "지난 6월부터 IT주에 대한 쏠림이 완화하면서 소외 업종 중심의 순환매 장세가 진행됐고 이런 흐름은 4분기 중반까지 지속될 것"이라며 "연내 추가적인 금리 인상과 4분기 경기선행지수의 저점 통과 가능성을 감안할 때 내수 업종이 유망하다"고 분석했다. 대신증권에 따르면 2005년 1월과 2006년 8월 경기선행지수의 저점 확인 후 6개월간 은행ㆍ보험ㆍ증권 등의 금융과 전기가스 섬유의복 등이 코스피 수익률을 상회했다. 반면 시장수익률을 하회한 업종에는 IT 자동차 등이 포함됐다. 배성영 현대증권 연구원은 "미 경기둔화 우려로 인한 달러 약세로 당분간 원/달러 환율이 1200선 아래서 움직이는 원화 강세 국면이 지속될 것으로 보여 ITㆍ자동차 등 수출주는 계속 조정 압력을 받을 것이고 상대적으로 소외됐던 철강ㆍ조선 등 산업재주와 현대백화점 등의 유통주가 부각될 수 있다"고 분석했다. 박성훈 우리투자증권 연구원도 "어닝시즌이 마무리되면서 경기 변수로 투자자의 관심이 이동하고 있어 상대적으로 성장성이 높은 국내 경기에 초점을 맞춘다면 유통주와 함께 증권ㆍ보험 등의 금융주 그리고 달러 약세와 상품가격 상승으로 수익성 기대가 높아지는 소재와 에너지주가 유망하다"고 말했다. 한편 IT 자동차주는 4분기 이후에나 본격 반등할 가능성에 무게가 실린다. 최 연구원은"IT주는 미 경기둔화 우려에 민감하고 주가가 워낙 많이 오른 상태라서 내년에 대한 기대감이 살아나는 연말께나 가격매력이 부각될 것"이라고 예상했다. 이승주 대우증권 연구원은 "ITㆍ자동차 등 수출주는 오는 10월 3분기 어닝시즌에서 실적이 나쁘지 않다는 것이 확인돼야 반등할 수 있을 것이다. 다만 IT주 중에서도 삼성전기 하이닉스 등은 단기 과매도 국면이어서 추가 하락 시 분할매수해볼 만하다"고 조언했다. - 헤럴드