손해보험업계가 중소기업 보호를 위해 중소기업 재난보험을 도입한다. 문재우 손해보험협회장은 14간담회에서 "보험 사각지대에 놓여 있는 중소기업과 소상공인이 재난 위험으로부터 안전하게 사업을 하고 일자리를 지킬 수 있도록 사회안전망 역할을 하겠다"고 밝혔다. 중소기업 재난보험을 만들어 중소기업인의 재기를 돕고 소상공인 보호를 위해 전통시장 정책성 보험 풍수해 가입 대상을 확대해 서민 경제 타격을 최소화하겠다는 의지다. 중소기업 재난보험은 보험료 부담이 크다는 점을 고려해 중소기업과 소상공인에 대해 보험가입 유인책을 주는 방안을 모색 중이다. 예를 들어 재난 대비 능력이 부족한 중소기업 등을 대상으로 `보험료에 대한 세액 공제' 및 재난으로 받은 `휴업 손해 보험금에 대한 법인세 면제' 등이다. 날씨 보험 활성화 환경오염배상 책임보험 의무화 외국인 환자 유치업무 추진 등도 언급했다. 그는 "교통 화재 환경오염 자연재해 등을 체계적으로 집적해 국민이 손쉽게 찾아볼 수 있는 종합위험지도(리스크맵) 구축을 중장기적으로 추진하겠다"고 설명했다. 리스크맵 구축을 위해 올해 외국의 사례를 조사하고 주요 제공 내용에 대한 연구 용역을 추진하기로 했다. 교통위험지역 및 교통사고 등 교통안전 정보 화재정보 산사태 등 자연재해위험 정보 등을 축적하는 등 점차 확대해 나갈 예정이다. 또 문 회장은 저소득층의 안정적인 노후 소득 보장을 위한 연금저축 활성화를 강조했다. 그는 "의료비 보장 보험 및 보험상품과 연계한 건강관리 서비스뿐 아니라 연금저축 활성화가 필요하다"면서 "이는 새 정부의 생애주기별 맞춤형 복지정책에도 들어맞는 것"이라고 말했다. 저금리 기조에 빠진 손보업계의 경영 효율화와 경영정상화에도 힘을 쏟을 계획이다. 문 회장은 "보장성보험 시장 확대를 추진하고 언더라이팅 기준의 합리적 개선을 추진하겠다"면서 "보험사기 근절 등 보험금 누수 요인도 최소화할 방침"이라고 전했다. 이어 "차량등록대수 증가율 둔화 도장료 상승 진료수가 상승 요구 기상 이변 등으로 향후 2~3년간 자동차보험 대규모 적자가 불가피하다"면서 "관계부처와 지속적인 협의를 통해 불황 속의 국민 부담이 커지지 않도록 할 계획"이라고 덧붙였다.