이렇게 폭우가 내릴 때 부득이하게 차량을 운전하다가 물에 갇힐 수도 있는데요. 운전 중 침수지역을 어쩔 수 없이 지나가야 한다면. 이때는 1단이나 2단 기어를 넣고 시속 10에서 20km로 통과해야 합니다. 또 지나가는 곳의 기상정보를 확인해 강수량이 300mm 이상이라면 차량을 고지대로 이동시켜 주는 게 좋습니다. 만약 물이 범퍼까지 올라왔다면 당황하지 말고 차량 조작을 멈춰야 합니다. 즉시 시동을 끈 다음 견인차를 불러야 합니다. 빗길 운전에 타이어 상태는 탑승자의 안전을 좌우합니다. 마모된 타이어는 새 타이어보다 비의 영향을 훨씬 많이 받습니다. 빗길에서 많이 닳은 타이어의 제동거리는 새 타이어보다 20% 정도 늘어납니다. 때문에 비가 쏟아질 때 운전해야 한다면 타이어 상태를 꼭 확인해야 합니다. 표시된 마모 한계선보다 타이어 트레드가 더 닳았다면 새 타이어로 갈아줍니다. 비가 올 때는 낮에도 전조등을 켜고 운전해 상대방이 자신의 존재를 쉽게 알 수 있도록 해줍니다. 평소보다 20% 이상 감속하는 것도 기본. 침수로 차가 파손됐을 경우 자동차보험 중 '자기차량손해담보'에 들어 있다면 보상 받을 수 있습니다. 차량 안에 놓아둔 물품 창문이나 선루프를 열어 놓아 빗물이 들어간 경우는 보상받지 못합니다. 김지수입니다.