당분간 보험업계의 이익이 저조할 것으로 전망된다. 2일 우리투자증권은 예상보다 잦은 눈 등의 영향으로 FY3분기 이익의 하향 조정은 불가피할 것으로 전망했다. 상위 5개 손보사의 11월 합산 순이익은 1283억원( 전년대비 -11.1%) 평균 ROE 12.1%(삼성화재 제외 시 13.5%) 기록했다. 한승희 연구원은 "일반보험 고액 사고 발생과 겨울철 자동차 사고율이 상승(계절적 요인에 의한 불가피한 손해율 상승)하며 보험영업이 부진하다"며 "따라서 11월 이익은 당사 예상치를 하회했고 유난히 눈이 많이 온 12월까지 보험영업이익의 약세는 지속될 것"이라고 분석했다. 하지만 계절적으로 FY4분기에는 일반 및 자동차 사고율이 하락할 것으로 예상되며 이익 체력은 평상 레벨로 복귀될 것으로 예상된다. 4분기 FY2012 주요 관심 사항은 △1∼3월엔 실손의료보험 단독 특약의 매출 규모 △RBC 규제 강화되는 가운데 배당 수준 △투자이익률 하락과 위험손해율 상승 영향에 따른 FY2013년도 이익 증가 여부가 주가를 결정짓는 요인으로 작용할 전망이다.