설을 앞두고 고향 갈 생각에 마음이 설렌다. 하지만 운전을 하고 가다 접촉사고라도 나면 고향을 찾는 기쁨은 온데 간데 없고 대신 짜증과 당황스러움이 밀려오게 마련이다. 무엇보다 교통사고 후 '좋은 게 좋다'는 식으로 대충 대충 사고 처리를 하다간 큰 손해를 보기 십상이다. 사고 사실 관계와 관련된 분쟁을 겪을 수 있고 상황에 따라서는 억울하게 가해자로 몰릴 수 있다. 따라서 기본적인 교통사고 대응 요령을 숙지해 둘 필요가 있다. ■사고 발생 사실 즉각 경찰·보험사에 신고 손해보험협회는 우선 교통사고가 발생하면 경찰서에 신고 사고 상황을 설명하고 후속 조치를 안내받는 것이 중요하다고 강조했다. 특히 긴급치료를 받아야 하는 부상자가 발생했을 경우 경찰서에 신고를 해야 가까운 병원이나 119 구급대의 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 또 인명사고 시 신고를 하지 않으면 뺑소니로 몰리거나 고의로 교통사고를 내는 보험 범죄자라는 의심을 살 수 있으므로 유의해야한다. 교통사고 사실을 경찰에 신고한다고 해서 자동적으로 자신이 가입한 보험사에 사고가 접수되는 것은 아니므로 보험사에도 빨리 연락을 취해야 한다. 보험사 직원이 정확하고 신속한 사고처리를 할 수 있는데다 견인·수리 시에도 바가지 요금 등에 대한 걱정도 덜 수 있기 때문. 지연 신고로 손해가 늘어나는 부분에 대해서는 약관상 보상받지 못할 수 있는 만큼 경찰에 신고하는 것만큼 보험사에 연락하는 것도 중요하다. ■증거 확보도 신경써야 신고를 끝낸 뒤에는 스프레이 등을 이용해 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용 사고현장 사진도 꼼꼼히 촬영해 둬야 한다. 목격자 확보도 중요하다. 목격자의 이름과 주소 전화번호를 확보하는 것은 물론이고 가해자가 신호위반 등과 같은 사항을 번복해 진술할 경우를 대비해 가해자의 자필 진술도 받아두는 것이 좋다. 이와 관련 손보협회 관계자는 "증거가 부족하면 과실 비율이 달라질 수 있고 최악의 경우 가해자와 피해자가 뒤바뀔 수도 있으므로 증거 확보 절차를 소홀히 하면 안 된다"고 강조했다. 증거 확보를 확실히 한 후 도로 우측 가장자리 등 안전한 곳으로 자동차를 옮겨야 한다. 고속도로나 자동차 전용도로에서 사고가 발생했다면 비상등을 켜고 후방 100m 이상 되는 위치에 고장차량 표식을 설치해야 또 다른 피해를 막을 수 있다. 또 야간일 때는 후방 200m에서 식별할 수 있는 불꽃신호나 적색성광신호등도 설치해야 안전하다. 가벼운 교통사고가 발생했다면 교통사고 신속처리 협의서(Claim Form)를 활용하는 것도 좋은 방법이다. 손보협회 관계자는 "보험회사에서 제공하는 신속처리 협의서를 활용하면 교통사고에 따른 불이익을 최소화할 수 있고 신속한 보상도 받을 수 있다"고 말했다. 협의서는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)나 자동차보험회사 홈페이지에서 다운로드받을 수 있다. 만약의 상황을 대비해 평소 차량 내에 비치해 두는 것이 좋다.