여름 휴가철 사고가 많은 시간대는 오전 11시~오후 3시 사이인 것으로 나타났다. 또 휴가철에는 교통량이 늘고 차량의 탑승인원도 많아지면서 평시보다 부상자가 늘어났으며 특히 10세 미만 어린이의 사상자가 많이 늘어난 것으로 조사됐다. 26일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년 간 여름휴가철(매년 7월20일~8월15일) 자동차 보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과에 따르면 낮 시간대인 11시~13시 13시~15시 사이의 사고가 평상시 보다 각각 10.2%와 7.5% 많이 발생한 것으로 나타났다. 시간대별 사고피해자를 보면 평상시보다 사망자는 차량 통행량이 한산한 새벽 1시~5시 사이에 많았지만 부상자는 낮 시간대인 11시~15시에 많았다. 연령대별로는 10세 미만 어린이 사상자가 평상시에 비해 33.2% 증가해 가장 많이 늘어났다. 어린이나 청소년과 함께 휴가를 떠난 가족 단위 피서 차량이 증가하는 때문으로 분석된다. 이밖에 10대 사상자가 25.2% 20대 사상자가 12.3% 각각 증가했다. 이는 19세 이하 및 20대 운전자의 사고 발생이 평상시보다 각각 24.2% 5.9% 증가한 것과 무관치 않다고 손보협회는 밝혔다. 부상자도 평상시보다 5.7% 증가했는데 휴가철 교통량이 증가하고 차량 탑승인원도 늘어난 영향으로 분석됐다. 손보협회는 이에 따라 휴가철 낮 시간대에는 교통사고를 주의하는 한편 뒷좌석에서도 안전띠를 매고 자녀 연령대에 맞는 카시트를 꼭 장착해야 한다고 당부했다. 손보협회는 "낮 시간대에는 더운 날씨와 장거리 운전으로 졸음이 찾아올 수 있다"며 "사전에 충분한 휴식을 취하고 운전 중에는 수시로 차내를 환기하고 2시간 마다 휴식을 취하는 등 피로를 줄여야 한다"고 설명했다. 다음은 보험개발원과 손보협회가 이번 분석 결과를 토대로 밝힌 '휴가철 안전운전을 위한 유의사항 7계명'이다. 1. 휴가철 이동시 낮 시간대(11~15시) 교통사고를 주의해야 2. 뒷좌석 안전띠와 어린이 카시트는 절대 잊지 말아야 3. 휴가철 피서지나 주변 관광지역 운전시 더욱 주의해야 4. 교통사고 시 경찰에 신고 2차사고 주의 5. 낯선 곳에서 차량 고장시 보험사에 꼭 신고 차량견인 주의해야 6. 교대운전에 대비 단기운전자확대특약 미리 가입해두어야 7. imlac@