여름 휴가철 교통사고로 어린이 사상자가 평소보다 30% 이상 늘어나는 것으로 나타나 운전자들의 각별한 주의가 요구된다. 단위: 명 %. 사고 피해자 연령대별 평상시 대비 여름 휴가철의 사상자 비율. (자료: 보험개발원 손해보험협회) 보험개발원과 손해보험협회는 최근 3년간 여름 휴가철(매년 7월20일～8월15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 여름휴가철에 10살 미만 어린이가 숨지거나 다친 교통사고가 하루평균 293건을 기록했다고 27일 밝혔다. 이는 평소보다 32%(71건) 증가한 수치다. 전체 부상자는 하루평균 4600여 명으로 평소보다 5.1% 늘었다. 또 사고 발생 건을 평상시와 비교해 휴가철 사고 건이 평상시보다 많은 지역을 살펴보면 강원이 26.7%로 가장 많았다. 경북 8.8% 전남 7.6%로 뒤를 이었다. 고봉중 손보협회 홍보부장은 "평상시보다 피서지나 주변 관광지 등으로 다른 지역 운전자의 교통량 유입이 많아지기 때문"이라고 설명했다. 반면 인천(9.6%)과 서울(6.3%) 광주(6.4%) 등 대도시 지역은 출퇴근 차량의 감소 등으로 평소보다 사고가 줄어드는 것으로 파악됐다. 연령대별로는 상대적인 운전경력이 짧은 10대와 20대 저연령 운전자 사고가 평상시보다 각각 22.3% 4.3% 많았다. 시간대별로는 오전 11시부터 오후 3시 사이에 평상시 대비 8~9% 사고가 많이 발생했다. 오전 3~5시 새벽 시간대의 사고 건도 평상시보다 3.1% 많아 휴가철 차량 운행량 변화에 따른 사고발생 특성이 반영된 것으로 풀이된다. 또 화요일과 일요일에 사고 건이 증가하는 것으로 나타났다. 고봉중 부장은 "이동 간에 충분한 휴식을 취해 졸음운전을 예방하는 게 중요하다"며 "운전 중 DMB 시청 등 교통법규를 철저히 준수하고 안전운전 유도를 위한 가족 또는 동승자들의 적극적인 노력도 필요하다"고 말했다. .0'