신용등급이 5등급인 A씨는 6000만원의 전세자금을 대출받으면서 연 42만원의 보증보험료를 내게 됐다. B씨는 "최근 전세값도 치솟은 데다 대출금리도 높은데 보증보험료까지 납부하려니 부담이 만만치 않다"고 털어놨다. 앞으로는 보험소비자와 취약계층의 보험료 부담이 대폭 줄어들 전망이다. 이제 A씨는 보증보험료를 기존보다 18%(8만원) 할인받은 34만원만 내면 된다. 금융감독원은 이같은 내용을 담은 보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 보험제도 개선책을 마련했다고 8일 밝혔다. 권혁세 금융감독원장이 지난달 19일 생명.손해보험사 최고경영자(CEO)들을 만나 '보험계약자 보호'를 주문한 지 20여일 만에 나온 조치다. 우선 금감원은 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신할 경우 보험료를 10% 이상 할인받도록 했다. 가입자별로 연간 3200~1만2800원의 할인효과가 발생할 것이라고 금감원은 내다봤다. 또 지난해 1만4400여명이 이용한 전세자금대출 보증보험의 보험료도 줄어든다. 금감원은 보험가입절차를 간소화해 절감되는 사업비를 재원으로 보험료를 약 18% 인하할 계획이다. 대리운전자가 일으킨 사고로 차주의 보험료가 할증되던 관행도 없어진다. 지금까지는 대리운전사가 사고를 일으키면 차량 소유자가 가입한 보험사가 피해자를 보상하고 직접적인 책임이 없는 차주에 대해 보험료를 할증해왔다. 하지만 이제 대리운전 이용중 발생한 대인사고는 대리운전자가 가입한 보험료를 할증하는 것으로 변경된다. 서민을 대상으로 하는 최저가 자동차보험상품도 제공된다. 국내 손보사들은 지난 3월부터 기초생활수급자와 차상위계층을 대상으로 전체보험료의 8%를 할인해주는 서민우대자동차보험을 판매중이다. 그러나 보험료 할인폭이 8%에 그쳤다. 금감원은 35세 이상 연소득 4000만원 부양가족이 있는 저소득자가 생계 목적의 중고소형차에 대해 보험을 가입할 경우 할인폭을 늘릴 계획이다. 이외에도 금감원은 장애인 등 보험 소회계층에 대한 보험가입 차별을 막기 위한 장애인 보험계약업무 가이드라인 마련 80세 이상 고령자의 여행자보험 신규 개발 서울보증보험에 대한 채무를 갚지 못해도 서울보증에서 취급하는 신원보증보험 가입 허용 등의 개선안을 함께 발표했다. 김수봉 금감원 부원장보는 "개선과제별로 세부 시행방안을 조기에 마련하는 한편 보험사와 보험협회 보험개발원 등에 시스템 구축과 신상품 개발 등 필요한 조치를 취하도록 지도할 예정"이라며 "보험소비자의 부담을 덜어줄 수 있는 사항들을 지속적으로 발굴해 나가겠다"고 말했다.