인터넷으로 자동차보험에 가입할 때 이것저것 특약을 들면 할인을 해주다는 문구 많이 접해보셨을 겁니다. 하지만 자세히 살펴보지 않으면 실제로 할인받기 힘들 뿐더러 괜히 시간만 낭비하는 경우가 있어 주의하셔야겠습니다.의 단독 보도입니다. 국내 1위 손해보험사인 삼성화재의 온라인 자동차보험 애니카 다이렉트 홈페이지입니다. 인터넷으로 가입하면 할인 그리고 '에코마일리지' 특약을 들면 또 할인 그래서 25%가 넘게 보험료를 깎아준다고 써있습니다. '에코마일리지'는 운전자가 1년간 일정 거리를 주행한다고 약속하고 인증을 받으면 보험료를 할인해주는 특약입니다. 현재 삼성화재 다이렉트 가입자는 72만6천여명에 달하는 데 이 가운데 26% 이상이 에코마일리지에 가입했습니다. 그런데 알고 보니 실제 보험료를 할인받기 쉽지 않을 뿐더러 곳곳에 함정도 숨어있었습니다. 직장인 김모씨는 최근 삼성화재에서 문자메시지를 받고 차를 몰고 직접 지정된 장소를 찾았다가 시간만 낭비했습니다. 김OO씨 (삼성화재 고객) "주행거리를 정산하려고 애니카랜드를 인터넷으로 검색해 찾아갔는 데 간판도 없고 문도 닫혀있었다.업무중에 짬을 내서 갔는데 괜히 허탕만 쳤다." 며칠 후 다른 곳을 찾아간 김씨는 이번에는 주행거리가 초과돼 보험료를 할인받을 수 없다는 대답을 듣고 분통을 터뜨렸습니다. 보험기간 만료 60일전에 정산을 받으라고 해서 갔더니 복잡한 계산법을 내세우며 할인 대상이 아니라는 통보를 받았기 때문입니다. 삼성화재 관계자 "고객님은 하루평균 19.1㎞를 주행한거니 이것을 연평균 주행거리로 환산해야 한다.1년을 환산하면 7천7㎞가 나오니까 7㎞차이로 할인을 받을 수 없다." 가입할 때는 자동차 계기판에 명시된 주행거리로 할인여부를 정한다고 해놓고 정작 계산은 제멋대로 하는 꼼수를 부린 겁니다. 한국경제TV의 취재가 시작되자 삼성화재측은 부랴부랴 가입자들에게 안내를 자세히 하겠다고 뒤늦게 나섰습니다. 삼성화재 관계자 "저희가 계산법이 정확히 어떻게 된다는 것을 고객들도 알아 볼 수 있게 홈페이지에 나오도록 건의하겠다." 저렴한 보험료와 다양한 특약으로 운전자들에게 인기가 높은 다이렉트 자동차보험. 하지만 무턱대로 가입했다가는 할인은 커녕 시간만 낭비하는 경우가 많은 만큼 주의할 필요가 있습니다. 한국경제TV 이준호입니다.