- 1933년 4월18일 상장된 이후 처음으로 주가 1달러 깨져 파산보호신청이 임박한 제너럴 모터스(GM)의 주가가 29일(현지시간) 뉴욕증시에서 76년만에 처음으로 1달러선을 밑돌았다. 오전 11시29분 현재 GM의 주가는 22.20센트(19.824%) 급락한 89.80센트를 나타내고 있다. 이같은 주가 수준은 1933년 4월18일 주식이 거래된 이후 가장 앚은 수준이다. ▲ GM의 주가가 증시에 상장된지 76년만에 처음으로 장중 1달러선을 하회 파산보호가 임박했음을 시사하고 있다. 사진은 디트로이트 중심가에 위치한 GM 본사 건물. GM은 자구노력 데드라인인 다음주 월요일까지 설득력 있는 생존계획을 미 정부에 제출해야만 파산보호를 피할 수 있다. 그러나 이날 GM 주가의 상장 이후 처음으로 1달러선을 붕괴된 것이 상징하듯 월가의 투자자들은 GM의 파산보호신청을 기정사실로 받아들이는 모습이다. 오바마 행정부의 고위 관리는 GM이 파산보호가 마무리되기 위해선 최소 60일에서 90일 이상 소요되고 어쩌면 더 시간이 걸릴지 모른다고 CNBC에서 밝혔다. 익명을 요구한 이 관리는 구체적인 파산보호 시나리오에 대해선 언급하지 않았지만 파산보호신청 데드라인이 다음주 월요일임을 분명히 했다. 이를 감안하하면 크라이슬러가 앞서 지난 4월30일 자구노력 데드라인 때 파산보호를 신청한 것처럼 GM 역시 다음주 월요일 파산보호를 신청하고회견을 가질 것으로 예상되고 있다. 미국 정부는 그동안 여러차례 언급했듯이 GM를 이익을 내는 기업으로 탈바꿈시키겠다는 것이 궁극적인 목표다. 물론 GM이 정상화되면 미 정부는 구제자금을 회수하기 위해 지분을 매각할 수 밖에 없다. 이와 관련해 GM은 전날 앞으로 미국 정부와 전미자동차노조(UAW)의 퇴직자의료보험기금(VEBA)이 GM의 지분을 각각 72.5%와 17.5%씩 갖게 될 것이라고 밝혔다. 하지만 미 정부의 지분 뿐만 아니라 VEBA의 경우도 퇴직자연금 출연금을 주식으로 대신 받는 것인 만큼 연금지급 및 운용자금 마련을 위해서도 향후 GM 주가가 정상 수준으로 복귀할 무렵 지분을 매각할 것으로 예상된다. 이에 따라 GM이 정상화된 이후에는 주가 GM의 새로운 주인이될지에 관심이 모아질 수 밖에 없다.