금융당국이 `보험료 부풀리기' 제재를 위해 칼을 빼든다. 부적절한 보험료 부풀리기가 적발될 경우 회사 영업 정지나 최고경영자 문책까지 적극 검토하고 있다. 2일 금융감독원과 업계에 따르면 금감원은 보험사 상품 개발 단계의 문제점을 파악하기 위해 오는 7월 보험료 산출 적정성 검사를 단행한다. 이는 빈발하는 보험 관련 민원을 올해는 절반 수준으로 줄이려는 감독 당국의 강력한 의지가 반영된 것으로 풀이된다. 금융감독원은 최수현 원장 취임 후 소비자들의 `보험 민원 감축'을 최우선 순위 과제 중 하나로 삼아 강경 드라이브를 걸고 있다. 최근 금감원은 삼성생명 한화생명 교보생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 생명ㆍ손해보험사에 `보험 민원 50% 감축 표준 지침'을 내려 보냈다. 이에 따라 각 보험사는 올해 보험 민원을 작년의 절반 수준으로 줄일 방안을 마련해 오는 16일까지 금감원에 제출해야 한다. 금감원이 은행 증권 등 여러 금융 분야 중 유독 보험 민원에 적극적으로 대응하는 이유는 은행 등 다른 금융권과는 달리 보험 민원이 유독 많다고 판단하기 때문이다. 지난해 보험사 관련 금융분쟁 조정 접수건수는 2만6531건으로 전년의 2만2654건보다 17.1%나 증가했다. 이에 비해 저축은행 등 중소서민 금융업은 1만36건에서 9179건으로 8.5% 줄었고 증권사 등 금융투자업은 763건에서 532건으로 30.3% 급감했다. 특히 이번 검사에서 부적절한 조작 흔적 등 심각한 문제가 드러나면 보험사 영업 정지 또는 최고경영자 문책 등 중징계를 내릴 방침이다. 이미 금융당국은 작년부터 보험료 적정성 검사를 나가겠다고 사전 경고를 한 바 있다. 지난해 에르고다음다이렉트손해보험은 자동차 보험 요율을 조작했다가 적발돼 보험업계에 큰 파문을 불러일으켰다. 금감원 관계자는 "보험 상품은 개발자 외에는 아무도 모를 정도로 복잡한 게 현실"이라며 "보험 상품 개발 단계부터 문제가 있어 보험 민원이 발생하는 경우도 많아서 보험사 계리 분야의 문제점을 발본색원할 것"이라고 밝혔다. 또 금감원은 보험사의 민원 처리 체질 개선을 위해 보험사의 자체 민원 시스템도 전면 점검할 방침이다. 금감원 관계자는 "금감원에 직접 또는 보험사를 거쳐 접수되고서 해결되는 민원이 전체의 42%에 달한다"며 "이는 보험사 자체 역량으로 이 정도의 민원을 줄일 수 있다는 의미이므로 보험 민원 절반 감축 아이디어는 비현실적이지 않다"고 밝혔다. 이같은 금융당국의 강경 방침에 보험업계는 난감해하는 기색이 역력하다. 하지만 이번 조치가 신임 금감원장이 취임 초기부터 강하게 밀어붙이는 핵심 과제인만큼 우선 발등에 떨어진 불부터 끄자는 입장이다. 업계 한 관계자는 "이번 기회를 통해 소비자들의 권익을 해치는 미진한 부분이 있었다면 적극적으로 바꿔 나가겠다는 입장이지만 보험요율 책정이라는 부분이 워낙 복잡한 방식으로 구성돼 있어 이와 연관돼 어떤 민원 감축 방안을 당국에 제출해야 할지 난감하다"고 말했다. dkshin@