지난 24일 KB금융그룹은 국내 금융그룹 사상 최초로 손해보험을 인수함과 동시에 KB손해보험을 포함해 열두(12)개 계열사를 거느린 종합금융그룹으로서의 지위를 더욱 확고히 갖추게 되었다. KB손해보험 편입을 계기로 KB금융은 예금 펀드 신탁 방카 등 전통적 금융상품 외에도 해상/화재 자동차 및 건강보험 영역의 상품군이 추가되어 사실상 모든 금융상품 취급이 가능하게 된다. KB금융그룹에서는 KB손해보험 출범과 동시에 자동차금융 패키지 상품을 론칭하여 계열사내 자동차금융 관련 상품의 Line-up 구축도 발 빠르게 완료했다. 특히 자동차 금융 패키지는 적금(KB매직카 적금) 오토론 할부금융 카드(KB매직카 KB국민카드) 자동차 보험으로 연결되는 상품 라인업 구축으로 복합 자동차 금융 상품 제공을 통해 출범 초기부터 시너지 창출이 극대화 되도록 준비하였다. 해당 상품 라인업에는 KB국민은행 KB국민카드 KB캐피탈 KB손해보험 등 그룹의 계열사들이 함께 참여하여 출범 초기부터 시너지를 창출한다는 점에서 그 의미가 더욱 남다르다. 자동차 금융 패키지 상품은 KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 'KB매직카적금' 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성되어 있다. KB국민은행의 KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. KB국민카드는 KB손해보험 자동차보험 특화 카드인 'KB매직카KB국민카드'를 출시하였다. 이 카드로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범 기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.5%~ 연4.2% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 연4.5%의 할인된 금리를 적용해 준다고 밝혔다. 한편 KB손해보험 출범과 자동차금융패키지 출시를 기념하여 풍성한 이벤트가 고객을 기다리고 있다. KB국민은행은 KB매직카적금 가입하고 계좌를 유지하는 고객 대상으로 추첨을 통해 관광상품권 주유상품권 차량용 블랙박스 등을 제공하며 KB국민카드는 전용 콜센터를 통해 KB국민카드로 KB손해보험 자동차 보험료 납입을 신청하는 고객들에게 캐시백 서비스를 제공하는 이벤트를 한시적으로 진행 중이다. KB캐피탈도 자사 할부 금융을 이용한 고객들을 대상으로 엔진오일 교환권과 주유상품권을 제공하는 이벤트를 8월말까지 진행한다. 또한 KB손해보험은 KB금융 계열사 편입을 기념하며 KB손해보험 홈페이지를 방문하여 자동차 보험료 산출 이벤트에 참여하거나 KB손해보험의 새로운 출발을 축하하는 응원 메세지를 작성하는 고객들을 대상으로 주유권과 기념품을 증정하는 이벤트를 진행 중이다.