서울시에서 주행 중인 오토바이 중 절반이 넘는 27만대 정도가 무보험 차량인 것으로 나타나 안전대책이 시급한 것으로 보인다. 국회 국토해양위원회 소속 한나라당 강길부 의원은 13일 보도자료를 통해 "8월 기준으로 서울시 산하 25개 자치구에 신고된 이륜자동차는 총 41만1천853대이고 이 중 보험기록 갱신이 없는 차량은 약 27만대 정도로 파악됐다"고 밝혔다. 이어 "이는 보험 미 갱신 이륜차 뿐 아니라 도난이륜차 임의로 폐기 후 자치구에 신고하지 않은 이륜차 등이 대부분인 것으로 추정된다"며 "서민의 교통안전을 위협하고 있는 무적 무보험 운행 이륜차에 대한 대책 마련이 시급하다"고 지적했다. 강 의원은 이에 대한 대책으로 이륜자동차를 신고제에서 등록제로 전환해 정기점검을 실시할 것을 제안했다. 그는 "서울시에서 매년 상하반기 일제 단속기간을 실시하고 있지만 일시적인 효과일 뿐"이라며 "무적·무보험 불법 이륜차 근절을 위해 이륜자동차도 신고제에서 등록제로 전환해 일반 자동차와 동일하게 정기검사를 받도록 하는 제도 개선이 필요하다"고 말했다. 이는 정기검사를 받기 위해서는 보험 가입 여부를 반드시 확인받도록 돼 있기 때문이다.한편 강 의원은 50cc 미만 미신고 이륜자동차에 대한 대책도 시급하다고 주장했다.그는 "신고하지 않고 운행하는 50cc 미만 이륜자동차는 정확한 대수조차 파악되지 못하고 있으며 서울시가 자치구를 통해 실태 조사한 결과 약 6천대 정도 되는 것으로 추정하고 있다"며 "50cc 미만 이륜자동차도 신고 대상에 포함해야 한다"고 주장했다.