일부 대형 손해보험사들이 이달 말 쯤 자동차보험료 인하를 발표할 것으로 보인다. 21일 금융당국과 보험업계에 따르면 지난 1월 자동차보험 손해율이 급락하면서 자동차보험료 인하에 대한 검토에 들어간 것으로 알려졌다. 자동차보험 손해율은 지난 2010년 12월 81.5%에서 지난해 12월 74.9%로 크게 떨어졌다. 이에따라 자동차보험의 영업손실규모도 지난 2010년 4월부터 12월까지 1조 2700억원에서 지난해 같은 기간 3200억원으로 줄었다. 이같이 손해율이 떨어지면서 금융당국과 소비자들은 자동차보험료를 인하해야 한다는 여론이 비등해지면서 손해보험사들이 자동차보험료 인하 검토에 들어갔다. 먼저 업계 1위 삼성화재와 2위 동부화재는 최근 자동차보험료 인하를 위한 내부 검토를 마치고 조만간 보험개발원에 요율 검증을 의뢰하기로 했다. 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 다른 주요 손보사들도 삼성화재 등이 보험료 인하를 발표하면 비슷한 폭의 보험료를 인하할 계획이다. 인하시기는 오는 4월부터로 예상되며 보험료 인하율은 2~4% 수준이 될 것으로 보인다. 이번 보험료 인하에는 1600cc경차가 주 대상이며 3천cc 이상 대형차와 외제차는 제외된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)