올해 재계에서 가장 승승장구한 인물을 한 명 꼽으라면 단연 정몽구 현대자동차그룹 회장이다. 정 회장은 올해 뛰어난 실적을 바탕으로 일 년 내내 얼굴에 함박웃음꽃을 피웠다. 올해 미국 시장에서 사상 최초로 점유율 10%를 넘었는가 하면 중국 시장점유율도 10%를 넘어설 전망이다. 덕분에 현대차그룹은 글로벌 톱5 자동차회사라는 위상을 차지하게 됐다. 차가 전 세계에서 쑥쑥 팔리면서 현대차그룹은 올 상반기 연결재무제표 작성 대상 상장 계열사 순이익 9조1679억원으로 오래도록 부동의 1위를 지켜온 삼성그룹(8조1036억원)을 앞질렀다. 2000년 정몽구 회장이 현대차 기아차 등 자동차 관련 계열사 10개만 갖고 현대자동차그룹이란 이름으로 분가한 이후 현대차그룹이 (비록 상장 계열사 기준이긴 하지만) 삼성그룹을 앞지른 것은 이번이 처음이다. 이 정도로는 성이 차지 않는 듯싶다. 정 회장은 최근 녹십자생명을 인수하면서 현대차그룹 내 금융소그룹의 뼈대를 완성했다. 그뿐인가. 바로 뒤이어 현대캐피탈은 GE캐피탈코리아 지분 100%를 1800억원에 인수했다. 2006년 현대캐피탈이 GE캐피탈코리아의 소비자금융 부문을 인수한 후 5년 만에 나머지 부문인 기업금융 부문까지 모두 인수하게 된 것. 이제 현대자동차그룹은 은행을 제외하고 증권·보험·카드·캐피탈 등 금융의 거의 전 분야를 아우르며 종합금융그룹으로서의 면모를 갖추게 됐다. 명목은 종합금융그룹이지만 '현대자동차그룹' 위상에 걸맞은 실체를 갖추려면 아직 갈 길이 멀다. 대신생명이 전신인 녹십자생명은 생보사 23개사 중 17위 시장점유율은 고작 1%대에 불과한 업체다. 13회차 설계사 등록 정착률과 13회차 계약유지율이 각각 28.1%와 70%로 업계 평균인 34.8%와 77.3%보다 낮다(보험에서는 '13회차'의 의미가 크다. 13회차를 지난 계약은 상당수가 끝까지 유지되고 13개월 이상을 버틴 설계사는 롱런할 가능성이 높다는 조사결과가 나와 있다). 지난해(2010년 4월~2011년 3월) 영업수익(일반기업의 매출액과 같은 의미)은 1조362억원 당기순익은 53억원. 같은 기간 업계 1위 삼성생명은 영업수익 26조1778억원 당기순익 1조9247억원이다. 증권-보험-카드-캐피탈 4각편대 당장 녹십자생명의 각종 수치는 그다지 화려하지 않지만 '현대자동차그룹 계열사'로 편입되면 사정이 달라지지 않겠느냐는 게 업계 관측이다. 우선 15만명에 달하는 계열사 임직원이 새로운 잠재 고객군이 될 수 있다. 현대차 일부 계열사들이 2008년 현대차 계열증권사가 된 HMC증권에 1조7000억원에 달하는 퇴직연금을 몰아줬듯 아직 퇴직연금 운용처를 결정하지 못한 남은 계열사들이 퇴직연금을 녹십자생명에 몰아줄 가능성도 존재한다. '현대차'를 앞세운 브랜드파워라면 기존 '녹십자생명' 간판 아래에서보다 한결 보험영업이 손쉬워질 것은 당연한 일이다. 무엇보다 강력한 뒷받침이 되는 것은 금융계열사를 키우려는 정의선 부회장의 의지다. 정 부회장은 틈날 때마다 'HMC증권을 삼성증권처럼 키우겠다'는 생각을 적극적으로 밝히고 있다는 후문이다. 실제 현대자동차그룹이 2001년에 다이너스카드를 인수해 만든 현대카드는 인수 당시 업계 7위에서 현재는 업계 2~4위를 다투는 수준으로 성장했다. 2008년 신흥증권을 인수한 HMC증권은 30위권에서 20위 안으로 뛰어올랐다. 그룹에서 적극 밀어줄 수 있는 퇴직연금만 떼어놓고 보면 순위 상승은 더 드라마틱하다. 15개 대기업 계열 퇴직연금 사업자 중 HMC투자증권 순위는 지난해 5월 말 12위에서 올 6월 말 2위로 수직상승했다. 전체 51개 퇴직연금 사업자 중에서는 6위다. 업계에서는 현대차그룹의 금융사 인수가 계속될 수 있다고 본다. 실제 최근까지도 키움증권을 인수할 거란 소문이 꽤 그럴듯하게 퍼졌었다. 이번 현대자동차그룹의 녹십자생명 인수와 관련해 주목받는 기업이 하나 있다. 현대커머셜이다. 녹십자생명의 인수 주체는 현대자동차가 아닌 기아자동차 현대모비스 현대커머셜이다. 현대모비스가 37.4% 기아자동차와 현대커머셜이 각각 28.1%씩 인수하기로 했다. 현대커머셜은 2007년 3월에 현대캐피탈로부터 분사돼 나온 업체. 상용차량과 건설장비 등을 대상으로 하는 할부금융 리스금융 등 다양한 금융사업이 주요 업무다. 분사 당시 지분 구성은 현대자동차 50% 현대모비스 20% 기아자동차 15% 현대위아 15%로 이뤄져 있었다. 이후 현대자동차를 제외하고 현대모비스 기아자동차 현대위아 3사가 자사 보유 지분을 모두 정태영 현대카드·캐피탈 사장과 정 사장 부인인 정명이 씨(정몽구 회장 둘째 딸)한테 넘겼다. 현재 지분 구조는 현대자동차 50% 정명이 씨 33.3% 정태영 사장 16.7%다. 수치상으로는 현대자동차가 최대주주지만 명실상부 정태영·정명이 부부 회사라 해도 과언이 아니다. 대표이사도 정태영 사장이다. 게다가 정태영 사장은 현대카드·캐피탈 사장으로 현대자동차그룹의 금융소그룹을 이끌고 있는 실질적인 현대자동차그룹 금융부문 얼굴이다. 그뿐인가. 이번 녹십자생명 인수를 진두지휘한 인물 역시 정태영 사장인 것으로 알려졌다. 녹십자생명이 현대자동차그룹 중에서도 정태영 사장이 정점인 현대카드·캐피탈 중심 금융소그룹에 편입되리라 짐작하게 하는 단초다. 정태영 사장 역할 관심사 일각에선 "녹십자생명 인수를 계기로 현대자동차그룹의 분가 그림이 윤곽을 드러냈다"는 평가를 내놓고 있기도 하다. 카드·캐피탈·커머셜·생명으로 이어지는 금융소그룹을 다 떼어가든 정태영·정명이 부부가 지분을 보유하고 있는 커머셜과 생명만 갖고 분가하든 시나리오는 다양하지만 어쨌든 금융계열사 중심으로 정리가 되리라는 것에 대해서는 다들 고개를 끄덕이는 분위기다. 정태영 사장이 2003년 카드·캐피탈 사장에 취임해 8년 넘게 대표이사로 일하면서 최하위권 업체를 선두업체로 키웠음에도 불구하고 '카드·캐피탈을 제외한 커머셜·생명만 갖고 분가하는' 시나리오가 하나의 가능성으로 대두되는 것은 정태영 사장 부부가 카드·캐피탈 지분을 하나도 갖고 있지 않기 때문이다. 현재 현대카드 주주 구성은 GE캐피탈 43% 현대차 31.52% 기아차 11.48% 등으로 돼 있다. 현대캐피탈은 GE캐피탈이 43% 현대차가 56.48%를 갖고 있다. HMC증권이 금융소그룹군에 속하면서 정태영 사장 계열로 분류되지 않는 것도 같은 이유다. HMC증권 인수 작업에 가장 깊숙이 관여한 인물 중 한 명이 바로 정태영 사장이었다. 때문에 HMC증권 인수 초기엔 정태영 사장이 HMC증권을 경영할 것이란 얘기가 신빙성 있게 들렸지만 결국 정태영 사장과 관계없이 독자적으로 경영하는 구도로 굴러갔다. 일부 관계자는 "비록 현대커머셜이 녹십자생명 주요주주 중 하나이긴 하지만 녹십자생명 또한 정태영 사장이 운영하는 구조가 되리라고 단언할 수 없다"고 귀띔한다. 한편 이번 현대차그룹의 녹십자생명 인수를 둘러싸고 각종 잡음도 불거졌다. 대표적인 것이 불성실 공시 논란이다. 지난 8월 30일 현대자동차는 한국거래소가 '녹십자생명 인수 보도에 대해 조회공시하라'고 요구하자 '녹십자생명 인수를 검토한 바 없다'고 공시했다. 이날 현대차가 공시를 통해 명확하게 선을 그으면서 현대차그룹의 녹십자생명 인수설이 일거에 '쏙' 들어갔다. 그러나 2달도 채 안 돼 '기아차 현대모비스 현대커머셜이 녹십자생명을 인수한다'는 발표가 나왔다. 현재 제도상 인수합병(M&A)에 관한 조회공시 요구에 대해 부인했다가 3개월 이내에 관련 인수가 성사되면 해당 상장사는 불성실 공시법인으로 지정된다. 이번 경우는 사실 법적으로는 전혀 문제가 없다. 녹십자생명 인수 주체가 현대차가 아닌 기아차 현대모비스 현대커머셜이기 때문이다. 그러나 루머가 돌 때만 해도 현대차그룹이 인수한다는 정도만 확인됐을 뿐 현대차그룹 중 어느 계열사가 지분을 사들일 것인지 확실치 않은 상황에서 거래소는 당연히 현대차그룹 주력계열사인 현대차에 조회공시를 요구할 수밖에 없었다. 거래소는 또 '현대차 개별 기업 차원이 아닌 그룹 차원 의견을 내달라'고 권고했던 것으로 알려졌다. 이와 관련 "현대차가 조회공시의 허점을 활용해 인수 루머도 부인하고 불성실 공시법인 지정도 안 되는 꼼수를 부렸다"는 지적이다.