대표적인 녹색금융상품인 승용차 요일제 자동차보험이 서울시의 무성의로 난항을 겪고 있다. 요일제 자동차보험이란 차량에 주행정보 기록장치(OBD)를 장착 요일제 위반 여부를 점검하고 연간 4회 이상 위반하지 않았을 때 보험료 일부를 돌려주는 상품을 말한다. 17일 금융권과 서울시에 따르면 서울시의 요일제 가입 차량 대수는 약 84만대(2009년 8월 기준)로 메리츠화재는 서울시와 협력을 통해 이 차량들을 자사 요일제 자동차보험 상품에 가입시킨다는 계획을 갖고 있다. 이를 위해 메리츠화재는 서울시와 요일제 차량 관련 양해각서(MOU) 체결을 추진하고 있다. 메리츠화재가 대부분 손보사들이 보험료 수입이 줄어 내심 꺼려 하는 요일제 자동차보험 사업에 적극 나서게 된 것은 자동차보험 점유율 확대를 추진하고 있기 때문. 메리츠화재는 현재 5만원 상당의 OBD를 무상 임대하는 방식으로 요일제 자동차보험 상품 판매에 역량을 집중하고 있다. 서울시 등 지자체와의 MOU 체결도 이 같은 맥락에서 시도하는 것이다. 하지만 서울시의 미온적인 태도로 올해도 MOU 체결을 못한 채 해를 넘기게 됐다. 서울시는 올해 국정감사에서 요일제 참여율이 저조하다며 질책까지 받았으나 적극 나서지 않고 있다. 메리츠화재를 포함한 손보업계와 서울시가 가장 이견을 보이고 있는 부분은 요일제 위반 차량 점검 방식. 손보사들은 차량 내 OBD를 통해 확인하지만 서울시는 요일제 가입 차량에 전자태그(RFID)칩을 주고 교통 요지에 RFID 인식 장비를 설치해 요일제 위반 여부를 점검하고 있다. 서울시는 현재까지 RFID 장비 구축에 200억원을 사용한 것으로 알려졌다. 따라서 손보사와의 협력을 통해 요일제 사업을 진행시킬 경우 지금까지 해왔던 사업을 스스로 부정하는 꼴이 된다. 더욱이 현재 RFID 방식의 비효율성이 OBD와의 비교를 통해 뚜렷하게 드러나는 것도 서울시로선 부담이다. 이와 같은 이유에서 서울시는 요일제 차량 관련 MOU 체결에 미온적인 입장을 보이고 있는 것으로 알려졌다. 금융권 관계자는 "좋은 취지에서 추진되는 사업이 서울시의 협조 부족으로 지지부진함을 면치 못해 안타깝다"고 말했다.