악사다이렉트 '다이렉트퍼스트당뇨보험' 출시 국내 최초로 당뇨 환자들을 위한 보험 상품이 출시됐다. AXA다이렉트자동차보험은 1일 지금까지 의료 혜택의 사각지대에 놓여있던 국내 약 350만 명으로 추산되는 당뇨 환자를 위해 '다이렉트퍼스트당뇨보험'을 개발 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 당뇨 환자에게 가장 발생하기 쉬운 합병증인 뇌졸중 말기신부전증 질병실명 족부절단 등의 질병에 대해 각 1000만원에서 최고 2000만 원 까지 보장해준다. 당뇨 환자의 경우 뇌졸증 발생 위험은 일반인의 5배에 달하며 전체 환자의70% 이상이 신부전증을 동반하고 있다. 특히 당뇨병 환자의 암 발병률 및 사망률이 일반인의 2배 가까이 되는데도 불구 모든 암보험에 가입이 불가능 하다는 점을 감안했다는 점이 이 상품의 주요특징 중 하나다. 이를 위해 암 진단비 특약을 통해 상피내암 갑상샘암 등 초기암을 포함하여 위암 간암 등 모든 암에 대해 1000만 원에서 최고 2000만 원까지 보장해 주는 것이 가장 큰 특징이다. 이 상품은 20~55세의 합병증이 없는 당뇨환자를 대상으로 80세까지 보장되는 건강보험으로 이미 받은 정기 건강 검진 자료를 전화나 팩스로 송부하는 것만으로 간편하게 가입할 수 있다. 보험료는 40세 남자 전기납 80세 만기 기준으로 상해사망 후유장해 외에 중대한 뇌졸중 말기신부전증 실명 족부절단 진단비를 보장받고 암 진단비 특약을 포함할 경우 2만8950원을 납입하면 된다.