온라인 자동차보험사가 손해율을 낮춰 보험료를 조작한 정황이 포착돼 금융감독당국이 실태 파악에 나섰다. 28일 금융당국 및 손해보험업계에 따르면 금융감독원이 온라인 자동차보험 전문회사 에르고다음다이렉트손해보험에 대한 특별검사에 착수했다. 금감원은 에르고다음이 자동차보험 손해율을 실제보다 낮춰 보험개발원의 요율 검증을 받아 지난 7월 보험료를 3.1% 내린 것으로 파악하고 있다. 올 상반기 보험료를 2% 안팎 내린 다른 손보사보다 에르고다음의 인하폭이 큰 것도 이 때문이다. 손해율은 보험금 지급액을 보험료 수입액으로 나눈 값이다. 자동차보험상품은 이 비율이 오르면 보험료가 오르게 되고 내리면 보험료가 낮아지도록 설계돼 있다. 이 때문에 자동차보험 손해율 조작은 곧 보험료 조작을 의미한다. 은행으로 말하면 금리를 조작한 것이나 진배없다. 다만 보험료를 낮추기 위해 손해율을 조작한 것이기 때문에 소비자 피해는 없다는 것이 에르고다음 측의 설명이다. 에르고다음은 손해율이 조작된 사실을 뒤늦게 파악해 최근 금감원에 자진 신고한 것으로 알려졌다. 에르고다음의 손해율 조작이 드러나게 된 계기는 사내 알력 때문인 것으로 전해졌다. 전직 LIG손해보험 직원들이 주축을 이룬 다음다이렉트가 독일계 에르고에 인수된 이후 다음다이렉트 출신과 에르고 출신의 힘겨루기를 하는 과정에서 내부 고발이 있었다는 것. 에르고 출신이 주도한 손해율 조작을 다음다이렉트 출신이 신고했다는 후문이다. 한편 에르고다음은 프랑스계 온라인 전문회사 악사다이렉트로 인수가 확정돼 금융위원회의 인가를 기다리고 있다.