현대해상(001450)에 대해 동부증권은 "3년여에 걸쳐 상승추세를 기록하던 장기위험 손해율이 전년 동월보다 낮아지는 안정적인 흐름이 나타나고 있고 자동차보험 매출 증가를 바탕으로 하반기에는 손해율도 안정세를 찾을 것으로 기대된다. 동시에 하이카 다이렉트 흡수를 통해 일정부분 사업비 절감도 가능할 것으로 기대한다"라고 분석했다. 또한 이병건 애널리스트는 "주가: IFRS 2단계 시행 대비로 배당여력이 축소될 가능성이 우려되고 있으나 올해의 이익 증가와 향후 이익개선 가능성을 고려하면 동사의 경우 배당에 큰 무리는 없을 것으로 예상한다. 23% 수준으로 배당성향의 소폭 하락을 가정하더라도 주당 800원 수준의 배당은 가능할 것으로 예상되어 현 주가 수준에서 기대 배당수익률은 2.9%에 달한다"라고 밝혔다. 한편 "개별기준으로 반기 1540억원의 양호한 순이익을 시현한 것을 고려하면 우리가 전망하고 있는 2790억원의 순이익 달성에 큰 무리는 없을 것으로 예상한다"라고 전망했다. 동부증권은 25일 현대해상에 대해 "지표 개선 가능성이 높은 저평가 상태"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 36200원을 내놓았다. 이병건 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 한화손해보험 KB손해보험 코리안리 동부화재 삼성화재 흥국화재 등