상하이지수 2600~4500 김대호 특파원 내년 중국 증권시장이 상승과 조정 반등을 거치는 `N'형 추세를 보일 것으로 전망됐다. 중국 중원증권연구소()는 20일 `2010년 증시전망' 보고서에서 중국 경제가 내년 다시 침체에 빠지는 더블 딥 가능성이 없기 때문에 상하이증시는 `변동성 속 상승 - 중기 조정 - 반등'을 거쳐 2600~4500 범위에서 움직일 것이라고 전망했다. 증시 상승의 가장 큰 배경은 거시경제의 호전이 꼽혔다.내년 중국경제는 정부 투자의 주도 아래 민간투자가 살아나 국내총생산(GDP) 성장률이 9%에 이르고 인플레이션과 위안화 절상 우려가 높지만 경제가 다시 하강국면을 맞지는 않을 것으로 전망됐다. 민간투자는 부동산을 중심으로 자동차 등 다른 분야로 확대될 것으로 점쳐지고 있다.중원연구소는 중국의 내년 소비증가율이 16.3%로 고속 성장을 지속하는 가운데 고정자산투자 증가율이 26.3%로 다소 둔화하지만 수출 증가율이 12%로 대폭 상승하고 소비자물가(CPI)는 3.0% 증가할 것으로 내다봤다. 통화정책은 인플레이션 우려가 높아짐에 따라 내년 1분기 시중은행의 지급준비율을 상향 조정하고 내년 중반기 이후 시중금리 인상이 단행될 것으로 전망됐다. 그러나 금리인상의 경우 수출기업에 큰 타격을 주고 위안화 가치에 영향을 미치기 때문에 미국과 보조를 맞출 가능성이 큰 것으로 점쳐졌다. 주가 측면에서도 중국 증시의 상승 여력은 큰 것으로 평가됐다.먼저 경제가 회복되면서 상장기업의 이익이 증가해 기업가치 상승으로 이어질 것으로 보인다. 은행업의 경우 올해 2분기를 바닥으로 부실대출이 줄고 실적 개선추세가 지속돼 내년 이익 증가율이 21~28%에 이를 것으로 전망됐다. 또 상하이증시의 경우 현재 상장기업들의 평균 주가이익비율(PER)과 주가순자산비율(PBR)은 각각 22.72배와 3.07배로 2000년 이후 평균 PER 32.05배와 PBR 3.36배에 비해 각각 30% 10%가량 낮다. 상하이증시의 올해 주가상승률은 다른 신흥시장에 비해 크게 높지 않으며 선진국보다 조금 높은 수준이어서 높은 경제성장률을 감안하면 상승 여력이 높은 것으로 분석됐다. 올해 증시 상승을 주도했던 시중유동성은 내년 크게 줄겠지만 은행저축이 증시로 옮겨오고 외국의 핫머니 유입이 늘어나며 증시 유동성은 여전히 풍부한 수준을 유지할 것으로 관측되고 있다. 그러나 내년 중국 증시는 통화정책 변화와 비유통주 물량부담 기업공개(IPO) 증가 등 악재들도 많이 있어 낙관적이지만은 않다. 통화정책은 내년 인플레이션을 억제하기 위해 긴축적으로 바뀔 전망이어서 증시에 단기적으로 충격을 줄 가능성이 크다. 특히 미국이 금리를 인상하게 되면 신흥시장들의 충격이 더 커질 것으로 우려되고 있다. 비유통주 해제는 내년에도 계속될 전망이다. 현재 유통주는 전체 주식의 90%에 이르지만 대형주를 중심으로 한 비유통주 해제물량은 시장에 큰 부담이 될 수밖에 없다. 또 내년에는 경제가 좋아지면서 상장사들의 증자와 IPO가 크게 늘어날 가능성이 커 증시로 추가 자금유입이 없으면 물량부담으로 작용할 공산이 크다. 내년 중국 증시의 증자물량은 월평균 400억위안씩 연간 4천800억위안에 이를 것으로 추산됐다. 중원연구소는 투자자 관점에서 볼 때 내년 증시는 은행 자동차 보험 기계 매체 소매판매 음식료 부동산 등의 업종 전망이 밝지만 전력 철강 교통운수 이동통신은 업종전망이 어둡다고 밝혔다. 유색금속 석탄 가전 의약 농업 증권 화공 석유 의류 정보기술(IT) 제지 통신설비 전자정보 등의 업종전망은 보통으로 분류됐다.