SK텔레콤은 관계사인 SK에너지 SK네트웍스 및 동부화재와 제휴를 통해 국내 최초로 통신·주유·정비 할인을 결합한 'T프로미' 멤버십 카드를 7월 1일부터 선보인다고 25일 밝혔다. T프로미 멤버십 카드는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 ▲무료통화 120분 제공 ▲SK네트웍스 직영주유소에서 리터당 20원 추가 할인(신용카드 할인에 추가할인) ▲무료 세차 연간 6회 제공 ▲엔진오일 무료교환 1회 제공 및 추가 1회에 한해 30% 할인 ▲와이퍼 무료교환 1회 제공 ▲정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연간 평균 20만원 상당의 혜택을 제공하는 신개념 제휴할인 카드다. 또한 보험료가 저렴한 다이렉트 자동차보험 가입 고객에는 ▲무료통화 120분 제공 ▲1만원 주유할인권 제공 ▲엔진오일 1만원 교환권 등 엔크린 보너스카드 플래티넘 멤버십을 제공한다. 이번 T프로미 멤버십 카드 출시는 이동통신 서비스와 에너지 유통 금융 상품을 결합한 새로운 제휴 모델을 제시했다는 의미를 가질 뿐 아니라 연간 1200만명에 달하는 국내 자동차보험 가입자에게 차별화된 고객 가치를 제공함으로써 통신시장에서의 파급력도 클 것이라고 SK텔레콤은 설명. T프로미 멤버십 카드는 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 혜택을 받을 수 있다. 전용 상담전화(1600-3000)를 통해 가입할 수 있으며 SK텔레콤의 대고객서비스 사이트 T-월드(http://www. 엔크린닷컴(http://www. 스피드메이트(http://www. )를 통해서도 문의 조회가 가능하다. 이순건 SK텔레콤 마케팅기획본부장은 "유무선 통신간 결합상품인 T 밴드 뿐 아니라 통신-주유-보험을 결합한 T프로미와 같은 이종산업간 결합상품을 개발함으로써 고객에게 실생활에 밀착된 다양한 혜택을 지속적으로 제공할 것"이라고 말했다. 한편 하성민 SK텔레콤 MNO CIC 사장과 이금복 SK에너지 RM CIC 부사장 이호규 SK네트웍스 EM CIC 경영지원본부장 김순환 동부화재 사장은 24일 서울 을지로 T타워에서 T프로미 제휴를 위한 조인식을 갖고 상호 협력을 다짐했다. songjr@