H여사는 15년이 넘게 장롱면허로 지갑속에 운전면허증을 신분증으로만 써왔다. 3년전 운정신도시로 이사하면서 버스로 1시간이 넘게 걸리는 출퇴근 시간에 힘들지만 비용문제로 고민하다가 경차를 한대 구입하였다. 신랑은 몇 년 전부터 이미 다이렉트 자동차보험을 알고 비교견적해서 가입하고 있었고 자동차보험은 모르는게 없다는 상담사에게 전화를 걸어 H여사의 개인정보를 알려주고 자동차보험 견적표를 메일로 받아서 보았는데 국내 보험사의 보험료가 항목별로 나타나는 것이 신기했다. 비교견적표 뿐만 아니라 자동차보험에 대한 궁금한 것도 물어보면 상담 할 수 있어 든든하다고 했다. 이렇게 설계도 든든하게 하되 큰 비용이 드는 자동차보험료계산 하여 저렴하게 가입할 수 있도록 도와주는 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료상담콜센터 1566-1800 )에서 직접 알아보는 것이 좋다. 의무가입 상품이기 때문에 최소한의 보장으로 가입하여 차량 유지비를 줄이고 싶을지 모르나 사고가 났을 때 대인2를 무한으로 가입해야 형사적 처벌을 피할 수 있으며 대물배상 등 그 외 다른 담보도 크게 가입해야 필요한 상황에서 적절히 사용할 수 있으므로 자동차보험료 절약을 위해 담보를 줄이는 것은 바람직하지 않으며 다른 방법을 선택해야 한다. 더불어 운전 경력 역시 고하는 편이 유리하다. 3년이 초과되는 경력이라면 3년 이내의 것만 인정받을 수 있으며 이로 인해서도 상당한 할인을 받을 수 있으므로 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 허용하는 경력 기준을 확인하고 모두 고지하는 편이 유리하다. 조금이라도 자동차보험료계산을 저렴하게 하길 원한다면 자동차보험료 비교견적 신청을 할 때 이런 항목에 대해서 반드시 고지하는 것이 좋다. 또한 자동차보험을 가입할 때 차량에 장착된 미끄럼방지장치 도난방지장치 에어백 오토 등이 있는 차량이라면 할인을 받을 수 있다. 각 장치 별로 관련 있는 담보에 소액 할인을 받을 수 있으며 이런 장치 또한 자동차보험 가입 이후에 설치한 것도 적용 받을 수 있으니 늦게라도 고지하여 조금이라도 할인 받자. 전문가와 자동차보험료 비교견적 하고 선택하는 이유는 본인 부담금을 크게 설계해 벌점 할증 확률이 낮고 자동차보험 가입 전 보험료와 사고까지 지금 당장의 보험료는 물론 사고 시에 유리하도록 설계하기 때문이다. 그리고 가입 시 할증기준금액을 신중하게 선택하는 것이 좋다. 자기차량손해 및 대물배상으로 발생하는 물적배상금액의 합이 할증기준금액을 초과하거나 횟수가 많은 경우 할증된 보험료를 납입해야 하기 때문에 할증 가능성을 낮추기 위해서는 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 처음부터 할증기준을 크게 잡는 것이 유리하기 때문이다. 이렇듯 자동차보험료와 보장 내용에 차이가 있으니 비교견적 사이트에서 삼성화재 메리츠화재 MG손해보험 흥국화재 LIG손해보험 동부화재 현대해상 롯데손해보험 등의 상품 중 자신에게 더 맞는 상품으로 골라 가입하는 것이 효과적이다. 보험사마다 요율은 다르므로 자동차보험료 비교견적으로 비교해보고 그 중 가장 조건이 잘 맞고 보험료가 최대한 유리하게 할인이 적용되는 상품을 선택해야 지출을 줄일 수 있다. e-