악사·MG 등 희망퇴직 실시 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 본격 가동된 이후 중소형 손해보험사들의 어려움이 가중되고 있다. 이들 중 몇개사는 손보업계 주력 상품인 자동차보험 사업을 접을 수도 있다는 위기론도 나오고 있다. 8일 보험업계에 따르면 온라인보험슈퍼마켓 '보험다모아'가 가동된 이후 중소형 손보사들은 자동차보험 시장 점유율 하락을 피하지 못하며 벼랑 끝으로 내몰리고 있다. 보험다모아 가동 이후 대형사들은 자동차보험료를 20% 가까이 깎아주며 우량 고객 확보에 나서고 있고 중형사들도 이에 동참하며 시장 점유율 하락을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 중소형사들은 경쟁사의 정책에 대응하지 못하고 이런 상황을 바라보고만 있다. 뾰족한 대책이 없어서다. 이에 따라 일부 회사들은 지난 연말부터 지난달까지 희망퇴직 등을 실시하며 마른 수건 짜기에 돌입했다. 희망퇴직 신청을 받은 악사손보는 수십명이 희망퇴직을 원하는 것으로 알려졌다. MG손보도 희망퇴직과 구조조정 등을 통해 올초 4명 지난달 34명 등 두 달 만에 40명에 가까운 인원들이 회사를 떠났다. 한 중소형 손보사 관계자는 "자동차보험료가 비슷하면 소비자들이 아무래도 대형사의 상품을 선호한다"면서 "전국 네트워크나 서비스 차별화 등 특징 있는 다른 것을 갖추기가 현실적으로 쉽지 않다"고 말했다. 중소형 손보사들은 자동차보험 점유율 하락은 물론 보험회사의 건전성 지표를 보여주는 지급여력(RBC) 비율 하락으로 이중고를 겪고 있다. 또 다른 중소형 손보사 관계자는 "RBC비율이 150%이하로 내려가면 영업에서 큰 타격을 받는다"고 전했다. 보험회사는 보험업법상 100% 이상의 RBC비율을 유지해야 하고 금융감독당국은 150%이상의 RBC비율을 권고하고 있지만 몇몇 중소형사들은 RBC비율이 150%를 넘지 못한다. 증자를 계획하고 있는 회사들의 경우에도 시기를 정하지 못하고 있다. 보험다모아 가동이후 자동차 보험시장의 쏠림 현상이 나타날 수 있다고 보고 있는 금융감독당국도 시장 상황을 주시하고 있다. 금융감독당국 관계자는 "전국망 네트워크망을 갖추고 서비스가 좋은 대형사가 자동차보험료를 내리면서 중소형사들이 어려움을 겪고 있어 시장상황을 모니터링하고 있다"고 말했다.