보험사들의 손해가 늘어난다는 이유로 자동차보험의 할증사유가 늘어났다. 운전자보험은 특약이 줄어드는데 장기로 가입하는 게 유리하다고 전문가들은 조언한다. 자동차보험이 달라진다. 높은 손해율 차량 운전자들의 도덕적 해이가 계속되면서 정부와 금융당국이 특단의 대책을 내놓았기 때문이다. 이미 삼성화재 현대해상 동부화재 등 주요 보험사들은 3월부터 바뀐 자동차보험 제도를 적용한 상품을 판매하고 있다. 차보험 자기부담금 정률제로 가장 눈에 띄는 변화는 자기차량이 파손될 경우 수리비용을 본인이 부담하는 '자기부담금'이 기존 정액제에서 정률제로 바뀐 점이다. 지금까지는 수리비용에 관계없이 운전자는 보험사와 계약 당시 정한 금액만 부담하면 됐다. 예컨대 자기부담금 5만원을 선택하면 수리비가 50만원이든 200만원이든 상관없이 5만원만 내면 되는 것이다. 당연히 운전자들은 자기부담금을 낮게 설정했다. 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중에서 고를 수 있지만 보험 가입자의 88%가 5만원을 선택했다. 그런데 자동차보험 물적 할증기준 금액이 50만원에서 200만원까지 높아지면서 문제가 됐다. 할증부담 없이 200만원 한도까지 자기 돈은 5만원만 내고 수리할 수 있게 되면서 운전자와 정비업체의 도덕적 해이가 심각한 문제로 떠오른 것. 이에 따른 자동차보험 제도 개선에 따라 이달부터는 차량 수비리의 약 20%를 본인이 부담해야 한다. 차량 수리비가 늘어나면 본인부담금도 늘어나는 구조다. 또한 교통법규 위반 시 자동차보험료 할증 부담도 커졌다. 기존에는 음주·무면허·뺑소니 등 중대 법규 위반의 경우에만 향후 2년간 보험료를 할증하고 신호·속도위반 중앙선 침범 등 경미한 범죄는 1년 동안만 할증 사유로 관리했다. 하지만 지난 2월부터는 경미한 법규위반도 2년간 보험료 할증에 영향을 미치게 된다. 할증 기록을 축적한 뒤 실제 보험료 인상은 내년 9월 1일 가입자부터 시행된다. 반대로 무사고 운전자의 할인 혜택은 확대된다. 지금까지는 12년 장기 무사고 운전자에 대해 보험료를 최대 60% 할인했다. 계속 무사고를 유지할 경우 2016년까지 6년에 걸쳐 추가로 10% 포인트를 더 할인해 줄 예정이다. 운전자보험 특약 대폭 축소 오는 4월부터는 운전자보험의 특약 혜택이 대폭 줄어든다. 운전자보험은 교통사고 시 발생하는 법적 비용과 벌금 등을 보장해주는 상품. 자동차보험이 기본적으로 사고 상대방의 생명과 차량을 보장한다면 운전자보험은 운전자 자신을 위한 보험이라는 점이 다르다. 이미 금융당국은 지난해 4월부터 운전자보험의 형사합의지원금(교통사고처리지원금) 보장을 기존 정액보상에서 실손보상으로 변경해 중복가입을 금지하고 가입한도도 대폭 축소했다. 그 후속편으로 오는 4월부터는 운전자보험의 각종 위로금 특약이 삭제된다. 자동차보험 할증 지원금 사고 보상 위로금 등을 비롯한 각종 할증형 담보가 주요 대상이다. 면허 정지·취소 위로금은 자가용은 허용하지 않고 영업용에만 지급할 예정. 다만 벌금·방어 비용 형사합의지원금 등은 일단 현행대로 보험 혜택을 유지하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 하지만 4월 이전 가입자에게는 소급 적용이 되지 않기 때문에 운전자보험 가입을 원한다면 서둘러야 한다. 우선 장·단기 상품 중 어느 쪽에 가입할지를 선택해야 한다. 단기형은 자동차보험 특별약관으로 가입하는 형태로 벌금비용 형사합의지원금 방어비용 등이 보장된다. 반면 3~20년을 가입기간으로 하는 장기형 운전자보험은 다양한 특약이 추가되고 소멸성 또는 저축성 상품으로도 가입이 가능하다. 다만 위로금 특약이 폐지된다는 점을 감안하면 보험 기간을 길게 잡는 것이 유리하다고 전문가들은 조언한다. 각종 특약보다 기본 담보가 되는 형사합의지원금 벌금·방어 비용에 대한 보장이 얼마나 충실한지도 따져봐야 한다. 주말에만 차를 모는 운전자라면 평일보다 주말에 보장금액이 높은 상품을 고르는 것도 요령이다.