올해 자동차 손해율이 안정되면서 자동차 보험료가 내려갈 것으로 보였는데요. 지난달 폭우로 인해 올해 인하계획은 사실상 무산됐습니다.가 보도합니다. 이번 폭우로 인한 차량 침수로 자동차 보험업계가 타격을 입었습니다. 7월 자동차 보험 손해율은 지난 달에 비해4%이상 급증 77.6%로 최근 6개월 중 최고치를 기록했습니다. 금융감독원에 접수된 보상대상 피해차량도 1만1천362대로 사상최고치입니다. 피해금액은 800억원을 넘었습니다. 지난해 90%에 육박했던 손해율은 올해 2월 70%대로 떨어지며 안정감을 찾았습니다. 당초 금융당국은 이런 추세가 지속되면 올해 하반기에 자동차 보험료를 인하한다는 계획이었지만 상황이 바뀌었습니다. 금융당국 관계자" 내년 초쯤은 돼야 (보험료 인하)윤곽이 나올 것 같다. 보험료를 내릴 수 있는 여지가 있는지 봐야 하거든요.(7월이전) 그전에 낮아진 부분이라던지 7월에 높아진 부분이 월별로 차이가 있기 때문에" 업계는 보험료를 올리는 방안도 검토중이라고 밝혔지만 실제 인상 가능성은 적어 보입니다. oo화재 관계자" 보험원리상만 보면 (손해율이) 손익 분기점 72%를 넘어가면 인상을 조심스럽게 얘기해 볼수도 있겠지만 금감원의 정책도 있고 올 한해 두고 봐야한다." 올해 보험료 인하가 무산된 가운데 업계는 8월에도 나들이 차량이 많아 당분간 손해율이 떨어지지 않을 것으로 보고있습니다. WOW TV NEWS 이지수입니다.