보험개발원 추적서비스 보험개발원이 전손침수 차량이 정상차량으로 둔갑해 판매되는 것을 방지하기 위해 번호 추적서비스를 제공키로 했다고 22일 밝혔다. 보험개발원에 따르면 지난해 침수로 인한 전손차량은 1489대이며 국산차는 1380대(92.7%) 외산차는 109대(7.3%)로 조사됐다. 특히 8월에 1148대가 침수로 전손처리됐다. 전손이란 자동차의 수리비용이 보험회사가 판단한 차량 가치를 넘어서거나 수리가 불가능해 정상적인 기능을 다할 수 없는 경우로 자동차보험에서 보상처리 받은 사고를 말한다. 전손차량은 대부분 폐차 처리되지만 성능에 문제가 없을 경우 재매각될 수 있다. 개발원은 지난해 침수로 전손처리된 차량 중 440대(29.6%)가 중고차 시장에 유통된 것으로 추정하고 있다. 또 그중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 나타났다. 전손침수사고조회 서비스는 소비자들이 차량의 전손침수여부를 확인할 수 있도록 보험사고처리된 전손침수 차량을 대상으로 무료 제공하고 있다. 이번에 번호변경 이력 조회가 추가 됨에 따라 과거 차량번호를 추적해 전손차량 여부를 확인할 수 있게 됐다.