"AIA생명을 선택했던 이유는 담백했기 때문입니다. 당시 AIA생명 상품은 가짓수나 구성내용이 단순하고 고객들도 쉽게 이해할 수 있게 설계할 수 있었습니다. 지금은 판매하고 있지 않지만 당시에는 가입자들에게 많이 유리한 상품도 많았습니다." 김덕호 설계사(Master Planner 이하 MP)는 꼬박 한 달을 입원했다. 스쿠터를 타고 이동 중에 자동차의 사각지대에서 사고가 났다. 사고난 지 두 달째지만 아직 병원에 물리치료를 다닌다. 그렇지만 이젠 거의 회복단계로 들어가 다시 전처럼 출석도장을 찍는다. 어디로? AIA생명 중앙지점으로. 그의 영업실적은 그리 좋은 편은 아니다. 그래도 꾸준한 출석도장으로 본인의 성실성을 입증하고 있다. 물론 출석도장만 잘 찍는다고 월급을 많이 받을 수 있는 일은 아니다. 그래서 공부한다. 보험도 만화도. 그는 직업은 만화 그리는 보험설계사이다. AIA생명의 문을 두드리기 전 1년 동안 집안에만 틀어박혀 일반인을 대상으로 한 만화 세권을 그렸다. 출판업계는 그리 넉넉한 동네가 아니다. 배가 고팠다. 그는 유통업계와 부동산업계의 경력 만화작가의 경력을 뒤로 한 채 지금의 길을 선택했다. 그를 이 길로 인도(?)했던 건 단 한권의 책이었다. "학교후배가 건네줬던 '백만번의 프로포즈'라는 책이었어요. 교통사고로 반신불구가 된 사람이 끊임없이 고객들을 향해 프로포즈를 한다는 내용이었습니다. 그의 직업은 보험설계사였습니다." 김 MP가 이 길에 들어설 당시 실제로는 AIA생명이 아닌 다른 생명보험사의 면접을 먼저 봤다. 대졸남성설계사의 전문성을 가장 강조하던 그 회사와 자신이 어울리지 않겠다는 판단을 내린 그는 AIA생명을 선택 지금까지 같은 자리에서 한결같은 영업을 하고 있다. 물론 만화도 계속 그리면서. 그의 그림이 사보에 실리게 된 계기는 엉뚱했다. AIA생명의 전 사장에게 그가 그렸던 책 세권을 선물했다. 논어와 장자 그리고 손자병법이었다. 푸른 눈의 서양인이었던 사장은 당연히 그 책의 내용을 알 방법이 없었지만 비서에게 부탁 그 책의 내용을 알게 되었고 고맙다는 인사를 건넸다고 한다. 이 일화가 홍보팀에게 알려진 덕분에 홍보팀은 그에게 사보에 들어갈 보험만화를 부탁했다. 물론 원고료는 받는다. 본인이 다니는 회사인지라 살짝(?) 깍아주긴 했지만 두 달에 한번 나가는 원고에 그는 최선을 다한다. 영업할 때처럼 말이다. 그의 영업 철학은 딱 하나다. '역지사지'. 기본 중의 기본이지만 영업을 하게 되면 그 기본을 지키기가 가장 어렵다고 한다. 실적과 직계되기 때문이다. "보험은 푸쉬영업이라고는 하지만 누군가의 강요로 가입을 하게된다면 분명히 무리가 따릅니다. '나라면 이렇게 가입하겠는가'라며 늘 제 자신에게도 물으며 설계를 하죠." 3명의 고객을 만나면 그 중 한명 정도만 보험가입을 권유한다고 한다. 한국사람 세 명 중 한명은 이미 보험가입이 충분한 사람이고 다른 한명은 가입 여력은 물론 니즈도 없는 사람이라는 것. 때문에 남은 사람의 보험가입 상황을 분석해 맞춤형 설계로 제안을 한다고 한다. 워낙 소심한 성격으로 지인에게 전화 한 통화조차 힘들었다던 김덕호 MP. 지금은 고객들을 만나온 경험을 기반삼아 고객이 원하는 쪽으로 설계를 최우선시하고 무엇보다 고객의 의견을 꼼꼼하게 경청하려고 노력한다. 사람마다 위험을 느끼는 부분이 제각각 다르기 때문에 개개인별로 비중있는 보장부분도 최적화할 수 있도록 설계한다. 사보가 격월로 제작되는 터라 두 달에 한 번씩 그려온 보험만화는 벌써 17화에 이른다. 대부분은 새로 출시되는 신상품을 설명하는 '맞춤 카툰'을 그리지만 신상품이 없는 달에는 보험에 대한 설명을 곁들인 만화를 연재 중이다. 상담으로 만났지만 기억에 강하게 남는 고객의 캐리커처도 그리기 시작했다. 가끔 선물도 한다. 틀에 박힌 물건 선물보다는 기억에 강하게 남는 이젠 그 그림들만 봐도 어떤 고객이었는지 어떤 상품을 원했는지 기억이 난다. 솔직히 보험 영업보다는 사보만화 작업이 훨씬 즐겁다는 김 MP. 그는 앞으로도 정보가 부족한 일반인들이 보험에 대한 오해보다는 이해를 주기 위해서 이 만화를 계속 연재할 예정이고 향후에는 사보나 일반 매체를 통해 보험이나 경제를 쉽게 그림으로 풀어내고 싶다는 포부를 갖고 오늘도 고객을 만나러 나간다.