교대운전 위해 단기운전자특약 가입 긴급출동특약 있는지도 확인하세요 설 연휴기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 교대로 운전을 하는 경우가 많다. 이런 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있다. 때문에 부득이하게 다른 사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'에 가입해 두는 것이 좋다. ■교대 운전시 단기운전자특약 15일 손해보험업계에 따르면 단기운전자확대특약은 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 또 단기운전자확대특약에 가입할 때 특약 적용 운전자와 특약 보험기간을 명확히 해야 한다. 아울러 운행 중 타이어 펑크 등 비상상황이 발생하면 자신이 가입한 손보사의 긴급출동서비스를 이용할 경우 비상상황을 벗어나는데 도움을 받을 수 있다. 긴급출동서비스를 통해 타이어 교체나 긴급견인 잠금장치 해제 배터리 충전 등의 서비스를 받을 수 있다. 손보협회 관계자는 "자동차 긴급출동 서비스는 자동차 보험 가입 때 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되는 만큼 명절 전에 미리 자신이 이 특약에 가입했는지 확인할 필요가 있다"고 조언했다. 아울러 설 연휴를 즐겁게 보내려면 장거리운행에 대비해 출발전 차량점검을 실시하고 어린자녀들의 부상이 급증하는 만큼 뒷좌석을 포함 전원이 안전벨트를 반드시 착용해야한다는 조언이다. 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식을 취하면서 운전해야 하며 특히 새벽시간 운전시 졸음운전을 예방하기 위해 졸음쉼터를 이용하는 등 보다 여유 있는 마음으로 안전운전에 임해야 한다. ■연휴기간 교통사고가 났다면 설 연휴기간 교통사고를 피하는 게 최선이지만 사고를 당했다면 유의해야 할 것들이 있다. 우선 사고가 발생하면 경찰서에 신고해 사고 상황을 설명하고 그에 대한 조치를 안내받는 것이 중요하다. 특히 긴급을 요하는 부상자가 발생했을 경우 신고를 통해 가까운 병원이나 119 구급대의 앰뷸런스 등 필요한 조치를 받을 수 있다. 인명사고시 신고를 하지 않다가 뺑소니로 몰리거나 고의로 교통사고를 내는 보험범죄의 대상이 될 수 있음에 유의해야 한다. 사고가 났다면 스프레이를 이용해 자동차 바퀴 위치를 표시하고 휴대용 카메라 등을 이용 사고현장의 사진도 꼼꼼히 촬영해 두어야 한다. 목격자가 있다면 목격자의 이름 주소 전화번호도 확보하고 신호위반 등과 같은 사항은 가해자가 번복진술할 경우를 대비해 가해자의 자필 진술도 받아두는 것이 좋다. 아울러 경찰서에 신고한다고 해서 자동적으로 자신이 가입한 보험사에 사고가 접수되는 것은 아니므로 최대한 자신이 가입한 보험사에 빨리 연락해야 한다. 보험사 직원은 사고처리 전문가이므로 정확하고 신속한 사고처리를 할 수 있고 견인 및 수리시 바가지 요금 등에 대한 걱정도 덜 수 있다. 손보협회 관계자는 "이런 절차를 소홀히 하면 증거부족으로 과실비율이 달라질 수 있고 가해자와 피해자가 뒤바뀔 수도 있다"고 말했다.