◀ＡＮＣ. 거액을 대출해 주면서도 제대로 심사하지 않는 점을 악용하고 있습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 하지만 계약 내용이 이상했습니다. 실제 가격은 1억원이 채 안됐지만 계약서엔 22톤 트럭을 대당 1억 6천 8백만원에 산 것으로 조작했습니다. 이 회사는 가격을 부풀린 트럭을 보증보험에 담보로 제공해 보증을 받아낸 뒤 이를 토대로 생명보험회사로부터 52억원을 대출받아 달아났습니다. 사들인 차량은 '대포차'로 다시 팔아넘겨 손쉽게 백억원 가량을 챙겼습니다. 사무실은 커녕 영업실적도 없는 유령회사 였지만 보증보험회사 직원과 공모해 아무 검사도 받지 않고 보증을 받아냈습니다. ◀ＩＮＴ.그걸 믿고 대출할 수 있도록 하고 있습니다." 지난 5월에는 유령 수출회사를 차려 놓고 서류만으로 수출보험공사의 보증을 받은 뒤 금융기관으로부터 백억 원을 빌려 가로챈 일당이 적발됐습니다. 올해 경찰에 적발된 유령회사만 수십여 개 이들은 보증이나 대출 과정에서 서류 심사만 할뿐 회사의 상태를 점검하지 않는다는 허점을 노리고 있습니다. 서울 수서경찰서는 유령 운수업체 대표 김모 씨를 긴급수배하고 김씨와 공모한 보증보험대리점 대표와 자동차 영업사원 등에 대해 구속영장을 신청할 방침입니다 엄지인입니다.