LIG투자증권은 14일 현대해상에 대해 자동차보험 손해율이 감소하고 있고 추가 금리인상에 따른 실적개선도 기대된다며 투자의견 매수를 유지했다. 목표가는 3만6700원으로 종전 대비 11.2% 상향 조정했다. 지태현 연구원은 "고유가 및 구제역 발생에 따른 교통량 감소로 작년 4분기 자동차보험 손해율이 전분기대비 14.8%포인트 감소한 73.0%까지 내려갔다"며 "이에 따라 보험영업손실이 전분기대비 1/4수준으로 축소될 것"이라고 밝혔다. 자동차보험 손해율 개선을 기반으로 작년 4분기 수정 당기순이익은 전분기대비 68.6% 증가한 641억원에 달할 것으로 내다봤다. 다만 회기말 자회사의 다이렉트 지분법 손실로 약 100억원 정도가 반영될 것으로 분석했다. 지 연구원은 "장기신계약은 4월 운전자보험 일부 특약 삭제이전 가입하려는 가입자 증가로 20.4%(q-q) 증가할 전망"이라며 "보장성보험비중도 1 2월 평균 48.7%에서 70.0% 수준으로 확대될 것으로 보인다"고 예상했다. 그는 "올해 현대해상에게 매력적인 매크로 환경 조성되고 있다"며 "고유가에 따른 물가상승으로 추가적인 금리인상이 전망되는데다 장기보험료 조정이 4월에서 6월로 연기됨에 따라 추가적인 장기신계약 성장도 기대된다"고 밝혔다. sylim@