금융감독원(원장 권혁세)은 자동차보험금 누수의 주원인이 되고 있는 사무장병원을 대상으로 기획조사를 실시한다고 8일 밝혔다. 사무장병원은 의사면허가 없는 비의료인이 의사 또는 의료법인 등의 명의를 빌려 불법적으로 운영하는 병ㆍ의원을 말한다. 특히 사무장병원은 진료수가가 높은 자동차사고 환자들을 대상으로 불필요한 입원 처방 및 과잉진료를 남발하는 경우가 많아 금융당국이 단속에 나섰다. 이들 병원은 사무장이 보험모집 조직과 공모해 보험가입자들에게 허위로 입원서류를 발급하고 대가를 수수한 의혹을 받고 있다. 또 외출ㆍ외박한 환자의 명의로 주사료 식대 물리치료비 등을 보험회사에 허위 청구하는 등의 보험사기를 공모했다. 이와함께 비료인이 실제 진료하지 않는 75세 이상의 의사를 병ㆍ의원의 개설자로 등록하거나 대표 의사를 수시로 교체하는 등의 의료법 위반 혐의도 받고 있다. 금감원은 제보된 내용을 바탕으로 34개 병ㆍ의원에 대해 조사를 실시할 계획이다. 이들 병ㆍ의원은 지난 2009년도 자동차보험 환자 입원율은 평균 77.2%로 의료 기관별 전국평균 입원율을 크게 웃돌고 있다. 금감원 관계자는 "보험사기 혐의점 및 관련 증빙이 확인된 병의원에 대해 수사기관에 통보하고 모니터링을 지속해 허의 입원 및 진료비 부당 청구로 인한 보험금 누수를 차단할 계획"이라고 말했다. sjpark@