천안함 사태 이후 남북관계 경색에 따른 실적 우려로 주가가 하락했던 남북경협주들이 24일 정부의 대북 강경책에 요동을 쳤다. 재영솔루텍이 장중 하한가로 추락했다 오후 반등하는가 하면 강보합권을 유지하던 로만손은 5% 이상 급락했다. 개성 공단 사업에 위기의식이 반영돼 추가 주가 하락과 악재의 선반영에 따른 평정심 유지가 공존하는 분위기다. 이날 이명박 대통령은 천안함 사태의 조치로 대북 강경 대응 방안을 내놓았다. 남북간 교역과 교류를 일제히 중단한다는 게 골자다. 통일부에 따르면 금강산관광 개성공단 등 전체 남북경협 사업 규모가 2008년 18억 달러에 달했고 이중 4억 달러가 북한이 얻는 현금수입이었다. 이중 개성공단이 절반을 차지해 이번 정부 조치로 북한은 2억달러 가량 현금 수입이 감소할 것으로 추정된다. 북한이 보복조치로 개성공단 전면 폐쇄와 자산 몰수 등을 감행할 가능성을 배제할 수 없어 현지에 진출한 남측 기업들의 우려가 깊어지고 있다. 남북경협의 대표주인 로만손은 하루 종일 보합권에서 비교적 담담한 모습을 보였다. 석달 연속 5~18%까지 약세를 지속해 '내성'이 붙은 것으로 여겨지는 듯 했다. 그러나 장 마감 전 동시호가가 4% 이상 급락해 결국 -5.8%로 마감했다. 반대로 개성공단에서 금형 자동차 부품 핸드폰 카메라 렌즈 모듈 등을 생산하는 재영솔루텍은 오전 한때 하한가로 급락했지만 금방 회복해 1.6% 상승 마감했다. 재영솔루텍 주가는 이날 하루 저점 대비 19.1% 변동성을 보여 전형적인 롤러코스터 상황을 연출했다. 금강산에서 골프 리조트 사업을 하는 에머슨퍼시픽 주가도 갈지자 행보를 보였다. 전일 대비 장중 최저 -4.4%(2780원) 하락하다가도 최고 5.5%(3070원)까지 치솟았다. 이날 에머슨퍼시픽은 2.2% 하락 마감했다. 이밖에 신원 에이스침대 등은 각각 2.1% 0.5% 상승해 비교적 담담하게 대응하는 모습이었다. 남북관계 긴장감이 고조되면서 방위산업 관련주들은 전반적인 상승세를 보였다. 스페코는 가격제한폭까지 치솟고 한일단조와 빅텍 기산텔레콤 삼영이엔씨 등이 1~4%대 상승했다. 증시에서 대북 리스크가 해묵은 소재고 실제 기업들에 미치는 영향이 거의 없었던 전력에 비추어 이번 사태도 증시에 미칠 영향은 크지 않은 것으로 증권가는 전망했다. 한화증권 윤지호 투자분석팀장은 "대북 관련 이슈가 나올 때마다 장기적으로 영향을 준적이 없었다"며 노출 시점과 재제 수위가 결정되던 시점에서도 마찬가지였으며 이제는 대북 이슈에 시장이 익숙해졌다"고 설명했다. 그러나 개성공단에 진출한 기업들에 대해선 조심스런 입장을 취했다. 윤 팀장은 "남북경협 중단 사태가 장기화 될 가능성이 높아 개성공단 관련주들에는 주의가 필요해 보인다"며 "해당 기업들은 공통적으로 실적이 썩 좋지 않았음에도 주가가 비교적 양호했던 것은 경협 확대 이후 기대감이 반영됐기 때문이지만 이번 사안은 이전까지와는 다르다"고 덧붙였다. 제임스딘 보디가드 등 패션내의 제조업체인 좋은사람들은 전체 생산량의 20% 가량을 북한 개성공단 내 공장에서 조달하고 있다. 개성공단 입주 당시 투자금은 56억원 규모로 북한 공장에서는 제품을 모두 조달하지 않고 임가공만 하는 형태로 운영 중이다. 좋은사람들 관계자는 "개성공단 공장은 아직 가동되고 있으며 정부로부터 중단요청을 통보받은 바 없다"며 "공장 가동이 중단되면 타격이 없다고는 볼 수 없지만 이명박 정부 들어 생산비중을 늘리지 않고 유사시 임가공 업체를 국내업체로 변경할 수 있도록 대응 체계를 갖췄다"고 전했다. 이 관계자는 또 "투자금 56억에 대해서도 50억원 규모의 손실보험에 가입하는 등 최악의 경우 공장을 철수하더라도 손실은 10억 내외에 그칠 것"이라며 "남북 교역 중단이 회사 전체에 미치는 영향이 크다고는 볼 수 없다"고 말했다. san@