손보사 긴급출동 등 서비스 설 명절을 맞아 손해보험업계가 비상상황에 대비한 긴급출동 서비스와 먼길을 떠나기 전 차량 상태를 점검할 수 있는 무상점검 서비스 등을 마련하고 있다. 삼성화재는 장거리 주행고객 대상으로 애니카랜드에서 무상점검을 시행한다. 전국 애니카랜드 방문 시 무상점검을 받을 수 있다. 타이어 공기압 측정과 각종 오일류도 점검 및 보충하는 것이 좋다. 삼성화재는 또 설날연휴 비상근무 체제를 가동하고 전국 기상상태 관측 및 출동서비스 컨트롤 종합 상황실을 운영할 방침이다. 고속도로의 주요 지점과 정체예상 지역에 출동자를 전진배치키로 했다. 고속도로 주요 분기점 차량 이동이 많은 주요 요충지 결빙 예상지역 등에 배치되며 성묘객 밀집지역(납골당 등)도 포함된다. 현대해상은 오는 2월 2일까지 하이카프라자 방문 고객들을 대상으로 설연휴 차량무상점검 이벤트를 실시한다. 서비스 내용은 30가지 항목 차량 무상점검 워셔액 무료보충 타이어 공기압체크 무료 서비스 사은품 제공 등이다. 또 귀성객 및 성묘객 집중일에 원활한 출동서비스 수행을 위해 고속도로 진출입로 주요 성묘지 관할 업체를 대상으로 통제구간 및 우회도로 확보를 통해 대고객 서비스에 만전을 기해줄 것을 공지할 예정이다. LIG손보는 29일까지 LIG손해보험 자동차보험 '매직카' 가입 고객에게 전국 매직카 서비스점에서 차량 무상점검 워셔액보충 음료제공 등을 실시한다. 동부화재는 430여개의 동부화재 프로미카월드 서비스지점에서 자동차보험 가입고객에게 차량무상점검 및 살균탈취 서비스 무상점검 외 워셔액 엔진오일 부동액 등의 부족량을 무상 보충해 준다. 메리츠화재는 29일까지 '설날맞이 말달리자 차량안전점검 이벤트'를 통해 전국 레디카 및 마스터가맹점에서 20가지 차량안전점검 및 차량 정비 시 공임 20%를 할인해 준다. 한화손보와 하이카다이렉트도 각각 29일과 2월 2일까지 가입고객들을 대상으로 무상점검과 차량 관련 서비스를 제공하고 있다.