한화손해보험 김영준 자동차보험부문장(상무)이 9일 서울 연세대학교에서 열린 안전운전 공익캠페인에 참가해 대학생 서포터즈들과 화이팅을 외치고 있다. 한화손해보험은 '차도리와 함께하는 세이프 드라이빙 챌린지 캠페인' 발대식을 개최했다고 9일 밝혔다. 이날 행사는 연세대학교에서 경찰청 임호선 교통국장과 대학생 서포터즈 150명이 참여한 가운데 열렸다. 한화손보는 운전면허를 처음 취득한 초보운전 대학생이 체험 교육을 통해 '안전하게 에코(ECO) 드라이빙'을 할 수 있는 습관을 들일 수 있도록 이 행사를 기획했다고 덧붙였다. 이 날 발대식에 참석한 '세이프 드라이빙 챌린지 대학생 서포터즈 1기' 150명은 안전 운전을 약속하는 캠페인 선서와 서약 핸드 프린팅 등 공식 행사에 참여한 후 경찰청이 준비한 토론식 운전 이론 교육을 받는다. 한화손보 박윤식 대표이사는 "사회공헌으로 미래 잠재 고객인 대학생들이 평생 안전한 운전 습관을 이어갈수 있는 프로그램을 준비했다" 며 "대학생 서포터즈들의 적극적인 활동이 사회 저변에 안전한 교통 문화를 확산할 수 있는 긍정적인 에너지가 됐으면 좋겠다"고 말했다.