금융위 보험업법 시행령 및 감독규정 개정안 추진주민번호 처리 근거 마련…네이버-보험다모아 연계 내년부터 네이버를 통해 자동차보험을 직접 검색해 비교해 보고 가입까지 할 수 있게 된다. . 금융위원회는 14일 보험업법 시행령 및 감독규정 개정안을 추진한 결과 주민번호 처리 근거를 마련해 '보험다모아'와 인터넷 포털 등을 연계할 수 있게 됐다고 밝혔다. 앞서 금융위는 모든 보험상품 비교 및 가입 사이트인 '보험다모아'와 네이버 등 인터넷 포털과 서비스 연계 계획을 발표했다. 포털 등에서 자동차보험 검색을 할 경우 보험다모아의 실제 보험료 조회 기능을 연계해 보여주고 보험사 홈페이지상 온라인 전용상품까지 바로 연계되는 방식이다. 세부 차종이나 연식 운전자 범위 사고 및 교통법규 위반 이력 등을 반영한 실제 자동차보험료 조회를 위해서는 해당 개인의 주민등록번호가 필요했다. 금융위는 이번 조치로 포털에서도 보험다모아의 실제 보험료 조회기능을 연계해 보여주고 보험사 홈페이지상 온라인 전용상품 가입까지 이어질 수 있게 됐다. 금융위는 또 농협법 개정에 따른 농협조합에 대한 금융기관 특례를 연장된다고 설명했다. 농협법 부칙 개정을 통해 농협조합에 대한 방카 규제 적용을 다시 유예함에 따라 농협조합에 대한 방카슈랑스 규제 적용도 2022년 3월1일까지 재유예 된다. 금융위 관계자는 "보험업법 시행령 개정안과 보험업 감독규정은 40일간 입법예고와 국무회의 등을 거쳐 내년 2월 중 시행될 예정"이라고 말했다.