보험업계에서 소비자 참여를 바탕으로 한 프로그램이 진행돼 눈길을 끌고 있다. 고객 아이디어를 바탕으로 한 맞춤형 책자 상품 등을 통해 만족도를 높인다는 계획이다. 1일 보험업계에 따르면 교보생명은 지난 3월 한 달간 페이스북에서 '내가 만드는 기발한 보험'이라는 주제로 아이디어를 공모했다. 이번 아이디어 공모엔 1675명이 참여했는데 특히 20~30대 여성 고객의 참여도가 높았다고 교보생명은 전했다. 눈길이 가는 보험 아이디어로는 자연분만과 노산의 경우 혜택을 주는 '자연분만보험'과 '노산출산보험' 산후우울증을 방지해주는 '출산우울증예방보험' 불임부부를 위한 '불임부부지원보험' 등이 있었다. 한 명 출산할 때마다 보험료를 10% 할인해주는 '출산할인지원보험'은 가장 많은 지지를 얻어 '최고기발해요'상을 받았다. 손해보험협회는 최근 학생과 교사가 직접 집필한 손해보험 정보 책자를 발간했다. 이 책자는 소비자의 눈높이에서 손해보험의 기본원리와 상품설명 보상절차 등을 최대한 알기 쉽게 정리했다. 손보협회는 책자 발간을 위해 14명의 교사와 학생 등을 선발하고 주제별 팀을 구성해 8개월여간 집필작업을 진행했다. 주요 내용은 △손해보험 맛보기 △보험계약과 가입 △국민의 안전을 지키는 손해보험 △기업성 손해보험 △자동차보험 △상해·질병보험 △보험보상과 절차 △소비자가 알아두면 좋은 보험상식 등이다. 대한생명은 고객참여 경영을 위해 온라인 고객패널 제도를 시행 중이다. 온라인 고객패널은 인터넷 스마트폰 활용이 원활한 대학생 및 20~30대 주부가 대상이다. 대한생명은 상품 서비스 및 마케팅에 대한 패널 의견을 회사의 경영 정책과 제도에 적극 반영한다는 계획이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지