신한은행(은행장 서진원)은 '신한 S-MORE 마이카 대출'을 받는 신규 고객을 대상으로 교통상해 발생시 장해요율에 따라 대출금이 전액 또는 일부 면제되고 최고 1천만원 내에서 별도의 상해 보험금을 추가로 지급하는 '신한 마이카 더블안심 보험서비스'를 시행한다. 신한 마이카 더블안심 보험은 신한 S-MORE 마이카대출 고객전용 특화 보험 서비스로 신한은행 영업점을 통해 보험에 대한 동의서를 작성하면 가입되며 보험료는 전액 은행에서 부담한다. 이 보험은 상해 사망에서 작은 규모의 교통상해까지 보장하도록 되어있는데 교통사고로 인한 상해사망 또는 후유 장해 50% 이상 발생시 대출금잔액 전액 면제와 추가로 1천만원의 상해보험금을 고객에게 지급된다. 특히 교통사고 상해로 인해 3% ~ 50% 미만의 후유 장해 발생시에도 장해요율에 따라 대출금잔액이 부분 면제되고 추가로 일부 상해 보험금이 고객에게 지급된다. 신한은행 관계자는 "신한 마이카 더블안심 보험을 시행함에 따라 향후 자동차 할부금융시장에서 경쟁력이 한층 강화될 것"이라며 "올해 3월부터는 마이카대출 전용 상담지원팀을 신설해 운영하고 있다"고 말했다.