일부 손해보험사들이 블랙박스 할인 등 자동차 보험에 경쟁적으로 부과했던 할인특약 서비스를 축소하는 움직임을 보이고 있다. 자동차보험 손해율 상승으로 수익 구조가 악화되면서 일단 블랙박스 할인 폭을 줄여 자구책 마련에 나선 것이다. 당국이 정책적으로 '밀고' 있는 주행거리 할인(마일리지 특약)의 경우 할인 대상을 늘린 곳이 늘어났다. 악사다이렉트에 이어 삼성화재 LIG손보 동부화재 메리츠화재 등이 할인 대상을 1만km 이하로 늘렸거나 늘릴 예정이다. 15일 보험업계에 따르면 동부화재는 최근 블랙박스 장착 차량에 제공하던 5% 할인율을 1%포인트 내린 4%로 하향조정했다. 이에 앞선 지난 7월에는 메리츠화재가 5%인 블랙박스 장착 할인율을 차종에 따라 2~5%로 차등화했다. 결과적으로 할인율이 낮아진 것이다. 업계 관계자는 "손해율이 높아져서 블랙박스 장착 할인을 축소하게 됐다"며 "처음에는 경험치가 쌓이지 않아 5% 할인율을 적용했지만 몇 년 운영한 결과 5%는 할인율이 높다고 판단했다"고 설명했다. 손보사들은 2000년대 후반에 들어서면서 블랙박스 장착 차량에 보험료를 할인해주기 시작했으며 이외에도 요일제 할인 마일리지 특약(연간 차량 주행거리가 짧을수록 보험료 할인) 등을 제공하며 고객확대에 나섰다. 그러나 최근 손해율(고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급된 금액의 비율)이 급등하면서 분위기가 달라졌다. 각종 할인 특약으로 보험료 수입이 줄어들면서 그렇잖아도 악화된 손해율이 더욱 악화됐을 여지가 있어서다. 다만 이번에 블랙박스 장착 할인율을 줄인 보험사들은 최근 1~2년 새 할인율을 5%로 올렸던 회사들이다. 이로써 현재 5% 할인율을 적용하는 회사는 하이카다이렉트와 LIG손보 더케이손보 정도가 남게 됐다. 현재 현대해상 MG손보 등은 3%의 블랙박스 장착 할인율을 유지하고 있으며 삼성화재는 2011년 10월 할인율을 3%에서 4%로 올려 계속 유지 중이다. 마일리지 할인에 대해서는 악사다이렉트에 이어 삼성화재 등 많은 손보사가 할인 대상 확대에 나서 대조적인 모습을 보였다. 정책성 보험인데다 마일리지 할인 부문 업계 1위인 악사다이렉트와 삼성화재 등이 할인 대상을 넓히며 경쟁이 불가피해진 때문이다. 지난달 악사다이렉트가 할인 대상 고객을 연간 주행거리 7000km 이하에서 9000km이하로 확대한 가운데 삼성화재도 대상을 1만 Km 이하로 확대했다. 이어 LIG손보가 이날부터 연간 주행거리 7000km 이하 고객에 제공하던 마일리지 할인을 1만km 이하로 확대했다. 또 동부화재는 이달 중 메리츠화재는 다음달 21일부터 1만km 이하로 대상을 넓힌다. imlac@