자동차보험으로 차를 수리할 때 과도하게 고치는 것을 막기 위해 자기부담금 정액제를 정률제로 바꿨었죠. 그런데 취지와는 다르게 손해보험사들이 고객들에게 비용을 과도하게 전가하며 자신들의 배만 불리고 있다는 지적이 적지 않습니다.의 보돕니다. 수십 개의 침낭이 자리잡은 과천종합청사 운동장. 영세 정비업자들이 며칠째 머무르고 있습니다. 정비소를 떠나 이곳에서 목소리를 높이는 이유는 자기부담금 정률제 도입으로 인한 피해가 커지고 있기 때문입니다. 당장 정비업계의 이익이 줄어드는 것도 문제지만 보험사가 소비자에 과도한 부담을 지우고 있다고 주장합니다. 공흥식 / 정비업계 관계자 "자기부담금 정률제가 폐지돼야 합니다. 저도 소비자이고 소비자가 사고가 나서 차가 정비소에 왔을 때 자기부담금은 5만원에서 50만원까지 내야된다는 것을 알았을 때 분통을 터뜨리고 자기부담금을 내고도 보험료는 보험료대로 인상되서." 대형 손해보험사에 의견을 전달했지만 현재로선 합의점을 찾기가 힘듭니다. 사고 수리비의 20%를 소비자가 부담해야 하는 자기부담금 정률제를 도입한 지 1년이 지났지만 여전히 갈등이 상존하고 있습니다. 자기부담금 정률제 어떻게 적용되고 있을까. 자기부담금 정률제 도입 이후 손보사들은 정비소에 통상 수리비의 70%만 지급하고 있는 것으로 전해졌습니다. 실제 계산을 해보면 소비자들이 20%보다 많은 금액을 부담하고 있는 것. 보험사는 확정된 수리비를 고객에게 알려주고 이를 바탕으로 고객들의 부담금을 결정해야 하지만 으레 처음 청구되는 수리비의 20%를 고객에게 받고 있습니다. 나머지 차액은 손보사가 가져갑니다. 정액제를 적용할 때보다 부담이 커진데다 정률제조차 제대로 지켜지지 않고 있는 겁니다. 자동차보험 수리의 도덕적 해이를 막겠다며 도입한 자기부담금 정률제. 소비자들의 부담만 키운 채 제도 도입의 의미를 상실해가고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 자동차보험| 자기부담금| 정률제 머니투데이 김수희MTN