#1. 입사 초년차인 강진수씨(29세 가명)는 연말정산을 하면서 실손의료보험이 세액공제 된다는 정보를 얻고 그 해 납입한 실손의료보험료 36만원을 신청해 세액공제를 받았다. 그러나 연말정산 후 소득이 없는 배우자의 보장성보험도 합산해 세액공제를 받을 수 있다는 사실을 알게 됐다. 강 씨는 다음 해 연말정산 때 배우자가 가입한 암보험의 보험료 64만원을 추가로 신청해 100만원에 대한 세액공제를 받을 수 있었다. #2. 연소득이 5000만원인 직장인 김수찬씨(35세 가명)는 노후준비도 하면서 연말정산시 세제혜택도 받기 위해 연금저축보험상품에 작년 한 해 동안 총 400만원을 납입했다. 그 결과 연말정산시 납입한 연금저축 보험료의 16.5%인 66만원을 돌려받게 됐다. #3. 개인사업을 하는 민홍철씨(40세 가명)는 노후자금 마련을 위해 일시납 연금보험을 알아보던 중 지난 4월부터는 1억원 이하의 일시납 연금보험에 한해 보험차익 비과세 혜택이 가능하다는 사실을 알게 됐다. 애초 2억원의 일시납 연금보험을 고려했던 민홍철씨는 이 사실을 알고 비과세 혜택을 위해 1억원의 일시납 연금보험을 가입하기로 결정했다. 12월이 되면 직장인들은 각종 업무 마감 외에도 또 하나의 중요한 숙제가 기다리고 있죠. 바로 연말정산입니다. 연말정산을 제대로 챙기면 그동안 냈던 세금을 되돌려 받을 수 있지만 제대로 챙기지 못할 경우 자칫 세금 폭탄을 맞을 수도 있습니다. 연말정산 과정에서 한가지 놓치기 쉬운 것은 한두 개씩 가입하고 있는 '보험'에 대한 세액공제입니다. 먼저 보장성보험의 보험료는 연 100만원 내에서 연말정산 시 세액공제가 가능합니다. 근로자가 소득세법상 종신보험 자동차보험 등 보장성보험에 가입한 경우 연말정산 시 연간 100만원 한도 내에서 보험료의 13.2%에 해당하는 금액을 세액공제 받을 수 있습니다. 보장성보험이란 피보험자의 신체 또는 재산상의 피해로 인해 보험금을 지급 받는 모든 보험을 말합니다. 자동차보험 생명보험 상해·질병보험 화재·도난 기타의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험 수협 신협 새마을금고의 공제 군인공제 교원공제 등이 이에 해당합니다. 보장성보험의 보험료 세액공제 요건은 소득세법 제59조 4항에 따라 근로소득자 본인이나 연소득 100만원 이하인 가족에 대해 받을 수 있습니다. 배우자를 제외한 가족은 직계존속(부모님)의 경우 만60세 이상 직계비속(자녀)은 만20세 이하라는 연령 기준을 충족해야 합니다. 보장성보험 중 장애인전용 보험료도 연 100만원 내에서 세액공제가 가능합니다. 장애인 보험의 경우 다른 보장성 보험보다 더욱 유리한 수준인 납입 보험료의 16.5%를 세액공제 받을 수 있습니다. 둘째 연금저축보험(세제적격)의 보험료는 연 400만원 한도 내에서 연말정산 시 세액공제가 가능합니다. '연금저축'은 소득세법시행령(제40조의2)에 따라 판매되는 은행의 연금저축신탁 자산운용사의 연금저축펀드 보험회사의 연금저축보험 등이 이에 해당합니다. 소득세를 납부하는 근로소득자나 자영업자는 연금저축상품에 가입할 수 있으며 이 경우 연 400만원 한도 내에서 납입한 보험료의 13.2%에 해당하는 금액을 연말정산 시 세액공제 받을 수 있습니다. 퇴직연금(IRP)에 가입하면 연 300만원까지 추가로 세액공제 혜택을 받을 수 있습니다. 만약 연금저축 가입자의 연간 종합소득금액이 4000만원 이하이거나 근로소득만 있는데 총급여액이 5500만원 이하인 경우에는 세제혜택을 기존 13.2%에서 16.5%로 우대받을 수도 있습니다. 하지만 연금저축보험은 당장은 세액공제를 받을지 몰라도 향후 연금을 수령할 때 퇴직연금의 연금소득과 합산한 연금소득액에 대해 세금을 납부해야 합니다. 연간 연금소득이 1200만원 이하인 경우 5.5% 이하의 세율로 분리과세 되지만 1200만원을 초과할 경우 다른 소득과 합산해 종합소득 과세가 이뤄집니다. '절세상품'이라는 말만 믿고 연금보험이 절세 만능키라고 생각하면 나중에 연금을 받을때 곤란한 상황이 발생할 수도 있다는 뜻입니다. 셋째 비과세 요건을 충족하는 저축성보험의 경우 이자소득세가 면제됩니다. 저축성보험이란 보장성보험 이외의 보험으로서 만기환급금이 납입보험료를 초과하는 보험(단 연금저축보험은 보험차익 비과세 대상에서는 제외)을 말합니다. 연금보험(세제비적격) 변액유니버설저축성보험 등 소득세법상 비과세 요건을 충족하는 저축성보험에 가입할 경우에는 대한 이자소득세(15.4%)가 면제됩니다. 다만 소득세법에서는 보험유지기간이 10년 이상이고 일시납 보험계약의 경우 1억원 이하의 보험계약 월납 보험계약의 경우 보험료 납입기간이 5년 이상에 매월 150만원 이하여야 하는 등의 비과세요건을 두고 있으므로 이자소득세 감면을 위해서는 해당 요건을 고려해야 합니다. 만 65세 이상 노인 장애인 등은 비과세 요건이 덜 엄격한 비과세종합저축보험에 가입할 수 있습니다. 만 65세 이상 노인 장애인 국가유공자 등이 1인당 5000만원 내에서 적립하는 저축성 보험에 가입한 경우라면 보험차익에 대해 비과세(이자소득/배당소득 비과세) 혜택을 받을 수 있습니다. 단 은행 등 다른 금융기관이나 공제회의 비과세종합저축에 이미 가입한 경우에는 이를 모두 합산한 금액이 5000만원 이하여야 합니다. 비과세종합저축보험의 가장 큰 장점은 일반 저축성보험의 비과세 요건과 달리 보험유지기간 등에 대한 제한이 없어 보험가입 후 10년 미만이라도 해지할 때 보험차익 비과세 혜택이 가능하다는 점입니다. 다만 조세특례제한법에 따라 비과세종합저축보험은 2019년 12월 31일까지만 판매될 예정이며 가입을 위해서는 '비과세종합저축보험특약(제도성특약)'을 별도로 가입해야 합니다.