새해 증시를 희망으로 이끌 종목들은 뭘까. 매경이코노미 선정 베스트 애널리스트들은 지난해 하반기 증시 상승의 원동력이었던 IT·자동차 등 수출주에 여전히 무게감을 뒀다. 녹색테마주들에 대한 기대도 컸다. 금융위기 후 인수합병(M&A) 등을 통해 구조 개선에 나선 기업들과 꾸준히 실적을 내는 모범 기업들의 주가 상승도 점쳐졌다. 삼성전자·LG디스플레이·현대차 새해에도 수출주들 성과를 기대하는 목소리가 높다. 특히 지난 금융위기 이후 시장점유율을 한껏 늘리며 세계를 호령한 IT·자동차주에 대한 기대가 이어진다. 대표주자는 단연 바로 보나 모로 보나 '대왕주' 삼성전자다. 또 한 번 반도체 업종 1위에 오른 박영주 우리투자증권 연구위원은 지난 하반기에 이어 올 상반기에도 삼성전자를 추천종목으로 지목했다. 2008년부터 지난해 상반기까지 반도체산업 불황에도 설비투자를 늘린 효과가 본격화될 것으로 전망돼서다. 박 위원은 "올해 반도체 호황이 예상되는 가운데 반도체 노광 공정에 사용되는 이머전(Immersion) 장비를 선점해 압도적인 경쟁우위를 갖췄다"고 설명했다. 친환경메모리(SSD)와 스마트폰 부문의 성장이 계속되고 있어 중장기 전망도 밝다. 박 위원은 "계절적 비수기인 1분기에 영업이익이 다소 감소하더라도 2분기 실적 개선 기대감이 작용하면서 주가는 1분기부터 미리 상승할 수 있다"고 내다봤다. 실제로 지난 1월 6일 삼성전자 주가는 84만1000원까지 올라 사상 최고가를 갈아치웠다. 이전 최고가는 지난해 9월 22일 기록한 82만9000원이다. LCD 대표주 LG디스플레이도 주목할 만하다. 국외 경쟁력은 날로 높아지는데 주가가 아직 충분히 오르지 못했다는 분석이 나왔다. 김동원 현대증권 연구위원은 "LG디스플레이는 생산 능력 출하량 및 시장점유율 측면에서 경쟁업체를 크게 앞서고 있어 향후 밸류에이션 상승이 기대된다"며 LG디스플레이를 매수 추천하고 목표주가 4만8000원을 제시했다. 자동차주도 빠질 수 없다. 현대차가 추천됐다. 미국과 유럽에서 놀라운 성공을 거뒀고 주가도 크게 올랐다. 지난해 6월 30일 7만4100원이었던 현대차 주가는 12월 30일 12만1000원으로 마감했다. 무려 63%의 상승률이다. 이미 많이 오르긴 했지만 앞으로도 충분히 더 오를 수 있다는 긍정적인 목소리가 높다. 1분기에 투싼과 쏘나타 등 신차들이 줄줄이 미국 출시를 앞두고 있어서다. 자동차업종 신규 1위를 거머쥔 고태봉 IBK투자증권 연구위원은 "지난 4분기 현대차 주가 상승을 견인했던 신차효과가 새해 1분기에 본격적으로 현실화될 것"이라며 목표주가 15만원을 제시했다. 12월 종가 기준으로 19%가량 추가 상승이 가능하단 얘기다. 국외 시장 뚫는 첨병은 또 있다. 오리온이다. 특히 중국 시장에서의 성장세가 혁혁하다. 음식료업종 공동 1위 애널리스트 3명이 모두 오리온을 추천주로 제시하는 근거다. 최자현 우리투자증권 책임연구원은 "새해 중국 및 베트남에서 폭발적인 매출 성장이 예상된다"고 했다. 특히 오리온이 94.5%의 지분을 들고 있는 팬오리온(Pan Orion)의 내년 홍콩 증시 상장도 주가 상승의 원동력이 될 것으로 봤다. 지기창 NH투자증권 선임연구원은 사업구조 개편에 따른 재무구조 개선에 주목했다. 그는 "지난해 말 온미디어 매각에 이어 올해 롸이온즈 매각과 유휴 부동산 개발 등이 진행 중이며 내년 팬오리온 상장 2012년 스포츠토토 청산 시 자금유입이 기대되는 등 재무구조가 크게 개선되고 있다"며 강력매수 의견을 제시했다. 더불어 국내 시장에서의 성과도 좋다. 백운목 대우증권 연구위원은 "닥터유 마켓오 등 프리미엄 제품이 선전하며 시장점유율이 상승하고 있고 경기회복에 따라 소비가 증가하고 있어 국내 매출액 상승세도 지속될 것"이라고 전망했다. 삼성물산도 국외 시장 공략주로 주목된다. 중동 발전 프로젝트 수주가 늘어나고 있어서다. 이경자 토러스증권 연구원은 "국외 발전 프로젝트로 연간 2조원 이상 수주가 예상되고 특히 최근 아랍에미리트(UAE) 원전 수주 사례서 보듯 한국전력과의 협업이 본격화되며 원전 르네상스시대의 수혜주로 떠오를 것"이라며 "현재 5만원대 중반인 주가도 7만원 초반까지 오를 수 있다"고 내다봤다. 이외에 인도 등 국외 진출로 성장성의 한계를 극복하고 있는 포스코 무역 부문 매출액이 연평균 20% 이상 증가할 것으로 전망되는 대우인터내셔널 등도 상반기 주목할 만한 수출주로 지목됐다. LG화학·삼성전기·NHN동차 발광다이오드(LED)를 필두로 한 녹색성장주 등 지난해 증시를 달군 테마주 강세도 당분간 이어질 전망이다. 선두주자는 LG화학. 이미 지난해 GM과 현대·기아차 CT&T동차용 배터리 공급계약을 체결했고 지난 5일 추가로 미국 이튼사에 리튬이온 배터리를 공급하기로 하는 등 새해 출발도 좋다. 추가 계약 가능성도 충분하다. 임지수 신한금융투자 연구위원은 "아직도 상당수의 미국 및 유럽 기업들은 향후 전기차용 배터리에 대해 신뢰성 있는 공급자를 타진하고 있는 상황"이라며 "LG화학의 추가 납품계약 발표 가능성은 충분히 높다"고 내다봤다. 이 같은 실적 성장세에 비해 밸류에이션상 저평가돼 있다는 점도 LG화학 투자전망을 밝게 한다. 임 연구위원은 "2010년 기준 주가수익비율(PER)은 11배로 국내 평균에도 못 미칠 뿐 아니라 글로벌 정보전자소재 화학기업 대비 상당히 저평가돼 있다"며 적정주가를 30만원으로 봤다. 22만원대인 현 주가에서 30% 이상 더 오를 수 있다는 얘기다. 지난 하반기 동안만 80% 가까운 주가 상승률을 기록한 삼성전기의 파죽지세도 이어질 것으로 기대된다. 가전 및 전자부품 업종 2회 연속 1위를 차지한 김지산 키움증권 연구위원은 지난 하반기에 이어 이번에도 삼성전기를 최우선 추천주로 제시했다. 조명용 LED의 사업 기반이 구축되면서 올해 LED 매출은 124% 급증한 1조4700억원 영업이익률은 15.8%를 달성할 것으로 예상됐다. 지난해 연간기준 글로벌 시장점유율 2위를 꿰차는 등 적층세라믹콘덴서(MLCC) 부문 성장세도 뚜렷하다. 김 위원은 "엔화 강세로 가격경쟁력이 더해지며 MLCC 부문 올해 매출은 전년 대비 22% 증가한 1조2500억원 영업이익률은 17.2%를 기록할 것"이라며 목표주가 13만원을 제시했다. 유통업종 베스트 애널리스트인 정연우 대신증권 연구위원이 추천한 LG상사의 녹색사업 전망도 밝다. 정 연구위원은 "탄소배출권·산업조림사업·팜오일사업 등 환경 관련 신사업 투자를 늘리고 있고 자원개발(E&P) 이익 증가도 지속될 전망이라 긍정적"이라며 적정주가를 3만9200원으로 제시했다. 이외에 스마트폰 열풍으로 모바일인터넷시장 형성의 수혜를 입을 전망인 NHN '아바타'를 필두로 3D영화 상영 확대 수혜주로 꼽히는 CJ CGV 동계올림픽과 월드컵 등 대형 스포츠 이벤트 효과가 기대되는 SBS 등도 추천됐다. KB금융·대우조선해양·대우증권 금융위기 이후 산업 구도 재편을 위한 기업 간 M&A가 활개를 띠고 있다. 은행권만 보더라도 벌써 하나금융지주가 우리금융지주를 KB금융이 외환은행을 인수할 것이라는 전망이 나오면서 시장이 술렁이고 있다. 은행업종 1위를 차지한 최정욱 대신증권 연구위원은 이 중 KB금융을 상반기 주목할 종목으로 꼽았다. 자본력이 견실해 외환은행 인수가 충분히 가능하고 인수가 현실화되면 주주자본이익률이 상승할 것으로 예상된다는 이유에서다. 최 연구위원은 "과도한 자본의 효율화라는 측면에서도 타 은행과의 인수합병에 따른 대형화는 절대적으로 필요하다"며 "외환은행 인수는 KB금융뿐 아니라 모든 은행주의 밸류에이션 상승을 견인하는 시금석이 될 가능성이 크다"고 긍정적으로 봤다. 대우조선해양도 M&A 효과가 기대되는 종목이다. 지난해 한화의 인수자금 조달 실패로 매각이 무산됐으나 1월 중 재매각공고를 낼 예정으로 알려졌다. 현재 인수 대상자로는 포스코 정도가 거론되고 있다. 전재천 대신증권 연구위원은 "올 상반기 M&A 진행에 대한 기대감이 주가에도 긍정적 영향을 미칠 것"이라며 목표주가 2만1000원을 제시했다. 산은금융지주 출범 시너지 효과가 기대되는 대우증권은 장효선 삼성증권 연구위원이 추천했다. 장 위원은 "업계 최고 수준의 브로커리지 영업 능력을 기반으로 랩(Wrap) 신탁 등 자산관리 부문도 빠르게 성장하고 있어 장기적인 수익 다변화가 기대된다"며 "주가도 2만5000원까지 오를 여지가 있다"고 평가했다. LG전자·현대해상·CJ제일제당 꾸준히 성과를 내는 실적주들의 활약이 기대된다. LG전자는 가전 및 전자부품과 정보통신 장비 두 업종에서 가장 주목할 종목으로 지목됐다. 최근 TV와 핸드세트 판매가 늘고 있어 추후 실적 개선세가 두드러질 전망이다. 박원재 대우증권 연구위원은 "계절적 효과가 사라진 에어컨 부문 판매 증가에도 경쟁 심화로 단가 하락 압력이 가중되고 있는 핸드세트사업 외에는 모두 양호한 실적을 보이고 있다"고 설명했다. 특히 LCD·PDP TV와 냉장고 세탁기 등의 판매 호조가 뚜렷하다. 이에 따라 박 위원은 LG전자 실적이 지난 4분기를 저점으로 올 2분기까지 지속적으로 개선될 것으로 전망했다. 현재 12만원을 오르내리는 주가 역시 오를 여지가 충분해 16만5000원까지는 오를 것으로 평가했다. 김지산 키움증권 연구위원도 "4분기 실적 악화와 스마트폰 대응 지연에 대한 우려는 이미 주가에 충분히 반영됐고 현재 주가는 올해 예상 실적 기준 PER 7.5배 주가순자산비율(PBR) 1.5배에 불과하는 역사적 하단"이라고 평가하며 적정주가 17만원을 제시했다. 현대해상도 지속적인 실적 개선이 기대되는 종목이다. 증권에 이어 보험업종에서도 1위에 오르며 2관왕을 차지한 장효선 연구위원은 "최근 장기계약이 크게 늘고 있고 보험료 유입도 꾸준히 증가하는 추세로 지속적인 매출 신장이 기대된다"며 현대해상을 매수 추천하고 적정주가를 3만2000원으로 제시했다. 가공식품사업 매출 성장세가 뚜렷한 CJ제일제당도 올해 매출 4조원 이상 영업이익은 3250억원 수준으로 예상돼 실적 호조세를 이어갈 전망이다. 한편 KT 웅진씽크빅 LG패션 등은 눈여겨볼 저평가 가치주로 평가됐다. KT는 "스마트폰 열풍의 직접적 수혜가 기대되는 가운데 밸류에이션이 매우 낮다"며 최남곤 동양종금증권 연구위원이 추천했다. 김미연 메리츠증권 연구위원은 "웅진씽크빅은 학습지와 전집사업부에서 양호한 외형 성장을 보이고 있지만 올해 예상 주당순이익(EPS) 2710원 기준 현 주가수준은 PER 8.2배에 불과해 저평가 상태"라고 평가했다. LG패션은 "올해 실적 호전이 예상됨에도 PER 8배 수준으로 주요 내수주들에 비해 저평가됐다"며 유정현 대우증권 연구위원이 매수 추천했다.