■임금 협상 합의…가족 초청행사 쌍용자동차 가 18일 완성차 업계 최초로 2011년 임금 협상에 대한 잠정 합의안을 전격적으로 도출했다고 밝혔다. 합의안에는 기본급 7만1000원 인상 올해 말까지 1억5000만원 출연 장학회 설립 오는 9월 1일부로 전 직원들의 퇴직 후 노후생활 지원을 위한 단체개인연금보험 가입 등을 담고 있다. 한편 쌍용차동차는 18일 경기 평택공장에 임직원 가족 300여명을 초청해 라인견학 최고경영자와의 대화 등 다양한 행사를 가졌다. ■온가족용 보습제 더마-비 출시 애경그룹 계열의 네오팜은 온가족용 보습제 더마-비(Derma-B)를 출시했다. 더마-비는 피부에 자극이 될 수 있는 파라벤 향 색소 에탄올 등을 전혀 사용하지 않고 천연유래 성분을 98.1% 이상 사용한 약산성 보습제다. 석유계 오일을 사용하지 않아 끈적이지 않고 산뜻한 느낌을 준다. 타임지가 10대 건강 음식으로 선정한 블루베리 추출물이 함유되어 있어 집중 보습효과를 누릴 수 있다. ■11월까지 팜스테이 체험 특별행사 농협 은 도시민 가족 팜스테이 체험 특별행사를 11월까지 매월 1~3회 실시한다. 올해는 서울 경기 인천 지역 도시민을 대상으로 시범 실시 후 내년부터는 전국으로 확대해 실시할 계획이며 체험 참가자에게는 체험비의 40%를 농협에서 지원한다. 팜스테이 마을에서는 산나물 채취 물고기잡기 떡메치기 농산물 수확 전통생활체험 김치담그기 뗏목타기 등 다양한 영농 및 문화체험을 즐길 수 있고 체험 중에 직접 만든 음식과 수확한 농산물은 현장에서 맛도 보고 기념으로 가져갈 수도 있다. 오는 21일에는 경기도 안성 신대 복조리마을에서 산나물 채취와 전통차 체험행사를 실시한다. ㆍ 에브라 "박지성이 '메시 발' 꽁꽁 묶는다" ㆍ '리플리' 외면한 MBC… 박유천 때문인가? ㆍ 진미령 전유성과 결별 후 미니홈피에는…