경찰청은 공정한 사회구현 차원에서 정부가 추진 중인 '정직한 보험질서 확립'을 위해 내달 1일부터 오는 10월 31일까지 2개월간 보험범죄 특별단속에 돌입한다고 31일 밝혔다. 국내.외 경제위기에 따른 경제여건 악화로 보험사기가 급증할 것으로 판단 이에 대한 대응이 필요해 특별단속을 실시하게 됐다고 경찰은 전했다. 경찰은 이 기간 위장사고.고의교통사고 유발 피해과장 및 허위입원 등 보험가입자의 불법행위 허위 진단서.입원확인서 발급 및 장애등급 조작 등 병.의원의 불법행위 중고.비순정품 사용 및 수리비 과대청구 등 정비업소의 불법행위 보험설계사들의 횡령행위 등에 대해 집중 단속을 벌일 방침이다. 실제 올해 3월 외제차 동호회 회원들과 렌트카.공업사 직원 등 53명이 공모해 고의사고 유발 렌트기간 위조 및 허위과다 청구 등의 수법으로 100여차례에 걸쳐 10억여원의 보험금을 편취했다. 또 같은 해 8월 자동차부품상 업주 5명이 정비업체 26개소와 공모해 사고발생 차량 수리에 사용한 부품금액을 부풀리는 수법으로 2억1000여만원의 보험금을 편취해 경찰은 이들 일당을 사법처리한 바 있다. 경찰 관계자는 "국내.외 경기 침체로 인해 보험범죄 발생이 증가될 것으로 판단된다"며 "이번 단속이 실질적 효과를 거두기 위해서는 국민들의 적극적인 신고와 제보가 필요하다"고 당부했다. 한편 경찰은 올 상반기 특별단속을 펼처 2833명의 보험범죄 사범을 적발했다. 범죄 유형별로는 고의사고가 1042명(36.8%) 피해과장 471명(16.6%) 허위사고 212명(7.5%) 등의 순으로 집계됐으며 연령별로는 20대가 823명(29%)로 가장 많았다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지