서울을 비롯한 중부지방에 쏟아진 폭우로 차량 침수 피해가 속출하면서 보상 문의도 쇄도하고 있는데요. 자동차보험의 자기차량 손해담보에 가입돼 있다면 보상받을 수 있습니다.가 보도합니다. 집중 호우로 순식간에 물이 불어나면서 도심 곳곳에 차량들이 물에 잠겨있습니다. 지붕만 간신히 드러낸 채 옴짝달싹 못하는 차량이 한 도로에만 수십여 대. 시간이 갈 수록 침수 피해차량은 늘어나 수천 대에 육박할 것으로 보입니다. "느닷없이 2~3분만에 그냥 물이 확 차버리더니 어떻게 감당할 수 없겠더라고요. 사람만 간신히 빠져나왔어요." 차량이 침수 피해를 입었다면 어떻게 해야할까 일단 자동차 보험에 가입한 손해보험사에 연락해야 합니다. 자기차량 손해담보 이른바 '자차보험'에 가입돼 있다면 보험사로부터 수리비를 지원받을 수 있습니다. 주차 중 또는 운전 중 피해를 입었는지 여부에 상관없이 모두 보상 대상입니다. 차량을 원상 복구하는 가격이 보상 기준이며 보상을 받더라도 보험료가 할증되지 않습니다. "수해로 차량이 완전히 파손되서 전부 손해가 났다하는 경우에는 손해보험협회에서 발행하는 자동차 전부 손해증명서를 발급받아 제출하면 취득세와 등록세를 감면받을 수 있습니다." 그러나 주차 금지구역에 차를 세워놓았다가 침수 피해를 입으면 보험료 할증 대상이 됩니다. 또 침수 피해가 뻔히 예상되는 경찰 통제구역에 들어가 피해를 입었다면 보상받지 못할 수도 있습니다. 창문이나 선루프를 열어 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 역시 운전자 과실이 인정돼 보상 받을 수 없습니다. 자기차량 손해담보에 가입됐는지 여부는 운전자가 보험에 가입한 보험사나 손해보험협회 홈페이지에 들어가면 확인할 수 있습니다. YTN 최영주]입니다.