■ 펀드매니저 투자솔루션 - 이수창 유리치투자자문 본부장 최근 미국의 경기침체 우려가 커지고 있다. 지난 5월 중순 이후 하반기 미국 GDP 전망치가 계속 하향조정되고 있는데 유럽발 악재가 미국에 영향을 끼치고 있는 것으로 보인다. 그러나 미국의 신규 주문과 재고수를 볼때 아직은 기준선을 지킬 것으로 보인다. 고용은 유로존 위기로 좋지 않지만 하반기로 갈 수록 나아질 것이라 전망한다. 특히 주택거래와 관련된 지표는 과거 대비 개선세가 뚜렷해 이를 통한 고용과 원자재 증가를 8월의 지표부터 확인할 수 있을 것 같다. ◇ 글로벌 공조 가시화…4분기에 증시 향방 결정최근의 유럽리스크 증대에 따른 글로벌 정책공조에 대한 효과가 가시화되는 3분기말에 가서 실제 글로벌 경기지표의 호전여부에 따라 4분기 글로벌증시의 방향성을 결정할 것으로 판단된다. 그러나 4분기라는 시기의 특수성 즉 미국의 대선을 둘러싼 불확실성과 미국 재정 절벽으로 불리는 향후 재정긴축을 둘러싼 정치적 불협화음 가능성 아울러 10월경 스페인의 대규모 국채만기와 관련하여 재차 유럽발 위기 부각 가능성 등이 글로벌 증시에 악재로 작용할 가능성은 있다고 생각한다.유럽발 재정위기 및 글로벌 경기침체 우려에 따른 글로벌 정책공조에 대한 공감이 어느정도 시장의 신뢰를 얻고 있는 가운데 글로벌 증시의 안도랠리가 이어지고 있다. 즉 주가 하락에 따른 밸류에이션 매력 부각 경제지표에 대한 낮아진 기대치 그리고 정책공조의 3박자가 합쳐지면서 안도랠리를 보이고 있는 것이다.특히 유럽의 금리인하 및 3차 LTRO 가능성 미국의 QE3 그리고 조만간 실시될 것으로 예상되는 중국의 지준율 인하 등 글로벌 통화완화 정책은 유가 등 원자재 수요 증가에 대한 기대감으로 화학·정유 조선 건설 등 단기낙폭 과대업종에 대한 투자증가로 이어지고 있다. ◇ 기관 '전차' 팔고 '화학·정유·은행' 산다즉 펀더멘탈 메릿을 보유한 전기전자 및 자동차업종과 그동안 실적악화 우려에 따른 낙폭과대 업종간의 충돌현상이 벌어지고 있는데 최근 자금유입이 주춤한 상태에서 기관투자가의 경우 그동안 상대적으로 주가가 급등한 IT 및 자동차 보험업종 등을 일부를 팔아서 화학 정유 은행 등 그동안 비워놓았던 업종에 대한 비중을 높임으로써 포트폴리오의 균형을 맞추는 상황이 전개되고 있다.금주말 발표될 미국의 고용지표 악화 가능성 그리고 다음주 발표될 중국의 2분기 GDP 그리고 7일 예정된 유럽재무회담후의 불협화음 가능성 등에 따라 종합지수는 여전히 큰 변동성을 보이겠지만 정책공조 기대감으로 글로벌 증시 상승세는 당분간 이어갈 것으로 판단된다.당분간 낙폭과대업종 위주의 상승세가 예상된다. 따라서 당분간 고점매도 보다는 저점매수 전략이 수익률 제고에 유리할 것으로 판단되며 아울러 IT 및 자동차외에 낙폭과대업종의 이득이 해소될 까지는 화학·정유조선 건설 등의 소재 산업재 업종의 반등세가 좀더 이어질 것으로 판단되어 포트폴리오를 다양하게 분산하는 것이 바람직하다고 판단된다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)