연간 보험민원이 4만여건에 달할 정도로 보험계약에 대한 소비자 불만이 큰 가운데 상품에 대한 계약자의 이해를 높이기 위해 보험상품의 해약률을 공개해야 한다는 주장이 나왔다. 김재현 상명대학교 보험학과 교수는 4일 금융감독원과 생명·손해보험협회가 주최한 '보험민원 및 소비자보호대책 세미나'에서 "민원발생 원인이 보험사와 소비자간 정보의 비대칭성에 기인한다"며 이같이 말했다. 김 교수는 "상품 해약률 공개는 자동차 연비를 공개하는 것과 유사하다"며 "법으로 보호할 가치가 있는 영업기술도 아니며 이를 공개하는데 따른 공익이 보험사의 불이익보다 크다"고 강조했다. 그는 "보험민원을 줄이기 위해서는 소비자에게 도움이 되는 단순하고 직접적인 정보를 제공하는 조치가 이뤄져야 한다"며 장기계약 상품별로 금감원이 정한 기준해약률을 웃도는 상품 일부의 해약률을 공개할 것을 제안했다. 김성숙 계명대 소비자정보학과 교수는 ▲보험사의 자율적 분쟁해결 활성화 ▲악성소비자에 대한 사회적 대처 ▲소비자의 보험이해력 증진 등이 필요하다고 강조했다. 이날 세미나에는 학계 소비자단체 보험업계 관계자 250여명이 참석했으며 세미나에 앞서 보험업계 보상담당 임원 등이 참여하는 결의대회가 진행됐다. 결의대회에서는 보험 소비자의 권익을 보호고 신뢰도를 높이자는 내용의 결의문이 채택됐다.