상반기 고환율로 수출기업에 힘을 실어줬던 원·달러 환율이 최근 내리막길을 걸으며 증시에도 영향을 미치고 있다. 특히 서머랠리를 주도했던 IT와 자동차와 같은 수출주 대신 내수주에 대한 매수가 힘을 얻고 있다. 지난 2월 1570원을 상회하던 환율은 어느덧 연중 최저점을 경신하며 이달 들어 3일 이후 나흘째 1220원대에서 횡보하고 있다. 증시 전문가들은 외국인 순매수와 무역수지 흑자 기조(7월 51.4억 달러 흑자)가 주요 원인으로 짚었다. 특히 위험자산선호 심리가 살아나면서 선진국보다는 성장성이 높은 이머징국가로 외국인 매수세가 몰리는 시점이어서 외환시장에서는 당분간 환율의 추가 하락 압력이 불가피할 것으로 보고 있다. 원종혁 SK증권 연구원은 "투자관점에서 환율하락은 포트폴리오 조정 압력으로 작용한다"며 "특히 시장의 주도주 역할을 한 IT와 자동차에 대해 보수적인 시각을 부각시키는 요인"이라고 강조했다. 환율 하락은 곧 이익모멘텀 약화로 이어지기 때문이다. 그러나 환율의 하향 안정화가 국내 증시에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대하는 시각도 있다. "급격한 하락이 아닌 하향 안정화를 유지할 시 외국인들의 매수 기조가 유지될 것"이라는 분석이다. 김동하 교보증권 연구원은 "원·달러 환율이 1300원 이하로 하락한 5월이후에도 외국인은 12조5000억 원 가량의 순매수를 보였다"며 "환율 측면에서도 볼 때 외국인도 원·달러 환율의 추가 하락에 무게를 둔 것으로 예상한다"고 판단했다. 김 연구원은 더 나아가 "출구전략의 핵심은 인플레이션 억제이다. 원화가치의 상승은 수입 물가를 하락시켜 국내 물가 상승을 제한할 수 있다"며 환율 하락이 그동안 증시의 잠재적인 불안 요인으로 꼽힌 출구전략의 논의 시점을 지연시키는데 영향을 줄 것으로 예상했다. 하반기에 접어들면서 환율이 낙폭을 점점 확대하자 종목별 보유비중 조정이 불가피하다.원 연구원은 원·달러 환율하락이 가져올 수 있는 주요 변화로 외국인 매수세 유입이 주요 수출주 이외의 다른 업종으로 분산될 것으로 내다봤다. "IT 자동차 업종은 장기적 시각은 여전히 유효하지만 단기적으로 추가 기대수익률이 다른 업종에 비해 높지 않다"는 판단이다. 내수주(증권 보험 일부 건설주) 정유주 운송(외화부채 원가부담 완화) 조선주(수출주 중 환헤지한 기업)에는 모멘텀이 될 가능성이 높기 때문에 보유비중을 늘릴 것을 권했다. 김 연구원은 "이제 원화 가치 상승 수혜 업종(내수업종)들도 서서히 관심을 가질 필요가 있다"며 "환율의 하향 안정화가 예상된다면 원화 가치 상승 수혜 업종의 매수를 생각해 볼 수 있다"고 했다. 해당 업종으로는 내수 업종인 음식료 철강금속 유틸리티 운송 은행 유통 정유 업종을 꼽았다. 특히 국내 경기 회복 속도가 빠르게 진행되는 상황임을 감안할 때 소비증가를 통한 매출증가가 수익성 증대에 영향을 미칠 수 있는 호재로 작용할 가능성도 높은 것으로 분석했다. 조병현 동양종금증권 연구원은 "IT와 자동차 업종같은 기존 주도주의 메리트는 분명히 존재하는 상황이지만 최근 급등에 대한 가격 부담이 만만치 않으므로 순환매와 모멘텀이라는 부분을 동시에 고려해 보는 전략도 필요하다"며 "환율 하락시 수혜라는 조건과 순환매 고려대상이라는 두 조건의 교집합을 구해보면 건설업종과 기계업종 그리고 유통업이 도출된다"고 말했다.