같은 물건을 사더라도 다른 사람보다 싸게 샀을 때 차이가 얼마든 기분이 좋을 수 밖에 없다. 그래서 최근에는 최저가 검색을 해주는 사이트들이 생겨날 정도다. 알뜰한 사람들은 각종 할인 혜택 등을 통해서 보통 사람들보다 물건을 저렴한 방법으로 물건을 구매한다. 건당 생각해보면 얼마 안되는 금액일 지라도 이런 것들이 쌓이면 꽤 큰 액수가 모인다. 자동차보험 역시 일반 인터넷 쇼핑을 할 때처럼 다양한 할인 혜택 낮은 보험료 가격 등을 기준으로 비교해볼 수 있다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/) 사이트를 활용하면 간편하다. 자동차보험은 가입자의 42.8%가 온라인을 통하여 가입했다고 한다. 2013년에 비해 2014년에 593만 건으로 11.4% 증가한 것. 그에 비해 오프라인에서 설계사를 만나 가입하는 전통적인 방식을 통해 가입한 사람은 전년도대비 4.92%나 감소했다. 그만큼 저렴하고 합리적이게 보험가입을 할 수 있는 방법을 소비자들이 찾기 시작했다는 것을 의미한다. 이처럼 보험사들이 잇따른 보험료 인상을 강행하고 있는 지금 온라인으로 꼼꼼하게 자동차보험을 비교 견적 내는 과정이 필수적이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트는 온라인에서 몇 가지 정보만 입력하면 실시간으로 보험료 가격을 비교 견적 낼 수 있고 나에게 가장 특화된 할인 혜택과 넓은 보장을 제공하는 있는 상품이 무엇인지를 알려 준다. 고액의 자동차보험료 가격으로부터 타격을 덜 받으려면 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 필요한 특약은 유지하지만 보험료 가격은 최대한 낮추고 받을 수 있는 할인 혜택에 어떤 것들이 있는지 살펴보고 가입해야 한다. 국내 모든 보험사 상품을 보면 보험에 따라 주행거리에 따른 최대 20%의 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다. 최근 KB를 필두로 대물배상 가입금액 확장 특약 등을 신설하여 판매하며 자동차 보험료가 인상될 밖에 없게 되었는데 수입차 20만 대 시대를 앞두고 있는 만큼 특약 한도를 너무 적게 해서 외제차 교통사고 시 낭패를 보는 일은 없어야겠다. 앞서 말한 할인혜택으로 보험료를 낮추고 보장은 제대로 챙기는 것을 권장한다.