교통사고 신고 의무화? 완벽한 보험사기꾼 더 늘어날 가능성 - 한문철 변호사 (오전 07:00~09:00) 앵커; 정부가 점차 늘어나고 있는 보험사기 차단을 위해서 특단의 대책을 마련했습니다. 경미한 교통사고라도 경찰에 신고해야만 보험금을 청구할 수 있도록 하겠다는 겁니다. 이 제도의 실효성을 두고 당연히 논란이 일고 있습니다. 관련 문제 한문철 변호사 전화로 연결해서 알아봅니다. 한 변호사님 안녕하세요. 한문철; 네 안녕하십니까. 앵커; 네 반갑습니다. 정부에서 교통사고가 났을 경우에 경찰에 신고한 사고에 대해서만 보험금을 청구할 수 있는 방안을 추진하기로 했는데 정부가 이 같은 제도를 추진하는 배경 어떻게 보십니까. 한문철; 조금 전에 말씀하신 대로 날로 늘어나는 보험사기를 근절하겠다 그리고 또 속칭 나이롱 환자를 줄이겠다 그런 취지에서 만든 것 같습니다. 앵커; 네 그렇군요. 그런데 자동차 손해배상 보상법 결국 개정한다는 이야기죠? 한문철; 네네. 앵커; 구체적으로 어떻게 바꾼다는 겁니까? 한문철; 지금 현재까지는 경찰에 신고하지 않더라도 보험사에 보험 교통사고가 접수되고 그리고 의사의 진단서가 있으면 치료해주고 그에 대한 또 보상도 해 줬었는데요. 앞으로는 경찰에 접수되어서 경찰이 사고조사서를 발급해 준 그 경우에만 보험사에서 치료나 또는 보장을 해 주겠다는 쪽으로 이야기 하고 있습니다. 앵커; 네 현행 도로교통법에도 교통사고가 나면 경찰에 신고하도록 의무화 되어 있지 않습니까? 한문철; 그런데 그것은 사문화 되어 있죠. 왜냐하면 내가 잘못한 것은 내 스스로가 신고하도록 하는 것은 그것은 헌법정신에 어긋난다고 해서 한정합헌이 되었었는데요. 헌법재판소에서 그에 따라 대법원에서도 모든 교통사고를 신고해야 되는 것이 아니고 내가 교통사고를 내서 그것 때문에 도로가 아수라장이 되어가지고 교통경찰관이 출동해가지고 그것을 정리해줘야 될 정도 그 정도일 때는 신고하지만 그렇지 않을 때는 경찰에 신고할 필요가 없다는 그런 대법원 판결이 있습니다. 그래서 지금은 일반적으로 신고하지 않는 경우가 일반적이죠. 앵커; 그러니까 대법원 판례로 인해서 사문화가 된 경우군요. 한문철; 네네. 앵커; 네 그런데 현재 경미한 교통사고의 경우에 가해자와 피해자가 현장에서 합의를 해서 별다른 신고를 하지 않는 그것이 관계화 되어 있지 않습니까? 한문철; 그렇죠. 앵커; 그런데 이런 경우가 어느 정도나 됩니까? 조사된 바가 있습니까? 한문철; 네 경찰에서 발표한 바에 의하면 1년에 교통사고가 대인사고 다치거나 사망한 경우를 말하죠. 사망한 경우는 1년에 한 5천 명 정도 되는데 다친 사고까지 합하면 한 25만 여건 된다고 합니다. 그런데 손보 협회에서 발표한 바에 의하면 1년에 대인사고 보상해 준 게 100만 건이라고 하니까 한 75만 건 정도는 경찰에 신고되지 않고 보험처리만 된 것으로 그렇게 알고 있습니다. 앵커; 75만 건이나 되는군요. 한문철; 네네. 앵커; 네 그런데 교통사고를 경찰에 신고하지 않아서 발생하는 문제점이 있습니까? 한문철; 지금 손보 협회 쪽에서 이야기하는 것은 경찰에 신고하지 않고 하다보니까 속칭 나이롱환자들이 속출하고 있고 또 보험사기가 계속 늘어나고 있다는 것이죠. 그래서 별거 아닌데도 병원에 입원한다던가 또는 자기들까지 역할분담을 해서 일으키는 그런 보험사기가 늘어나고 있는데 경찰에 신고하게 되면 그런 것이 줄어들 것이라고 보는 것 같습니다. 앵커; 네 그런데 우리 한문철 변호사께서 보시기에 이 제도를 이제 추진을 하게 되면 그런 나이롱환자나 보험사기가 줄어들까요? 한문철; 그렇지 않고 오히려 이 경찰이 출동해서 조사를 하더라도 형식적인 조사에 그치게 될 것 같은데요. 그럴 경우 오히려 속칭 짜고 치는 고스톱이라는 이야기가 있듯이 "자 우리 경찰관을 부르자 자 내가 피해자 너는 가해자" 해 가지고 경찰관을 불러서 경찰관한테 사고조사서를 받아서 더 완벽한 보험사기꾼들이 더 늘어날 가능성도 있어 보입니다. 앵커; 네 그렇군요. 이게 제대화가 될 경우에 당사자간에 합의를 하면 간단히 해결할 문제를 결국은 신고를 하면 벌점이나 범칙금을 물게 되지 않습니까? 또 심할 경우 형사처벌까지 이어질 수 있다는 이야기인데 많이 반발할 것 같은데 어떻습니까? 한문철; 벌점 범칙금 그게 큰 문제로 보이지는 않고요. 오히려 지금 가벼운 사고일 때 당사자들끼리 서로 연락처 적어주고 그리고 사고현장의 두 차량 사진 찍고 그리고 보험사로 연락하고 그렇게 헤어지면 두 보험사에서 알아서 보험처리가 되는데요. 그런데 지금은 경찰이 올 때까지 움직이지 말라는 이야기인데 그러면 경찰관이 바로 근처에 있으면 금방 올 수 있겠지만 예를 들어서 경찰관이 오는데 한 3시간 4시간 걸린다고 하면 바쁜 와중에 꼼짝못하고 그 현장에 있어야 된다는 것인데요. 이것은 어떻게 보면 박근혜 정부가 손등 밑에 가시를 뽑아준다는 것인데 손톱 밑에 가시를 박아주는 그런 역할이 되어가지고 이거 현 정부의 방침과도 역행하는 것이 아닌가 그런 생각까지 듭니다. 앵커; 네 또 한편 경미한 교통사고에 언제나 경찰이 출두를 한다면 지금 현재 경찰인력으로도 어렵지 않겠습니까? 또 경찰에 출석해서 이런저런 조사를 받아야 되잖아요? 한문철; 그렇죠. 우선 피해자나 가해자 입장에서는 경찰서에 안 가고서도 잘 처리가 되었던 것이 또 경찰관이 올 때까지 기다린다던가 또 경찰서까지 가야 된다는 그런 문제점 불편함은 조금 전에 설명을 드렸고요. 또 한편으로는 경찰인력이 우리나라 전체 교통경찰관 중에서 교통사고를 조사하는 조사 요원은 한 3천 명 정도 된다고 합니다. 그 3천 명이 1년에 한 2백여 건씩 조사를 하는 데 그것도 너무 힘들어서 경찰에서 가장 대표적인 3D 업종이 교통업무라고 하는데요. 그런데 지금 25만 건 처리하는 데도 그렇게 힘든데 100만 건을 처리한다고 한다면 지금보다 경찰 인력이 3배 더 늘어야 된다는 이야기인데요. 과연 예산이 뒷받침 되고 하는 이야기인지 지금 현재의 인원으로써 100만 건을 모두 다 조사하게 한다면 아마 3개월 내에 거의 모든 교통 경찰관들이 경찰 병원이나 보훈병원에 누워야 될 그 정도로 예상되고 있습니다. 앵커; 지금 정부에서 하는 이야기는 경미한 사고에 대해서 직접 경찰서를 찾아가서 사고를 낸 사람들이 조사를 받지 않아도 처리될 수 있도록 조사를 간소화하겠다 이런 이야기를 하고 있거든요. 한문철; 오히려 그게 더 힘들다는 것이죠. 경찰서에 찾아와서 접수를 하고 조사를 하는 것 그것은 오히려 편한데요. 현장에 출동해야 된다고 하면 인력이 몇 명 안 되는데 그 인원이 계속 출동만 하다보면 언제 조사를 하고 나머지 진짜 중요한 조사는 언제 하겠습니까? 결국 형식적인 조사에 그칠 수밖에 없다는 이야기가 되고 그렇게 되면 아까 말씀드렸던 데로 오히려 더 보험사기가 기승을 부릴 가능성도 있다는 이야기죠. 앵커; 네 아까 나이롱환자를 말씀을 하셨는데요. 실제 보험사기가 경미한 사고가 아닌 사고들이 많은 것 아니냐 이런 생각을 합니다. 보험협회 자료를 제가 살펴보니까 자동차 충돌 사고에서 일본경우에는 입원 비율이 10%인데 우리는 무려 70% 가까이 되요. 60%가 나이롱환자일 수 있다는 이야기인데 어떻게 보십니까? 한문철; 아 그것은 꼭 그렇게만 볼 수는 없고요. 일본에서는 입원하지 않더라도 치료 기간 동안에 일 못한 손해를 보상을 해 주거든요. 그런데 우리나라에서는 입원을 해야만 보상을 해 주니까 거기에서 문제가 생기는 것 같습니다. 예를 들어서 택시 기사님들의 경우에 택시가 망가져서 고치는 동안에 어차피 일 못하니까 내가 병원에 그냥 누워있자 이런 경우가 많은데요. 택시 고치는 동안에도 본인이 현실적으로 일 못하는 기간에 대한 보상을 제대로 해 준다고 한다면 불필요한 입원은 많이 없어질 것 같은 생각이 듭니다. 그리고 또 이번 사건에 대해서 정부가 나서가지고 보험사기를 근절하겠다고 그랬는데 여기에는 또 한 가지 우리가 바라봐야 될 것이 정부에서 이렇게 발 벗고 나서는 것은 이 보험 업계를 마치 공기업으로 보는 것 같습니다. 보험업계는 사기업인데 왜 정부가 나서가지고 사기업체들을 위해서 나서서 그렇게 하는 것인지 앞으로 이렇게 한다고 한다면 자동차 보험도 건강보험처럼 국가에서 직접 관리해야 되는 것 아니냐 이런 비난도 받을 수 있습니다. 앵커; 네 그래서 나온 이야기인데 이번 조치가 보험업체의 배만 불려주는 것이다 이런 비판이 있습니다. 한문철; 그렇죠. 그런데 한간에서는 보험엄계에서는 끊임없이 모든 사고에 대해서 경찰이 조사를 해 줘야 된다고 주장을 해 왔었는데요. 일각에서는 보험업계의 로비가 통한 것이 아니냐 이런 시각도 일부 있는 것 같습니다. 앵커; 네 최근에 세금을 거둔다고 우리 국가 전체가 난리가 나 있는데 벌금 수익 올리려는 얄팍한 꽁수 정책이다 이런 비난도 있더군요. 한문철; 벌금쪽으로는요. 글쎄요. 그것은 지금도 꼭 경찰에 접수가 되지 않더라도 많은 예를 들어서 신호위반했다라든가 교통법규 위반한 것은 단속이 되고 있거든요. 또 CCTV라든가 블랙박스를 통해서 단속이 되고 있는데요. 이번 사건에 있어서 경찰에 접수해야만 보험처리 해 주겠다는 것 보다는 과연 이 사고가 났느냐 안 났느냐 이것에 관해서 객관적인 자료가 필요하다는 측면인 것 같습니다. 그러기 위해서는 모든 지금 상당히 많은 차량들이 블랙박스를 달고 있는데요. 보험업계에서 블랙박스를 단 차량들에 대해서는 보험료를 할인해주고 그리고 사고 났을 때 그 사고 영상을 제출하게 하는 것이 그게 더 현실적이지 않을까하는 생각도 듭니다. 앵커; 네 결국 이번 개혁안 효과가 그렇게 뚜렷하다고는 볼 수 없겠군요? 한문철; 효과도 미미할 뿐만 아니라 모든 국민들에게 불편만 가중시키고 그리고 경찰인력이 너무나 부족해서 비현실적으로 실현되기는 매우 어려울 것으로 보입니다. 앵커; 네 고맙습니다. 여기까지 듣겠습니다. 한문철; 네 고맙습니다. 앵커; 네 지금까지 한문철 변호사였습니다. (오전 07:00~09:00)