광주 동구 금남지하상가 붕괴사고로 주차장에 고립된 차량 수십여 대가 사고 엿새가 지나도록 그대로 방치돼 애꿎은 차주들만 발을 동동 구르고 있다. 특히 차주들은 피해보상 주체를 가릴 수 있는 사고원인 조사가 끝날 때까지 대체차량 제공과 침수피해 보상 등을 받을 수 없어 운행제한에 따른 피해를 고스란히 떠안고 있다. 24일 사고대책본부 등에 따르면 지난 19일 오후 발생한 금남지하상가 상판 붕괴사고의 영향으로 쏟아진 토사가 지하주차장 입구를 막으면서 주차장 이용고객 차량 55대가 6일째 고립된 상태다. 사고대책본부는 사고발생 직후 주차된 차량의 침수피해를 막기 위해 양수기 수십 대를 동원해 주차장으로 스며들고 있는 지하수를 외부로 퍼내고 습기를 차단하기 위해 차량을 비닐로 씌워두고 있는 상황이다. 또 추가 붕괴 등을 우려해 정밀안전 점검이 끝날 때까지는 주차장 입구에 쌓인 토사를 치우지 않는다는 방침이여서 주차장 이용고객들의 피해는 장기화될 것으로 보인다. 문제는 사고대책본부의 정확한 사고원인이 밝혀지기 전까지 차량 운행을 제한받고 있는 차주들에 대한 보상이 힘들다는 것. 현재 사고원인을 두고 아시아문화전당 추진단과 시공업체 지하주차장 관리업체가 책임을 떠넘기고 있는 상황에서 차주들은 어디에도 피해를 하소연할 곳이 없어 분통을 터뜨리고 있다. 특히 붕괴사고는 자동차보험에서 피해를 보상하는 천재지변에도 해당되지 않아 차량 운행이 불가피한 피해자들은 기약도 없이 렌트카 비용을 부담하고 있는 처지다. 사고 당일 5·18 기념행사 참석 차 차량을 세워 둔 김모씨(45)는 "차량이 고립된 이후부터 차량 운행 제한에 따름 피해보상을 위해 백방으로 뛰었지만 그 누구도 책임지는 기관이 없어서 답답하다"며 "고립상황이 언제 끝날지도 모르는 상황에서 습기 등으로 인해 차량에 이상이 생기지 않을까 걱정스럽다"고 하소연했다. 또 다른 피해자 A씨(50)는 "붕괴사고 직전 주차장에 들어갔는데 바닥에 물이 흥건해서 주차장 관리인에게 '들어가도 되겠냐'고 물었더니 '뭔일 있겠느냐'고 답해 차량을 주차했었다"며 "차량 운행이 시급해서 일단 렌트카를 임대했는데 피해가 장기화될 수록 비용부담이 커지고 있다"고 말했다. 이에 대해 대책본부 관계자는 "피해 차주들에게 렌트카 임대를 권유하고 있지만 누가 임대비용을 지불할 지에 대해서는 논의를 계속 진행하고 있다"며 "피해자들의 답답함을 충분히 알고 있고 차량에 추가 피해가 생기지 않도록 최선을 다하고 있다"고 해명했다.