보험료가 할증되는 기준급액이 0원부터 200만원까지 다양하게 적용되는 부분이 논의되고 있는 것으로 나타나 보험사들의 우려의 목소리가 나오고 있다. 금융감독원(이하 금감원)은 교통사고를 자동차보험으로 처리할 때 보험료가 할증되는 보험 지급액 기준을 0원 50만원 100만원 150만원 200만원으로 세분화하는 방안이 논의 중이라고 3일 밝혔다. 보험료 할증제는 운전자가 교통사고가 날 경우 처리비용이 50만원 초과 시 그 금액만큼 할증이 돼 기존 보험지급액보다 더 많이 지급하게 되며 현행은 모든 보험사가 50만원으로 동일하게 운용되고 있는 실정이다. 이에 대해 할증되는 지급액 기준을 세분화시키면 가입자들이 본인의 상황에 맞춰 보험을 선택할 수 있지만 업계측의 우려도 일고 있다. 100만원이상부터는 보험료가 1~2% 인상될 것이며 0원을 선택하는 가입자는 보험료가 할인되지만 보험 처리 금액에 상관없이 갱신 시 보험료를 더 납입해야 하는 방식이 될 수 있다는 것이다. 보험업계 관계자는 "가입자가 사고가 날 가상확률을 낮춰 '0원 기준액'을 선택했지만 이후 사고가 나면 높은 할증률이 적용돼 오히려 불리하게 작용할 수 있을 것"이며 "이후 관련된 민원사례가 급증할 수도 있을 것"이라고 말했다. 이에 대해 금감원 관계자는 "사고가 빈번히 발생한 사람과 사고가 전혀 나지 않는 사람의 경우에는 50만원의 동일 기준금액적용이 불이익을 초래해 다양한 범위를 적용하는 것이 논의 중"이며 "아직까지 정확하게 결정된 사항은 없다"고 설명했다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.