■ 외제차 '보험사기' 극성. 경찰 외제차 이용 보험범죄 전담팀 신설 국내에 단 한 대뿐이라는 롤스로이스 리무진 차량으로 보험사기를 벌인 일당이 경찰에 덜미를 잡혔다. 서울강남경찰서는 지난 9일 사채 빚을 갚기 위해 고가의 전시용 롤스로이스 리무진 차량을 이용해 보험사기를 벌인 혐의(사기)로 자동차 수입회사 사장 유모(37)씨 등 6명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 유씨 등은 지난 2013년 11월 7일 고급 롤스로이스 리무진을 주차한 후 공범인 나모(42)씨와 짜고 고의로 접촉사고를 낸 혐의를 받고 있다. 나씨는 자신이 운전하는 차량으로 롤스로이스를 들이받은 뒤 미수선수리비 명목으로 2억1000만 원을 보험사에 요구해 5000만원을 받아 챙겼다. 완전범죄로 묻힐 수도 있었던 이들의 행각은 수익금 배분 문제에서 갈등을 빚어지면서 수면 위로 드러났다. 사채업자인 한모(43)씨가 5000만 원을 모두 가로채는 바람에 약속과 달리 한푼도 받지 못하고 보험료만 큰 폭으로 오른 나씨가 모든 범행을 실토한 것이다. 최근 외제차 판맨가 월 2만대를 돌파한 가운데 지난해 자동차 보험사기 피해금액은 3000억원을 넘어섰다. 특히 외제차 수리비 보험금은 전년대비 23.5%(국산차 보험금 8.3% 증가)가 늘어났다. 이에 경찰은 외제차를 이용한 보험사기를 근절하기 위해 전담팀을 만들어 총력 대응에 나섰다. 외제차를 이용한 보험사기가 급증하고 수법도 지능화됨에 따라 지방청 교통범죄수사팀에서 상시적으로 외제차 교통사고에 대해 보험금 수령과 사고이력 등에 대한 전수조사를 실시해 보험사기 여부를 판단한다는 방침이다. ■ 서귀포 해상 침수선박 구조. 선원 전원 무사 서귀포 인근 해상에서 침수되던 선원 10명이 탄 어선이 출동한 해경에 무사히 구조됐다. 서귀포해양경비안전서는 10일 서귀포 인근 해상에서 조업 중 부산선적 79톤급 통발어선 H호를 서귀포항으로 예인했다고 밝혔다. 해경에 따르면 H호는 9일 오후 5시50분께 서귀포시 남동쪽 78km 해상에서 기관실에 물이 차오른다며 도움을 요청했다. 해경은 3000t급 경비함정 등을 동원해 선장 황모씨 등 선원 10명이 타고 있던 해원호를 무사히 구조했다고 밝혔다. 해경은 선장과 선원들을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. fncast