2001년 8월부터 자동차보험료는 자유화 되었고 동일한 보장이더라도 자동차보험 가입자가 분류에 따라회사별로 보험료 차이가 발생하게 되었다. 2011년 2월부터 시행된 속도 신호위반 중앙선을 침범하여 운전하는 경우 보험료 할증기간이 1년에서 2년으로 연장되었는데 여기에서 봐도 교통법규를 준수하는 것이 자동차보험료 절약을 위한 방법이라고 하겠다. 이렇게 비용을 절약하기 위해서는 자동차보험료 비교견적으로 다양한 보험료 할인 정보와 각 보험사별 요율 차이 및 할증에 따른 보험료 변동을 확인할 수 있으며 보다 운전자에게 유리하게 설계를 확인 받을 수 있어 그냥 가입하는 것 보다 실시간 자동차보험료 비교견적을 받아보고 가입하는 것이 유리하다. 보험사 각각 다른 책정기준으로 보험료를 결정하므로 보험사는 매번 차종 모델 등에 따라 동일한 금액을 인상하는 것이 아니고 동일한 할인이 적용되는 것도 아니다. 때문에 적당한 자동차보험을 가입하기 위해서는 실시간 자동차보험료 비교견적사이트( 무료콜센타 1566-1800 )를 확인하는 것 이다. 자동차보험은 내가 보험사에 운전자가 보험 가입을 한 경력에 따라 할인을 받을 수 있다. 경력이라 일컫는 것은 자동차보험 경력으로 오토바이 책임보험 관공서 운전직 종사기간 해외 책임보험 등은 물론 운전자 범위 지정으로 가입한 피보험자도 포함하는 것이기 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적 상담 시 모두 알리고 할인 받는 것이 좋다. 얼마 전 지인은 직접 공시정보를 제공하는 사이트에서 보험료를 확인해보고 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 자신의 차량과 간략한 정보를 입력하여 직접 조건에 맞는 자동차보험료 비교견적을 받아보고 기타 할인까지 적용하여 가장 저렴하게 설계하는 추세이다. 또한 운전을 적게 하는 편이라면 주행거리가 짧은 경우 할인 받는 마일리지 특약을 가입하는 것을 권하고 요일에 운행하지 않고 그만큼 할인 받는 요일제를 선택하는 것이 유리하다. 5~13%까지 보험에 따라 다른 할인 요율을 적용 받을 수 있으니 실제로 실행할 가능성이 높은 담보로 골라야 하므로 자동차보험 맞춤 설계가 필요하므로 실시간 자동차보험료 비교견적을 확인하고 더 유리한 곳을 확인하는 것이 좋다. 요즘 보복운전 등 위험 발생시 블랙박스가 있다면 가입자와 상대의 과실 정도를 확인할 수 있는 중요한 자료로 활용될 수 있기 때문에 자동차보험료를 일정 부분 할인 받을 수 있다. 요즘 차량에 대부분 장착되어 있는 편으로 정면 사진 한 장 촬영해 보내는 것으로도 보험료를 절약할 수 있다. 그 외에도 차량에 장착되어 있는 각종 장치들을 고지하는 것도 보험료 절약에 영향을 준다. 에어백이나 미끄럼방지장치 자동변속기 GPS 등의 장치는 사고나 도난의 위험을 줄여주기 때문에 관련 담보에서 보험료 할인을 기대할 수 있는데 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 자신에게 필요한 담보들로 재설계하여 직접 메일이나 문자로 자동차 보험료 비교 견적 결과표를 확인하여 효율성을 높이는 것이 좋다.