한국투자증권 이철호 연구원은 2일 "LIG손해보험은 7월 순이익 규모를 54억원으로 발표했다. 7월 중 이익이 자동차보험 및 장기보험 위험손해율 상승 탓에 100억원 미만일 가능성이 회자되었지만 예상보다 매우 적다. 가장 큰 이유는 당월에 기표한 법인세추징액 때문이다."고 밝혔다. 그는 "2008년 중 자동차보험에 대해 적립한 준비금의 비용 인식을 둘러싸고 30억원 가량 추징되었다는 설명이다. 물론 이를 제외하더라도 당월 순이익은 84억원에 그치므로 2분기 전망치(625억원)에 비해 매우 부진하다. 장기보험위험손해율과 자동차보험손해율이 전월에 비해 각각 18.6%p 8.6%p 상승(K-IFRS 기준)한데다 일반보험의 고액사고도 있었기 때문이다."고 말했다. 이어 "장기보장성보험 신계약은 62억원을 기록해 누적 기준 성장률은 -20%이다. RBC 기준 강화에 대응한 자본확충은 애초 9월로 예정되었던 보험위험 측정기준 강화가 12월 시행으로 늦춰져 가을 정도에나 윤곽이 드러날 전망이다. "고 말했다.