몸집 줄여 재탄생 계획… 기형적 소유구조로 구조조정 진통 예상 미국의 3위 자동차 제조업체인 크라이슬러가 30일(현지시간) 파산 보호를 신청함에 따라 다시 한번 퇴출 위기를 맞고 있다. 크라이슬러는 향후 30∼60일간 파산 보호를 받으면서 신속한 구조조정을 끝내고 현재보다 작은 규모의 새 회사로 거듭나는 계획을 세우고 있다. 미국 정부도 크라이슬러의 이런 노력을 적극 지원할 계획이다. 크라이슬러는 그동안 제휴 협상을 벌였던 이탈리아 자동차 제조업체인 피아트와 전미자동차노조(UAW)가 대주주가 되는 새로운 경영 체제를 구축한다. 2년 전 크라이슬러에 74억달러를 투입했던 세베루스 캐피탈 메니지먼트는 회사의 모든 지분을 잃게 됐다. 법원의 파산 보호에도 불구 크라이슬러의 장래는 여전히 불투명하다는 게 자동차 업계의 대체적인 분석이다. 이미 소비자로부터 신뢰를 잃은 크라이슬러가 시장에 내놓는 차가 잘 팔릴 수 있을지 의문이 제기되고 있다. 또한 외국계 기업인 피아트와 미국의 노동자들이 주인이 되는 기형적인 소유 구조로 갈등이 빚어질 가능성이 크다는 지적이 나온다. 게다가 건강보험 등 복지 혜택을 잃지 않으려는 퇴직 노동자와 일자리를 지키려는 현직 노동자들의 이해가 엇갈려 이를 조정하기도 쉽지 않을 것으로 보인다. 퇴직자 건강보험 기금은 새로 태어나는 회사의 지분을 55%가량 보유하는 최대 주주가 된다. 피아트는 20% 미국 정부는 8% 캐나다 정부는 2% 정도의 지분을 갖는다. 피아트는 연비가 좋은 자동차 생산에 성공하면 크라이슬러 지분을 35%로 확대할 수 있다. 버락 오바마 대통령 정부는 최대한 이른 시일 내에 파산 보호 절차가 끝나도록 크라이슬러를 적극 지원하기로 했다. 재무부는 파산 보호 기간 동안 33억달러를 추가로 크라이슬러에 제공하기로 했다. 크라이슬러가 문을 닫는 사태를 막기 위해 향후 1∼2년간 47억6000만달러를 지원하는 계획도 세워놓았다. 크라이슬러가 파산 보호 신청을 함으로써 이제 미국 1위의 자동차 제조업체인 GM의 운명에 관심이 쏠리고 있다. GM은 오는 6월 1일까지 자구책을 마련하고 채권단 및 노조와의 협상을 마쳐야 정부로부터 추가 지원을 받을 수 있다. GM은 최근 정부의 대출금을 주식으로 바꿔 지분 50%를 정부가 소유하는 부분적인 국유화 방안을 제시했지만 정부와 채권단의 반응은 냉담하다. 미국 자동차 업계에서는 크라이슬러에 이어 GM도 5월 말에 파산 보호 절차를 밟을 가능성이 있다는 분석이 나온다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지