30도를 오르내리는 뜨거운 여름을 지나 치유의 가을이다. 하지만 삶은 여전히 어렵다. 지친 대한민국 국민에게 기업은 마음을 치유하는 '여행'을 제시한다. 회사를 떠나야 했던 사람들에겐 체인점 가입을 통한 '자립'을 권유한다. 여름의 뜨거움에 몸은 물론 피부까지 상한 사람도 치유의 대상이다. 사람들이 처한 상황에 맞는 대처법을 제시하는 기업들을 소개한다. 우선 마음을 치유하는 여행. 여행업계는 지금 '직판 간판' 논쟁이 한창이다. 직판(직접판매)은 대리점을 두지 않고 홈페이지 및 광고를 통해 본사에서 여행객을 직접 모집하는 방식이다. 반면 간판(간접판매)은 전국 대리점을 두고 손님을 모아 한꺼번에 출발시키는 것을 말한다. 논쟁을 불러 일으킨 주체는 '참좋은여행'이다. 이 회사는 5~6월 TV 광고를 통해 "어릴적 배운 대로 당신이 이미 알고 실천하는 대로 여행도 그렇게 선택합시다. 불필요한 대리점 수수료가 없는 합리적인 여행사"를 주창했고 직판과 간판의 대립구도를 부각시켰다. 간접판매 여행사는 기본적으로 대리점에 9% 수수료(커미션)을 주도록 돼 있다. 예를 들어 200만원짜리 여행상품을 판매한다면 1인당 18만원의 수수료가 대리점에 지급된다. 4인 가족의 경우 수수료 총액은 72만원. 반면 참좋은여행과 같은 직판여행사는 홈페이지를 통해 본사에서 손님을 직접 모집하기 때문에 대리점 수수료가 없다. 참좋은여행의 이상무 마케팅본부 상무는 직접판매에 대해 "다이렉트 자동차보험이라고 이해하면 된다"며 "다이렉트 방식이 나오면서 보험료를 아끼고 싶은 사람은 인터넷을 통해 보험사와 계약하고 있다"고 설명했다. 이에 대해 간접판매 여행사들은 "대리점도 고객 서비스의 한 부분"이라고 반론을 편다. 이에 대한 참좋은여행은 "대리점을 두고 영업하는 방식은 상품 개발자와 판매자가 다를 수밖에 없다. 어떤 쪽이 더 자세하고 친절한 상담이 이루어지겠는가"라는 논리를 편다. 간판이 주도하는 판도를 뒤집겠다는 것이다. 참좋은여행이 강조하는 것은 '감성'이다. 예를 들어 참좋은여행 홈페이지(www. 메인화면에는 '299000~'같은 가격표시가 없다. 이는 참좋은여행이 추구하는 '감성 마케팅'과 깊은 연관이 있다. 가격으로 승부하는 것이 아니라 '여행을 가고 싶은 욕구' '여행이 가져다주는 가치'를 어필함으로써 고객의 마음을 움직인다는 것. 사실 숫자에는 문제가 있다. 여행상품 팔기의 첩경은 가격 인하다. 경쟁사보다 단돈 만원이라도 내리는 것이다. 그러면 다른 경쟁사는 다시 만원을 더 내린다. 참좋은여행 김우현 영업총괄본부장 이사는 "이런 악순환이 반복되면서 저질 덤핑상품 강제쇼핑 상품이 나오게 된다"고 설명한다. 기존 '초특가' 상품은 값은 싸지만 덤핑인 경우가 많다. 현지행사를 맡은 현지 여행사에 지상비(호텔 숙박 차량 식사 등 현지 행사비)를 거의 지급하지 않는다. 이로 인해 강제 쇼핑 팁 강요 등 불쾌감을 주는 경우도 있다. 이러한 모순을 없애기 위해서 참좋은여행은 땡처리와 초특가 상품을 팔지 않는다. 이 회사 이상필 마케팅 팀장도 "낮은 가격만 제시하는 것은 근시안적 상품 디스플레이"라며 "내가 어떤 여행을 하고 싶은지 내가 지금 원하는 것이 무엇인지를 정확히 집어주는 감성적인 사진과 글이 고객의 마음을 움직인다"고 말했다. 감성을 중시하는 회사 방침에 따라 참좋은여행의 상품 상세 페이지인 '기획전'에는 "항아야 항아야 봄이 오구나" "브람스를 아세요?" "엄마 어깨에 기대면 엄마 마음이 된다" "네르비온 강가에 예술이 비치면" 등 감성적 표현으로 가득차 있다. 이렇게 아름다운 글과 사진으로 만들어진 기획전이 1000개가 넘고 회사측은 기획전을 위해 여행사로서는 이례적으로 3명의 기획자와 4명의 정규직 디자이너를 두고 있다. 이 회사의 또 다른 특징은 타깃이 명확하다는 점. 즉 50대 여성에 주목하고 있다. 현재 우리나라 여행시장은 유럽지역이 크게 성장하고 있다. 장거리에 고가인 유럽여행은 '아이들 시집장가 보내고 황혼의 여유가 생긴' 50대부터 실질적으로 가능하기 때문이다. 또 여행 결정권은 아내에게 있다. 참좋은여행 고객들은 최소 3번의 전화를 받게 된다. 먼저 여행을 떠나기 전 안내 전화 여행중에 받는 전화가 첫번째와 두번째다. '행사 모니터링콜' 제도에 따른 것으로 담당직원이 여행객 중 대표에게 "지금 가이드가 옆에 있느냐. 있다면 잠시 옆으로 나가서 이 전화를 받아달라. 지금 진행되고 있는 여행이 마음에 드느냐. 불편한 점은 없느냐"등을 물어본다. 마지막 전화는 한국에 돌아와서 받게 된다. ▲여행은 잘 마치셨는지 ▲여행지에서 불쾌한 점은 없으셨는지 ▲참좋은여행에 조언해 주실 내용은 없으신지 등을 묻고 상세히 기록해 담당자와 팀장에게 전달한다. 이와는 별도로 고객만족팀도 운영하고 있다. 다른 여행사의 고객만족팀이 '불만 처리'가 주업무인데 반해 참좋은여행의 고객만족팀은 마케팅본부 직속으로 CEM(고객경험관리) 관점에서 고객이 보는 홈페이지의 컨셉트 편의성 담당자의 전화 태도 인솔자 및 현지 가이드의 친절도 및 전문성 공항의 수속 등을 점검한다. 주먹구구로 고객을 관리하는 것이 아니라 고객이 참좋은여행에 대해 경험하는 모든 부분에 대해 일관성을 갖고 체계적으로 관리할 수 있도록 하나의 프로세스를 만드는 것이다. 조사 결과 고객의 35%가 재구매 고객이며 24%는 주변의 소개로 이용한다.