국내 소비자들은 시중은행의 콜센터서비스 품질이 가장 우수한 것으로 평가했다. 또 병원 택배산업의 콜센터서비스 품질은 상대적으로 매우 낮게 나타나 개선이 필요한 것으로 조사됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 13일 이 같은 조사내용을 담은 '2011년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문'의 조사결과를 발표했다. 올해 조사는 총 33개 산업군 203개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 총 4분기로 나눠 각 콜센터당 총 100회에 걸쳐 평가를 실시했다. 평가방법은 시간대별(오전 점심 오후) 요일별(주말 제외) 배분을 통해 정해진 시나리오에 따라 사전에 교육받은 전문 모니터 요원이 고객의 입장에서 콜센터로 직접 전화하는 방식을 취했다. 올해 국내 콜센터 서비스 품질지수는 전년보다 0.1점 하락한 89.1점으로 나타났다. 이 가운데 시중은행 산업이 93점을 기록해 가장 높은 콜센터서비스 품질을 제공한 것으로 조사됐으며 택배산업은 82점을 기록해 조사대상 산업군 가운데 가장 낮은 점수를 기록했다. 올해 콜센터 품질지수 점수가 90점 이상인 산업은 시중은행 검색/포털사이트 정유 백화점 생명보험 이동통신 자동차 증권 지방은행 지자체 학습지 가전서비스 공공기관 보안경비 신용카드 서점 지역항공 초고속인터넷 등 총 18개 산업으로 조사됐다. 은행과 증권 등 금융산업은 콜센터에 대한 제반 투자와 전문인력양성 등 꾸준한 관심을 기울인 덕에 매년 콜센터지수가 강세를 보이고 있는 것으로 나타났다. 올해는 서점과 초고속인터넷 산업이 새롭게 90점 이상 산업군으로 올라섰다. 콜센터 서비스품질지수가 가장 낮은 산업은 병원과 택배 산업으로 조사됐다. 이들 산업은 선두권 산업들과의 서비스 품질 격차가 크게 벌어진 만큼 개선이 필요한 것으로 분석됐다. 산업군별로 살펴보면 서비스업은 시중은행과 증권이 콜센터 산업을 선도하고 있는 것으로 조사된 가운데 올해 처음 조사가 진행된 백화점 지역항공 산업은 조사 첫 해에 90점 이상을 받아 비교적 높은 서비스 품질 지수를 입증했다. 이밖에 오픈마켓 택배 홈쇼핑 항공사 등 4개 산업은 단 한 기업도 90점 이상을 획득하지 못한 결과가 나타나 산업내 콜센터에 대한 인식변화와 고객관점의 개선이 요구되는 것으로 나타났다. 제조업은 정유산업이 올해 가장 높은 콜센터 점수를 기록하였다. 자동차 가전서비스 산업도 2년 연속 90점 이상의 점수를 얻어 우수한 서비스 품질을 보여줬다. 대국민 서비스 만족 및 업무효율화를 위해 콜센터 구축에 많은 노력을 기울이고 있는공공/행정분야에서는 올해 36개 기관을 대상으로 조사됐다. 지자체가 전반적으로 가장 높은 점수를 기록했으며 중앙정부는 88점을 기록해 KSQI 전체 평균에도 미치지 못해 개선이 시급한 것으로 조사됐다. 이번 조사는 총 4개 분기에 걸쳐 고객을 가장한 직접 전화조사 방식의 지수로써 콜센터의 서비스 전달에 있어 가장 중요한 요소(.)를 5단계 총 16가지 항목으로 나눠 결함(Defect)이 발생하지 않은 확률을 백분율로 산출하여 지수화했다. 한편 KMAC는 이번 KSQI조사를 통해 콜센터 서비스 품질지수 90점 이상의 결과를 기록한 기업을 대상으로 '한국의 우수 콜센터'로 선정했다. KMAC 한상록 C&C 센터장은 "기업의 대표이자 얼굴인 콜센터를 발전시킬 수 있는 인재 육성과 투자가 지속적으로 이뤄져야 할 것"이라고 말했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지