예전에는 한의원하면 떠오는 것이 건강을 위한 한약과 침 부항 정도가 다였다. 하지만 최근에는 한방과 관련된 여러 가지 의학프로그램이 개발되면서 다소 멀게만 느껴졌던 한의원이 우리 생활 속 깊숙이 파고드는 공격적 진료를 시작 전문 클리닉 운영으로 환자들의 고통 해소에 나섰다. ▲자동차보험 한의원네트워크 '교통사고 환자를 잘 치료하는 한의원'으로 소문난 서울과 경기 부산 등 25개 한의원의 한의사들이 네트워크를 형성(자동차보험 한의원네트워크) 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 효과를 볼 수 있도록 전방위 진료체계를 구축해 주목을 받고 있는 것이다. 교통사고 후 치료를 받았지만 목이나 몸이 뻣뻣하고 밤이 되면 다쳤던 부위의 통증이 심해지면서 머리가 아프고 어지러운 증상 등과 같이 교통사고 후유증으로 고생하던 환자들이 한의원에서 실시하고 있는 한방치료 후 호전되는 사례가 많아지고 있으며 교통사고로 양방 치료를 받은 후 교통사고 후유증을 예방하는 차원에서 한의원을 찾고자 하는 사람들도 늘고 있는 추세다. 교통사고는 흔히 일반 정형외과나 외과적으로만 보험적용이 되는 것으로 인식되어 있으나 침이나 뜸 부항 추나요법 한약재 처방까지 다양한 한방치료도 폭넓게 적용되고 있기 때문이다. 자동차보험 한의원네트워크 측은 그러나 아직 자동차보험이 한의원에서 적용되지 않는 것으로 인식되어 한의원을 찾는 것을 엄두조차 못 내고 있는 경우가 많다며 대부분 가입되어 있는 자동차보험에는 한방치료가 포함되어 있고 교통사고 환자의 경우 본인 부담금 없이 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 다양한 한방치료를 받을 수 있다는 점을 알리는 데 주력하고 있다. ▲자동차보험 한의원네트워크 노원점 방용석 원장 자동차보험 한의원네트워크 노원점인 방용석한의원의 방용석한의원 원장은 "외과적 수술을 받은 경우에도 수술 후 회복기에 한방치료를 병행할 경우 보다 더 효과적" 이며 "단순 근육 인대 손상 외에 교통사고 근본원인 치료는 물론 전반적인 증세와 관련한 건강관리까지 할 수 있다는 점이 한방치료의 장점" 이라고 했다. 또한 한방에서는 교통사고 후유증을 '낙상' '타박' '어혈' 등으로 분류하며 치료는 어혈을 제거하면서 경락의 기혈순환을 촉진시켜 손상된 오장육부의 신체 균형을 바로잡는 것을 목적으로 한다. 방 원장은 특히 "예방의학 차원의 접근이 곧 환자 건강관리에 있어 핵심"이라고 전제하고 "체질과 몸 상태별로 한의사가 케어할 수 있도록 한방주치의 개념인 "나만의 한방" 의료시스템을 적극 활용해 볼 것"을 권유했다. 위 내용은 머니투데이의 편집 방향과 무관하며 모든 책임은 정보 제공자에게 있습니다.