최근 미국에 처음 도입된 '전신주() 충돌 시험'에서 벤츠·아우디·렉서스 주력 차종이 안전도 최하 등급을 받으면서 논란이 일었다. 비싸고 안전한 차라고 여겼던 차들이 줄줄이 최하 등급을 받은 사실은 소비자뿐 아니라 업계에도 큰 충격이었다. 전문가들은 이번 시험에서 '낙제점'을 받은 차의 안전도가 형편없다는 의미는 아니라고 설명한다. 해당 차량은 기존의 미국·유럽 충돌 안전도 기준에서 대부분 최고점을 받았기 때문이다. 다만 이번에 새로 도입된 충돌 시험 기준이 기존 시험보다 훨씬 가혹했기 때문에 이 조건에 대비하지 못한 메이커 차량은 성적이 낮게 나왔을 가능성이 있다는 것이다. 그러나 이번 시험에서 최고 등급을 받은 차가 낮은 등급을 받은 차보다 좀 더 다양한 사고 상황에서 안전하다고 말할 수는 있다. ◇일부 업체 새 기준에 대응 못 해 최하 등급 새로 등장한 충돌 시험 기준은 미국 고속도로안전보험협회(IIHS·.)가 이달 처음 도입한 것이다. 기존 시험은 도로에서 마주 오는 차와 정면충돌할 때 가장 많이 발생하는 상황 즉 시속 40마일(약 64㎞)로 달리는 차의 전면부 왼쪽 부분 40%를 고정 벽에 충돌시키는 것이었다. 그런데 이 시험이 전신주·나무·가로등 같은 구조물에 충돌할 때 차량이 얼마나 탑승자를 보호해주는지를 제대로 보여주지 못한다는 지적이 있었다. 그래서 이번 새로운 시험에서는 전신주 충돌 시험 즉 앞부분 면적 25%를 고정 벽에 충돌시키는 항목을 넣은 것이다. 충격 에너지가 차량 전체로 분산되지 않고 운전자 쪽으로 몰리기 때문에 다른 충돌 상황보다 운전자가 더 큰 상해를 입을 수 있다. 첫 시험은 2012년형 중형 고급·준고급 세단(midsize luxury/near luxury cars) 범주에 속하는 11개 차종만을 대상으로 실시했다. 대상 차종 가운데 국내 시판 모델로는 볼보 S60이 유일하게 최고 안전 등급인 G(Good)를 받았고 국내에 시판되지 않는 모델로는 어큐라 TL이 G를 받았다. 그다음 등급인 A(Acceptable)를 받은 모델은 인피니티 G37 하나였다. BMW 3시리즈 링컨 MKZ 폴크스바겐 CC는 안전과 위험의 경계에 해당하는 M(Marginal) 등급 벤츠 C클래스 아우디 A4 렉서스 ES350·IS250은 최하 등급인 P(Poor)를 받았다. IIHS가 처음 도입한 신규 시험에서 볼보와 어큐라(혼다의 고급 브랜드)만 최고점을 받았다는 것은 볼보·혼다가 그동안 업계에서 충돌 안전에 가장 오랫동안 체계적으로 준비해 온 업체로 통했다는 점과 일부 연관성이 있어 보인다. 또 이번 결과는 지금까지 충돌 안전도 시험에서 좋은 점수를 받아온 것이 '시험에 나올 부분만 공부해 대비한 것'과 유사한 것 아니냐는 사실도 보여준다. 한 자동차 업체 관계자는 "기본 안전성이 뛰어난 차들은 시험 기준이 바뀌어도 평가 점수의 기복이 적지만 특정 시험 기준에서 고득점에만 집중한 차들은 기준이 갑자기 바뀔 경우 성적이 크게 떨어질 가능성이 있다"고 말했다. 그렇다고 이 차들이 앞으로도 계속 최하 등급을 받을 가능성은 그리 크지 않다. 충돌 시험의 역사는 시험 기관이 새로운 평가 방법을 내놓으면 업체들이 그 기준에 맞춰 안전도를 높이는 식이었기 때문이다. ◇선진국 주요 충돌 시험 어떤 게 있나 IIHS와 미 도로교통안전국(NHTSA·.)이 가장 많이 알려져 있다. IIHS는 1959년 미국 자동차보험 회사들이 기금을 모아 만든 비영리 기관. 자동차 사고 피해자 수를 줄여 보험료 지출을 줄인다는 목적이 있긴 하지만 지난 60여년간 사고 예방 및 차량 충돌 안전성 향상에 노력하며 다양한 데이터를 축적해 왔다. NHTSA는 1970년 설립된 미 정부 기관으로 1979년부터 신차평가제도(.)라는 충돌 시험을 시작했다. 줄여서 '엔캡(NCAP)'이라고 한다. 유로NCAP이라는 유럽 공동의 충돌 안전도 평가 기준도 있다. 1997년 영국 주도로 유럽위원회(EC) 지원을 받아 만들어졌다. 유로NCAP의 특징은 보행자 충돌 안전 시험을 엄격히 시행한다는 것이다. 자동차 앞부분으로 보행자를 치었을 때 보행자가 얼마나 상해를 입는가를 측정하는 것이다. ◇내 차의 충돌 안전성 알아보려면 국내 차량에 관한 충돌 안전성 정보는 국토해양부 자동차결함신고센터 사이트(www.car.go.kr)의 신차 안전도 평가 부분에서 찾을 수 있다. IIHS(www.iihs.org)와 NHTSA의 세이프카(safecar.gov)라는 사이트에서는 미국 충돌 안전도 평가 및 자동차 안전에 관한 각종 정보를 얻을 수 있다. 유로NCAP(www.에서는 차종별로 보행자 충돌 시의 보행자 안전도까지 찾아볼 수 있다. 내가 타는 차의 충돌 안전도는 한국 공인 기관인 국토해양부의 결과를 찾아보면 된다. 그러나 국내에서 팔리는 차 대부분이 미국과 유럽에도 팔리기 때문에 미국·유럽에서 받은 충돌 시험 결과를 참조해보는 것도 도움이 된다. 이름이 같은 차라 해도 미국·유럽 판매 차량은 현지 기준에 맞춰 안전 기준을 일부 조절할 수는 있지만 차량의 구조적인 안전성에는 큰 차이가 없다. 소형차 쉐보레 크루즈 쉐보레 소닉(한국 시장명 아베오) 포드 포커스 혼다 시빅 혼다 CR-Z 혼다 인사이트 현대 엘란트라(아반떼) 기아 포르테 세단 기아 쏘울 렉서스 CT200h 미니 쿠퍼 컨트리맨 닛산 큐브 도요타 코롤라 도요타 프리우스 폴크스바겐 골프 중형차 아우디 A3 쉐보레 말리부 포드 퓨전 혼다 어코드 현대 쏘나타 기아 옵티마(K5) 스바루 레가시 스바루 아웃백 도요타 캠리 폴크스바겐 제타 세단·왜건 폴크스바겐 파사트 볼보 C30 중형 준고급·고급 세단 아우디 A4 BMW 3시리즈 링컨 MKZ 벤츠 C클래스 폴크스바겐 CC 볼보 S60 대형 패밀리세단 뷰익 라크로스(한국GM 알페온) 크라이슬러 300 포드 토러스 현대 아제라 대형 고급세단 아우디 A6 BMW 5시리즈 캐딜락 CTS 현대 에쿠스 현대 제네시스 인피니티 M37 렉서스 GS 벤츠 E클래스 볼보 S80 소형 SUV 혼다 CR-V 현대 투싼 지프 패트리어트 기아 스포티지 미쓰비시 아웃랜더 스바루 포레스터 폴크스바겐 티구안 중형 SUV 포드 익스플로러 현대 싼타페 기아 쏘렌토 중형 고급 SUV 아우디 Q5 BMW X3 캐딜락 SRX 인피니티 EX35 렉서스 RX 링컨 MKX 메르세데스벤츠 GLK 메르세데스벤츠 M클래스 볼보 XC60 볼보 XC90 -