카드사들이 손해보험사들에 수수료율 인상안을 통보한 가운데 대형 손보사들을 중심으로 강력 반발하고 나서 협상에 진통이 예상된다. 22일 금융권에 따르면 일부 카드사에서는 삼성화재를 비롯한 대형 손보사들에 가맹점 수수료율을 최대 30% 이상 올리라고 통보했다. 카드업계 1위인 신한카드는 삼성화재에 수수료율을 기존 2.0%보다 0.4%포인트 올린 2.4%를 제시해 20%의 인상율을 보였다. 다른 카드사에서는 삼성화재에 2.7%를 새 수수료율로 제시할 계획이어서 기존보다 35% 가량 인상될 것으로 보인다. 동부화재의 경우 기존 2.0%에서 2.4%로 LIG손해보험은 2% 초반대의 수수료율을 2% 중반대로 조정하겠다고 각 카드사로부터 통보받은 것으로 알려졌다. 카드사들은 개정된 여신금융전문업법(여전법)을 근거로 수수료율을 올리게 됐다는 입장이다. 한 카드사 관계자는 "그 동안 대형 가맹점들이 우월적 지위를 이용해 적정 수준보다 낮은 수수료율을 적용받아왔던 것"이라며 "금융당국이 대형 가맹점 평균 수수료율을 2.3%로 판단한 만큼 여기에 마진을 감안하면 적합한 수준이다"고 주장했다. 어디까지나 여전법상 수수료율 상한선인 2.7% 내에서 인상을 단행하겠다는 얘기다. 그러나 이에 대해 대형 손보사들은 아예 보험료 카드 결제를 거부하겠다고 밝히는 등 강력하게 반발하고 있다. 수수료율 인상은 손보사들의 수익 감소 문제와 직결되는 만큼 적극적으로 대응하겠다는 입장이어서 카드사와 손보사간 긴장감이 고조된다. 현재 한 해 손보사들이 카드사에 내는 자동차보험료 수수료는 2500억원에 달한다. 만약 이 수수료율이 평균 2.7%까지 올라가면 손보사들은 750억원을 추가로 부담해야 하는 실정이다. 손보사들은 2012회계연도 들어 2분기까지 보험 영업에서 1000억원이 넘는 적자를 낼 정도로 경영 위기 상황이어서 수수료 인상에 민감할 수밖에 없다. 한 대형 손보사 관계자는 "의무보험인 자동차 보험은 세금 납부와 같은데 수수료율이 지나치게 비싸다"며 "카드사들의 통보를 받은 이상 협상에 나서겠지만 인상안을 두고 합의에 실패할 경우 보험료 카드 결제 거부도 생각하고 있다"고 말했다. 일각에서는 카드사와 보험사의 수수료율 분쟁에 결국 소비자들만 피해를 보는 것 아니냐는 우려의 목소리도 나온다. 손보사들 입장에서는 카드 결제 수수료율이 인상된 이상 자동차보험료 역시 올려야 할 상황을 맞기 때문이다. 손해보험협회 관계자는 "자동차보험료 수수료를 낮춰 혜택을 고객에 주려고 했는데 물거품이 됐다"면서 "올여름 태풍 피해 등으로 5000억원 이상의 보험금을 지급해야 하는 상황에서 카드 수수료까지 급증하면 자동차보험료 수준을 유지하기 힘들다"고 말했다.