교통사고 환자의 외출이나 외박에 대한 기록을 거부한 병원에 부과된 과태료가 현행보다 100만원 감소된 200만원으로 결정됐다. 국토해양부(이하 국토부)는 25일 저녁 이명박 대통령 주재로 열린 제36회 국무회의에서 이 같은 내용을 골자로 하는 '자동차손해보장법' 시행령 일부개정안이 통과됐다고 26일 밝혔다. 개정안에 따르면 보험사가 교통사고 분쟁이 발생시 이를 조사하기 위해 해당 의료기관에 환자의 외출 또는 외박기록 열람을 요구했을 때 이를 거부한 의료기관에 대해 200만원의 과태료를 부과한다. 또한 교통사고 분쟁발생시 의료기관을 조사할 수 있는 권한이 해당 시·도 공무원에까지 확대되면서 동일하게 적용됐으며 자동차보험진료수가분쟁심의회에서 진행하는 조사와 검사에 대해 정부가 지원금을 일부 보조한다. 국토부 관계자는 "시행령이 통과됨으로서 교통사고 분쟁이 원만하게 해결될 것으로 기대한다"며 "보험을 타기위해 불필요한 장기입원을 하는 '나일롱 환자'들의 문제도 근절·예방될 수 있을 것"이라고 말했다. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.