노동부 "자가용 사고도 적용" 8000억 재원마련 방안이 문제 노동계와 법조계의 오랜 쟁점인 '출퇴근 산재'가 종지부를 찍을 수 있을 지 귀추가 주목된다. 고용노동부가 이르면 내년 중 근로자가 대중교통이나 자신의 자가용을 타고 출퇴근하다 다쳤을때도 산재 보험으로 보상받을 수 있도록 하는 방안을 추진키로 했기 때문이다. 하지만 8000억원에 이를 것으로 예상되는 재원 마련 방안과 기업들은 산재보험료율 인상 등에 부담을 느끼고 있어 실제로 시행되기 까지는 상당이 진통이 예상된다. 그동안 출퇴근 산재는 사업주가 제공하는 교통수단 등을 이용할 경우에만 예외적으로 산재로 보상토록한 법 규정 때문에 노동계와 법조계가 갈등을 빚어왔다. ■'출퇴근 산재' 논쟁 종지부? 19일 고용노동부와 노동계에 따르면 고용부는 근로자가 대중교통이나 자신의 자가용으로 출퇴근하다 다쳐도 산재보험으로 보상 받을 수 있는 방안을 추진한다. 고용부는 지난 13일 대통령 업무 보고를 통해 이 방안을 보고했으며 외국 사례를 검토한 뒤 노사정 논의를 거쳐 추진할 계획이다. 이기권 고용부 장관은 당시 "출퇴근 산재 보상은 노사간 쟁잼이 발생할 수 있는 만큼 노사정위에 안건으로 상정한 뒤 논의를 거쳐 확정할 계획"이라고 말했다. 현재는 사업주가 제공한 통근버스 사고 등 사업주가 관리.감독하는 경우에만 예외적으로 출퇴근 재해에 대해 산재 보험이 적용된다. 산업재해보상보험법 37조 1항은 '사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는 등 사업주의 지배관리하에서 출퇴근 중 발생한 사고'를 업무상 재해로 인정하고 있다. 이 조항 탓에 '출퇴근 산재'는 노동계와 법조계의 오랜 쟁점이었다. 대법원은 지난 2007년 대법관 전원이 참여하는 전원합의체에 사건을 회부했지만 8대 5로 업무상재해로 인정할 수 없다고 판결했다. 지난 2013년 헌법재판소도 업무상 재해를 인정하지 않았다. 위헌 정족수 6인에 1표가 부족해 '출퇴근 산재' 인정이 좌절됐다. 헌법재판소의 위헌결정은 재판관 9명 중 6명 이상이 의견을 내야 한다. ■재원 마련 방안 관건 고용부는 올해 소요재원 보험료 부담주체 자동차 보험과의 관계 조정 등 대안을 검토한 뒤 노사정 논의를 거쳐 이르면 내년 상반기 중 제도 개선 방안을 마련할 계획이다. 문제는 재원 마련 방안이다. 소요되는 재원만 8000억원에 이를 것으로 고용부는 내다봤다. 이 장관은 "노사정 논의를 거친 뒤 재원 마련 방안 등에 대해 검토해 나갈 것"이라고 설명했다. 기업들의 반발도 예상된다. 3개월 근무해도 퇴직금 지급 등 비정규직 종합 대책에 포함된 정부의 노동시장 구조 개선 조항의 기업 부담에 큰데 '출퇴근 산재'로 인해 산재보험료율까지 인상되면 부담이 한층 가중된다는 이유다. 경제계 한 관계자는 "정부의 핵심 국정과제인 노동시장 구조 개선이 추진되면서 기업 부담이 한층 가중되면서 기업들의 불만도 커지고 있다"며 "출퇴근 산재 역시 기업 부담이 커지는 만큼 논의 과정이 순탄치는 않을 것 같다"고 말했다. 이런 부담들로 인해 정부는 노사정위에서 논의한 뒤 시행 한다는 계획이지만 실제 시행까지는 상당한 진통이 예상된다.