삼성화재는 인터넷자동차보험인 마이애니카의 월매출액이 출범 1년만에 100억원을 넘어섰다고 2일 밝혔다. 2월 판매액은 108억원이다. 삼성화재 마이애니카가 기록한 매출(2월말 기준)은 총 가입 계약 14만건에 총 보험료는 780억원이다. 마이애니카는 소비자가 직접 인터넷을 통해 보험료를 계산하고 보험을 가입하는 인터넷완결형 자동차보험이다. 이는 다른 다이렉트 자동차보험사가 고객이 인터넷에 남긴 정보를 활용해 전화로 영업을 하고 있는 현실과 대조된다고 회사측은 설명했다. 다이렉트자동차보험의 원조인 영국의 경우 직판자동차보험의 55%가 인터넷으로 가입되고 있고 일본도 그 비중은 87%에 달한다. 삼성화재는 인터넷자동차보험에 가입한 고객에게도 일반 애니카 자동차보험 고객과 똑같은 보상서비스를 제공하고 있다고 설명했다. 지난 1년 동안 마이애니카를 방문한 횟수는 600만건 보험료 계산 건수는 95만건에 이른다. 또 법인 고객은 1200여개 업체가 인터넷을 통해 삼성화재 마이애니카에 가입했다. 삼성화재는 인터넷자동차보험의 성공에 따라 운전자보험 여행보험 유학생보험 골프보험 주택보험 등을 15~20% 저렴한 인터넷보험료로 서비스하고 있다. 삼성화재 다이렉트사업부 관계자는 "보험가입 권유 전화가 없어서 부담없이 보험료를 계산해 볼 수 있게 한 것이 인기의 비결"이라며 "마이애니카 출시 1주년을 맞아 고객의 눈높이에 맞는 서비스는 물론 고객과 함께 하는 Green 캠페인도 전개해 나갈 계획"이라고 밝혔다. baesm@