▲ ◇약력 △56세 △대구 △경북고·서울대 경영학과 △행시 23회 △재정경제부 금융정책과장·재산소비세국장 △금융감독위원회 사무처장 △금융위원회 부위원장 금융부장 권혁세 금융감독원장은 요즘 경기 침체가 심화하면서 더욱 어려움을 겪고 있는 서민들과 중소기업 지원을 위한 선제적인 지원 방안을 마련하는데 고심하고 있다. 권 원장은 인터뷰를 시작하면서 금융권의 여러 악재에도 불구하고 중소기업 지원을 위해 지난달 시작한 동산담보대출이 기대 이상의 성과를 보이고 있다며 입을 뗐다. 그는 "지난해부터 중소기업의 자금 사정이 어려울 것으로 예상하고 동산담보대출 준비를 서둘렀다"며 "지난달 동산담보대출을 시작해 한 달 만에 1000억원을 돌파해 올해 목표로 한 2000억원 달성에는 문제가 없을 것으로 보인다"고 말했다. 동산담보대출을 활성화하기 위해 필요한 조건들도 설명했다. 그는 "미국의 경우 전체 기업대출의 30~40% 정도가 동산담보대출인데 이는 인프라가 그만큼 잘 갖춰져 있기 때문"이라며 "우리도 전문감정평가기관이 지금보다 더욱 발달돼야 하고 은행들이 담보물을 관리해야 하는데 관련 기구도 만들어야 한다"고 말했다. 아울러 "담보물을 처분할 수 있는 시장도 형성돼야 한다"고 덧붙였다. 권 원장은 불합리한 가산금리체계도 10월까지 개선하겠다고 밝혔다. 그는 "가산금리 공시를 통해 대기업에 비해 상대적으로 불합리한 중소기업과 가계 등에 대한 가산금리체계를 늦어도 10월까지 개선할 것"이라며 "그동안 지적된 은행권의 대출 차별문제 등도 은행들이 태스크포스(TF)를 만들어 개선책을 마련하고 있다"고 설명했다. 아울러 시장 경쟁을 통해 여신금리가 합리적으로 결정될 수 있도록 현행 비교공시도 개선키로 했다. 아울러 최근 잇따른 태풍으로 보험사들의 자동차보험 손해율이 상승할 것으로 예상되면서 자동차보험료 인하가 어렵지 않겠느냐는 전망에 대해 권 원장은 손해율 추이를 분석한 뒤 결정하겠다는 입장이다. 그는 "자동차 보험료 인하 문제는 여름 휴가철 손해율 등을 봐 가면서 인하 여력이 있는지 보겠다는 것"이라면서도 "예방적인 차원에서 노력하면 줄일 수 있는 부분이 있다"고 말해 추가 인하 여력이 있으면 보험료 인하를 유도하겠다는 의지를 밝혔다. 다음은 권 원장과의 일문일답. ―가계부채와 관련 은행 집단대출을 중심으로 연체율이 1%를 넘을 것으로 전망되는데 은행 건전성에 영향이 없는지 금감원의 대응 방안은. ▲최근 주택가격 하락에 따른 집단대출 관련 분쟁이 증가하고 국내외 경기 둔화에 따른 가계소득 회복세 지연으로 가계대출 연체율도 지난 7월 말 0.93%로 1.0%에 근접했다. 또 집단대출 부실채권비율이 상승함에 따라 가계대출의 부실채권 비율도 지속적으로 상승하고 있다. 그러나 집단대출은 대부분 시행·시공사 및 주택금융공사가 보증하고 있어 부실위험이 상대적으로 높지 않으며 가계대출의 건전성 수준은 미국 등 선진국에 비해 양호한 편이다. 다만 향후 주택가격 하락이 지속될 경우 집단대출 관련 분쟁 발생이 증가하고 주택담보대출비율(LTV) 초과에 따른 상환부담 증가로 주택담보대출을 중심으로 부실이 확대될 우려가 있다. 이에 따라 집단대출에 대한 모니터링을 강화하고 분쟁 발생 사업장에 대한 충당금 적립 강화 등을 통해 건전성 관리를 강화할 것이다. 아울러 LTV초과 담보대출 만기연장 지원 및 은행 자체 프리워크아웃 활성화 등을 통해 가계부채 연착륙을 유도할 예정이다. ―가계부채와 관련 은행 외에도 제2금융권에 대한 건전성 관리가 필요하다는 지적이 있는데 선제적인 대응 방안이 있는가. ▲지난해 하반기 은행권 대출 억제 등의 영향으로 상호금융조합 등의 대출이 크게 증가했다. 이에 대응해 올해 초 금융위원회 금융감독원 합동으로 예대율 80% 이내 운용 대손충당금 적립기준 단계적 상향 등 제2금융권 가계대출 보완대책을 발표하고 현재 이를 추진 중이다. 보완대책과 함께 경기둔화 부동산시장 부진 등이 겹치면서 가계대출 증가세가 지난해 상반기 4.3%에서 올해 같은 기간 2.0%로 둔화됐다. 지난 6월 말 기준 상호금융조합 연체율은 4.1%로서 현재로서는 건전성에 특별한 문제가 없는 것으로 보인다. 저축은행의 가계부채도 총대출의 25% 규모인 9조원 수준으로 규모는 크지 않은 편이며 이 중 주택담보대출 규모는 1조5000억원(전체 여신의 3.6%) 수준으로 최근 주택가격 하락에 따른 담보부실 등의 영향은 크지 않을 것으로 보인다. 앞으로 프로젝트 파이낸싱(PF)대출 부실화 등으로 악화된 저축은행들의 건전성을 제고하기 위해 자본확충 부실채권 감축 등 자구노력을 지속적으로 지도해 나갈 것이다. 저축은행들의 외형확대 경쟁도 자제하도록 계속 지도하고 있다. ―2016년까지 고정금리 비중을 30%로 늘리겠다고 했지만 최근 저금리 기조가 지속되면서 현실을 반영하지 못하고 있다는 지적이 있는데. ▲현재 은행들이 취급하고 있는 고정금리형 주택담보대출상품은 대부분 만기가 10년 이상(10년.20년.30년)의 장기대출로 고정금리 적용 시 차주 입장에선 만기까지의 금리변동 위험을 해소해 안정적인 부채 상환계획을 마련할 수 있는 장점이 있다. 이를 반영해 장기 주택담보대출이 일반적인 미국의 경우도 고정금리 모기지론 비중이 약 70%를 차지하고 있다. 그러나 고정금리 대출자의 경우 최근의 금리인하 추세에 따라 단기적으로 혜택을 보지 못한다는 불만이 있을 수 있으므로 고정 및 변동금리 대출상품의 장.단점 등을 충분히 고지해 소비자의 금리 선택에 도움을 주도록 하겠다. 금리 변동성을 줄여 줄 수 있는 혼합형 대출상품 등 다양한 대출상품을 개발.판매토록 유도할 계획이다. 예를 들면 상환기간에 일정 기간은 변동금리를 이후 잔여 만기까지는 고정금리를 적용하는 상품들이 될 수 있다. ―가산금리 공시와 관련 다음 달까지 합리적인 기준과 내부통제절차 등을 마련키로 했는데 가장 큰 방향은. 또 어느 정도 성과를 거둘 것으로 보나. ▲최근 은행의 대출 가산금리 체계가 합리성·투명성이 결여돼 있으며 그로 인해 저금리 기조에도 차주 이자부담이 줄지 않았다는 비판이 제기되고 있다. 이에 따라 다양한 이해관계자로 구성된 TF 등을 통해 현행 여신금리 운영체계를 종합적으로 점검해 보고 불합리한 부분은 개선을 추진 중이다. 구체적으로는 목표이익률(정책마진) 등 가산금리가 합리적으로 결정될 수 있도록 내부 심사위원회에서 합리성과 타당성을 심사하도록 하는 등 모범규준을 마련 중에 있다. 시장경쟁을 통해 여신금리가 합리적으로 결정될 수 있도록 현행 비교공시도 개선할 계획이다. 대출유형별(가계 신용대출 주택담보대출 등)로 신용등급별 기준금리와 가산금리를 전월 취급실적을 기준으로 공시할 예정이다. 여신금리체계에 대한 모범규준 제정 및 비교공시 등을 통해 금리결정이 합리화되고 은행 간 금리경쟁도 심화돼 서민과 중소기업의 이자부담이 일정 부분 경감되는 효과가 발생할 것으로 기대된다. ―보험업계에 자동차 인하 여력을 확보하라고 지시한 바 있고 최근 태풍 등으로 손해율 급증이 우려되는 상황인데 향후 자동차보험료 인하 가능성은. ▲지난 4월 손해보험사들이 자동차보험료를 평균 2.5% 인하했다. 보험료 인하 이후 4~7월 자동차보험 누적손해율(78.7%)은 전년 동기(80.9%) 대비 2.2%포인트 개선됐다. 여전히 적정손해율(77.0%)을 넘고 있지만 8월 태풍 피해 등을 감안하면 누적손해율은 다소 악화될 것으로 예상된다. 보험료를 인하한 지 4개월밖에 경과하지 않아 추가 인하 여부를 속단하기는 어렵다. 추후 손해율 추이를 종합적으로 분석해 손보사에 보험료 추가 인하여력이 있는 것으로 나타날 경우 보험료 인하를 적극 유도할 계획이다. 통상 자동차보험 손해율은 9월까지 계절적 요인으로 인해 상승추세에 있는 점 지난 4월 실시한 보험료 인하 효과가 나타나는 시기 등을 고려해 11월 이후 손해율 추이 등을 분석하게 된다. ―신용카드 우대수수료율(1.5%) 카드가맹점 범위를 연매출 3억~4억원 미만으로 확대하겠다는 여당 방침에 대한 견해는. ▲감독당국은 가맹점수수료를 둘러싼 논란과 갈등을 근본적으로 해결하기 위해 이해관계자의 폭넓은 의견수렴을 거쳐 지난 7월 수수료체계 개편안을 마련해 발표했다. 카드업계는 중소상공인의 고통분담 및 상생을 위해 중소가맹점에 대한 우대수수료율(1.5%) 적용을 개정된 여전법 시행일(12월 22일)에 앞서 이달부터 시행에 들어갔다. 이번 중소가맹점 수수료율 인하로 전체 가맹점(242만개) 중 약 74%(179만개)의 가맹점이 우대수수료율을 적용받게 됐으며 특히 서민밀접업종(미용실 등 20개 업종)의 경우 우대수수료율 적용 대상이 기존 75%에서 82%로 확대됐다. 따라서 현행 연매출 2억원 이하인 중소가맹점 범위로도 영세사업자 부담 경감이라는 정책적 목표를 달성하기에 충분한 것으로 보인다. 새로운 가맹점수수료체계가 시행되면 가맹점의 수수료 부담이 크게 경감될 것으로 예상돼 현 시점에선 중소가맹점 범위 확대보다는 현재 진행 중인 수수료 개편안의 성공적 정착에 역량을 집중하는 것이 바람직하다고 보인다.