인터넷 포털 사이트 다음(Daum)에서 자동차 보험료를 비교·조회할 수 있다. 검색창에 ‘자동차보험’ 등 연관 검색어를 입력하면 온라인 보험 슈퍼마켓 ‘보험다모아’가 제공하는 각 회사별 자동차 보험료를 비교하고 가입할 수 있다. 금융위원회는 29일 다음에서 보험다모아 자동차보험료를 비교 조회할 수 있는 시스템을 출시했다고 밝혔다. 보험다모아를 모르는 소비자들이 자동차 보험을 갱신하고 신규로 가입할 때 보험사별 자동차보험료를 일일이 조회해야 했던 불편함을 덜어주기 위해서다. 앞으로는 다음 검색창에 자동차보험·자동차보험료·다이렉트자동차·다이렉트자동차보험료·인터넷자동차보험·신규자동차보험·보험다모아 등 연관검색어를 입력하면 보험료 비교정보를 즉각 받아볼 수 있다. 또한 기본 보험료만 제공하던 보험다모아 시스템에 보험료 추가 할인특약 조회기능을 탑재했다. 이제는 9개 추가 할인특약(마일리지·블랙박스·자녀·사고통보장치·대중교통·안전운전습관·과거 주행거리 연동·이메일·서민우대)이 반영된 최종적인 보험료 조회를 할 수 있다. 각 보험사에서 신설하는 추가 할인특약은 지속적으로 반영시킬 계획이다. 메신저 카카오톡에 ‘보험다모아 플러스 친구’도 개설했다. 친구를 신청하면 카톡에서 보험다모아 서비스를 바로 이용할 수 있다. 또 자동차보험 실손의료보험 관련 제도개선 내용도 알 수 있다. 금융위는 향후 현행 서비스를 자동차보험에서 실손의료보험 연금보험 등으로도 확대하기로 했다. 생 손보협회는 이르면 오는 10월부터 실손의료보험 서비스 연계 협의에 들어갈 예정이다. 아울러 온라인 플랫폼 사업자 등과의 시스템 연계도 확대될 전망이다.