자동차 업계가 지난달의 내수와 수출 호조세를 가정의 달인 5월에도 이어가기 위해 다양한 인센티브를 내걸고 있다. 국내 완성차업계는 유류비 지원과 옵션 무상장착 등으로 수입차업계는 등록비용 지원이나 가격할인 등으로 각각 소비자들을 유혹하고 있다. 현대차 뉴그랜저 유류비 지원과 옵션 무상장착 현대차는 전월에 이어 이달 '쏘나타'와 'i30'을 구매하면 각각 20만원과 50만원 할인해 준다. 싼타페의 경우 80만원 할인이나 에어컨과 LED-TV 중 하나를 제공한다. 또한 5년 이상 노후차 보유 고객들이 현대차를 구매하면 차종에 따라 30만~50만원 할인해 준다. 기아차 역시 전월 시행한 주요 차종에 대한 할인조건을 연장했다. '쏘울' 구매 고객에겐 135만원 상당의 자동변속기를 무상장착해주고 '프라이드'와 '포르테'에 대해선 유류비와 동승석 에어백 등을 포함해 70만~75만원의 할인혜택을 내걸었다. 또한 내년 신차 출시가 예정된 '모하비'에 대해선 100만원 'K5'와 'K7'은 각각 10만원 할인해 준다. 이밖에 이달 '쏘울' 구매 고객에게 1년간 총 5박이 가능한 전국 유명 콘도·호텔 회원권을 증정하고 기아차 전 차종 구매고객에게 갤럭시와 아이폰 등 스마트폰 할부금과 10만원의 차량구입비용을 지원한다. 한국GM은 쉐보레 '스파크'와 '마티즈 크리에이티브' 구매 고객에게 내비게이션이나 하이패스 내장형 블랙박스 중 하나를 지급한다. 또 쉐보레 '아베오' 구매 고객 중 삼성·롯데 카드로 주유 시 익월부터 5개월간 리터당 1000원(월 최대 80리터)의 주유비를 지원해준다. 아울러 '알페온' 구매시 차량금액의 50%를 유예할 수 있는 금융 프로그램을 추가했다. 르노삼성차는 'SM3' 'SM5' 'QM5' 구매 고객에게 선루프를 무상 제공하거나 선루프 옵션가격(50만~92만원)만큼 할인해 준다. 또한 신차 출시가 예정된 'SM7' 구매고객들에게 유류비 130만원과 르노삼성차 관련 응용프로그램을 탑재한 Car-Tab을 무상 제공할 계획이다. 쌍용차는 이달 RV(로디우스 제외) 구매고객을 대상으로 리터(ℓ)당 1000원의 유류비 지원 프로그램을 추가했다. 차종별로는 '렉스턴' '카이런' '액티언스포츠' 구매 고객에게 6개월(월 10만원 한도) '코란도 C'는 3개월(월 10만원 한도)간 지원한다. 모델별 신차구입비 지원 등을 포함한 최대 할인금액은 △액티언스포츠 120만원 △렉스턴 100만원 △로디우스 340만원 △체어맨 W(V8 5000 및 리무진) 610만원이다. 인피니티 뉴M 현금 할인에 등록비 등 지원 일본차들도 전월의 판매조건을 거의 대부분 연장했다. 우선 한국닛산은 이달 '뉴 알티마'와 '무라노' 고객에게 현금구매시 200만~400만원 할인 또는 36개월 무이자 할부 혜택을 제공하기로 했다. 또한 파이낸셜 서비스를 이용해 인피니티 'M'을 36개월 무이자 할부로 구매할 수 있도록 해 준다. 한국토요타는 '캠리'와 SUV모델 'RAV4' 구매시 등록 및 취득세를 하이브리드 모델인 '프리우스'와 '캠리 하이브리드'는 등록 및 취득세를 포함한 등록비용 전액을 각각 지원한다. 렉서스는 최고급 모델인 'LS' 시리즈와 고성능 모델 'IS F'의 경우 1000만원 'ES350(슈피리어)'은 최대 380만원의 특별 지원금을 제공한다. 혼다코리아는 이달 '어코드' 구매시 최신형 3D 내비게이션과 후방카메라를 무상 장착해주고 하이브리드 모델인 '인사이트' 구매 고객에겐 등록비용을 전액 지원한다. 또한 스바루코리아는 중형세단인 '레거시'와 CUV인 '아웃백'을 구매하는 여성고객 중 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험' 가입 고객에게 특약 보험료를 지원한다. 이밖에 GM코리아는 캐딜락 'CTS 3.0 럭셔리'와 SUV인 'SRX 럭셔리' 구매 고객에게 24개월 무이자 금융리스 또는 주유비 300만원을 지원한다. / 대세는 중소형주다! / hp017@