흥국쌍용화재는 한 건의 보험가입으로 자동차보험과 상해·질병·의료·운전자·재물·배상책임 등 일상생활 중 발생하는 모든 위험을 하나로 모아 보장해주는 신개념 통합보험상품인 '초()You보험'을 판매하고 있다. 초You보험은 본인 이외에 배우자 자녀뿐 아니라 본인과 배우자의 부모까지 보장 범위를 확대한 가족통합형 상품으로 태아부터 노년층까지 다양한 연령대의 전 가족 구성원 가입이 가능한 실속형 상품이다. 특히 장기보험과 자동차보험만을 통합해 판매되고 있는 기존 통합보험상품에 비해 초You보험은 손해보험을 대표하는 장기보험 자동차보험 일반보험을 모두 하나의 보험으로 통합한 게 특징이다. 또한 보장담보가 136개로 구성돼 있어 고객 개개인에게 적합한 보장내용을 자유롭고 실속있게 선택해 가입할 수 있다. 고도의(50% 이상 또는 80% 이상) 후유장애 시 소득보상자금 중대한 특정상해 수술비용 고액의 암 진단비 개호(혼자 일상생활을 꾸려 나가지 못하고 남의 도움이 필요한 상태)간병비 16대 특정질병 입원 및 수술비 자녀 10대 질환 입원 및 수술비 출산위험 담보 여행 중 휴대품 손해 골프용품 손해 등 고객에게 세분화되고 특화된 보장을 제공하며 상조보험 기능도 있어 사망 시 10년간 매년 추모비용이 지급된다. 특히 이 상품은 은행식 입출금 기능인 유니버설(Universal) 기능이 강화돼 자유로운 입금 및 연 12회 월 1회 이내 수시 인출이 가능 고객의 라이프사이클에 따라 필요한 목적자금을 꺼내 사용할 수 있게 해 고객의 편의를 도모했다.