삼성화재(000810)에 대해 IBK투자증권은 "안정된 자본력이 바탕이 되어 2위권사보다 뛰어난 언더라이팅 능력을 가지고 있고 각종 규제압박으로 부터 상대적으로 자유로운 편이다. 자동차보험부문에서도 손해율 관리를 잘하고 있으며 장기보험부문에서도 2위권사들 보다 위험보험료 구조가 잘 짜여져 있어 안정된 손해율을 보이고 있다"라고 분석했다. 또한 "상반기 일반보험에서 약 400억원의 고액사고(삼성SDS 등 4건)가 발생하였으나 올 하반기 이후 예상되는 자동차보험료 인상 규제 완화 기조에 동사의 기존 장점이 배가되어 견조한 이익창출이 계속될 것으로 보인다"라고 밝혔다. 한편 "최근 대두되는 삼성그룹 지배구조 재편으로 인해 주가가 많이 상승하였으나 업사이드는 여전히 유효하며 지난 몇년간 이어졌던 주주가치 제고 정책은 올해도 계속될 것"라고 전망했다. IBK투자증권은 8일 동사에 대해 "안정된 자본력을 바탕으로 우월한 관리능력과 영업능력 보유"라며 투자의견을 '매수(신규)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 320000원을 내놓았다. 홍승일 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(신규)'의견은 IBK투자증권의 직전 매매의견과 동일한 것이고 올해 초반의 시장컨센서스와 비교해 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다.