연이은 혹한에 경유차 운전자들의 불편이 이만저만이 아니다. 날씨만 추워지면 시동이 걸리지 않는 경유차의 불편은 어제 오늘의 얘기가 아니다. 그러나 정작 자동차와 정유업계는 '네 탓 공방'만 벌이며 뚜렷한 해결책을 내놓지 않고 있다. 18일 자동차손해보험 업계에 따르면 강추위가 기승을 부린 지난 주말 자동차 보험업체의 긴급출동 신청건수가 급증했다. 이들 차량은 시동이 걸리지 않는 경유·액화석유가스(LPG) 차량이 대부분이다. 현대해상화재보험에 따르면 16일(일요일) 긴급출동 신청건수가 8만1200건을 기록했다. 전달 일요일 평균(7910대)의 10배가 넘는 출동건수다. 손보협회 관계자는 "기습적인 한파로 자동차 시동이 걸리지 않아 출동한 사례가 대부분"이라며 "경유는 겨울철 기온이 특정온도 이하로 내려가면 왁스처럼 굳어버리고 배터리 기능도 약해져 시동이 잘 걸리지 않는다"고 말했다. 경유차의 시동불량 문제는 겨울철 연례행사처럼 굳어지고 있다. 지난 겨울에도 메르세데스 벤츠를 비롯한 고급 수입차와 국산 경유차의 시동불량 문제가 논란이 됐다. 경유차의 시동불량은 기온이 일정 온도 이하로 떨어져 경유가 얼어붙거나 디젤엔진 자체의 문제라는 분석이 나온다. 관련 규정상 국내서 판매되는 경유는 영하 16도에도 얼지 않도록 돼 있다. 그러나 혹한이 계속되면서 수도권 기온도 영하 16도 밑으로 떨어져 시동이 걸리지 않는 사고가 빈발했다. 서울에서 경유를 넣은 차가 영하 20도까지 내려간 강원도 지역을 운행할 경우 연료가 얼어 시동이 걸리지 않을 수 있다. 정유업계는 그러나 "연료 때문에 발생한 문제만은 아니다"라고 주장한다. 석유협회 관계자는 "규정과는 달리 실제로는 영하 19도에도 얼지 않는 제품을 공급하고 있다"면서 "혹한기에는 영하 25도까지 견딜 수 있는 경유를 판매한다"고 말했다. 경유의 유동점(왁스 성분이 생기는 온도) 문제가 아니라 디젤엔진 자체에 문제가 있다는 얘기다. 자동차 업계는 "경유차가 태생적으로 추위에 약해 어쩔 수 없다"는 입장이다. 현대차 관계자는 "겨울철 경유가 얼지 않도록 엔진블록을 덮어주거나 연료를 데워주는 연료히터를 개발해 디젤차량에 적용하고 있다"면서 "기름 자체가 얼어서 생기는 시동불량 문제는 해결하기가 어렵다"고 말했다. 기본적으로 국내 경유제품이 겨울철에 취약하다는 것이다. 지난해 수입차를 포함한 국내 경유차 판매량은 47만여대로 매년 5만대씩 늘어나고 있다. 경유차 판매는 계속 늘고 있지만 업계의 무관심 속에 골탕을 먹는 소비자들도 늘고 있는 셈이다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른