금융당국이 실손의료보험의 보상기준을 명확히 하려 생명·손해보험협회 산하에 보상 자문기구 설립을 추진했으나 공정거래법에 가로막혀 속도를 내지 못하고 있다. 당초 올해 하반기부터 운영하려 했으나 아직 관련 법안에 대한 검토도 마치지 못해 연내 설치가 어렵다는 전망이 나온다. 8일 금융당국과 보험업계에 따르면 양 보험협회 산하에 외부 전문가로 구성된 보상 자문기구를 운영하면서 보험업계 공통의 실손보험금 지급 가이드라인을 만드는 것이 공정거래법상 담합의 소지가 있는 것으로 나타났다. 금융당국은 지난해 실손보험 제도 개선안을 발표하면서 올해 하반기에 외부 전문가로 구성된 보상 자문기구를 만들겠다고 밝혔다. 보험업계 의료계 학계 소비자단체 법조계 등의 전문가로 구성된 중립적인 보상 자문기구를 양 보험협회 산하에 설립해 보험금 지급 여부가 모호한 사안에 대해 자문기구의 의견을 종합해 보험사에 제공하겠다는 것이다. 국민건강보험이 보장하지 않는 비급여 진료행위는 질병이나 상해 치료에 부합한지 여부를 판단할 수 있는 표준화된 기준이 없어 보험사별 보상기준이 다르고 이 결과 민원이 끊이지 않는다. 금융당국은 자문기구가 보험금 지급 여부에 대해 내놓은 의견이 쌓이면 보험업계 공통의 가이드라인으로 만들 수 있어 분쟁 해결이 용이해질 것으로 보고 있다. 문제는 외부 전문가의 자문을 기초로 했더라도 보험사들이 특정 사안에 대해 일정한 가이드라인에 따르는 것이 공정거래법에 위배될 수 있다는 점이다. 백영화 보험연구원 연구위원은 “양 보험협회 내에 보상 자문기구를 두고 자문위원이 특정 사안에 대해 결정을 내리면 이를 추후 보상에 관한 가이드라인으로 활용하자는 것인데 이는 공정거래법상 담합에 해당할 수 있다”며 “명확한 설립 근거를 두고 협회 내 기구가 아닌 독립적인 외부기구로 설립해야 법률적인 문제가 없을 것”이라고 말했다. 실제로 자동차보험 분쟁을 조정해주는 자동차보험 진료수가분쟁심의회는 ‘자동차손해배상 보장법’(자배법)에 설립 근거가 있다. 실손보험 보상 자문기구도 진료수가분쟁심의회처럼 민간자율조정기구의 성격을 띠는 만큼 법적 근거를 마련해 설립해야 한다는 지적이다. 공정거래법 위반 소지가 아니더라도 보험협회 내에 자문기구를 두는 것 자체가 공정성에 문제가 있다는 의견도 제기된다. 보험업계 한 관계자는 “외부 전문가로 구성됐더라도 보험사들이 내는 분담금으로 운영되는 협회 산하 기구가 중립적으로 자문했는지에 대한 시비가 발생할 수 있다”며 “특히 자문기구가 소비자에게 불리한 결정을 내리면 문제가 생길 수 있어 설립 근거를 법에 마련해 독립된 기구로 운영하는 것이 바람직하다”고 말했다. 금융위원회 관계자는 이에 대해 “공정거래법상 문제가 있을 수 있어 법률 검토를 진행하고 있다”며 “법적인 설립 근거를 마련하는 것을 포함해 다양한 방안을 살펴볼 것”이라고 말했다.