4월 '과학의 달'을 맞아 건강한 삶 즐거운 가족 꿈꾸는 미래 안전한 생활이라는 4가지 주제로 다양한 행사를 진행한다고 14일 밝혔다. 우선 '건강한 삶'을 주제로 현대백화점 무역센터점과 함께 유명 아웃도어 신상품을 공제회 회원들을 대상으로 최대 55%까지 할인하는 행사를 개최한다. '즐거운 가족'을 주제로 목동 아이스링크에서 열리는 볼쇼이 아이스쇼 50% 할인혜택도 제공한다. 애니메이션 '겨울왕국'의 원작 '눈의 여왕'이 아이스쇼로 펼쳐지는 이번 볼쇼이 아이스쇼는 고난도 피겨스케이팅 기술과 수작업으로 제작된 100여벌의 의상 섬세한 연기가 특징이다. 또 '꿈꾸는 미래'를 주제로 동아사이언스와 함께 과학동아 수학동아 어린이과학동아 1년 구독 25% 할인과 정기구독자에게 베스트셀러 전집도서 50% 할인을 해준다. '안전한 생활'과 관련 The-K손해보험과 함께 '자동차보험견적 서비스'를 지원한다. 행사 참여자 전원을 대상으로 모바일 상품권을 제공하고 추첨을 통해 경품을 제공한다. 공제회 김영식 이사장은 "앞으로도 공제회는 '행즐사'(과학기술인의 행복과 즐거움을 이어주는 사람) '활감사'(사회에 활력과 감동을 심어주는 사람)으로서 역할을 다해 갈 것"이라고 밝혔다. - 헤럴드