불황의 시대를 살아가는 우리나라 소비자들은 무조건 소비를 줄였던 과거와는 달리 자신이 처한 상황에 따라 신중하면서도 다양한 방식의 소비행태를 보이는 것으로 나타났다. 제일기획은 17일 수도권에 거주하는 20∼49세 남녀 660명을 대상으로 조사한 '2009 불황기 소비자 유형보고서'를 냈다. 응답자의 98.2%는 현재의 불황이 심각하다고 인식했지만 단순히 소비를 줄이려고만 하지 않고 기존에 사용하던 브랜드나 제품을 바꾸거나 구매 전 정보 탐색을 강화하는 등 '스마트 소비전략'을 구사했다. 우선 소비자들은 외식 패션 등 소비재와 자동차 가전제품 등 내구재 구매는 줄였지만 교육·보험·통신비 지출은 유지하고 있었다. 58.3%가 통신비는 그대로 유지한다고 밝혀 의식주 못지않게 통신서비스가 차지하는 중요도가 높아졌음을 반영했다. 소비자들은 또 불황 이전에는 제품의 기능과 성능을 중요하게 고려했지만 불황에 접어들면서 가격과 내구성을 더 따졌다. 생활가전 개인 디지털 기기 패션 용품 등은 인터넷으로 구매하는 경우가 40~60%나 됐다. 보고서는 소비자 유형을 '불황 주시(30%)' '불황 동조'(24.1%) '불황 복종'(22.6%) '불황 자존'(14.7%) '불황 무시'(8.6%)로 분류했다. '불황 주시'형은 심각성을 인식하면서도 소비 행동을 대폭 변화시키지 않는 유형으로 40대와 기혼자 사무직 비율이 높으며 월수입 500만원 이상의 고소득층이 많았다. '불황 동조'형은 주위의 분위기에 동조해 소비 규모를 줄이거나 브랜드 및 제품을 바꾸는 특징을 가졌다. 30∼40대가 75%를 차지하고 전업 주부가 많았다. '불황 복종'형은 불황에 따른 소비 패턴의 변화가 가장 큰 유형으로 남성과 자영업자의 비율이 높았다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.