오늘 문재우 신임 손보협회장이 취임식을 가졌습니다. 문 신임 회장은 고령화시대에 손해보험의 역할을 강화해야 한다고 역설했습니다.가 보도합니다. 문재우 신임 손해보험 협회장은 손해보험 업계의 산적한 과제 중 그 첫번째로 실버산업에서 손해보험의 역할을 강화하는 것을 꼽았습니다. 고령화라는 시대적 과제 속에서 소비자의 요구와 가치를 읽고 손해보험의 역할을 확대할 수 있는 방안을 모색해야 한다는 겁니다. 문재우 / 신임손해보험협회장 "장기손해보험 영역도 그간 상당한 실적을 거뒀습니다만 최근 여러가지 제도변화가 있어서 앞으로 영업수지를 장담할 수 없습니다.이러한 여러가지 상황을 고려해 볼 때 지금 제가 할 수 있는 영역이 많지 않나 생각해 봅니다." 또 앞으로 손해보험 업계의 역할이 강화될 것이라며 본인의 책임감이 어느 때보다 크다고 강조했습니다. 문재우 / 손해보험협회장 "국가가 성장하고 발전해 가면서 보험의 기능이 중요해지고 있습니다. 보험을 어떻게 발전시키냐 하는 것은 국가 전체로 봐서 사회를 안정시키기도 하고 또 국가의 재정을 절약하는 길이기도 합니다." 문재우 신임 손해보험협회장은 재정경제부와 금융감독위원회를 거쳐 2007년부터는 금융감독원 감사로 재직해 왔습니다. 자동차보험료 인상과 같은 현안이 산적한 만큼 신임 회장에 거는 손보업계의 기대는 큽니다. 머니투데이방송 이형길입니다. 머니투데이 이형길MTN