LIG손해보험은 9일 운전자보험 신상품 'LIG매직카운전자보험'을 판매한다고 밝혔다. 회사 측은 올해 초 운전자 보험 개편으로 운전자보험에서 보장했던 각종 위로금 항목이 사라진 가운데 자동차사고 변호사선임비용 교통사고처리보장 경유차혼유사고보장 자동차리콜처리보장 등 새로운 보장내용이 신설됐다고 설명했다. 운전자 방어비용이 없어진 대신 신설된 '자동차사고 변호사선임비용' 항목은 운전 중 사고로 구속되거나 검찰에 공소 제기된 경우 변호사 선임비용을 최대 500만원 범위 내에서 실손 보장한다.(약식 기소 제외) 또 '교통사고처리보장'을 통해 피해자가 사망하거나 부상을 당해 합의가 필요한 경우 최고 3000만원의 합의금을 지원하며 확정 판결된 벌금형에 대해서도 최대 2000만원까지 보장한다. 이외에 '경유차혼유사고보장' 담보를 신설해 경유차에 휘발유를 주유해 차량수리비가 발생할 경우 20만 원의 위로금이 지급되며 자동차 제작결함으로 시정조치(리콜)가 내려져 수리나 교환 등을 받은 경우 처리지원금 10만 원이 지급된다. 경차 운전자와 승용차 요일제 차량 환경부 인증을 받은 저공해 차량 등이 이 상품에 가입하면 매월 3%의 영업보험료가 할인된다. / imlac@