보험사와 카드사 간 적정 수수료율을 두고 공방이 계속되고 있다. 보험사들은 보험상품에 적용되는 수수료율이 과도하다며 결제 거부까지 진행 중인 반면 카드사들은 보험사가 자신들의 이익을 위해 선의의 계약자에게 피해를 주고 있다며 비판하고 있다. 14일 보험업계에 따르면 이날 현재 대한생명 교보생명 푸르덴셜생명 ING생명 PCA생명은 모든 보험상품의 카드 결제가 안 된다. 메트라이프생명과 카디프생명은 과거 보장성보험 유지 계약에만 카드 결제를 해준다. 현재 파는 상품은 카드로 결제할 수 없다. 그나마 삼성생명의 경우 전체 보험의 5% 수준인 질병과 같은 순수 보장성 보험만 카드 결제가 된다. 하지만 이마저도 삼성카드가 아니면 결제할 수 없다. 생보사들이 이같이 보험료의 카드 납부를 거부하는 가장 큰 이유는 카드사의 수수료가 과도하다는 판단 때문이다. 현재 생명보험 상품의 카드 결제 수수료율은 3% 수준으로 전체 가맹점 평균 수수료인 2%보다 1%포인트가량 높다. 손해보험사들도 카드 수수료율이 높다는 데 인식을 같이 하고 있다. 특히 손보사들은 의무보험 성격인 자동차보험의 경우 카드 수수료를 최저 수준으로 적용해야 한다는 입장이다. 현재 자동차보험 카드 수수료율은 2.8%로 국내 자동차보험 시장을 10조원 규모로 봤을 때 카드 수수료로 나가는 금액은 연간 3000여억원에 달하는 것으로 추정된다. 이와 관련 지난 2010년 정부의 '자동차보험 제도개선 종합대책'에는 손보사들의 손해율 경감을 위해 자동차보험 카드 수수료를 낮추는 방안도 포함돼 있었다. 그런데 이 방안을 도입하지 않고도 손해율이 어느 정도 안정되면서 논의가 잠시 수그러든 상황이다. 손보업계 관계자는 "지방세나 국세를 카드로 납부하면 전혀 수수료를 내지 않는데 의무보험 성격이 강한 자동차보험은 높은 수수료를 받고 있다"며 "수수료율이 낮아지면 장기적으로는 보험료 인하 요인이 될 수 있는 만큼 합리적인 수준에서 수수료율이 다시 마련돼야 한다"고 말했다. 이에 대해 카드사들은 보험사들이 자신들의 이익을 위해 소비자 편의를 무시한다며 강하게 반발하고 있다. 카드사 관계자는 "보험사들이 고객 편의를 먼저 생각하기보다 카드 수수료를 아끼려는 데 급급해 한다"면서 "특히 생보사들의 경우 여러 차례 협의를 진행하려고 했지만 반응 자체가 없는 상황"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지