행복한 성공 파트너 휴넷(www. 대표 조영탁)은 창립 10주년을 맞아 고객들에게 받은 사랑을 고객과 사회에 나누기 위해 '비전 1004' 캠페인을 11월 5일(목)까지 전개한다. 주로 단순 기부 형태로 진행되어 온 기존의 사회공헌 캠페인과는 달리 '비전 1004 캠페인'은 국민들이 자신의 비전을 찾아 변화된 삶을 향유할 수 있도록 돕는 새로운 개념의 사회공헌 캠페인이다. '비전 1004 캠페인'은 휴넷 홈페이지에서 지원서를 작성한 사람들 중 1004명에게 휴넷의 'My Life My Vision' 온라인 수업(10만원 상당)을 무료로 제공하는 형태로 진행된다. 'My Life My Vision' 강의는 비전을 찾는 것뿐만 아니라 그 비전을 현실로 이루기 위한 Action Plan까지의 과정을 담고 있으며 이미 1400여 개의 기업이 수강한 국내 대표적인 셀프 리더십 강의이다. 또한 '비전 1004 캠페인' 신청자 전원에게는 '행복한 자기경영'을 주제로 한 7만원 상당의 자기계발 특강 수강의 혜택이 주어진다. 이번 비전 캠페인은 온라인 자동차보험의 명가 에르고다음다이렉트 사회복지법인 아이들과미래 국내 최대 슈즈 쇼핑센터.모임전문공간 토즈 등이 함께 한다. 한편 휴넷은 창립 10주년을 기념하여 오는 29일(목) 제7회 휴넷 HRD리더스포럼을 개최하며 캠 페인 기간 동안 휴넷 추천과정을 수강하는 경우에는 '2010년 휴넷 플래너'를 제공하는 등의 이벤트를 진행한다. 또한 별도의 캠페인 페이지를 통해 휴넷의 과거와 미래를 한눈에 볼 수 있도록 하였다. 자세한 내용은 휴넷 홈페이지(www.에서 확인할 수 있다. moon@