◇ 금융가 소식 ▲농협은행이 15일 외국환 달인 마스터즈 선발대회 본선행사를 개최했다. 이 행사는 농협은행 전 영업점의 팀장급 이상 책임자를 대상으로 업무지식이 풍부한 외국환의 대가를 뽑는 대회다. 이날 본선에서는 두 차례의 예선을 거쳐 선발된 최종 47명의 본선 진출자 중 집합평가를 통해 달인 10명이 선발됐다. ▲LIG손해보험이 신한카드와 제휴를 맺고 자동차보험료를 10% 최대 3만원까지 할인받을 수 있는 'LIG다이렉트 신한 HI-POINT카드'를 출시했다. 발급 첫 해에 이 카드로 'LIG다이렉트' 자동차보험의 보험료를 결제하면 카드 사용실적에 관계 없이 보험료 할인 혜택을 받을 수 있으며 발급 다음 해 부터는 연간 이용금액이 200만원 이상이면 지속적으로 보험료 할인 혜택을 받을 수 있도록 했다. 또한 카드 발급 시 '신한하이세이브' 약정을 추가하면 보험료 중 최대 10만원을 추후 카드 사용 실적에 따라 적립되는 하이세이브 포인트로 대신 결제할 수 있다. ▲한국화재보험협회가 창립 40주년을 맞이해 화재위험에 취약한 전국의 전통시장 8곳에 대한 화재안전 및 활성화 캠페인을 실시했다. 화보협회 임직원은 전통시장 화재안전을 위해 전기 가스 등에 대한 안전점검을 실시하고 전통시장 화재안전수칙이 담겨있는 부채 1만개 소화기 660대 화재안전 스티커 포스터 등을 상인들에게 제공했다.