보험개발원(원장 강영구)은 16일 중고차 구매 소비자 피해를 예방하기 위해 자동차보험 전손처리 침수사고 유무를 무상으로 조회할 수 있는 `카히스토리` 서비스를 20일부터 제공한다고 밝혔다. 카히스토리 서비스는 지난 2003년부터 보험개발원이 자동차보험 사고자료를 기초로 제공하고 있는 자동차사고이력정보 시스템이다. 국내 14개 손보사로부터 자동차보험 사고처리 정보를 제공받아 카이스토리 홈페이지(.)를 통해 제공하고 있다. 특히 최근 우리나라에서 발생하고 있는 국지성 호우로 인해 차량 침수 피해가 속출하면서 지난해 9월부터는 전손차량 정보를 월3회 별도로 수집해 제공하고 있다. 다만 본 서비스는 보험사고처리 된 전손침수 차량을 대상으로 하며 사고처리 완료 후 보험개발원의 데이터베이스(DB)에 등록될 때까지 최대 10일의 시차가 발생할 수 있다. 보험개발원 관계자는 "이번 전손침수 차량 무료조회 서비스가 중고차 시장 유통 투명성 제고에 많은 기여를 할 것으로 기대하고 있다"며 "향후 소비자 보호를 위한 서비스 개선을 지속적으로 추진할 계획"이라고 말했다. sjpark@