보험료가 다소 비싸더라도 고령층이 가입할 수 있는 보장성보험이 하반기부터 본격적으로 출시된다. 또 오는 9월부터는 3년 이상 자동차보험 가입자에 한해 보험료를 할인해 주는 제도의 대상이 기명피보험자 외에 피보험자로 확대된다. 최수현 금융감독원장은 18들과의 만찬에서 "간병보험 암보험 등 고령화 시대에 맞는 보장성 상품이 필요한데 보험사가 고령자라고 가입을 안 시켜준다"며 "보험사가 고령자의 보험가입을 받아주고 대신 보험료를 더 받도록 할 것"이라고 밝혔다. 이와 관련 금감원은 암보험 이외의 간병보험 사망보험 등 보장성보험에 대해서도 고령자의 가입이 가능하도록 활성화 방안을 마련하고 제도개선을 위한 테스크포스(TF)를 가동 중이다. 금감원은 보험사가 관련 상품 판매경험이 부족하고 고혈압 당뇨 등 만성질환 환자가 많아 상품개발에 소극적인 점을 감안해 보험료를 다소 비싸게 설계하는 것을 허용할 방침이다. 판매경험 부족에 따른 불확실성을 감안해 보험료를 다소 높게 책정하되 보험회사가 이익이 나는 경우 사후정산하도록 하는 방식이다. 또 고령층이 만성질환자가 많은 만큼 무심사·간편심사 대상 상품을 확대하고 가입시 일부 보장에 대해서는 보험금을 지급하지 않거나 일부만 지급하는 것을 허용할 계획이다. 금감원은 이와 함께 '기명피보험자'에 한해 3년 이상 보험가입자일 경우 보험료를 할인하는 제도는 개선키로 했다. 예를 들어 남편이 부부한정특약으로 자동차 보험에 가입할 경우 이후 배우자가 보험에 가입할 때는 최초 가입자로 분류돼 보험료가 높아지는 문제가 있다는 것. 이에 따라 오는 9월부터는 기명피보험자 이외의 피보험자가 자동차보험에 가입한 기간을 보험가입경력으로 인정해 보험료 부담을 낮춰줄 방침이다. 한편 금감원은 자동차보험 손해율이 악화되고 있지만 보험료 인상은 당분간 허용하지 않을 계획이다. 금감원은 "과당경쟁에 따른 보험료 감소 등이 손해율 상승의 주요인인 점을 감안해 보험업계의 자구노력을 강화토록 지도하겠다"고 밝혔다. jhkim@