중국이 정부조달 시장과 자동차 보험시장을 외국 업체에 개방키로 했다고 미국 재무부 관계자가 10일(현지시간) 밝혔다. 워싱턴에서 중국과 '전략경제대화'를 갖고 있는 미국은 중국이 정부조달시장을 포함해 중국의 시장개방 폭을 더 넓히기로 합의했다고 밝혔다. 중국은 그동안 중국 산업의 혁신을 확보한다는 명분으로 정부조달시장에서 사실상 외국 기업들을 배제해왔다. 미 재무부 관계자는 후진타오 중국 국가주석이 이같은 관행을 지방정부와 중앙정부 모두에서 철폐키로 약속했다고 전했다. 이 관계자는 또 중국이 이번 회의에서 미국을 포함한 외국 보험사들의 중국내 자동차 보험 판매를 허용키로 했다면서 세계 최대 자동차 시장으로 떠 오를 중국내 자동차 보험 시장에 접근이 가능해졌다고 밝혔다. 미중은 이번 회의에서 위안 문제도 다뤘으며 이 자리에서 중국측은 위안가치가 시장에서 결정되도록 하는 시장친화적인 방침을 지속적으로 추진 중임을 강조했다고 이 관계자는 전했다. 중국은 위안 평가절상 폭에 관해서는 미국과 합의에 이르지 못했으나 위안 환율을 더 유연하게 만든다는 약속을 한 것으로 전해졌다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지