"보험시장의 성장 패러다임이 바뀐 만큼 손해보험사들도 기존의 '위험담보'에서 '종합리스크관리'로 전략을 수정해야 합니다." 문재우 손해보험협회장이 5일 열린 취임 1간담회에서 고령화를 대비한 종합서비스를 제공해야 한다고 강조했다. 빠른 속도로 고령화가 진행되고 있는 만큼 선제적인 고령화 대응전략이 필요하다는 주문이다. 문 회장은 "고령화사회의 가장 큰 화두인 노후의 질병 및 소득보장 등 소비자 수요에 대응하는 상품을 제공해 사회 안전망 역할을 해야 한다"고 말했다. 이어 "리스크 보장을 넘어 국민의 전생애 위험을 총체적으로 관리하는 종합리스크관리 산업을 통해 손보사가 미래 시장을 선점해야 한다"고 덧붙였다. 최근 공제가 새로 설립되고 영업범위가 확대된 상황에 대해 문 회장은 일침을 가했다. 공제가 보험과 유사한 기능을 수행하는데도 보험업법 적용에 제외되고 금융감독원 검사도 받지 않는 상황을 꼬집은 것. 공제와 보험 간에 규제 차이가 발생해온 점을 강조한 그는 "사실상 동일한 기능을 수행하는 만큼 동일한 규제를 받도록 해 보험과 공제 간 공정경쟁 기반을 마련할 것"이라며 "연 1조원가량의 일반보험 시장을 잠식하는 각종 손해공제의 난립에 강력하게 대응하겠다"고 말했다. 자동차보험의 투명성을 확보하고 비용절감을 위해 '자동차보험 통합관리시스템'을 구축하겠다는 계획도 내놨다. 문 회장은 ""국토해양부의 자동차이력정보 경찰청의 교통사고정보 건강보험심사평가원의 의료정보 등을 연계해 통합시스템을 운영하겠다"고 말했다. 이어 그는 "국내 손보산업이 보험료 규모로는 세계 10위에 이르지만 해외시장 진출에서는 괄목할 만한 성장을 보이지 못했다"며 "진출시장에 대한 정보집적을 강화하고 현지화전략으로 지역전문가를 지속적으로 양성해야 한다"고 말했다. 이어 "다양한 국가와 양해각서를 체결하고 해외네트워크를 강화해 손보사의 해외보험시장 진출을 지원하겠다"고 전했다.