대한민국 일손1번지 인터파크HM은 홈 매니저가 집안청소 세탁 정리정돈 등의 집안 일을 전문적으로 서비스 하는 '고급형 가사서비스'에 이어 가격 부담을 줄인 '일반형 가사도우미'서비스를 8일 새롭게 오픈한다고 밝혔다. 인터파크HM은 투명하지 않는 현금거래 도우미에 대한 책임 없는 단순 알선 이용요금에 대한 증빙 불가 카드결제불가 등 현재 소개소 중심의 불합리한 제도들을 개혁하여 체계적으로 시장을 재편 하겠다는 강한 의지를 보이면서 신용카드 결제 현금영수증 발급 도우미 신원보증보험 발급 도우미의 과실로 인한 파손시 회사의 배상책임 등의 혁신적 제도를 전면 실시하고 있다. 가격은 연회원 가입 시 반일 기준 3만5000원(vat별도) 전일 기준 5만8000원(vat별도)이며 연회원 가입 없이 1회 서비스 이용도 가능하고 비 가입 시 1회당 5000원의 비용이 추가 된다. 6만원(vat별도)의 연회비를 내고 연회원에 가입하면 인터파크HM의 이사/ 입주 클리닝의 홈클리닝 서비스 자동차 진드기 등의 홈케어 서비스 등을 최대 20% 할인 받아 이용할 수 있다. '일반형 가사도우미' 서비스 예약 및 상담은 인터파크HM 홈페이지 및 고객센터(1544-7737)를 이용하면 되며 카드결제 실시간 계좌이체 무통장 입금 등 다양한 결제수단을 활용할 수 있다. 인터파크HM 한정훈 대표이사는 "맞벌이 가정은 물론이고 홑벌이 가정에서도 가사도우미 서비스를 이용하는 사례가 늘고 있어 체계적이고 믿을 수 있는 가사도우미 서비스를 찾는 고객들이 늘고 있다" 며 "일반형 가사도우미 서비스 오픈으로 좀더 많은 고객들이 저렴하게 가사도우미 서비스를 이용할 수 있게 됐으며 이로 인해 인터파크HM의 기업형 가사도우미 서비스가 홈 매니지먼트 시장 확대의 견인 역할을 할 것으로 기대한다"고 밝혔다.