11일 중국 증시는 장 막판 하락반전하며 5거래일 만에 하락세로 마감했다. 이날 상하이종합지수는 전일 대비 7.275(0.24%) 하락한 3022.746으로 거래를 마쳤다. 이날 중국 증시는 발표된 3월 수출이 예상을 웃돌며 장 중 상승세를 유지하다가 부동산 개발주와 자동차주 약세에 장 마감 전 하락세로 돌아섰다. 부동산주 약세는 원자바오 총리가 지난 주말 부동산 시장 규제 의지를 다시 한 번 밝혔다는 이날 신화통신 보도의 영향으로 풀이된다. 통신에 따르면 원자바오 총리는 가격 안정의 중요성을 강조하며 인민은행의 유동성 통제가 물가 상승과 경기 변동을 막기 위해 사용될 수 있다고 밝혔다. 폴리부동산 그룹이 2.22% 하락했으며 젬델이 2.15% 밀렸다. 신후 중바오와 베이징캐피털은 각각 3.9% 4.82% 하락했다. 자동차주도 약세를 보였다. 중국 자동차공업협회(CAAM)가 올해 중국의 자동차 판매 증가율이 예상보다 더 둔화될 수 있다고 밝힌 영향이다. 중구 최대 자동차 업체인 SAIC 자동차가 0.9% 밀렸으며 화위 자동차와 베이치 포톤이 각각 2.37% 3.23% 하락했다. 둥펑 자동차는 0.96% 떨어졌다. 우 칸 다종보험 펀드매니저는 "인플레이션이 아직 높은 수준이라 여전히 많은 불확실성이 있다"며 "아직 조심스러울 필요가 있다"고 말했다. dawn27@