HMC투자증권은 11일 올 상반기 손해보험사들의 주가가 양호한 흐름을 보일 것이라고 밝혔다. 종목별로는 여전히 업황개선의 최대 수혜주인 현대해상과 단기적으로 보험지주회사 관련 이벤트가 예정되어 있고 밸류에이션 매력이 돋보이는 메리츠화재를 최선호종목으로 유지했다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "기준금리 인상으로 추가적인 시장금리 상승이 예상되는 만큼 보험주에 긍정적인 환경이 이어지고 있다"고 전했다. 국내외 매크로 여건 상 한국은행의 금리인상 사이클은 내년까지 지속될 것으로 예상되기 때문에 향후 시장금리 수준은 상승 기조를 유지하면서 보험업종에 추가적인 모멘텀을 계속해서 제공할 수 있을 것이란 설명이다. 박 연구원은 "자동차보험 손해율이 시장의 예상보다 가파르게 내려가고 있다는 점도 긍정적"이라면서 "초과사업비 규제 효과가 본격화되는 상반기 이후부터는 자보사업비율 개선도 기대되기 때문에 자보영업 효율성은 지난해 대비 크게 개선될 수 있을 것"이라고 내다봤다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지