신영증권은 2일 LIG손해보험에 대해 2분기를 바닥으로 연속적인 분기 실적 개선 가능성이 높다며 투자의견 매수와 목표가 3만9000원을 유지했다. 업종 최선호주로 추천했다. 박은준 연구원은 "11월 실적은 K-IFRS 기준 총 영업이익 222억원 당기순이익 150억원을 기록했다"며 "특별한 일회성 요인이 없었던 가운데 일반/장기보험 손해율 상승으로 합산비율이 전월대비 1.3%p 올라가면서 월간 목표치 180억원 수준에는 미치지 못했다"고 말했다. 그는 "자동차보험 손해율 악화 정도가 변수겠지만 현재까지 파악된 일회성 악재가 없는 만큼12월 순이익도 11월의 범위 내에서 마무리될 것"이라며 "이를 토대로 판단하면 우리의 기존 3분기 순이익 추정치 549억원 근접에는 무리가 없다"고 밝혔다. 박 연구원은 "FY11 가이던스(2120억원) 달성 의지가 강하다는 점을 고려한다면 적어도 4분기까지의 연속적인 분기 실적 상승 기대감은 유효하다"며 "손보업종 전체적으로 당분간 어닝 서프라이즈를 기대하기 힘든 상황에서 LIG손보의 양호한 실적 회복 모습이 부각될 수 있어 연초 주가 상승에 상대적으로 유리하다"고 판단했다. LIG sylim@