당초 7월 오픈 예정이던 보험비교 사이트 '보험다모아' 의 인터넷 포털 입점이 상당기간 지연될 것으로 보인다. 당사자인 손해보험사와 네이버-다음 등 포털사간 수수료 산정을 둘러싼 입장차가 너무 크고 또 금융계 수장인 금융위원장 인선도 지연되면서 협상에 어려움을 겪고 있기 때문이다. 2일 보험업권에 따르면 보험 비교 서비스인 보험다모아의 포털 입점 논의가 전혀 진전을 이루지 못하고 있다. 보험다모아는 자동차보험 등 보험 상품의 온라인 가격비교 사이트로 이전 정부에서 금융소비자의 편의를 증진하기 위해 포털 입점을 추진중이다. 당초 금융당국은 당사자인 손보사와 포털사간 합의를 거쳐 7월경에 는 서비스를 오픈할 예정이었다. 보험업계 한 관계자는 "보험다모아의 네이버 입점 추진은 지난 5월 새 정부가 들어선 이후 진행된 상황이 없는 것으로 안다"고 토로했다. 특히 이 관계자는 "네이버 입점은 보험사들로서는 기존 광고비 지출에 추가적으로 비용이 나가야 하는 만큼 선뜻 적극적으로 진행하기 어려운 데다 사업을 추진했던 금융위원장 인선도 미뤄지면서 전체적으로 지연되고 있는 실정"이라고 말했다. 가장 큰 난제는 포털 입점에 따른 수수료를 어떻게 산정하는가 이다. 보험사와 포털은 이미 올 초부터 수수료 산정작업에 착수했지만 워낙 입장차가 커 협상에 진전을 이루지 못하고 있다. 네이버는 보험다모아가 포털에 들어오게 되면 기존 광고 수입이 줄어드는 만큼 이를 보전하기 위해 CPC(Cost Per Click)방식의 수수료를 제시하고 있다. 하지만 네이버는 클릭당 6000~7000원 수준을 요구한 반면 보험업계는 공익적인 측면에서 진행하는 사업인 만큼 수수료를 무료로 하거나 최소한의 수수료만을 받을 것을 요구하면서 쉽게 타협점을 찾지 못하고 있다. 보험업체들을 대표해 협상을 진행중인 손보협회 관계자는 "네이버가 요구하고 있는 수수료 수준은 알려진 것과 상당한 차이가 있다"면서도 "보험사와 네이버가 요구하고 있는 수수료에 차이가 있어 현재도 계속 협의하고 있다"고 말했다. 한편 금융위 관계자는 "보험다모아 오픈을 7월 중순이나 하순경에 맞춰 준비하고 있다"고 말했다.