삼성카드가 빼앗겼던 기업계 카드사 실적 1위 자리를 되찾았다. 최근 발표된 2분기 실적에 따르면 삼성카드는 총 이용실적이 18조2938억원으로 현대카드(17조191억원)보다 1조2747억원 많았다. 삼성카드가 2분기 실적을 전 분기 대비 9.4% 늘리는 동안 현대카드 실적 증가율이 같은 기간 0.3%에 그쳤던 게 성패를 갈랐다. 삼성카드는 상반기 합산 실적에서도 35조95억원으로 현대카드(33조9812억원)를 제친 것으로 파악된다. 총 이용실적은 일시불과 할부 등 신용판매 부문 현금서비스와 카드론 등 카드대출 부문의 실적을 합친 수치다. 이로써 삼성카드는 2009년 1분기 이후 현대카드에 기업계 카드사 1위 자리를 내줬다가 2년 만에 되찾았다. 참고로 2분기 기준 전체 카드업계 1위는 신한카드(33조9025억원) 2위는 21조9492억원의 실적을 낸 KB국민카드다. 삼성카드는 전체 순위로 보면 3위에 해당한다. 구경회 현대증권 애널리스트는 "자산으로 치면 삼성카드는 전부터 계속 3위를 유지하고 있었다. 그런데 이용실적에서 밀린 게 회사에 위기감으로 작용했다. 이번 실적은 그런 면에서 의미 있다"고 평가했다. S클래스 카드 내놓고 이런 실적 뒤에 최치훈 사장이 있다. 삼성전자 삼성SDI 등 주로 그룹 IT계열사에서 사장을 지냈던 최 사장은 지난해 최도석 부회장 후임으로 삼성카드 수장이 됐다. 이건희 회장이 'IT계열사처럼 확실한 1위를 하지 못하는 금융계열사의 근본적인 변화를 위해 타 분야에서 성과를 내고 있는 CEO가 들어가 종전의 룰을 깨보라'는 지시를 내렸고 최치훈 사장이 낙점됐다는 후문이다. 최 사장은 이에 부응하듯 차별적 고객서비스 실현 미래성장기반 구축 경영인프라 활용 극대화 창의와 열정의 조직문화 확산 등을 4대 중점 추진전략으로 선정하고 직접 전국 지점을 돌며 고객들을 만나는 등 현장 중심 경영을 시작했다. 조직개편도 단행했다. 최 사장은 지난해 말 취임하자마자 경영지원실 산하 경영혁신팀을 경영혁신실로 승격시키고 신사업팀도 새로 만들었다. 또 상품 개발과 회원 유치를 담당하는 신용판매사업본부를 강화하고 지점 영업조직을 회원 유치와 가맹점 마케팅으로 이원화했다. 이런 과정을 거치면서 최 사장이 갖게 된 문제의식은 '삼성카드 하면 떠오르는 대표카드'가 없다는 것. 현대카드가 알파벳 중심 브랜딩 전략으로 치고 나갈 때도 삼성카드는 늘 대항마 부족으로 몸살을 앓아왔다. 이를 타개하기 위해 대표상품으로 내놓은 게 'S클래스 카드'다. 이 카드는 삼성전자 제일모직 신라호텔 등 삼성카드 계열사에서 이용할 경우 이용액의 5%를 포인트로 적립해준다. 현대카드가 모기업 현대차를 바탕으로 비약적인 성장을 이룬 것과 궤를 같이한다. 더불어 외형성장이 미흡하다는 점에 천착했다. 신사업팀을 통해 이용실적을 늘리기 위한 각종 방안을 수렴했다. 이때 나온 내용이 올해 4조원 시장으로 추정되는 사회서비스 전자바우처사업 수주 보험 교차판매로 대변되는 서비스사업 강화 스마트폰용 카드 개발사업인 모바일금융사업 확대 등이다. '외형성장' 집착하다 수익성은 하락 결과적으로 이런 노력은 기업계 1위 탈환이란 성과로 귀결됐다. 이면에는 아쉬운 점도 있다. 외형성장에 집착하다 보니 수익성이 나빠졌다. 업계 관계자는 "지난해 실적 기준으로 보면 한 달 평균 약 6000억원 정도였던 삼성카드 법인카드 매출이 올 상반기 평균 한 달 기준 1조2000억원이 넘었다. 통상 법인카드 매출 수수료는 일반 카드에 비해 상대적으로 낮기 때문에 수익성에 별 도움이 되지 않는다. 그 밖에 지방세 공사대금 등 무수익 매출도 많이 차지하고 있는 것으로 파악된다"고 전했다. 이는 수치로도 그대로 보여진다. 삼성카드의 상반기 기준 판관비(영업직과 관리직의 급여 복리후생비 접대비 판매촉진비 여비교통비 등)는 전년 대비 늘었지만 당기순이익은 오히려 줄었다. 지난해 상반기 7297억원이었던 삼성카드 판관비가 올 상반기에는 9996억원으로 약 2700억원 늘었다. 반면 당기순이익은 지난해 상반기 2326억원이었던 것이 올 상반기엔 2129억원으로 감소했다. 진정한 도약은 브랜드 재편 후에나 게다가 하반기에는 상반기처럼 외형확대 전략을 쓰기 쉽지 않다. 업계 관계자는 "정부의 규제 움직임이 점차 강화되고 있다는 점에서 외형성장에 치우치던 전략은 하반기 들어 대폭 수정될 것으로 예상된다"고 전했다. 외형성장 전략을 짜던 신사업 관련 임직원이 1년이 채안 돼 보직이동한 사실도 이런 기조를 뒷받침한다. 전문가들은 삼성카드가 근본적인 브랜드 재편을 일궈내지 않고서는 진정한 도약이 쉽지 않을 것이라고 지적한다. 이를 잘 알고 있는 삼성카드는 이르면 하반기 늦어도 내년 상반기에 새로운 개념의 카드를 내놓을 것으로 예상된다. 현대카드가 M카드로 대변되는 이니셜 마케팅으로 성공했다면 삼성카드는 대항마로 소비자들이 직관적으로 카드 성격 혜택을 알 수 있도록 숫자를 기반으로 한 카드를 시리즈 형식으로 내놓을 것으로 예상된다. 삼성카드가 유력하게 검토하고 있는 안은 기존의 모든 카드를 0~7번 카드로 바꾸는 전면 개편이다. 카드 번호는 혜택의 숫자를 가리킨다. 1번 카드는 1가지 혜택 7번 카드는 7가지 혜택이 담기는 식이다. 3번 카드를 예로 들면 자동차보험·주유소 할인 백화점·대형마트 할인 통신요금 할인 등 3가지 혜택을 제공하는 방식이 유력하다. 삼성카드는 각 카드별로 다양한 혜택을 담는다는 계획이다. 연회비 200만원 이상인 현대카드 '블랙'의 대항마는 0번 카드가 될 가능성이 높다. 혜택이 무한대란 뜻으로 읽힌다. 내부 관계자 말을 종합하면 고급 소비층일수록 다양한 혜택보다 별도의 특별한 혜택을 제공하는 것이 더 낫다는 점을 감안한 것으로 풀이된다. 삼성카드는 카드의 색과 디자인은 최대한 단순화하고 카드가 제공하는 혜택은 잘 보이도록 명시하는 식으로 소비자 중심 카드를 선보인다는 그림이다. 이에 대해 A애널리스트는 "삼성카드가 근본적인 변화를 시도한다면 이는 상당히 긍정적이다. 다만 이로 인해 또다시 판관비가 늘어날 수 있다는 점에서 주가에 좋은 영향을 끼친다고만은 볼 수 없다"라고 말했다. 잠깐용어 ROE 경영자가 주주의 자본을 사용해 어느 정도 이익을 올리고 있나 나타내는 지표. 주가 전망신사업 투자·M&A가 주가반등 촉매 될 듯 금산법에 따라 삼성카드는 보유 에버랜드 지분 25.6% 중 5%를 초과한 지분을 2012년 4월까지 매각해야 한다. 비상장 상태로는 지분 처분이 쉽지 않을 것으로 보여 결국 삼성그룹이 에버랜드를 상장 추진할 가능성이 높다(구주 매출로 처분 예상). 상장 소요 기간을 감안할 때 8~9월 중에는 상장 여부에 대한 윤곽이 드러날 전망이다. 현재 삼성카드는 장부가에 에버랜드 가치를 주당 약 210만원으로 반영하고 있는데 공모가 내지 매각가가 높아질 경우 추가적인 주당순자산(BPS·순자산/발행주식 수) 상승이 가능할 것으로 예상된다. 예상대로 에버랜드 IPO가 진행될 경우 공모가 산정은 에버랜드가 보유한 토지 등의 유형자산 가치를 얼마로 산정할지 여부에 따라 좌우될 것이다. 3.3㎡당 15만7700원에 불과한 현재의 낮은 공시지가와 지목이 임야로서 부동산 개발이 쉽지 않은 점 등을 고려할 때 매각가에 대한 지나친 기대는 지양할 필요가 있다. 다만 삼성에버랜드가 그룹 지배구조의 정점에 있다는 점은 다소의 프리미엄을 기대할 수 있는 요인이다. 최근 주식시장 급락으로 삼성카드 주가도 크게 하락했다. PBR이 1.0배 수준까지 낮아져 설령 에버랜드 매각과 관련한 이익이 발생하지 않는다고 해도 가격 메리트가 높아졌다. 삼성카드의 최대 단점은 레버리지(총자산/총자본)가 2.5배에 불과할 정도로 과도한 자본 보유에 따른 ROE(잠깐용어 참조)가 6%대로 낮다는 점인데 결국 추가적인 주주가치 제고 가능성은 자본효율화 여부에 좌우될 것으로 전망된다. 자본효율화 방안으로 자사주 매입 소각 고배당 등에 대한 시장 기대가 높지만 소각을 위한 자사주 매입은 감독당국 승인 사항인 데다 고배당에 대한 최근의 부정적 기류를 고려할 때 쉽지는 않을 것으로 예상된다. 현재의 레버리지를 의미 있게 개선할 수 있는 정도의 대규모 배당이 진행되기도 어렵다. 결국 근본적으로 ROE를 개선할 수 있는 방안은 수익성 높은 신사업 투자 M&A가 뒷받침돼야 본격적인 주가 반등의 촉매가 될 수 있을 것이다.