"삼성화재가 고객들이 정비공장에 수리비를 직접 지불할 경우 금전적 손해 및 소송 당사자가 될 수 있다는 등의 협박성 문자를 보내면서 소비자를 우롱하고 있다." 전국자동차검사정비사업조합연합회는 6들과 만나 "전체 손해보험사들을 상대로 정당한 보험수리비를 받기 위해 전면적인 투쟁을 전개할 것"이라면서 이 같이 밝혔다. 연합회에 따르면 제주지역 자동차정비사업자들은 지난해 말부터 '보험업법'에 따라 합법적으로 자동차정비 수리비를 달라며 청구 투쟁을 벌이고 있다. 전국자동차검사정비사업조합연합회 전원식 회장은 "삼성화재는 자동차 부품 대리점의 지불보증 철회와 삼성화재 가입 고객의 차량 정비물량을 친 삼성 협력업체로 유도하고 있다"면서 "뿐만 아니라 삼성화재는 출자회사인 애니카 손해사정의 본사직원 6명을 제주지역에 상주시키면서 고객들로부터 보험청구와 상관없는 권리위임장을 받는 등 온갖 방해공작을 자행하고 있다"고 주장했다. 전 회장은 "이번 사태의 진원지인 삼성화재 뿐 만 아니라 전체 손해보험사들을 상대로 정당한 보험수리비를 받기 위한 전면적인 투쟁에 나설 것"이라고 강조했다. 아울러 "삼성화재가 고객들이 정비공장에 수리비를 직접 지불할 경우 금전적 손해 및 소송당사자가 될 수 있다는 등의 협박성 문자를 보내면서 소비자를 우롱하는 행위에 대해 금융감독원은 진상을 파악하고 재발방지 대책을 마련해야 한다"고 촉구했다. 연합회에 따르면 그동안 자동차 보험수리비는 손해보험사에서 일방적으로 산정한 기준에 따라 지급됐다. 실제 정비수가를 제대로 반영하지 못했고 이에 따른 정비품질의 저하와 소비자들의 불만이 점차 증가해 왔으며 정비업계로부터도 커다란 원성을 불러일으키는 주요 원인이 됐다는 것. 연합회는 이날 "자동차 보험료는 매년 오르고 있는데 정작 자동차 정비사업자들은 2008년 기준 보험 수리비만 받고 있다"면서 "결국 소비자는 높은 보험료를 내고 정비는 2008년 기준으로 받을 수밖에 없는 구조가 이어지고 있다"고 주장했다. 연합회는 삼성화재를 비롯한 손보사들은 2016년도에 약 2조 5000여억 원의 흑자를 내면서도 △소비자의 보험료 인상 △이에 따른 물가상승 △손보 측의 적자 경영 등의 핑계를 대면서 낮게 책정된 정비요금 현실화 문제를 외면해 왔다고 설명했다. 이에 따라 자동차정비업계는 극심한 경영난에 봉착 종사원들의 임금조차 지급하지 못하고 있고 부도 및 양도양수 업체가 급격히 늘고 있는 추세다. 반면 손보업계는 실적 호조로 임직원들에게 수천만원의 성과급 잔치를 했다는 게 연합회의 설명이다.