기사 이미지 좌정관천() “우물 속에만 앉아 하늘을 쳐다본다” 는 뜻으로 견문이 매우 좁음을 일컫는 말이다. 보통은 1년에 한번씩 재계약을 하는 자동차보험을 운전자들은 어떻게 가입하고 있을까? 혹자는 이렇게 말한다. “1년에 한번뿐인데 누가 그런 것까지 신경을 쓰느냐!” 라고 말이다. 하나는 알고 둘은 모르는 정말로 세상물정을 모르는 소리이다. 다이렉트자동차 보험료비교견적을 경험해보지 않은 경험자의 얘기로 치부할 수밖에 없다. 적게는 몇 만원에서 많게는 수십만원 차이가 나는 게 자동차보험료이다. 자동차보험비교견적(http://direct- / 무료상담전화: 080-580-1234)을 이용해본 사람이라면 “꿩 먹고 알 먹는다” 라는 말이 절로 나올 것이다. 손이 많이 가는 귀찮은 자동차보험료계산기를 힘 안들이고 속 시원하게 처리 할 수 있다. 단순하게 여겨 보험사들의 보험료산출로만 끝나는 게 아닌 신청운전자의 차량안전장치 편의장치 무사고관련 등의 내용을 파악해 추가적으로 보험료를 절감 할 수 있도록 혜택을 주고 그 외에도 각종특약과 관련된 내용을 친절하고 상세하게 설명해준다. 1에 한번뿐인 별거 아닌 일처럼 느껴 질 수도 있는 일이지만 코앞에 닥치면 많은 시간을 내어 8개이상 되는 모든 보험사에 전화를 해보거나 방문을 하는 일은 결코 만만치 않은 힘든 일이다. 한번의 정보입력으로 단번에 처리해주니 운전자로서는 이보다 더 좋을 수 없다. 지방에서 작은 식당을 운영하며 상대적으로 정보의 유입과 순환구조가 매끄럽지 못한 곳에서 거주중인 한모씨는 식재료의 구입을 새벽시장에서 주로 하는 관계로 40여km가 떨어져있는 인근의 위성도시에서 발품을 팔아 구입하며 자동차를 사용 중 이였다. 전날에 손님이 몰려 피곤함이 가시지 않은 채로 새벽빗길에서 전신주를 들이 받는 사고가 나고 말았다. 다행히도 크게 다치진 않았지만 자칫하면 제대로 된 보상을 못 받을 뻔 했다. 건너편상가에서 정육점을 운영하는 김모씨의 정보가 없었다면 말이다. 갱신안내전화도 식당일 때문에 제대로 받지 못하고 해야지 해야지 하면서 차일피일 미뤄 오던중 스마트폰 으로 간단하게 몇가지 정보입력후 10분도 안되서 보험료조회와 갱신처리를 바로 처리 할 수 있었기 때문이다. 이처럼 실생활에 밀접하고도 가까운 생활도구인 휴대폰을 이용해 자동차보험료계산기처럼 사용 할 수 있다는 사실과 수분 내에 처리되는 신속하고 깔끔한 시대에 살고있다는게 놀랍다고 전해왔다.실시간 인터넷 다이렉트자동차보험료 비교견적사이트는 어느새 실생활에 없어서는 안될.가 되어있었다. 상당수의 많은 운전자들이 인터넷자동차보험회사를 이용하고 있다고 생각하기 쉽지만 전체운전자 비율에서 보자면 20%가 채 안 되는 이용률을 보이고 있으며 20%의 비율에서도 20대자동차 보험료와 30대자동차보험료를 알아보는 젊은계층 에서 집중되고 있으며 근래에 들어서는 수입차의 과도한 수리비를 견제할 목적으로 수입차에 대한 보험료개편이 대대적으로 단행되어 외제차 보험료 또한 인상폭이 클 것으로 전망된다. 교통사고로 인한 사회적 비용 또한 무시하지 못할 수준이며 전체 비용추정결과 FY’07기준으로 약 15조원을 상회 할 것으로 보인다. 사고로 인한 사회적 비용에서 직접적 비용은 대략13조원이며 간접적 비용은 대략 2조원으로 추정되었다는 연구 보고서가 있다. 다음은 사회적비용의 직접비용과 간접비용별등 구체적 비용추정 금액이다. ●직접비용(단위 : 10억원)○개인용→사고보상금(5523) 보험운영비용(1832) 합계: 7.355○업무용→사고보상금(2810) 보험운영비용(747) 합계: 421○영업용→사고보상금(953) 보험운영비용(167) 합계: 106○기타→사고보상금(361) 보험운영비용(458) 합계: 820○합계→사고보상금(9647) 보험운영비용(3204) 합계: 12851 간접비용(국민생산감소액/ 단위 10억원)◇개인용→1138 ◇업무용→421 ◇영업용→106 ◇기타→25 ◇합계→14542