정부는 올해 무역정책 목표를 사상 첫 세계 10대 수출국 및 점유율 3%대 진입으로 설정 이의 달성에 정책적 역량을 집중할 뜻을 밝혔다. 우리나라는 지난 1988년 첫 수출시장 점유율 2%대에 진입한 이후 수출규모 11~13위에서 21년째 정체상태를 지속하고 있는 상태다. 경기침체기 기업의 적극적 시장개척 활동지원을 강화 2%대 점유율에서 탈피하고 향후 경기 회복시 비약적 수출확대의 발판을 마련하겠다는 전략이다. 이윤호 지식경제부장관은 16일 오전 이명박 대통령 주재로 열린 '제3회 무역투자진흥회의'에서 이 같은 내용의 신무역정책 목표를 설정하고 이를 달성하기 위한 '수출 진흥 대책'을 보고했다. 지경부는 글로벌 경기침체로 수출 감소가 불가피한 상황이나 안정적인 수출시장 확보를 지원에 총력을 기울여 사상 첫 세계 10대 수출국 진입과 점유율 3% 달성을 이뤄내겠다는 목표다. 이같은 목표는 최근들어 수출 감소세가 다소 둔화되고 수입은 급감 흑자규모가 늘고는 있으나 환율 효과 등이 반감되는 등 상황을 감안한 공격적인 전략으로 풀이된다 실제 지경부가 지난연말 전망한 올해 수출입 규모는 수출은 4천267억달러 수입 은 4천148억달러 수준. 그러나 최근의 국내외 경제성장률 하향 조정 및 환율 변동등을 반영 수출은 10%대 감소한 3천650억달러 내외 수입은 20%대 감소한 3천475억불 내외로 전망치를 조정했다. 이에 따른 올해 무역수지는 150억달러~200억달러 수준의 흑자를 기록할 것으로 전망됐다. 지경부는 수출 진흥대책을 통해 조선 자동차 전자 분야에 3조원 규모의 수출 납품대금 현금결제보증제도를 도입 수출중소기업이 어음을 이자부담 없이 즉시 현금화한다는 바침이다. 기업의 외상수출채권을 매입한 은행의 대금 미회수 위험을 커버하는 수출채권보험제도를 도입하고 수출네고 보증기간도 확대(120일→180일)해 해외 바이어의 신인도 하락에 따른 수출대금 조기 현금화 애로를 해소한다는 계획이다. 또 수보-시중은행간 수수료 인하 양해각서(MOU)ㄷ 10개에서 18개로 확대하고 무역금융 리파이낸스 등을 통해 대출금리 보증료 등 금융비용 인하 등을 유도할 계획이다. 아울러 중남미 CIS 등 수출리스크가 높은 신흥시장에 대한 업체별 지원 한도를 최대 2배로 확대하고 해외마케팅보험 확대(500억원→ 1000억원) 본지사금융보험 부보율 100%로 확대(현행 95%)한다. 이외 시장 개척을 위한 국내외 수출 마케팅 지원을 올해 522억원에 추경을 포함 확대하고 국제기구 및 주요국 벤더등록업체 확대 조달전문전시회 참가를 적극 지원하는 등 수출 틈새시장 개척에도 적극 나선다는 계획이다. 또 수출입절차 간소화 수출입 물류 개선 관세부담 완화 등 무역부대비용을 절감하고 G-20 정상회의를 통해 다자간·양자간 협력채널을 적극 활용하 자유무역주의 지지여론 등을 확산시킨다는 계획이다. 한편 이날 무역투자진흥회의에서 정부는 환율하락 등 원화강세 이후에 대비한 수출품목 다양화 노력의 일환으로 ▲녹색성장산업수출동력화(신재생LED원전)▲IT서비스·콘텐츠 시장개척(게임·전자정부·WiBro)▲의료산업수출활성화▲우리 농식품의 세계화▲해외신도시개발사업진출 활성화 등5대분야 9대 품목을 신 수출동력을 선정하고 수출산업화 전략을 논의했다.