국민은행이 무역보험공사와 손잡고 글로벌 전문기업 육성을 위한 공동지원에 나선다. 민병덕 국민은행장과 유창무 무역보험공사 사장은 25일 서울 프레스센터에서 업무협약식을 체결하고 '트레이드 챔프스 클럽(Trade Champs Club)' 발대식을 개최했다. 양사는 이날 CCTV 카메라와 반도체 자동차부품 섬유의류 등 분야에서 올해 처음으로 트레이드 챔프스 클럽에 선정된 37개사에 대해 인증서를 전달했다. 37개사는 무역보험공사가 무역보험을 지원하는 전체 중소기업 8200여개사 중 성장성과 글로벌 역량 등을 기준으로 선정된 우량 중소기업이다. 양사는 2012년까지 100개의 우량 중소기업을 발굴해 글로벌 전문기업으로 성장하도록 지원할 계획이다. 트레이드 챔프스 클럽에 선정된 기업은 무역보험 지원한도가 2배 이상으로 늘어나고 수출입금융과 기업대출 전담지원 등 서비스가 제공된다. 국민은행 관계자는 "국내에서 처음으로 시도되는 무역투자종합지원기관과 민간은행의 실험적인 프로젝트가 우량 중소기업이 수출비용을 절감하고 수출경쟁력을 높여 글로벌 전문기업으로 성장하는 성공모델을 만들 수 있기를 기대한다"고 말했다.