올해 상반기 일자리는 조선·자동차 업종에서 지난해 수준을 유지하지만 전자·디스플레이 업종은 줄어들 전망이다. 한국고용정보원과 한국산업기술진흥원이 28일 내놓은 10개 업종의 올 상반기 일자리 전망에 따르면 기계·조선·섬유·철강·반도체·자동차·건설·금융보험 등 8개 업종은 지난해 상반기 수준을 유지할 것으로 보인다. 기계업종은 엔저 저유가 중국의 경기부진 지속 등 대외 여건이 불확실해지면서 생산과 수출 성장세가 둔화해 지난해 상반기 대비 0.8%(6000명) 증가에 그칠 것으로 전망됐다. 조선업계는 불황이 지속할 것으로 보이나 이미 확보한 수주 잔량의 효과로 일자리는 지난해 상반기 수준을 유지할 전망이다. 작년 상반기 대비 1.2%(2000명) 증가가 예상된다. 반도체는 세계 경기불황에 따른 PC 수요 부진과 스마트폰시장의 성장둔화로 수출부진이 예상되지만 수요시장의 다변화를 기반으로 일자리는 지난해 상반기 대비 1.0%(1000명) 늘 전망이다. 자동차업종은 수요확대·신형모델 투입 등의 수출 증가로 금융업종은 인력구조조정 마무리 등으로 일자리는 지난해 상반기 대비 0.6~0.8% 소폭 증가하는 비슷한 수준을 유지할 것으로 보인다. 철강(-0.2%)은 건설·자동차의 내수 증가 섬유(0.0%)는 수출 하락세 진정 건설은 주거용 건설투자 등에 따라 작년과 비슷한 수준이 예상된다. 반면 전자업종은 수요 감소에 따른 수출 둔화와 휴대폰 등 주요 품목의 성장정체로 인해 생산이 줄어들면서 일자리는 작년 상반기 대비 -1.8%(1만3000명) 감소할 전망이다. 디스플레이업종도 지난해 유기발광다이오드(OLED) 대규모 설비투자에 힘입어 일자리가 크게 늘었던 만큼 올해는 기저효과로 급감할 전망이다. 작년 상반기 대비 7.7%(1만명) 감소가 예상된다. 고용정보원은 매년 1월말과 7월말 이 같은 일자리 전망을 발표하고 있다. 기계 전자 조선 자동차 등 국내 8개 수출주력 제조업종을 중심으로 발표해 오다가 작년 하반기부터 건설 금융·보험업종을 추가해 총 10개 업종을 대상으로 하고 있다. 상반기 일자리 전망과 관련한 내용은 한국고용정보원 홈페이지(www.keis.or.kr)에서 볼 수 있다. jepoo@