내년부터 노래방과 PC방 음식점 술집 등 여러 사람이 이용하는 시설 중 상당수는 화재보험에 의무 가입해야 할 전망이다. 지금은 노래방 PC방 등은 화재보험 의무 가입 대상이 아니다. 9일 금융위원회와 보험업계에 따르면 화재보험과 신체배상책임보험에 반드시 가입해야 하는 대상을 늘리는 내용의 '화재로 인한 재해 보상과 보험 가입에 관한 법률(이하 화보법)' 개정안이 최근 국회를 통과했으며 현재 금융위가 시행령 개정 등 후속작업을 진행하고 있다. 보험업계에서는 화보법 개정에 따라 다중이용업소 5만4052곳이 화재보험에 추가로 가입해야 할 것으로 예상하고 있다. 또 이번 법 개정으로 여객자동차터미널 철도역사 공항 항만시설 등 운수시설 736개와 지자체 소유 공유건물 2965곳도 보험 가입이 의무화될 것으로 보인다. 손해보험업계에서는 내년부터 1000억원 이상 신규시장이 생기면서 시장 규모가 두 배로 커질 것으로 기대하고 있다. 금융위 관계자는 "가입 기준 등을 정해 시행령에 반영할 것"이라고 말했다. 한편 손보협회가 지난해 11월에 소상공인 700명을 대상으로 한 설문조사 결과에 따르면 음식점과 주점 PC방 등 오락장 운영 업종의 화재보험 가입률은 각각 56.3% 55.6%이고 판매점·화장품·약국 등 소매업은 42.0% 이·미용업은 36.3%였다.