삼성화재(000810)의 자동차보험 멤버십 서비스인 'the S.(더 에스 닷)'이 '2011 이데일리 금융명품대상' 손해보험부문 최우수상을 받았다. 이 서비스는 삼성화재 자동차보험 고객들을 대상으로 자동차와 관련한 다양한 할인혜택을 제공할 뿐만 아니라 카드 사용으로 적립된 포인트를 이용해 보험료를 결제할 수 있도록 했다. 멤버십 서비스를 이용하는 고객들은 삼성화재가 자체적으로 구축한 전국 6000여개의 맛집 생활 관광 우대 제휴점 'S SHOP(에스 샵)'에서 할인도 받을 수 있다. 또 자동차보험 고객에게 꼭 필요한 정비 주유 할인 등 자동차 종합관리 서비스를 제공한다. 애니카랜드 등 자동차정비 제휴업체의 정비 및 공임을 최고 20% 할인받을 수 있으며 삼성카드와 제휴한 멤버십 신용카드를 발급받으면 전국 주유소에서 리터당 60~100원의 할인 자동차보험료 2만원 할인 등의 혜택도 있다. 삼성전자 CGV 이용시 포인트도 적립해준다. 이 서비스는 삼성화재가 1년 동안 자동차보험 계약 고객의 라이프스타일을 분석해 마련했고 업계 최초로 우대 제휴점 네트워크를 독자적으로 구축했다. 특히 사고 고객만이 보상서비스를 통해 보험사의 서비스를 받는 것이 아니라 무사고 고객도 일상 생활에서 보험사가 제공하는 서비스를 받을 수 있다는 게 장점이다. 삼성화재는 "이번 수상은 더욱 고객에게 열과 성을 다하라는 독려의 채찍으로 알겠다"며 "삼성화재 임직원은 모두 고객에게 차원 높은 서비스를 제공하고 고객으로부터 사랑과 신뢰를 받는 우리나라 대표 보험사로서의 책임을 다해 나갈 것" 이라고 밝혔다. ▲ 삼성화재 남재호 부사장(오른쪽)이 문재우 손해보험협회장으로부터 손해보험부문 최우수상을 받은 뒤 기념촬영하고 있다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.