신한카드(대표 이재우)는 신차 구입 시 신용카드와 할부금융을 이용해 다양한 혜택을 받을 수 있는 자동차 구매금융 서비스를 올해 말까지 실시한다고 25일 밝혔다. 먼저 신용카드로 신차를 구매하는 고객에게는 신용도에 따라 최대 5000만원의 한도를 부여해 서류 없이 36개월까지 할부를 이용할 수 있게 했다. 또 이용금액에 따른 포인트 및 마일리지 적립은 물론 금액이 1500만원 이상이면 최대 1%의 특별 캐시백 혜택을 제공하고 하이-세이브(Hi-Save) 서비스(60개월 최대 150만원)와 엔진오일 할인쿠폰도 받을 수 있다. 또 할부금융으로 신차를 구매하는 고객에게는 저금리와 함께 대출 후 4개월부터 대출금 상환을 시작하는 3개월 거치식 상품을 제공하고 사망 및 후유 장해 시 최대 1000만원 한도의 할부금을 면제해 주는 보험에도 무료료 가입된다. 회사측은 현재 시행중인 정부의 신차구매 세제지원 제도(노후차량 교체 시 최대 250만원의 세금 지원)로 신차 수요가 늘어날 것으로 예상됨에 따라 새 차를 사려는 고객들에게 좋은 기회를 제공하고자 이 서비스를 마련했다고 설명했다.