자동차 수리비 참 비싸죠. 핵심은 부품값인데 중고품을 쓰면 가격을 낮출 수는 있지만 품질에 대한 불안감 때문에 왠지 꺼리게 됩니다. 그런데 막상 중고부품으로 수리를 받은 소비자들의 만족도가 예상과는 달리 매우 높은 것으로 나타났습니다.가 취재했습니다. 운전을 하던 중 차량에 이상을 느껴 정비업체를 찾은 이미연 씨. 양쪽 바퀴에 동력을 전달해주는 등속 조인트의 고무 부트가 찢어져 부품을 교환해야 한다는 진단을 받았습니다. 새부품과 재활용부품 교체를 놓고 고민하던 이씨는 재활용부품을 선택했습니다. 하지만 이씨의 경우는 사실 매우 이례적인 경우입니다. 가격은 월등히 낮지만 왠지 불안하다는 생각에 대부분의 소비자들이 중고부품 재활용을 외면하기 때문입니다. 그런데 이런 소비자들의 선입견과는 달리 막상 중고부품으로 수리를 받은 소비자들의 만족도는 예상 외로 매우 높습니다. 우려와는 달리 안전도 측면에서 큰 문제를 느끼지 못했다는 것입니다. 우리나라 자동차 부품 시장에서 재활용 부품이 차지하는 비중은 1%도 채 안 되는 것으로 알려져 있습니다. 금융감독원과 손해보험사들은 재활용 부품의 시장 활성화를 위해 품질 인증을 받은 부품의 사용 범위를 넓힐 방침입니다. 하지만 이런 조치에도 불구하고 올 초 도입된 자동차 보험의 재활용 부품 특약은 가입자가 미미한 상태입니다. 순정품 가격의 20%를 되돌려 주는 제도지만 불안하다는 소비자들의 막연한 인식의 벽을 여전히 넘지 못하고 있습니다. SBS CNBC 권세욱입니다.