금융감독원이 차량용 블랙박스 설치 권장에 나섰다. 금융감독원은 17일 차량용 블랙박스 설치의 장점과 관리 요령 등을 발표했다. 블랙박스를 설치하면 보험료 할인 효과가 있는 만큼 블랙박스의 장점을 적극 알려 현재 개인용 자동차보험 가입자 중 9.8% 수준인 할인 혜택 대상자의 비율을 더 높인다는 계획이다. 차량용 블랙박스는 주행 자료를 기록하는 장치로 사고 발생 시 사고 전후의 영상과 사고발생위치 등을 자동으로 저장한다. 이를 통해 사고가 났을 때 녹화 영상으로 책임소재를 정확하고 신속하게 판단할 수 있다. 또 사고의 과실비율 등 분쟁을 해결하는데 도움이 되며 목격자가 없는 교통사고 신호위반사고 뺑소니사고 자해공갈단의 협박 등에 증거자료로 활용돼 범죄 예방에도 도움이 된다. 이에 따라 지난 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차량에 블랙박스를 달아서 보험회사에 알려주면 자동차 보험료에 대해 3~5% 할인 혜택을 제공하고 있다. 2012년 12월 말 기준으로 개인용 자동차보험 가입자 1345만명 중 블랙박스 설치로 할인 혜택을 받고 있는 가입자는 9.8%에 해당하는 132만명이다. 금융감독원은 블랙박스를 켜고 장시간 주차하면 자동차 배터리가 방전될 수 있어 CCTV가 있거나 지하 주차장과 같이 비교적 안전한 곳에서는 주차감시 모드를 해제할 것을 권장했다. 또 주차 중에도 블랙박스를 켜놓는 경우 차량용 보조배터리를 별도로 사용하거나 차량의 저전압이 감지되는 경우 블랙박스 전원을 자동으로 꺼지도록 해주는 블랙박스 전용 케이블을 사용하는 것이 좋다고 설명했다. ksh15@