ㆍ미래 화두로 에너지·의료·교육 개혁 제시 ㆍ의회엔 새로운 '금융규제 법안' 제정 요구 버락 오바마 미국 대통령의 24일(현지시간) 첫 상·하원 합동회의 연설은 '고난의 겨울'을 보내는 미국인들에게 엄혹한 현실을 인정하도록 촉구하면서도 그 극복을 위한 자신감을 고취하는 데 집중됐다. "대통령은 현실주의자와 치어리더의 역할을 동시에 해야 한다"는 본인의 예고(20일 ABC방송 인터뷰)대로 어렵지만 함께 돌파하자는 메시지를 던졌다. 특히 위기를 부른 화근이자 미래를 대비하는 화두로 에너지·의료·교육 등 3대 현안을 강조했다. ◇ 경기부양 청사진 오바마 대통령은 경제회복은 일자리에서 비롯된다면서 '전기충격'식 일자리 창출과 금융권의 융자 재개를 최우선 과제로 삼겠다고 했다. 7870억달러의 경기부양법(미국 회복 및 재투자법·ARRA)을 종자돈으로 350만개의 일자리를 창출 또는 보호하겠다는 약속을 확인했다. 새로운 일자리의 90%가 민간부문에서 창출되며 국민 95%에 대한 감세안과 함께 2500달러의 대학 학자금 융자 실업자들에 대한 금전적 혜택 및 의료보험 제공에 쓰일 것임을 강조했다. 경제의 핏줄인 신용 공급을 위해서는 지난 10일 티머시 가이트너 재무장관이 밝힌 자동차할부금·대학 학자금·소규모 사업체 대부 등을 돕기 위한 신용대부기관의 신설과 가구당 최대 연 2000달러의 모기지(주택담보대출) 상환 지원 금융기관의 신뢰 회복을 약속했다. 의회에 대해선 "금융권에 투입될 납세자들의 공적자금이 최고경영자(CEO)의 호주머니로 사라지는 일이 없도록 하겠다"며 새로운 금융규제 법안의 제정을 요구했다. ◇ 에너지·의료·교육의 3대 혁명 청정·재생에너지의 힘이 21세기를 주도할 것이라며 미국이 뒤처졌음을 지적했다. 태양열 발전을 발명했으면서도 독일과 일본에 뒤지고 있다고 통탄하면서 "(새로운) 일자리와 산업이 미국 국경 밖에서 생겨나는 미래를 용납할 수 없다"고 역설했다. 향후 3년 간 재생에너지 개발 비용을 2배로 늘리고 풍력·태양열·바이오연료·청정 석탄·에너지 고효율 자동차 생산기술 개발을 돕기 위해 매년 150억달러를 투입할 것이라고 설명했다. 오바마는 의료보험 개혁과 관련 "단 1년도 기다릴 수 없고 기다려서도 안된다"며 단호한 추진 의지를 밝혔다. 미국에서 30초마다 1명이 의료비 문제로 파산하고 있으며 이로 인해 올해 말까지 150만 명이 집을 날릴 것이라고 말하면서다. 오바마는 다음주부터 업계 의사 보험업체 민주·공화당원이 망라된 토론을 시작할 것이라고 소개했다. MSNBC방송은 "역대 대통령이 실패한 의료개혁은 중동 문제만큼이나 난제"라면서도 "어쨌든 개혁은 시작될 것 같다"고 내다봤다. 신성장 직업의 4분의 3이 고졸 이상 학력을 요구하지만 미국은 절반밖에 공급하지 못하고 있고 대학 입학생의 절반이 중도탈락하고 있다면서 교육개혁의 시급성도 강조했다. ◇ 평가 미 언론은 경제회복의 길을 제시한 오바마의 연설에 대체적으로 긍정적 평가를 내렸다. 워싱턴포스트는 25일 "낙관주의와 위급성이 균형을 이룬 대국민 행동 촉구였다"고 전했다. CNN방송은 "오바마가 로널드 레이건의 경제혁명을 뒤집겠다고 다짐하면서도 레이건이 즐겨쓴 '미국의 아침'을 연상시키는 연설을 했다"고 논평했다. AP통신은 "오바마의 연설은 미국적 낙관주의의 깊은 우물에 수도꼭지를 달기 위한 것"이라며 "모든 대통령이 주목했으나 위대한 대통령만이 구현해낸 국민적 정신"이라고 의미를 부여했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른