잘 나가던 미국 증시가 사흘만에 약세로 돌아섰다. 은행들에 대한 스트레스 테스트 결과 발표를 앞두고 경계감이 확산되면서 한번쯤 이익을 실현하고 가자는 욕구가 현실화됐다. 사흘간 100포인트 가까이 뛰어오른 국내 증시도 미 증시 약세를 빌미로 쉬어가려는 움직임을 보일 가능성이 높아 보인다. 안 그래도 쉼없는 오름세에 누적된 피로가 적지 않고 빠르게 개선되고 있는 기업 실적이나 펀더멘털을 감안하더라도 밸류에이션 측면에서의 가격 부담도 상당히 커진 상황이다. 다만 한 가지 미국 증시가 하락하기는 했지만 낙폭이 크지는 않았음을 눈여겨 볼 필요가 있다. 스트레스 테스트를 받은 19개 은행 중 10개 은행이 자본을 추가로 확충해야 할 것이라는 소식에도 은행주 흐름은 크게 무너지지 않았고 전체 지수도 소폭 내리는데 그쳤다. 은행권 자본확충 이슈가 금융시스템을 뒤흔들 만큼 엄청난 악재가 아니며 그보다는 자산 건전성을 높여 궁극적으로는 은행들을 살리는 쪽에 초점이 맞춰져 있음이 공감되고 있는 것이다. 국내 증시 역시 조정을 기회로 힘을 비축해 코스피 1400선 시도의 발판을 삼을 것으로 전망된다. 경기 펀더멘털에 대한 기대가 흔들림없이 유지되고 있고 증시 유입을 노리는 자금은 여전히 많으며 투자심리도 견고하게 유지되고 있는 터다. 증시의 큰 흐름에 변함이 없다면 업종 및 종목 게임으로 시야를 좁힐 필요가 있다. 단기간 조정에 놀라 서둘러 차익실현에 나서기보다는 업종별 순환매를 통해 주식 비중을 유지하는 편이 나아 보인다는 얘기다. 임동민 동부증권 애널리스트는 "3~4월 급등세가 지속된 만큼 기술적 조정 능성과 밸류에이션 부담이 제기되는 것이 사실이지만 펀더멘털 바닥에 대한 신뢰 풍부한 유동성 등을 감안할 때 주식은 여전히 좋은 투자대상"이라며 "주식비중 축소보다는 순환매 전략을 펴는 것이 좋다"고 말했다. 휴일 전 장에서는 그동안 랠리를 이끌었던 전기전자업종이 주춤하고 금융업종이 전력질주했다. 금융업의 바통을 이어받아 장세를 이끌 만한 업종을 찾아봄 직 한 상황이다. 최재식 대신증권 애널리스트는 "최근 은행과 증권이 상대적인 강세를 보였는데 업종별 수익률을 비교해보면 이제는 철강 및 금속 보험 건설 조선 등이 유망하다"며 "환율 하락과 규제완화 실적 등을 감안할 때 이들 업종에 관심을 필요하다"고 말했다. 원종혁 SK증권 애널리스트는 "최근 외국인이 글로벌 모멘텀이 집중되고 있는 IT업종 뿐 아니라 금융 조선 자동차 건설 등 거의 모든 경기관련 업종을 사들이고 있다"며 "특정 업종에 치우친 매매보다는 경기민감 섹터 사이에서 순환매가 이어질 수 있어 이에 따른 적절한 비중 배분을 고려할 필요가 있다"고 말했다.