- 보험개발원 " 온라인 보험 점유율 41%.한국도 18.9%" 국내외 자동차보험 시장에서 온라인 직판 보험이 빠르게 자리를 잡아가고 있다. 보험개발원은 26일 `주요국의 자동차보험 판매채널 동향 및 시사점`이란 정책보고서를 내고 영국의 경우 온라인 직판 자동차보험 점유율이 41%까지 올라 매우 활성화되고 있다고 밝혔다. ( ★아래표 참고) 보험개발원은 "영국 개인용자동차보험 회사 상위 10개사중 절반이 다이렉트 차보험을 취급하고 있다"고 설명했다. 미국 시장에서도 온라인 직판 보험사 시장점유율이 2005년 11.1% 수준까지 올랐고 지난 5년간 꾸준히 확대됐다. 보험개발원은 "초기 자동차보험 온라인 시장 선점에 성공한 영국의 다이렉트 라인(Direct Line)은 높은 브랜드 이미지를 바탕으로 시장점유율을 늘렸다"며 "미국 GEICO도 시장점유율을 지속적으로 높이고 있다"고 설명했다. 우리나라 온라인 직판 자동차보험 시장점유율을 전체 차보험 시장 중 18.9%로 비교적 높은 수준이다. 국내에선 교보악사자동차보험과 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 등 직판 보험사들 이외에 삼성화재(000810)가 최근 인터넷완결형 자동차보험 `마이 애니카`로 도전장을 낸 상태다. 독일과 프랑스 일본의 온라인 자동차보험은 시장점유율이 전체 차보험 시장 중 5%를 밑돌고 있어 아직 부진한 것으로 나타났다. 보험개발원은 "일본의 경우 직판 자동차보험 점유율이 3.4%에 그쳤지만 최근 6년간 지속적인 성장세를 보이고 있다"며 "소니손보를 비롯한 7개사가 직판 시장에 참여하고 있고 최근 SBI손보가 뛰어들었다"고 설명했다.