현대해상 '차액환급' 보험 출시 자동차 사고가 나 차를 수리할 때 중고(리사이클) 부품을 사용하면 부품당 최고 5만원을 돌려주는 자동차보험이 나왔다. 현대해상은 11일 고객이 교통사고가 났을 때 10종의 외장부품을 새제품이 아닌 중고부품으로 교환할 경우 새제품과의 차액을 고객에게 지급하는 '하이카 에코 자동차보험'을 22일부터 판매한다고 밝혔다. 현대해상 자동차보험 가입자나 현대해상에서 대물배상 보험처리를 받는 피해차 소유자가 대상이다. 중고 부품으로 교환할 경우 앞·뒤도어는 5만원 보닛 트렁크패널 앞·뒤범퍼는 3만원 펜더 사이드미러 전조등 후미등은 1만원을 돌려준다. 현대해상은 차량 대수가 많아 중고 부품 물량 확보와 공급이 쉬운 8년 이상 연식의 쏘나타와 아반떼 차량을 대상으로 먼저 시행하기로 했다. 또 민원을 예방하고 원활한 서비스 제공을 위해 전국 850여개 현대해상 제휴정비업체에서 먼저 시행하고 이후 보완 과정을 거쳐 대상 차량과 서비스 시행처를 지속적으로 확대해 나갈 계획이다. 현대해상뿐 아니라 다른 손해보험사들도 중고 부품을 사용하면 보험료를 깎아주는 자동차보험 상품 출시를 준비하고 있다. 세상을 보는 정직한 눈