교통사고는 방어운전만 한다고 해서 피할 수 있는 문제가 아니다. 앞 차의 갑작스런 후진이나 신호위반 차량과의 충돌 등 예기치 못한 상황은 얼마든지 벌어진다. 이때 교통사고로 인해 나타나는 후유증 가운데 많이 발생하는 것이 '거북목증후군' 일명 '일자목'이다. 일자목은 원래 현대인들이 가장 많이 호소하는 통증 중 하나로 대부분 구부정한 자세로 컴퓨터 작업을 하거나 휴대폰을 보는 시간이 많기 때문에 생기곤 한다. 교통사고에서는 앞차의 급정거로 인해 자신의 차도 급정거를 하고 이로 인해 뒤차와 추돌했을 때 전형적인 '후방추돌에 의한 경추의 채찍질손상증후군'을 겪을 수 있다. 여기서 '채찍질손상증후군'이란 채찍질을 하려면 뒤로 후퇴했다가 앞으로 오는 것을 빗댄 것으로 교통사고 시 목이 뒤로 젖혀졌다가 앞으로 역C자의 형태가 되는 현상을 말한다. 인체의 근육은 아주 치밀하게 구성되어 있어서 하나의 근육이나 인대에 문제가 생겨도 목이 뻐근하고 돌아가지 않으며 피로가 누적되어 통증이 생긴다. 일자목이 되면 늘 피로하고 왠지 모르게 여기저기 관절이나 근육이 쑤시면서 집중도 안 되는 증상을 호소하는 이유가 거기에 있다. 일단 머리의 무게중심이 어깨선보다 앞쪽에 위치하면 목뒤와 어깨의 근육은 머리가 앞으로 떨어지지 않도록 받치고 있기 위해 근육들의 과부하로 두통 집중력 저하 시력감퇴 목 어깨 팔의 통증 등 여러 가지 증상들이 나타나게 되는 것이다. 외부로 드러나지 않는 통증 어혈치료 우선되어야 부산진구 양정동에 위치한 예인한의원에서는 교통사고로 인한 일자목에 대한 치료방법으로 환자의 체질에 맞춘 탕약 처방과 함께 약침요법을 병행하고 있다. 예인한의원 이상욱 원장은 "교통사고의 충격은 가벼울 때는 인체의 외부에만 영향을 미치지만 심할 때는 인체의 내부 깊은 곳까지 영향을 미치게 된다"면서 "이런 통증이나 감각 이상은 인체의 내부를 치료하는 어혈치료와 약침 치료가 효과적이다"고 설명했다. 어혈이란 혈액이 원활하게 순환하지 못하고 몸속에 몰려있는 상태를 말한다. 한의학에서는 교통사고후유증의 주된 원인을 어혈로 보고 있다. 교통사고후유증으로 나타나는 피로와 무기력 온몸 여기저기가 쑤시고 결리는 증상은 바로 체내에 어혈이 쌓였기 때문인 것이다. 특히 어혈은 외부로 드러나지 않아서 정확한 진단이 어렵고 치료도 까다로워서 많은 환자들이 어혈로 인한 통증을 호소하게 된다. 따라서 한방에서는 어혈치료를 가장 우선적으로 처방한다. 이러한 어혈치료에 있어서 예인한의원에서는 혈액순환을 돕고 어혈을 없애주는 탕약처방(당귀수산 가미)과 부항요법도 효율적으로 활용하여 교통사고후유증 환자들의 완쾌를 돕고 있다. 자동차보험으로 치료 가능한 교통사고후유증 한방치료 또한 '약침'은 사향 홍화 녹용과 같은 생약제제를 추출하여 체내의 경혈에 직접 주입하는 치료법으로 타박으로 인한 인대파열 혹은 근육의 손상이나 충격에 의해 발생되는 척추의 부정렬(틀어짐)과 같은 경우 보다 효과적이고 신속하게 치료해준다. 이상욱 원장은 "교통사고후유증 치료는 한의원에서도 자동차보험으로 본인부담금 없이 치료가 가능하니 어혈로 보이지 않는 통증의 경우 특히 한방치료를 받는 것이 좋다"고 조언했다. 교통사고후유증의 경우에는 한의원에서 초진 방문 시 담당 스텝에게 보험사와 보험담당자 연락처를 알려준다면 보험사와의 체계적인 협의를 통해 치료가 끝날 때까지 아무런 불편 없이 치료를 받을 수 있도록 진행해준다. 교통사고는 예방이 최우선이지만 사고가 발생했다면 교통사고후유증 치료에 적극적으로 임할 필요가 있다. 교통사고후유증은 초기에 치료하면 후유증을 최소화하면서 치료 효과를 극대화할 수 있기 때문에 사고 후 지체 없이 교통사고후유증 관련 한의원을 찾아 상담과 진료 그리고 적절한 치료를 받아보는 것이 좋겠다.