이 대한민국 투자자의 내비게이션이 되겠습니다. 은 국내 언론 최초로 정해진 시각에 게재되는 증권시황 기사입니다. 매시각 정시 5분전의 명쾌한 시장분석을 만나보십시오. 날아가는 종목 추락하는 종목 시장을 움직이는 변수.55분 시황을 보면 투자의 길이 뚫립니다. 29일 코스피가 3거래일 째 반등을 잇고 있다. 순매수와 순매도를 오가는 외국인 투자자들의 '갈지자행보' 속 기관의 꾸준한 저가매수세가 증시 반등의 버팀목이 되고 있다. 이날 오전 10시50분 현재 코스피 지수는 전날 대비 9.93포인트 오른 1834.10을 기록 중이다. 외국인은 장 초반 '갈지자행보'를 보이다 다시 순매도 전환 109억원 매도우위를 기록 중이다. 최근 단기 반등 국면 속에서 개인은 일부 차익실현에 나서 643억원 순매도하고 있다. 기관은 홀로 '사자'에 나서 684억원 순매수하며 증시 반등의 버팀목이 돼 주고 있다. 기관 매수세는 운송장비와 전기전자 업종에 집중되고 있다. 프로그램 매매는 차익거래 42억원 매수우위 비차익거래 433억원 매도우위 등 총 390억원 매도우위를 기록 중이다. 업종별로는 상승 업종이 우위다. 자동차 관련주들이 포함된 운송장비와 전기가스업을 비롯해 종이목재 철강금속 제조업 의약품 전기전자 금융 등 대부분 업종은 오름세다. 반면 의료정밀 음식료품 보험 등의 업종은 약세다. 지수 상승폭이 커지면서 시가총액 상위종목도 상승세가 뚜렷하다. 기관 매수세가 집중된 전기전자 운송장비 철강금속 등의 업종에 속한 종목들이 상승 중이다. SK하이닉스는 장 초반 5% 가까이 오르고 있으며 현대중공업 한국전력 신한지주 LG전자 KB금융 포스코 등도 상승세다. 현대차를 비롯한 자동차 관련주들도 동반 오름세다. 매도 공세 속 외국인의 개별 매수세가 몰린 화학 관련주도 오름세다. SK이노베이션 LG화학 S-Oil 호남석유 등은 상승세다. 반면 NHN 삼성화재 현대건설 등은 약세다. 삼성전자는 보합세다. 이날 오전 10시45분 현재 코스피시장에서는 상한가 2개 포함 438개 종목은 오름세를 하한가 1개 등 313개 종목은 내림세를 보이고 있다. 103개 종목은 보합세다. 스페인 악재를 딛고 환율은 내리고 있다. 같은 시각 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전날 대비 7.15원 내린 1178.35원을 기록 중이다. 코스피200지수선물은 전날 대비 1.50포인트 오른 242.70을 기록 중이다. 코스닥시장에서는 상한가 12개 포함 614개 종목은 오름세를 하한가 없이 312개 종목은 내림세를 보이고 있다. 68개 종목은 보합세다. SK gatsby@