#1. A씨는 폐렴 경력이 있는 9개월 된 딸과 어머니 A씨를 위해 보장성 보험에 가입해 모두 350만원을 납부했지만 신용카드사는 A씨가 900만원의 채무를 갚지 못하자 이 보험을 해지하고 해약 환급금을 회수해 갔다. #2. B씨는 상해보험에 가입하고 상해로 병원에 입원 치료비 지급을 신청했지만 신용카드사는 B씨가 돈을 갚지 않자 보험금을 압류 B씨는 치료를 받지 못했다. 법무부는 이 같은 폐해를 막기 위해 압류금지 범위를 구체화한 민사집행법 시행령을 18일 입법예고한다고 17일 밝혔다. 법무부에 따르면 대법원이 지난 2009년 6월 23일 보험계약자의 해약환급금 청구권에 대해 압류 및 추심 명령이 가능하며 채권자가 추심권에 따라 본인 이름으로 보험 해지가 가능하다고 판시한 이후 신용카드사나 대부업체 등이 보험계약을 해지하고 해약환급금을 추심하는 사례가 큰 폭으로 증가했다. 시행령은 채권자가 해약환급금 환수 의도로 보험계약을 강제로 해지하는 것을 제한했다. 시행령은 1000만원 이하의 사망보험금과 상해·질병·사고 등을 원인으로 지급받는 보장성 보험금 중 진료비 치료비 수술비 약제비 등 치료를 위해 실제 지출되는 비용을 보장하기 위한 '실손 보장성 보험금'에 대해 압류를 금지했다. 자동차보험이 대표적인 예로 진료비 수술비 치료비 약제비 입원비 등은 압류금지 범위에 포함된다. 하지만 실제 진료 외 위로금 진단비 등을 보장하는 보험에 대해서는 보장성 보험금 청구권의 절반만 압류금지 대상으로 규정했다. 시행령은 예금에 대해서는 1개월간 최저생계비에 해당하는 150만원 이하를 압류할 수 없도록 하고 물가상승분 등을 반영 압류가 금지되는 생계비와 급여채권 금액을 120만원에서 150만원으로 증액하는 등 압류금지 범위를 구체화했다. 법무부 관계자는 "2009년 6월 압류 및 추심 명령을 받은 채권자가 보험계약을 해지하고 해약환급금을 수령할 수 있다는 취지의 대법원 판결 이후 보험계약이 강제로 해지돼 암과 같은 질병에 걸린 채무자가 치료를 받지 못하는 사례를 늘어남에 따라 이를 예방하기 위한 것"이라고 설명했다. 그는 "이번 시행령 입법예고로 강제집행 위기에 처한 채무자의 기본적인 생활을 보호하고 사회적 약자인 생계형 채무자와 그 가족의 생존권을 보장할 수 있게 됐다"고 전했다. 한편 시행령은 입법예고기간 각계 의견을 수렴한 후 국무회의 의결을 거쳐 오는 7월 6일부터 시행될 예정이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지