어린이가 실습을 통해 물불 가리지 않는 사고를 피할 수 있는 안전캠프가 열렸다. 국제아동안전기구인 세이프키즈 한국법인(Safe Kids Korea 공동대표 송자 황의호 박희종 문용린)과 삼성화재(대표 김창수)는 10일부터 3일간 용인에서 '무료 안전체험 해피캠프(Happy Camp)'를 진행한다. 해피캠프는 삼성화재 보험설계사들이 자동차보험 1건 계약 때마다 500원씩을 적립해 마련한 금액을 재원으로 운영되는 어린이 안전 및 교통사고 예방 프로그램 '해피스쿨 캠페인' 일환이다. 이번 캠프 참가 어린이 120명은 물놀이 안전 교통안전 화재안전 유괴예방 호신술 등을 이론과 실습을 통해 배우고 익히게 된다. 스킨스쿠버 안전체험교육까지 받고 캠프를 수료한 어린이들은 사고를 예방해주는 투명우산 반사재 가방고리 안전수칙을 담은 안전수첩을 제공받는다. 송자 세이프키즈 대표는 "안전은 평소 익혀두지 않으면 실제 상황에서 우왕좌왕 정신을 못차리다 피해가 커진다"며 "물놀이 안전사고 사상자 중 절반은 안전수칙을 지키지 않아 발생했고 그 중 26%가 10대 어린이"라고 지적했다. 그는 "해피캠프에는 국립 한국체육대 교수와 안전 전문가들이 참여해 교육의 질과 안전을 최우선으로 진행중"이라고 강조했다. 김창수 삼성화재 대표는 "딱딱하고 지루한 일방적 교실교육을 벗어나 놀고 즐기면서도 몸으로 익히는 산 교육이 되도록 신경썼다"며 "특여름철 물놀이안전에 좀더 치중했지만 교통 화재안전 등 다른 영역도 놓치지 않았다"고 말했다.