수출거래에 필요한 서류를 전자방식으로 발급받고 은행으로 전달 후 수출대금을 지급받는 전자무역 시스템이 구축됐다. 지식경제부와 한국무역협회는 6일 현재의 웹기반인 전자무역 통합시스템을 전자무역의 최종단계인 e-Nego 시스템을 개발·구축하는데 성공했다고 밝혔다. e-Nego시스템은 수출기업이 물품선적 후 대금회수를 위해 필요한 무역서류의 작성 및 제출을 전자방식으로 처리함으로써 시간과 비용을 절감하고 서류가 필요없는 전자무역의 최고단계의 시스템으로 이번에 국내에서 세계최초로 개발·구축됐다. 지경부와 무역협회는 e-네고 시스템 개발에 따라 무역관련 모든 서류 거래가 일관체제하에 처리됨으로써 무역업계 물류업계 및 금융기관의 전자무역 활용이 가속화될 것으로 내다봤다. 특히 무역업계가 e-네고 시스템을 통해 대금회수 신청에 필요한 서류의 준비시간이 평균 6일에서 3일로 단축될 뿐만 아니라 대금회수 기간 역시 평균 2~3일엘서 1일로 단축됨으로써 시간과 경제적 비용측면에서 이점이 있다. 또 e-Nego 시스템을 통해 전자신용장(e-L/C) 전자선하증권(e-B/L) 전자보험증권(e-I/P) 전자원산지증명서(e-C/O) 등 개별적인 전자무역 서비스가 종합 제공될 수 있다. 이로써 전자무역의 시너지 효과를 달성하고 전자무역 사용자 확산에도 기여할 것이라는 지경부의 전망이다. 지경부와 무역협회는 e-Nego 시스템 이용을 대기업뿐만 아니라 중소기업까지 확산시킬 방침이다. 이를 통해 수출거래(신용장 및 무신용장 거래:DA/DP)중 e-Nego 활용률이 50％까지 높아질 경우 인건비 문서처리비용 및 자금조기회수 수익을 합산해 5년간 총 1666억 원의 비용절감 효과가 예상된다. 아울러 몽골 리비아에 이어 멕시코 등 개도국에 전자무역시스템 수출을 확대할 예정이다. 지금까지 시스템 수출 솔루션 제공 등을 포함한 전자무역시스템 수출실적은 리비아 몽골 등 총 7개국에 1600만 달러에 달한다. 김영학 지경부 차관은 "e-Nego 서비스(전자적 수출환어음 매입)는 단순한 비용절감 수준을 넘어 기업의 비즈니스 프로세스를 혁신하는 동시에 세계 최고수준의 전자무역을 구현함으로써 전자무역시스템의 수출을 촉진하는 계기를 마련했다"고 평가했다.오영호 무역협회 부회장은 "e-Nego 시스템은 전자무역 활용에 기폭제가 되어 수출경쟁력 제고에 크게 기여할 것으로 예상된다"며 "앞으로 보다 많은 무역업계 금융기관 및 물류업계가 e-Nego 시스템을 활용하도록 전자무역 확산에 주력할 것"이라고 말했다. 무역협회 관계자는 "그동안 수출입 신고(세관) 선하증권(선사) 원산지증명서(상공회의소) 적하보험(손보사) 등의 개별적인 단위업무에는 전자무역이 이뤄져왔으나 이들 수출서류를 출력하지 않고 은행으로 제출해 수출대금을 받을 수 있도록 한 것은 세계적으로 처음"이라고 말했다. e-네고 시스템 개발은 무역협회가 전자무역 전담 자회사인 KTNET과 현대자동차 유코카캐리어스(선사) 현대해상화재보험 외환·신한·하나은행 금융결제원 등이 참여했다. 한편 이날 서울 삼성동 코엑스에서는 김영학 지경부 제2차관 오영호 무역협회 부회장 및 무역업계 금융계 물류업계 관계자 100여명이 참석한 가운데 '전자무역 e-네고 시스템 구축 보고회'를 가졌다. 이날 보고회에는 e-Nego 시범사업 참여업체인 현대자동차를 비롯해 유코카캐리어스(선사) 현대해상화재보험(보험사) 외환·신한·하나은행(은행) 금융결제원(은행공동망) 등이 참석한 가운데 e-Nego 시스템의 소개와 실제 적용사례 등이 발표됐다.