하이카다이렉트와 더케이손해보험 등 온라인 손해보험사들의 보험료가 이르면 올해 상반기 중 2~3% 오른다. 그동안 '보험료 인상 절대 불가' 방침이었던 금융당국도 지난해 자동차보험의 적자 폭이 약 1조원에 육박하자 인상 허용으로 돌아섰다. 지난 2010년 이후 4년 만에 보험사들의 자동차 보험료 인상이 잇따를 전망이어서 "가입자에게 부담을 전가한다"는 논란이 일 것으로 보인다. 금융당국 고위 관계자는 19일 "온라인 손보사들의 보험료 인상 허용을 신중히 검토하고 있다"고 밝혔다. 그는 이어 "자동차보험 손해율(보험료대비 보험금 비율)의 악화로 적자상황을 면치 못하는 보험사들이 있다"며 "다만 대형 손보사 등은 자동차보험을 제외한 다른 보험상품에서 흑자를 내고 있어 차 보험료 인상 허용을 전혀 고려하고 있지 않다"고 덧붙였다. 하이카다이렉트와 더케이손해보험은 최근 보험개발원에 자동차보험요율 검증을 마쳤으며 현행 보험료보다 2~3% 인상하는 방안을 검토하고 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "예정손해율보다 실제손해율이 10%가량 높지만 2~3% 선에서 보험료를 인상하는 안을 고려하고 있다"고 말했다. 온라인 손보사는 자동차보험 판매 비중이 90%를 넘는데다 손해율도 높아 적자가 눈덩이처럼 커지고 있다. 2013회계연도(4~12월) 하이카다이렉트의 자동차보험 누적 손해율은 90.7% 더케이손해보험은 93.7%를 기록했다. 손익분기점으로 여겨지는 손해율 77%를 훌쩍 넘고 있다. 전체 손보사들의 자동차보험 손해율도 지난 2011회계연도 82.3%에서 2012회계연도 84% 2013회계연도 87% 등 매년 상승추세다. 온라인 손보사들의 보험료 인상을 계기로 대형 손보사들의 자동차 보험료 인상 움직임도 빨라질 전망이다. 손보사 한 관계자는 "그동안 금융당국의 눈치를 보느라 대규모 적자에도 자동차보험료를 못 올렸는데 이번 온라인 손보사의 인상을 명분 삼아 대형 손보사들도 보험료 인상 대열에 참여할 가능성이 크다"고 설명했다.