결정보험금이 추산보다 적더라도 추산금 기준 할증 1억545만원 내던 보험료 2억6400만원으로 불어나단체보험은 할인·할증 재조정 금지. 금감원 "검토" #. 제주도에서 렌트카 사업을 하고 있는 A사. 지난해 11월 한 고객이 렌트한 차를 몰고 가다가 대인사고를 냈다. 피해자는 의식불명 상태로 중환자실에 입원해야 했다. A사가 자동차보험을 들어둔 B보험사에서는 피해자가 장기간 입원 치료가 필요하다고 판단해 3억2000만원의 보험금을 추산했다. 그러나 피해자가 입원 중에 사망하면서 보험사 측에서는 최종 산정된 보험금을 1억2190만원으로 줄였다. 모든 일이 그대로 끝나는 듯했지만 갱신된 보험료 고지서를 받아든 A사는 경악했다. B보험사는 A사에 대한 보험료 할증을 최종 지급액인 1억2190만원을 기준으로 산정한 것이 아니라 최초 추산액인 3억2000만원을 기준으로 계산한 것. 이 때문에 A사가 내야 하는 보험료는 차 한 대당 82만3840원에서 207만원으로 급증했다. 128대의 차를 보유한 A사는 1년에 1억545만원씩 내던 보험료가 2억6400만원으로 불어나면서 심각한 재정압박을 받게 됐다. 금융소비자 보호가 보험업계의 화두가 되고 있는 가운데 단체 자동차보험 가입자의 경우 보험사가 보험료 할증을 과대계상하더라도 이를 되돌릴 방법이 없어 '보험료 폭탄' 위험에 노출돼 있는 것으로 지적됐다. 18일 손해보험업계에 따르면 차보험 가입자가 보험을 갱신할 때 가입기간 발생한 사고를 종합해 보험료가 할증된다. 그러나 사고 발생일과 보험금 지급일 사이에 갱신주기가 끼어 있을 경우 보험사들은 최종 보험금이 결정되지 않았더라도 우선 사고 발생 당시의 추산금액을 기준으로 보험료를 할증시킨다. 만일 최종적으로 결정된 보험금이 당초 추산금액보다 적을 경우 보험사들은 할증폭을 낮게 조정할 수 있다. 그러나 현행 자동차보험 요율서에는 이런 경우에도 단체 자동차보험 가입자들은 보험료 할증을 재조정할 수 없도록 되어 있다. ■개인과 차별받는 단체 보험 렌터카 업체와 같이 단체로 자동차보험에 가입한 업체는 보유한 차량 전체에 동일한 요율을 적용한다. 크고 작은 사고가 많은 단체보험 특성상 보험 가입기간에 벌어진 사고를 모두 합쳐서 한 대당 보험료를 정하는 것이다. 위의 사례에서 언급한 A사는 지난해 11월 벌어진 사고에 대해 3억2000만원의 보험금이 책정되면서 할증폭이 100%를 넘어선 경우다. 문제는 개인의 경우 이런 때 보험료 할증을 조정할 수 있다는 것이다. 동일한 사례가 개인 자동차보험 가입자에게 발생했다면 실제로 최종 보험금이 산정된 이후 보험사에 문제를 제기하면 보험사는 손해율을 재조정하고 보험개발원에 수정된 데이터를 새로 전송한다. 또 할증률이 재조정되기 전까지 더 냈던 보험료도 되돌려받을 수 있다. 그러나 단체 자동차보험 가입자의 경우에는 할증 및 할인율 재조정이 금지되어 있고 이에 따른 보험료 환불이나 추징도 없다. A사의 경우에는 추정금액이 최종 보험금보다 많아서 필요 이상으로 많은 할증을 받은 경우지만 그 반대의 경우도 있을 수 있다. 추정금액보다 실제 보험금이 많이 책정될 경우에는 가입자가 할증을 상대적으로 낮게 받는 것이다. 보험업계는 최초 추산액보다 실제 보상액이 많을 경우에도 보험료를 추가 징수하지 않기 때문에 공평하다는 입장이다. 그러나 이런 규정 때문에 보험사가 단체 차보험 가입자의 사고 발생 때 최초 보상금 추산액을 과대계상하는 것을 부추길 우려가 있다는 지적이다. 만일 보상액을 낮게 책정했다가 갱신주기가 지난 후에 실제 보상금이 더 높게 나온다면 보험사 입장에서 손해를 입기 때문이다. ■금감원 "문제점 검토할 필요" 보험개발원에 따르면 단체 차보험 가입자의 경우 보험 가입차량이 많기 때문에 일일이 할증률을 재조정해주기 어렵다는 입장이다. 단체 차보험 가입자의 경우 적게는 200~300대 많게는 수천대의 차량이 한꺼번에 보험에 가입하기 때문에 할증률을 바꾸려면 가입 차량 전체를 한꺼번에 조정해야 한다는 것이다. 금감원 특수보험팀 관계자는 "이 케이스의 경우 소비자가 피해를 볼 여지가 있는 것으로 보인다"며 "보험 가입자의 피해를 최소화할 수 있도록 제도에 문제가 없는지 검토하고 요율서에 명시된 조항에 대해 업계로부터 충분한 의견을 청취한 뒤 개선 여부를 검토하겠다"고 말했다.