다음달부터 교통사고로 차 수리를 맡기는 동안 받아온 교통비가 증액됩니다.가 보도합니다. 교통사고로 차량이 수리에 들어가면 대부분 렌터카업체에서 자동차를 빌려 쓰게 됩니다.그런데 일부 렌터카 업체는 교통사고 피해자에게 일반 고객보다 터무니 없이 높은 대여료를 청구해왔습니다. 비용이 많아지면 보험료도 올라가게 마련이지만 보험사 입장에서는 마땅히 취할 방법이 없었습니다. "과다하게 렌트 비용을 청구하는 업체에 대해서는 시장의 평균적인 가격을 청구하도록 협상을 하고 있지만 협상이 용의치 않은 겨우에는 소송을 통해서 해결하고 있습니다." 그러나 다음달부터는 렌터카 업체들이 자동차 대여 가격을 이원화 할 수 없게 됩니다. 보험 약관 개정에 따라 렌터카 업체는 일반고객과 교통사고 피해자에게 같은 금액으로 자동차를 빌려줘야 합니다. 렌터카 업체의 차량을 쓰지 않는 대신 받게 되는 대중교통비는 대여료의 20%에서 30%로 높아졌습니다. 정비업체는 보험금 누수의 주요 원인으로 꼽혔던 자동차 견적서를 의무적으로 보험사에 제출하도록 했습니다. 보험사가 고객에게 견적서 발급을 위임받은 뒤 정비업체에 견적서를 요구한 뒤 다시 검토 의견서를 보내는 방식입니다. "금융감독원은 보험금의 누수 방지와 보험금 산정방식 개선 등 소비자 권익 보호 강화를 위해 자동차 보험 약관을 개선하였습니다."이번 약관 개정으로 약 136억 원 정도의 보험료 인상요인이 발생하지만 금융감독원은 소비자 부담을 줄이기 위해 보험료에는 반영하지 않기로 했습니다. YTN 이만수입니다.