지난 3월 초 출시한 삼성화재의 인터넷 자동차보험 `마이애니카'의 가입자가 2만명을 돌파했다. 삼성화재(대표 지대섭)는 10일 인터넷 완결형 자동차보험 `마이애니카' 가입자가 출시 100일만에 2만여명을 넘어섰으며 124억원의 수입보험료를 거둬들였다고 밝혔다. 마이애니카 가입고객을 대상으로 분석한 결과 30대가 44.1%로 가장 높게 나타났으며 40대(19.3%)ㆍ50대(18.4%)ㆍ20대(18.2%)의 순이었다. 또 마이애니카 홈페이지 접속 횟수는 130만번 보험료를 계산해 본 횟수는 16만번을 각각 기록하는 등 사이트 방문자 수 자체도 많은 것으로 나타났다. 회사측은 "온라인 광고 등 제한적인 마케팅에도 불구하고 이러한 판매성과는 광고 기반의 전화 영업을 했던 기존 온라인 자동차보험사들의 초기 실적과 충분히 견줄 만한 것"이라고 평가하면서 "홈페이지를 통해 가입한 고객들의 입소문이 크게 작용하고 있는 것으로 본다"고 말했다. 삼성화재는 이번 달 1일부터 20% 할인된 보험료의 인터넷 해외여행보험과 유학생보험을 판매하면서 인터넷 자동차보험에 이어 인터넷보험 서비스 범위를 확대했다.