이달 13일 자동차 대체부품 인증을 받은 BMW5 시리즈 펜더(Fender)가 출시된다. 이는 올해 1월 대체부품 인증제도가 시행된 이래 첫 출시되는 인증부품이다. 국토교통부는 대만 TYG사의 BMW5 시리즈 펜더가 보험개발원 자동차기술연구소의 품질·성능 시험을 거쳐 한국자동차부품협회의 인증을 획득 이달 13일부터 출시된다고 12일 밝혔다. 이 제품은 OEM부품(주문자 상표 부착품)과 비슷한 대체부품으로 미국의 CAPA(미국자동차부품인증협회) 인증을 이미 획득했다. 대체부품은 자동차제조사에서 출고된 차에 장착된 부품과 성능·품질이 동일하거나 유사한 부품이다. 차 수리시 제조사에서 출고된 차에 장착된 부품을 대체해 사용할 수 있다. 대체부품 인증제도는 정부 심사 등을 거쳐 인증마크를 부여하는 것이다. 인증 이후에는 자동차관리법 시행규칙 제40조의 11에 따라 자동차안전연구원의 성능·품질에 관한 사후관리를 받게 된다. 부적합 사항이 있는 경우 인증을 취소하게 된다. 소비자가 구매한 제품에 문제가 발생했을 경우 제조사가 책임을 지게 된다. 인증심사과정에서도 제조물배상책임보험증서 사본을 반드시 제출하도록 의무화돼 있다. 자동차부품협회는 안전에 미치는 영향은 낮으면서도 자동차 수리에 많이 쓰이는 40개의 외장·등화 제품에 대해 대체인증을 심사하고 있다. 대체부품 사용시 보험료가 할인되거나 순정품과의 차액을 환급해 주는 등 인증대체부품이 고려된 보험상품도 곧 개발될 것으로 보인다는 게 국토부 설명이다. 국토부 관계자는 "대체부품 인증제도가 활성화되면 소비자의 선택권이 확대된다"며 "자동차 수리비가 인하될 뿐 아니라 중소기업 활성화에도 일조할 수 있을 것"이라고 말했다. 그동안 국내에서는 자동차 수리시 OEM 부품을 대부분 사용해 왔다. 특히 수입자동차는 국산대비 높은 부품가격이 문제가 돼왔다.