"연말까지 호조세 이어라".앞다퉈 공격 국내 자동차업계의 공격적 판촉이 10월에는 더욱 확대될 전망이다. 현대.기아차를 비롯한 자동차 업체들은 지난달 신차 출시와 노후차 세제혜택 등의 효과로 이끌어낸 최고의 판매 호조세를 연말까지 이어가기 위해 고객 유인책의 일환으로 경쟁적인 차 값 할인과 각종 금융 및 보험 혜택 이벤트 시행 등을 계획하고 있다. 1일 업계에 따르면 GM대우는 10월 들어 토스카 자가용 윈스톰 MY10 윈스톰 맥스 MY10을 구매하는 고객에게 차 사고시 신차교환이나 장기입원 위로금 지원 실직 위로금 지급 등을 주내용으로 하는 '슈퍼 세이프 워런티'(SSW) 프로그램을 운영한다. 차끼리 사고가 났을 경우 타인과실이 50%가 넘고 수리비가 차량가격의 30% 이상일 경우 동일한 신차로 교환해주기로 했으며 차량구매 후 보험개시일로부터 180일 이후 비자발적 실업시 실직 위로금 500만원을 지급하기로 했다. 또 운전자 보험과 관련해 운전 중 사고로 인한 형사 합의금을 피해자 1인당 500만원 소송 방어비 사고당 200만원 얼굴 성형비용 최고 1천만원까지 지급하며 장기입원 위로금도 300만원을 지급한다. GM대우는 또 토스카 윈스톰 윈스톰 맥스를 현재 보유한 고객의 가족이 동일한 차종을 구매할 경우 100만원을 할인해주는 '마이 패밀리' 프로그램도 운영하며 베리타스의 할인 금액도 400만원으로 지난달보다 100만원 확대했다. 기아차는 유류비 지원 명목의 차값 할인 폭을 확대한다.로체 이노베이션과 스포티지의 경우 자동변속기(144만원 상당)를 무상 장착해주고 수동 구매 시 해당 금액을 깎아주기로 했다. 포르테 하이브리드는 30만원 할인이 새로 추가됐고 프라이드와 쏘울도 할인 폭이 기존보다 10만원씩 늘어났다. 기아차는 지난 여름에 발표된 한국형 어슈어런스 프로그램을 대부분 그대로 유지하는 가운데 구입 후 1년 내 사고 발생 시 조건에 따라 신차로 교환해주거나 위로금 100만원을 지급하는 조항을 추가했다. 이밖에 쏘울.포르테 구입고객에 내년 2월까지 5개월 간 전국의 콘도펜션 스파 스키장 등을 최대 80% 할인해주고 로체.스포티지 고객에는 에버랜드 4인 자유이용권을 증정한다. 쌍용차는 '액티언스포츠' 구매 고객에게 20년간 자동차세(57만원)를 지원하고 카이런 액티언 액티언스포츠 구매 고객 중 4륜구동 옵션 및 트림을 선택하는 고객은 50만원을 추가 할인해주기로 했다. 또 쌍용차 출고경험이 있는 고객이나 보유 고객이 재구매할 경우 100만원의 추가 할인을 제공하며 2002년 12월 31일 이전에 등록된 차량을 보유한 고객이 쌍용차를 살 경우 20만원의 특별 추가 할인을 받을 수 있도록 했다. 현대차는 한국형 어슈어런스 프로그램과 차종별 10만-100만원의 할인 혜택을 10월에도 거의 그대로 유지한 가운데 현대차를 생애 처음으로 구매하는 고객에 제공하는 할인 금액을 20만원으로 올렸다. 수입차 업체들도 오는 20일 도요타의 한국 진출을 앞두고 일본업체들을 중심으로 파격적인 할인 경쟁에 돌입했다. 한국닛산은 콤팩트 SUV(스포츠유틸리티차량)인 로그의 디럭스와 프리미엄 모델을 현금으로 사는 고객에게 차량 가격의 10%를 즉시 할인해주고 닛산 파이낸스 서비스를 이용할 경우 월 9천9만원의 리스 및 36개월 무이자 할부 등을 선택할 수 있다. 중형 스포츠세단 알티마를 사는 고객에게는 세부 모델별로 24-36개월 무이자 할부 구매 또는 등록세 5% 지원 혜택이 제공되며 모델과 상관없이 7인치 컬러 스크린 내비게이션 및 후방카메라를 장착해준다. 인피니티의 파이낸스 서비스를 이용하는 고객이 G37 세단 및 쿠페를 사는 경우에는 등록세를 지원한다. 혼다코리아는 10월부터 차량 가격을 최대 9.9% 인하한다. 이에 따라 중형세단 어코드는 3.5ℓ 모델의 경우 기존 4천540만원에서 4천90만원으로 2.4ℓ 모델은 3천910만원에서 3천590만원으로 각각 가격이 떨어졌다. 대형세단 레전드 3.7ℓ 모델도 7천690만원에서 7천250만원으로 5.7% 내렸다. 도요타는 오는 20일 공식 런칭 행사와 함께 간판모델인 중형세단 캠리 프리우스 캠리 하이브리드 라브4 등 4개 모델을 일제히 출시하는데 판매가격이 예상보다 크게 낮아질 것으로 업계는 보고 있다.