제일화재가 기독교 신자를 대상으로 한 '크리스천 사랑나눔 자동차보험'을 개발 7일부터 판매에 들어간다. 이 상품은 교회예배와 봉사활동이 많은 워십(Worship) 기간(수·금요일 저녁 주말 휴일)에 발생할 수 있는 위험을 집중 보장한다. 2005년부터 제일화재가 판매해온 '크리스천 자동차보험'에 기독교인들의 라이프스타일에 맞춘 고보장 특약 등으로 보장내용을 강화한 점이 특징이다. 새로 신설한 특약으로는 '워십(Worship)자동차상해 부상 확대 보상특약'이 있다. 자동차상해에 가입만 하면 자동으로 혜택을 받을 수 있는 이 특약은 워십기간 동안 자동차사고로 상해사고를 당했을 경우 기존 자동차보험 상품에서 보장하던 부상가입금액(최고 3000만원)을 부상급수에 따라 5000만원으로 확대 보장한다. 또 자동차상해(기존 플러스 자동차보험의 자기신체사고담보)의 부상 가입금액을 워십 기간동안 5000만원으로 확대해 보상한다. '수익자 지정 추가위로금 특약'도 있다. 이 특약은 기독교인의 사랑 나눔 방식인 '십일조'의 의미를 새겨 가입고객은 자동차사고로 사망했을 경우 피보험자의 사망보험금 외에 추가로 사망보험금의 10%를 기명피보험자가 보험증권에 기지정한 교회나 특정 개인에게 지급하는 상품이다. 추가로 납입할 보험료는 평균 400원 수준이다. '교회버스 탑승중 상해특약'은 가입고객이 예배·수련회 등 종교활동을 위해 교회버스에 탑승하다 발생한 상해사고로 사망·장해시 최대 5000만원 부상급수별로 10만원에서 300만원까지 보장한다. 이외에도 △워십 기간 중 자기신체사고 사망·후유장해시 보험가입금액의 2배로 확대 보장하는 '워십 특약' △5세이상 18세미만 자녀가 주일에 보행중 교통사고를 당했을 경우 물리치료지원금과 입원일수에 따라 자녀학습능력회복을 위해 50~200만원 골절상해시 1인당 50만원을 지급하는 '주일자녀 케어특약' 등이 있다. shkim@