고유가시대 운전자들에게 기름값을 줄여주는 주유카드는 지갑 속 필수품이 되고 있다. 단 한푼이라도 싼 주유소를 찾는 판에 알아서 할인을 해주는 주유카드는 고유가시대의 꼭 필요한 카드라 할 수 있다. 주유카드는 크게 주유 범용카드와 특정 주유소에서 혜택을 받을 수 있는 카드로 나뉜다. 할인율에 있어서는 특정 주유소 할인카드가 유리하다. 주유 범용카드에 비해 할인율이 높기 때문이다. 따라서 특정 주유소 단골이라면 해당 주유소에서 혜택이 많은 카드를 찾아보는 것이 효과적이다. 그러나 단골 주유소 없이 그때그때 알아서 주유를 하는 사람이라면 범용카드가 낫다. 할인율이나 포인트 적립이 특정 주유소 할인카드에 비해 적지만 특정 주유소를 찾아 헤매야 하는 번거로움을 덜 수 있기 때문이다. 각 카드사의 주유 범용카드와 주유 관련 서비스에는 어떤 것이 있을까. 신한카드는 LG유플러스 및 한국석유공사와 함께 유가정보를 고객의 휴대폰으로 실시간 전송해주는 '유가 알리미'서비스를 업계최초로 시행 중이다. 이 서비스를 이용하는 고객은 손쉽게 최저가 주유소 정보를 알 수 있어 알뜰한 소비생활에 큰 도움이 된다. 유가 알리미 서비스는 매 3.6.9 DAY에 한국석유공사의 유가정보를 고객의 휴대폰으로 알려준다. 이용하는 주유소가 한정돼 있는 경우에는 최대 5개까지 관심주유소를 등록해 유가를 알려주는 '관심 주유소 유가 알리미'를 특정 지역 내에서 여러 주유소를 이용하는 경우에는 해당 지역 내 최저가 주유소 5곳의 유가를 알려주는 '지역 내 최저가 주유소 유가 알리미'를 선택해 이용할 수 있다. 브랜드에 상관없이 모든 주유소의 정보를 얻을 수 있지만 LPG는 제외된다. 사용료는 월 990원이며 포인트 결제도 가능하다. KB국민 굿데이카드는 주유 통신 대중교통 등 주요 생활밀착형 업종에서 최고 10%를 할인 받을 수 있는 카드로 전국 모든 주유소 및 충전소에서 리터당 60원 할인을 받을 수 있다. 이 카드는 이용실적에 따라 할인혜택이 추가되는 에스컬레이팅 방식의 할인서비스로 전월 일시불 및 할부 결제실적이 20만원 이상인 경우 주유할인은 월 20만원 한도 내에서 할인을 받을 수 있다. 이용실적이 60만원 이상인 경우에는 월 이용한도가 40만원으로 확대된다. 이 외에도 20만원 이상 결제실적 시 대중교통(지하철/버스/택시) 및 통신업종(유선/무선/인터넷) 10% 할인(각 이용금액기준 월 5만원 한도)의 기본혜택이 제공 되며 60만원 이상인 경우에는 음식/커피/편의점/약국 10% 할인(이용금액기준 월 10만원 한도) 혜택이 추가된다. 삼성 카앤모아카드는 정유사 관계없이 전국 모든 주유소에서 리터당 60원 할인(LPG 30원 할인)혜택을 제공하며 카앤모아 멤버스 주유소에서는 최대 40원까지 추가 할인 혜택을 받을 수 있다. 단 주유할인 서비스는 전월 일시불/할부 결제금액을 모두 합쳐 20만원 이상일 경우에 제공되며 주유금액은 전월 실적 산정에서 제외된다. 주유 외 카드 사용금액은 별도의 주유포인트로 적립 받을 수 있다. 일반가맹점에서 금 토 일요일에 사용한 금액은 이용금액의 0.4%가 적립되며 이를 제외한 요일에는 0.2%가 주유포인트로 적립된다. 이 포인트는 1만포인트 단위로 주유금액에서 자동 차감된다. 또 ▲전국 애니카랜드 스피드메이트 카젠'에서 자동차 정비 항목 최대 1만5000원 할인 ▲지정한 지역 내 가장 싼 주유소(LPG충전소) 또는 지정한 주유소(LPG충전소)의 가격·위치정보를 주 2회 휴대폰에 알려주는 '최저가주유소 알리미서비스' ▲휴대폰 번호 악용을 방지하는 '주차안심서비스' 등을 제공한다. 롯데 드라이빙패스카드는 주유∙하이패스∙대중교통∙대리운전∙쇼핑∙골프 등 운전자들이 자주 이용하는 업종에서 전월 신판 이용금액 중 5%에 해당하는 금액까지 할인해주는 운전자 전용 할인 특화카드다. 전국 모든 주유소(LPG 포함) 리터당 80원 할인 하이패스 이용요금 20% 할인 롯데카드 안내 ARS 번호(1600-5533)를 통한 대리운전 이용요금 10% 할인 버스∙지하철∙택시요금 10% 할인 등 교통 관련 할인 서비스가 담겨있다. 특히 출퇴근 시간대에 하이패스를 이용하면 한국도로공사 할인혜택과는 별도로 30%를 추가할인 받을 수 있다. 또 연간 이용금액이 500만원 이상일 경우 할인 한도와 관계없이 매년 1회 롯데손해보험 더케이손해보험(에듀카) 동부화재 AXA다이렉트 에르고다음다이렉트 자동차보험료를 3만원 할인 해준다. BC 초이스오일카드는 전국 모든 주유소 및 충전소에서 주유금액의 2%를 캐시백 할인을 제공한다. 특히 리터당 할인금액이 아니라 주유 금액을 기준으로 할인율이 일정하게 적용된다는 것이 큰 특징이다. 주유 할인은 1일 2회 월 6회 1회 최고 10만원의 주유 건에 한해 할인 혜택을 제공하며 자동차 판매나 정비 상해보험과 같은 자동차 관련 업종에서 5만원 이상 카드 결제 시 1년 상시 2~3개월 무이자 할부를 제공한다. 현대카드O는 전국의 모든 주유소에서 리터당 60원 할인과 LPG 충전소 30원 할인 혜택을 제공한다. 자동차 관련 서비스도 한층 업그레이드 됐다. 현대카드O 회원들은 스피드메이트에서 연 2회 무료 안전점검 및 타이어 펑크수리와 엔진오일 2만원 할인 혜택을 누릴 수 있다. 워셔액 보충과 정비공임 10% 할인 서비스는 횟수에 제한 없이 이용 가능하다. 단 주유 할인과 자동차 관련 서비스는 전월 일시불/할부 결제금액과 현금서비스 이용금액의 10%를 모두 합쳐 30만원 이상일 경우에 제공되며 할인받은 주유금액은 전월 실적 산정에서 제외된다. 발급월을 포함해 2개월간은 실적조건과 무관하게 할인 및 서비스가 제공된다. 우리V Oil 100카드는 전국 모든 주유소에서 리터당 최고 100원 할인을 받을 수 있으며 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스를 제공한다. 또한 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해 주고 신차는 물론 중고차 구매 시 2~3개월 무이자 할부서비스도 제공하는 등 자동차 관련 서비스를 모두 모았다. 이밖에 알뜰 소비족을 위해 신용카드와 체크카드를 하나로 결합시킨 Two-in-One 결제서비스와 우리은행 자동화기기 인터넷뱅킹 텔레뱅킹 수수료 면제 등 금융서비스도 제공한다. 외환 넘버엔 오일로(OilO)카드는 카드 한장으로 주유 정비 자동차보험 후불하이패스 등 자동차 관련 토털 서비스를 제공하는 자동차관련 특화 카드다. 전국 주유소(LPG 포함)에서 전월 사용금액에 따라 리터당 최대 120점 적립 서비스를 제공하고 자동차 엔진오일 무료교환(연 1회) 및 정비할인 서비스도 제공된다. 또 전 자동차보험업종에서 이용 시 3% 후불 하이패스카드 이용 시 5% 택시 이용 시 5% 적립 등 특별 포인트 적립 서비스도 제공되며 예스포인트 5만점 이상 적립 후 요청 시 현금 캐시백 서비스도 함께 제공된다. wscorpio@