자동차보험이 필요하거나 가입하는 사람들은 해마다 정보를 검색한다. 또 어떤 사람들은 세심하게 실시간 자동차보험료 비교견적을 하며 최종선택을 한다. 보험료는 신청자가 자신의 자동차와 보험상품에 대해서 어느 정도 아느냐에 따라 달라지기 때문에 이에 따른 보험료 차이가 발생할 수 있다. 보험사별로 각기 다른 보험료와 할인율은 기본이고 각종 특약도 다양하기 때문에 오프라인보다 온라인 자동차보험료 비교견적 산출법에 따라서 모두 다른 보험료가 최종 산출된다. 또한 우리나라에서 영업활동을 하는 많은 손해보험사의 정보가 즉시 확인 가능하기 때문에 본인의 상황과 조건에 맞는 보험상품을 선택하는 데 이득이 되는 실시간 자동차보험료 비교견적으로 할인 안내를 받아 보험료를 더 아낄 수 있다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트(www.koreadirect-의 조언에 의하면 본인의 차량에 애정 어린 관심을 갖는 것이 보험료를 절약하는 방법이라고 한다. 차량에 장착된 안전과 편의장치가 자동차보험료 비교견적 시 지출방지와 절약에 많은 도움이 되기 때문이다. 따라서 부담을 줄이기 위해 오프라인의 대리점이나 기타 보험상품 판매처보다 인터넷 자동차보험료 비교견적을 최대한 활용할 것을 권유했다. 몇주 전 금융위원회에서는 2015년부터 보험가격의 규제를 철폐해서 단계적으로 늦어도 2018년까지는 시행한다고 밝혔다. 중소의 일부 보험사에서는 보험료를 인상할 조짐을 비추고 있는데 차보험 업계는 관련된 인상 시기나 요율을 놓고 적절한 때를 기다리고 있는 상황이다. 마이너스 성장을 지속하고 있는 보험사들이 보험료의 인상을 두고 가장 크게 염려하는 부분은 의무적으로 가입해야 하는 차량보험이다. 국내소비자물가지수(.)에 묶여있는 부분이기 때문에 보험료 인상을 놓고 눈치보기를 하고 있는 것이다. 이런 이유로 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트에서 차량보험을 알아보고 결정하는 현명한 소비자가 늘고 있다. 보장이 꽉 차고 설계가 견고할수록 보험료가 대폭 높아져서 운전자들의 고민도 커지지만 그렇다고 양보할 수 없는 보장이기 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적으로 자동차보험료계산을 하면 과다하게 지출되는 비용을 줄이고 다양한 혜택을 받을 수 있다. 요즘에는 여성운전자도 많아 부부같은 경우에는 부부운전자 한정운전 특별약관을 통해 동일한 보상혜택을 받고 있는 가입자들이 많은데 가입대상과 보상하지 않은 손해는 아래와 같다. △가입대상은 특별약관의 규정에 따른 개인소유의 경·4종 화물자동차 및 경·3종승합 자동차인경우에만 가입이 가능하며 피보험자동차에 해당하여야 한다. △보상하지 않은 손해는 특별약관의 내용에 따라 기명피보험자와 배우자 이외의 사람이 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않는다. 하지만 피보험 자동차를 도난당한 경우에는 도난 시부터 최초 발견 시까지 사이에 생긴 피보험 자동차의 사고로 인해 생긴 보통약관 ‘대인배상II’ ‘대물배상II’ ‘자기신체사고’ ‘자기차량손해’ ‘자동차상해특별약관’ 및 ‘자기차량손해보장 확대특별약관’의 손해에 대해서는 보험금을 지급한다. 창조기획팀