KT가 더케이손해보험의 에듀카 자동차 보험과의 제휴를 통해 경품 이벤트를 진행한다. KT는 쿡(QOOK) 인터넷 고객 중 에듀카 자동차에 보험 견적을 신청하면 추첨을 통해 100명 고객에게 주유상품권 및 하이패스 단말기 엔진오일 교환권을 증정하는 이벤트를 2월28일까지 진행한다고 7일 밝혔다. 경품 내용을 보면 10명에게 30만 원 상당의 주유상품권 20명에게 15만 원 주유상품권 30명에게는 하이패스 단말기 40명에게는 엔진오일 교환권 등 총 100명 고객에게 경품을 증정할 계획이다. 에듀카 자동차 보험견적은 에듀카 고객센터(국번없이 1577-6040) 또는 홈페이지(http://qook.를 통해 신청할 수 있다. 또한 QOOK인터넷 고객이 에듀카 자동차 보험에 신규가입할 경우 매월 인터넷 요금을 2500원씩 1년간 할인받을 수 있으며 결합 약정 상관없어 중복할인 혜택이 가능하다. 한편 QOOK홈페이지에서도 퀴즈 이벤트를 진행 참여고객 2000명에게 5000원 상당의 뚜레쥬르 기프티쇼를 증정할 계획이다. KT에 따르면 더케이손해보험은 한국교직원공제회가 대주주이며 교사 공무원 전문직이 선호하는 자동차 보험이다. 다이렉트 보험시스템 구축 및 저렴한 보험료 등으로 재가입율이 92%에 이른다.