올해 우리나라 보험산업의 성장률이 3.7%로 전망됐다. 당초 5%의 성장률을 기록할 것으로 예상됐지만 수입보험료(매출) 증가세가 빠르게 둔화하면서 1.3%포인트나 낮아졌다. 보험연구원은 11일 '2014년 수입보험료 수정 전망'보고서를 발표하고 올해 우리나라 보험산업의 수입보험료가 3.7%증가에 그칠 것이라고 밝혔다. 전용실 보험연구원 동향분석실 부실장은 "예상보다 보험산업 수입보험료 증가세가 빠르게 둔화하고 있어 올해 수입보험료는 당초 전망보다 1.3%포인트 낮은 3.7% 증가에 그칠 것"이라며 "지난해 10월 전망 당시보다 생명보험과 손해보험 모두 수입보험료 성장세가 부진하다"고 설명했다. 보험연구원은 이에 따라 생명보험 수입보험료와 손해보험 원수보험료를 각각 4.4% 6.1%에서 2.4% 5.8%증가로 전망치를 하향조정했다. 생명보험 수입보험료의 경우 보장성보험 성장에도 불구하고 저축성보험이 빠르게 둔화해 4.4%보다 2.0%포인트 낮은 2.4% 증가에 그칠 것으로 예상됐다. 전 부실장은 "세제 개편으로 인한 저축성보험의 수요 둔화로 인해 보험사들이 보장성보험 중심의 신상품 출시를 올 한해 이어나갈 것으로 예상된다"고 말했다. 손해보험의 원수보험료는 6.1% 증가할 것으로 예상됐으나 장기손해보험과 일반손해보험 성장세가 예상보다 낮아 5.8% 증가할 것으로 전망됐다. 장기손해보험은 당초 7.4% 성장할 것으로 예상됐지만 저축성보험에 대한 수요가 부진한 탓에 7.1%로 전망치를 하향 조정했다. 연금부문은 확정급여형 퇴직연금 최소적립비율이 기존 60%에서 70%로 늘어나면서 퇴직연금 가입이 늘어날 것으로 예상됐다. 이에 따라 연금보험 성장률이 당초 5.1%에서 0.9%포인트 상승한 6.0% 성장률 기록할 것으로 보인다. 일반손해보험은 설비투자 건설경기가 예상보다 부진할 것으로 보여 증가율 전망을 6.2%에서 5.1%로 하향 조정했다. 자동차보험은 제한적 수준의 자동차 등록대수 증가율과 요율 인상으로 인해 당초 2.3% 전망에서 2.2%성장이 예상됐다.