모바일보험 시장 성장 주목. 기존상품 모바일 판매 방침 다이렉트 보험 선두주자인 삼성화재가 이번에는 모바일보험(모바일슈랑스) 시장 선점에 나섰다. 삼성화재는 최근 폭발적으로 성장하고 있는 모바일보험 시장을 주목하고 모바일보험 시장에서도 오프라인 보험시장이나 인터넷 다이렉트에서 판매 중인 동일한 보험상품을 판매한다는 방침이다. 8일 보험업계에 따르면 다이렉트 모바일 보험시장의 성장세가 최근 매우 가파르다. 지난 2010년부터 자동차보험을 모바일에서 판매하기 시작한 삼성화재의 경우 판매 첫 해 모바일을 통해 보험에 가입한 사람이 1000명 선이었지만 지난해에는 13만9000여명으로 폭증했다. 같은 기간 모바일을 통해 삼성화재 다이렉트 자동차보험료를 계산해 보는 사람도 연간 3만명에서 133만명으로 크게 늘어났다. 특히 올해 1월에는 이 숫자가 월 15만명 하루 6000명 수준으로 급증했다는 게 삼성화재의 설명이다. 삼성화재는 매월 모바일을 통해 보험에 가입하는 사람들이 늘어나는 추세를 볼 때 조만간 전체 보험가입 고객의 20%가 모바일을 이용할 것으로 전망했다. 실제 올해 1월 모바일을 통해 삼성화재 보험상품에 가입한 고객은 1만8000명으로 100명 중 13명이나 됐다. 전 세계적으로도 모바일 보험 서비스가 아직 초기인 점을 감안해보면 이 같은 모바일 보험 시장 성장세는 매우 가파르다는 게 삼성화재의 판단이다. 삼성화재 관계자는 "모바일을 통해 삼성화재의 보험에 가입하는 연령대도 30대(51.3%)와 40대(21.6%) 50대 이상(11.7%)에서 골고루 분포돼 있다"고 말했다. 모바일 보험 시장의 성장성을 주목하고 있는 삼성화재는 향후 오프라인에서 판매 중인 모든 보험상품을 모바일에서 판매한다는 방침이다. 이미 삼성화재는 자동차보험을 시작으로 운전자보험 주택화재종합보험 해외여행보험 등으로 모바일 보험 서비스 범위를 확대해 나가는 중이다. 또 삼성화재는 다이렉트 보험 가입 후 계약관리를 모바일로 편리하게 할 수 있는 다양한 서비스를 제공하고 있다. 삼성화재 관계자는 "지난 2009년 국내 최초로 PC 인터넷에서 자동차보험 판매를 시작해 다이렉트 보험시장을 개척한 삼성화재는 모바일로도 편리하게 보험가입이 가능한 모바일슈랑스 시대도 선도할 것"이라고 전했다.