온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트는 최근 국내의 자동차 안전용품 회사들과의 전략적 제휴를 맺고 멤버십 서비스인 '든든 드라이빙'을 진행하고 있다. 블랙박스 '아이나비'로 유명한 팅크웨어 엔진세척제 '불스원샷'의 불스원 카시트 '브라이택스'의 세피앙 등이 제휴사로 참여했다. 하이카다이렉트 고객들은 보험 가입기간 중 제휴사가 판매하는 제품을 싼 값에 구매할 수 있다. 가입 고객이 아이나비 블랙박스를 구입할 경우 모델에 따라 많게는 56.6%까지 가격을 깎아주며 추가로 자동차 보험료를 5% 할인해준다. 불스원은 불스원샷 스프레이체인 김서림방지 등의 제품을 세트로 구성해 최고 30%까지 깎아준다. 세계 1위 유아용 카시트 회사인 브라이택스 제품도 최고 32% 할인된 가격으로 살 수 있다. 블랙박스는 보험 가입기간 중 1번만 혜택이 주어지며 다른 제품은 구매 횟수 제한이 없다. 회사 측은 "보험 가입 고객들에게 차량 안전용 제품을 싸게 공급해 고객의 사고를 줄이고 회사 수익성도 높이는 일석이조의 효과를 기대한다"고 말했다. 제품 구입을 원하는 고객은 하이카다이렉트 홈페이지(http://www.에 접속한 뒤 고객 인증을 거치면 인터넷에서 할인된 가격으로 구매가 가능하다. 자세한 사항은 콜센터(1899-1081)와 홈페이지에서 확인할 수 있다.