현대자동차의 제네시스가 미국에서 최고의 안전품질을 재입증 받았다.현대차는 미국 '고속도로안전보험협회'(IIHS)가 제네시스를 '최고 안전한 차량'(Top Safety Pick)으로 선정했다고 27일 밝혔다. 현대차에 따르면 제네시스는 이번 평가에서 정면 측면 후방 충돌 테스트에서 모두 '우수' 등급을 받아 대형차 부문에서 혼다의 '어큐라 RL'(Acura RL) '아우디 A6'(Audi A6) 등 이미 지난해 말 선정된 8개 차종과 함께 최고 안전한 차량에 이름을 올렸다. 미국 고속도로안전보험협회(NHTSA)의 최고 안전한 차량에 선정되기 위해서는 정면ㆍ측면ㆍ후방 충돌 테스트에서 모두 '우수' 등급을 받고 차체 자세 '제어장치'(VDC 혹은 ESC)를 필수적으로 적용해야 한다. 현대차는 "제네시스는 지난해 8월 NHTSA 충돌 테스트 평가 중 정면 및 측면충돌에서 별 다섯개를 이미 획득 BMW 5 시리즈 벤츠 E-클래스 렉서스 ES350 등 경쟁 차종을 제치고 정면 및 측면 안정성에서 최고 수준을 인정받은 바 있다"고 밝혔다. 현대차 관계자는 "NHTSA의 충돌 테스트는 30년 이상 축적한 실제 필드에서의 충돌사례 데이터로 평가 결과의 정확성 측면에서 권위를 인정받고 있다"고 설명했다. 현대기아차는 제네시스가 최고 안전한 차량으로 선정됨에 따라 제네시스를 포함 베라크루즈 싼타페 그랜드카니발 앙트라지 등 총 5개의 최고 안전한 차량을 보유하게 됐다.