최근 유행하는 투자상품과 앞으로 뜰 상품은 무엇일까. 이 같은 질문에 답을 얻을 수 있는 자리가 마련된다. 5월 20일부터 22일까지 서울 대치동 SETEC(서울무역전시장)에서 개최되는 '2010 서울 머니쇼'가 바로 그것이다. 이번 머니쇼에는 KB금융그룹 등 4대 금융그룹과 보험사 증권사 등 금융계를 주도하고 있는 대표 업체들이 총출동해 각 회사가 내놓은 투자 상품과 정보를 전시한다. 또 대표 건설업체들도 참가해 변곡점에 서 있는 부동산 시장 미래를 조망할 수 있는 정보를 제공한다. KB금융은 '유학ㆍ이민 상담'으로 승부한다. 유학ㆍ이민에 필요한 각종 금융상품을 설명하면서 관련된 모든 궁금증을 해소해줄 예정이다. 우리금융은 은행 창구에서 가입할 수 있는 자동차 구매 금융상품인 '다이렉트 리스'를 중점 홍보하기 위해 전시장에 포르쉐 911 승용차를 전시한다. 승용차를 통해 참관객 이목을 집중시킨 뒤 상품 홍보를 극대화하겠다는 것이다. 또 증권 주력상품인 '옥토GPS'를 홍보하기 위해 캐릭터를 형상화한 기념품 등을 나눠줄 예정이다. 신한금융은 '마이카대출'을 홍보하기 위해 부스에 차량을 전시한다. 차량은 아우디와 재규어 가운데 고심 중이다. 이벤트로 경품이 적힌'다트' 게임판을 명중시킨 사람에게 차량용 공기청정기 등 경품을 증정한다. 하나금융도 독특한 이벤트로 승부한다. 스마트폰 TV 모니터 등을 설치해 스마트폰 금융 등 신개념 금융을 직접 체험할 수 있도록 하고 자사 홍보 모델인 탤런트 고수 씨를 초청해 팬 사인회를 연다. 올해부터 적극적인 모습을 보이고 있는 삼성 금융 계열사들도 열기도 뜨겁다. 삼성생명은 전문가를 파견해 부스를 찾는 참관객들에게 재무상담을 제공하고 서류 없이 현장에서 보험에 가입할 수 있는 모바일 시스템을 시연한다. 삼성증권은 영업직원을 상주시켜 자산관리서비스 체험 투자 성향 분석 성향에 맞는 금융상품 탐색 등 이벤트를 벌이고 삼성카드는 각종 홍보물 설치와 함께 '카앤모아' 등 주력 상품을 알리고 현장 가입 신청도 받는다. 삼성선물은 모의투자 대결 이벤트를 벌인다. 전용 컴퓨터 2대를 통해 1대1로 외환 수익 대결을 벌여 이긴 사람에게 에버랜드 자유이용권 등 상품을 지급한다. 씨티은행은 부스를 지점처럼 꾸며 각종 금융상품 상담을 제공하고 골프 퍼팅 시스템을 설치해 홀인한 참관객에게 스타벅스 상품권 등 경품을 제공한다. 외환은행은 월드컵 특판 예금 홍보 등 월드컵 관련 이벤트를 벌이고 금융상품명이 적힌 다트 게임판을 설치해 명중시키면 금융상품 설명과 함께 경품을 제공한다. 기업은행은 상주직원 4명이 IBK급여통장 등 자사 상품을 홍보한다. 대한생명은 상주직원이 회사 소개와 함께 간편 재무설계를 제공하고 책 월드컵 일정표 등 경품을 제공한다. 교보생명은 재무설계 전문가를 배치해 부스를 찾는 고객에게 생애설계 상담 서비스를 하고 사은품도 제공할 계획이다. 비씨카드는 자사 카드포인트인 '탑포인트' 홍보를 위해 게임 이벤트를 벌여 탑포인트 등 경품을 제공한다. 대우증권은 자산 시장 전망과 배분전략과 관련해 전문 자산관리 직원이 상주하며 1대1 자산관리 컨설팅 서비스를 실시한다. 미래에셋증권은 퇴직연금을 중점 설명하면서 종합소득세 신고 요령 설명 등 다양한 세무서비스를 실시한다. 또 자산관리 서비스 '미래에셋어카운트'를 설명하면서 재테크 총서 1000부를 배포할 계획이다. 에셋플러스자산운용은 포트폴리오매니저를 상주시켜 자사 펀드를 알리면서 재테크 상담을 실시하고 관련 책자를 배포한다. 신영증권은 주력 펀드 상품을 알리고 1대1 재무상담을 제공하며 사은품으로 선크림을 증정한다. 메리츠종금증권은 자산관리 서비스를 제공하며 화장품 세트 친환경 세제 등을 증정한다. 현재 진행 중인 부동산 분양 정보도 발 빠르게 얻을 수 있다. 세중코리아는 판교상가와 용인 신봉 동일하이빌 분양권을 소개하고 현대건설은 분양 중인 수원 장안 힐스테이트와 인천 검단 힐스테이트 4차 분양 상담을 진행한다. 포스코건설 역시 수도권 '대어급' 상가물량인 인천 송도 커낼워크 상가 최신 분양 정보를 제공한다. 행사 문의＝서울 머니쇼 사무국 (02)6000-8372~4