"목표주가 1만5400원에서 1만7000원으로 상향조정" "목표주가 1만2000원 투자의견 보유 유지" "목표주가 1만5500원 투자의견 매수 유지" "투자의견 중립으로 하향조정" "누구 말이 맞는지 모르겠어요. 주가는 연 4일 떨어지고…" 증권사 연구원들이 메리츠화재에 대해 내놓은 장밋빛 전망과 우려의 시각이 교차하면서 투자자들의 혼란을 겪고 있다. 비단 메리츠화재에 대해서만 증권사 연구원들의 주가 전망이 엇갈리는 것은 아니지만 그 정도의 차이가 크게 엇갈린다는 평가가 나오고 있다. 27일 우리투자증권과 아이엠투자증권은 증권사 중 유일하게 메리츠화재의 목표주가를 상향조정했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "보장성 보험에 집중하면 안정적인 수익 기반이 마련되고 동시에 금융시장 변동성에 민감한 이자율차에 대한 의존도가 낮아지기 때문에 목표주가 산출 시 부여했던 할인율 15%를 제거했다"고 1만5400원에서 1만7000원으로 목표주가를 상향조정한 배경을 들었다. 27일 오후 1시 50분 현재 메리츠화재의 주가는 전일 대비 0.40%(30원) 내린 1만2300원에 거래되고 있다. 이날로 4거래일 연속 하락세를 나타내고 있다. 한 연구원은 또 "메리츠화재가 90주년 기념상품으로 지난 10일 출시한 '케어프리 M-Basket'보험이 25일까지 11영업일 동안 무려 41억원 판매됐다"며 "보장 저축 연금 자동차보험을 한데 묶어 보험료를 할인받을 수 있는 신상품으로 반응이 좋아 하반기 인보험 신계약 호조세가 기대된다"고도 내다봤다. 김태민 아이엠투자증권 연구원은 "목표주가를 1만6000원으로 올렸다"며 "목표주가 상향의 근거는 2위권사 수준의 보장성 인보험 신계약 달성 가능성이 높아짐에 따라 기존 사이즈 디스카운트 요인을 제거했기 때문"이라고 설명했다. 반면 이날 유진투자증권은 메리츠화재에 대해 합산비율 안정화가 요구된다고 진단하며 목표주가 1만2000원 투자의견 보유를 유지했다. 우리투자증권이 제시한 목표주가와는 무려 5000원이나 격차가 벌어졌다. 손해율과 사업비율을 더한 합산비율은 보험영업의 수익성을 판단하는 지표로 활용된다. 합산비율이 100%를 넘으면 보험료보다 보험금과 사업비로 지출된 금액이 더 큰 것을 의미해 영업손실이 발생했음을 나타낸다. 서보익 연구원은 "8월 합산비율은 104%로 전월 대비 1.7%p 악화됐다"며 "가치주 재평가를 위해서는 합산비율 안정화가 선행돼야 할 것으로 판단한다"고 밝혔다. 서 연구원은 또 "자동차 손해율은 8월 85%(K-IFRS 기준)로 전월 대비 4.5%p 악화됐다"며 "태풍 피해로 손해율 상승이 예상됐으나 경쟁사 대비 높은 자동차 손해율은 약점으로 작용한다"고도 평가했다. SK증권은 8월 실적 부진을 이유로 메리츠화재의 투자의견을 중립으로 하향조정했다. 대신증권 같은 날 메리츠화재에 대해 지금의 이익보다는 미래이익에 대한 재원 확보가 더 중요한 시점이라고 진단했다. 강승건 대신증권 연구원은 "8월 당기순이익은 101억원으로 전년 동월 대비 25.4% 감소했으며 태풍 및 장마 등 계절적 요인에 따른 비용증가와 신계약판매 증가에 따른 사업비 부담이 원인으로 작용했다"고 설명했다. 다만 "8월 보장성 인담보 신계약은 45억원으로 전년 동월 대비 23.4% 성장했다"며 "인담보 신계약의 고성장은 미래이익의 재원 확대를 의미하기 때문에 투자의견과 목표주가는 유지했다"고 덧붙였다. 한편 증권사가 이날 제시한 메리츠화재의 목표주가는 유진과 동부증권이 가장 낮은 전망치인 1만2000원을 가장 높게 제시한 값은 1만7800원으로 한국투자증권의 의견이다.