글로벌 금융위기 이후 저금리가 장기화되면서 세계적으로 보험사 수익성이 악화되고 있다. 사진은 미국 최대 생명보험사 메트라이프 뉴욕 본사. 글로벌 금융위기 이후 국제적으로 저()금리가 장기화되면서 보험회사 수익성이 크게 악화되고 있다. 보험사는 고객이 납입한 자금을 장기간 운용해 만기에 지급해야 하는데 저금리 상황에선 오래 전에 약속한 만큼 수익을 내지 못해 그만큼 이익이 줄어들거나 손해를 볼 수 있다. 기준금리가 인상되지 않을 경우 보험사 생존이 위협받을 수 있다는 암울한 전망을 내놓는 전문가도 있다. 영국이 국민투표에서 유럽연합(EU)을 탈퇴하기로 결정(Brexit·브렉시트)하면서 글로벌 보험사의 위기는 더 심각해졌다. 국내 보험사도 예외는 아니다. 보유 자산을 운용해 이익을 얼마나 내는지 알려주는 지표인 운용자산 이익률은 국내 생명보험사의 경우 올해 1분기 3%대로 하락했다. 2012년 이후 4%대를 유지했지만 저금리가 고착화되면서 보험사들이 마땅한 투자처를 찾지 못한 탓이다. 한국은행이 6월 9일 기준금리를 종전 1.50%에서 1.25%로 인하하면서 보험사의 시름은 더 깊어졌다. 브렉시트로 한은이 금리를 더 낮출 수도 있다는 분석이 나오는 등 전망도 좋지 않다. 그렇다면 한국보다 더 먼저 제로금리 마이너스금리와 같은 초()저금리를 겪은 일본·미국·유럽 보험사는 어떻게 대응하고 있을까. 저금리로 보험사 연쇄 파산 전 세계에서 저금리로 보험산업이 가장 먼저 타격을 입은 곳은 ‘일본화’ 현상(장기침체)을 겪은 일본이다. 일본은 자산 버블 붕괴 후 경기 부양을 위해 1999년 세계 최초로 제로금리 정책을 사용했다. 타격은 금융산업 그중에서도 자산을 장기적으로 운용하는 보험산업에 밀어닥쳤다. 당시 초저금리 정책 때문에 생명보험사 7곳이 파산했다. 버블이 발생하기 시작한 1980년대 판매된 고금리 확정형 보험 상품에서 발생한 대규모 역()마진이 문제가 됐다. 제로금리 정책이 시작된 1999년 일본 생보사의 역마진 규모는 1조6000억엔에 달했다. 일본 생보사의 예정이율은 1988년엔 6.3%였지만 1998년엔 2.8%로 하락했다. 같은 기간 자산운용 수익률은 7.1%에서 2.1%로 더 급격하게 떨어졌다. 자산 가격 붕괴와 저금리에 따른 역마진을 버티지 못하고 1997년 4월 닛산()생명이 영업정지됐다. 그러자 보험사에 대한 불안감이 커지면서 해약이 늘고 새로운 계약이 감소해 도호()생명 다이하쿠()생명 다이쇼()생명 지요다()생명 교에이()생명 도쿄()생명 등이 1999년부터 2001년 사이에 파산했다. 파산 당시 총자산 기준으로 10위 아래의 중·소형 생보사였다. 손해보험사 중에선 다이이치()화재가 파산했다. 총 7개의 부실 생보사는 금융당국의 업무정지 또는 자발적인 법정 정리의 형태로 구조조정이 진행됐고 파산 후 계약이전 또는 매각으로 보험계약이 인수 보험사에 포괄적으로 이전됐다. 다만 부실 보험사를 인수한 회사가 안정적으로 보험계약을 유지할 수 있도록 기존 계약을 변경해 예정이율 인하 조기해약에 대한 공제율 변경 등 인센티브를 줬다. ‘잃어버린 10년’을 거치면서 보험사는 저금리 환경에 적응했지만 파산 행렬은 끝나지 않았다. 야마토()생명은 글로벌 금융위기 여파로 2008년 파산했다. 일본에서 저금리가 장기간 지속되자 투자 수익률이 높은 해외로 눈을 돌렸고 파생상품 등 고위험 자산에 손을 댔다. 그러나 금융위기가 발생하자 유가증권 평가 손실이 치솟으며 결국 파산했다. 야마토생명은 자산 규모 30위권의 중소형 생보사였고 보험설계사에게 많은 수수료를 주며 공격적으로 외형을 키웠다. 해외 고위험 자산 투자를 늘린 것도 비싼 비용 구조 때문이었다. 야마토생명은 비슷한 규모의 다른 생보사보다 인건비와 수수료 등 비용이 두배쯤 많이 들었다. 야마토생명과 달리 다른 생보사들이 글로벌 금융위기에서 살아남은 것은 리스크 관리에 집중한 덕이다. 먼저 저금리로 역마진이 심한 기존 보험 계약을 보장성 보험으로 전환하는 프로그램을 실시했다. 닛산생명은 확정된 이자를 지급하는 저축성 보험 중심으로 외형을 키웠다가 저금리에 견디질 못했다. 일본 생보사는 보장성 보험을 늘리고 새로운 계약은 예정이율을 낮춰 저금리 기조에 대응했다. 저축성 보험을 판매하더라도 금리가 확정된 연금보험 판매는 줄이고 변액보험 판매는 늘렸다. 자산 구성도 주식과 해외증권 등 위험 자산 대신 장기채권 비중을 늘려 리스크를 낮췄다. 외국계 보험사를 중심으로 인터넷 마케팅과 우편물을 이용한 다이렉트 마케팅 전화를 이용한 텔레마케팅 등 새로운 보험 판매 채널도 생겨났다. 손해나는 상품 보험료 올려 미국은 저금리 기조가 일본보다 늦게 찾아와 보험사의 저금리 대응도 늦은 편이다. 미국은 2001년 9·11 테러 이후 마이너스 성장을 하자 저금리 정책을 펼쳤지만 곧 금리를 올렸다. 그러나 2008년 글로벌 금융위기 이후엔 지금까지 저금리 기조가 장기간 유지되고 있다. 그 결과 일본처럼 보험사 수익성이 악화됐다. 미국 생보사 투자수익률은 금융위기 이전엔 7.5% 수준이었지만 2010년 이후 계속 하락해 2015년엔 4.5% 수준을 기록했다. 일본이 겪었던 것처럼 과거 수익률이 높았던 시절 판매된 보험 계약에서 역마진이 발생하며 보험사 경영에 악영향을 줬다. 800만명 이상의 미국인이 만기가 20년을 넘는 장기 보험계약을 보유하고 있다. 여기에 브렉시트로 연방준비제도이사회(FRB)가 금리를 인상할 가능성이 낮아지며 보험사의 어려움은 가중됐다. 월스트리트저널(WSJ)은 보험회사 젠워스파이낸셜의 경우 1970년대 이후 체결된 장기간병보험으로 인한 누적손실이 20억달러(약 2조3000억원)에 이른다고 전했다. 신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S&P)는 지난 2월 젠워스파이낸셜의 신용등급을 수익성 악화를 이유로 투기 등급으로 강등했다. 미국 보험사가 저금리에 대응하는 방법은 보험료 인상과 보험 판매 축소다. 금융위기 이후 장기 보험계약 보험료는 50% 이상 인상됐다. 보험사들은 예정이율이 낮아졌기 때문에 보험료를 인상할 수밖에 없다는 입장을 갖고 있다. 또 메트라이프를 비롯한 많은 보험사들이 장기 보험계약 판매를 중단했고 계속 판매하는 일부 상품에 대해서는 보장 내용을 변경했다. 또 운용자산 수익률을 높이기 위해 국공채와 회사채에서 벗어나 리스크가 높은 고수익 자산에 투자를 늘리고 있다. 지난 몇년간 보험사들은 사모펀드와 헤지펀드 투자를 늘렸다. 보험사 투자 자산 중 우량 회사채 비중은 2007년 22%에서 지난해 4.6%로 축소됐다. 유럽중앙은행은 글로벌 금융위기 이후에도 1%대의 금리를 유지했지만 2011년 남유럽 재정위기를 겪으며 금리를 크게 인하했고 지금은 마이너스 금리도 도입됐다. 보험사엔 미국보다 더 좋지 못한 상황이다. 국제통화기금(IMF)은 유럽의 저금리와 양적완화로 일부 국가 생보사가 자산운용에서 역마진으로 타격을 입었다고 지적했다. 유럽 자산운용업 확대 및 해외 진출 유럽 대형 보험사들은 아시아·태평양 중·동부 유럽 라틴아메리카 등 보험이 아직 널리 퍼지지 않은 지역에 해외 진출을 추진하고 있다. 프랑스 악사(AXA)는 2012년 중국 공상은행(ICBC)과 생명보험 합작회사 ‘ICBC-AXA생명’을 설립했고 2013년엔 ‘톈핑()재산보험’을 인수해 중국 최대 자동차보험 회사가 됐다. 영국 로이드는 신흥국 보험료 비중을 2025년까지 25% 수준으로 높이는 게 목표다. 보험연구원에 따르면 국내총생산 대비 총 보험료 규모는 중국 3.2% 인도 3.4% 폴란드 3.2% 러시아 1.4% 브라질 3.6% 멕시코 2.1% 터키 1.4% 수준으로 세계 평균(6.2%)에 미치지 못한다. 그만큼 이들 국가에서 보험산업 성장 전망이 좋다는 뜻이다. 맥킨지는 아·태지역과 중남미에서 수입보험료가 2013년부터 매년 10.7%씩 증가해 2020년에는 1조3860억유로(약 1774조원) 규모로 성장할 것으로 내다봤다. 파이낸셜타임스(FT)는 유럽 대형 보험사들이 투자은행(IB)처럼 자산운용 사업부를 확대하고 있다고 보도했다. 상대적으로 높은 수수료를 받을 수 있기 때문이다. 이탈리아 보험사 제네랄리가 운영하는 자산운용사 제네랄리인베스트먼트는 올해 초 영국·스웨덴·덴마크·노르웨이 금융시장 진출 허가를 받았다. 지난 2월 독일 보험사 알리안츠는 투자회사 로게글로벌파트너스를 인수했다. keyword 일본화(·Japanification) 경제 상황이 일본의 1990년대 버블 붕괴 이후 장기적인 저성장과 디플레이션 재정적자 심화 등 장기 불황 상태에 빠지는 현상을 뜻한다. 다른 나라의 젊은이들이 일본 문화 애니메이션 등에 빠지는 현상을 나타내는 단어였으나 2011년쯤부터 세계 언론들은‘일본식 장기불황’을 표현하면서 이 단어를 사용했다.예정이율 보험사가 고객에게 보험금·환급금을 지급할 때 적용하는 이율로 보험료를 산정하는 기준이 된다. 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 채권·주식 투자 등 자산을 운용해 얻을 수 있는 예상 수익률이 높아지면 예정이율도 높아진다. 예정이율보다 보험사가 더 높은 수익을 내면 보험사가 차액을 갖는다. 수익이 더 적어도 보험사는 고객에게 보장한 예정이율대로 보험금을 지급해야 한다. 예정이율이 높으면 보험료가 싸진다.보장성 보험·저축성 보험 보장성 보험은 사망·상해·입원 등 사고가 생겼을 때 피보험자에게 보험금을 지급하는 상품이다. 암보험이 대표적인 보장성 보험이다. 저축성 보험은 목돈을 마련하거나 노후생활 자금을 위한 상품이다. 납입한 보험료보다 만기 때 받는 보험금이 더 많다.변액보험 보험 계약자가 내는 보험료 중 일부(적립보험료)를 주식이나 채권 등 유가증권에 투자해 그 수익을 보험 계약자가 받는 환급금에 반영하는 상품이다. 운용 실적에 따라 투자 성과가 계약자에게 돌아간다. 투자 결과에 따라 원금 손실이 발생할 수 있다. 1950년대부터 유럽에서 판매되기 시작했고 미국은 1970년대 중반 일본은 1980년대 말 한국은 2001년부터 판매되기 시작했다.역마진 금융회사는 자금을 조달해 이를 운용해 이익을 낸다. 은행은 수신고객에게 일정한 이율을 약속하고 예금을 받아 이보다 높은 금리로 대출을 해준다(여신). 이 차이가 은행이 가져가는 수익이다. 그런데 예금금리보다 대출금리가 낮을 경우 역마진 금리라고 한다. 자금 운용 기간이 수십년에 달하는 생명보험사는 과거 높은 금리를 약속하고 상품을 판매한 후 저금리 상황이 닥치면 이 자금을 운용해 더 높은 이익을 내지 못하게 돼 역마진이 발생한다.