국내 최대 포털사이트인 네이버와 손해보험사들이 '보험 검색료'를 놓고 막판 기싸움을 벌이고 있다. 네이버는 주요 수입원인 검색광고 수익이 줄어들 수 있어 가격협상에서 물러설 수 없고 손보사들은 광고비 중복 지출로 사업비가 늘어날 수 있어 양보할 수 없다는 입장이다. 1일 보험업계에 따르면 네이버와 손해보험업계는 이번 주 내에 TF(태스크포스) 회의를 열고 보험비교 사이트인 '보험다모아'의 검색광고 단가 초안을 마련할 예정이다. 2015년 11월에 문을 연 보험다모아는 금융위원회가 주도해 생명보험협회와 손해보험협회가 공동 운영하는 공익 성격의 보험 비교 사이트다. 사이트에 간단한 개인정보만 입력하면 보험사별 상품가격·보장 내용을 비교하고 가입까지 할 수 있다. 금융위원회를 비롯해 생명보험협회와 손해보험협회는 서비스의 접근성을 확대하기 위해 설립 초부터 보험다모아의 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 방안을 추진해 왔다. 이에따라 가장 먼저 포털 사이트 공개가 추진되고 있는 상품이 자동차보험이다. 손보업계는 당초 지난해 하반기 중 인터넷포털과 보험다모아를 연계시킬 예정이었으나 검색광고 단가를 놓고 네이버와 이견을 좁히지 못하면서 서비스 시행이 지연됐다. 주요 손보사들은 이미 네이버의 '파워링크'라는 검색 광고 상품을 이용하고 있다. 네이버에서 '자동차보험'을 검색하면 파워링크로 등록된 업체의 이름과 홈페이지 주소가 네이버 검색 결과 상단에 표출되는 식이다. 보험다모아는 이와 별도로 '자동차보험' 검색 시 네이버 우측 상단에 보험다모아 배너와 함께 가격비교 정보를 제공하겠다는 것이다. 네이버 측은 보험다모아의 가격비교 정보가 상단에 공개되면 파워링크를 통한 검색 유입이 줄고 그만큼 광고 수익도 떨어질 수 있다는 점을 감안해 보험다모아의 검색광고 단가를 정해야 한다는 입장이다. 반면 보험사들은 실제로 보험다모아를 통한 유입 효과 등이 검증되지 않았기 때문에 2~3달 간 무료 테스트를 거친 후 단가를 정해야 한다고 주장한다. 현재 대형사 기준 연간 수십억원 대의 광고비를 파워링크 서비스에 쓰고 있는데 검증도 거치지 않고 또다시 막대한 사업비를 중복 투입할 수는 없다는 것이다. 양측의 입장 차가 해소되지 않으면서 클릭당 건수별로 과금하는 형식에 대해서는 의견을 모았지만 한번 클릭할 때 얼마를 받을지는 합의점을 찾지 못하고 있다. 양측의 격차는 상당히 크다. 네이버 측은 기존 파워링크 서비스에 준하는 클릭당 7900원 미만에서 손보업계는 공익적인 서비스인 점을 감안해 클릭당 200~300원 선에서 초안을 마련해 협상을 다시 진행할 것으로 전해진다. 네이버 관계자는 "보험다모아는 전에 없던 전혀 새로운 상품이기 때문에 어떤 방식의 과금이 적절할 지는 보험사들과 협의가 더 필요하다"며 "검색광고 단가 등 조건은 아직 협의가 진행 중이라 구체적으로 밝히기 어렵다"고 말했다. 생명보험협회와 손해보험협회는 빠르면 오는 7월 초 포털을 통한 보험다모아 서비스를 시행한다는 방침이다. 하지만 최종 광고 단가를 정할 때까지 진통이 적지 않을 전망이다. 현재 네이버뿐 아니라 다음(카카오)도 보험업계와 검색광고 단가를 놓고 협상을 시작한 상태다. 다음은 아직 구체적인 액수를 전달하지 않았지만 통상 검색광고 단가는 포털 사이트 간 큰 차이가 없는 것으로 알려졌다. 네이버와 가격 협상에 실패하면 다음과도 비슷한 공방을 거칠 가능성이 크다. 보험업계 내에서도 보험다모아의 분담금 지급 방식 등을 놓고 의견이 분분한 상황이다. 보험업계 한 관계자는 "결국 실적대로 분담을 하겠지만 클릭당 건수로 계산하자는 곳도 있고 계약당으로 해야 한다는 곳이 있다"며 "공개되는 정보도 단순하게 가격만 비교해야 한다는 곳과 특약과 같은 조건도 같이 비교해야 한다는 곳이 있는 등 대형사와 중소형사의 입장이 다 다르다"고 말했다.