삼성화재가 6년 만에 개인용 자동차보험료를 인상한다. 삼성화재는 15일부터 자동차보험 전체 보험료를 평균 2.4% 인상한다고 밝혔다. 개인용 자동차보험은 2.5% 영업용 차량 보험은 8.8% 인상된다. 다만 업무용 자동차보험은 손해율이 상대적으로 양호해 이번 인상에서 제외된다. 삼성화재가 개인용 자동차보험료를 인상한 건 지난 2010년 9월 이후 6년 만이다. 그동안 삼성화재는 다른 손해보험사에 비해 상대적으로 양호한 자동차보험 손해율을 기록하고 있어 보험료 인상을 늦춰왔다. 하지만 자구노력을 통합 사업비율 감축에도 적정 손해율을 초과하는 상황이 지속되자 보험료 인상을 결정했다. 실제 최근 3년 간 자동차보험 손해율은 △2013년 83.3% △83.2% △82.6%로 삼성화재가 판단하는 자동차보험 적정 손해율(78.5%)을 웃돌았다. 지난해 자동차보험에서 발생한 영업손실만 1158억원으로 집계됐다. 삼성화재 관계자는 “자동차보험의 높은 손해율은 수리비 증가 등으로 보험원가는 매년 상승하는 반면 이에 상응하는 보험료는 적기에 반영되지 못하고 있기 때문”이라고 설명했다. 다만 보험료 조정과 병행해 무사고자 등에 대한 할인 폭을 확대할 방침이다. 이에 따라 30~40대의 부부한정특약을 가입한 3년 이상 무사고자 등 손해율이 양호한 가입자의 보험료는 인하될 전망이다.