사물인터넷(IoT)이 금융업계에 기회의 땅으로 부각되고 이다. 사물인터넷 시장이 빠르게 성장하고 활용범위가 확대되면 투자 매력도 비즈니스모델 혁신 보안 측면에서 금융업에도 적잖은 영향을 미칠 것으로 전문가들은 보고 있다. 8일 한국수출입은행 해외경제연구소에 따르면 세계 사물인터넷 시장은 2013년 현재 2000억 달러에서 20200년까지 연평균 26% 성장해 1조 달러에 달할 것으로 전망된다. 국내 시장은 지난해 기준 2조3000어원에서 2020년 17조원에 이를 것으로 전망된다. 세계 사물인터넷 시장은 아직 도입기 또는 성장 초기로 구글(구글글라스) IBM(솔루션) 오라클(솔루션) 시스코(플랫폼) 아우디(자동차) ABB(공장자동화) 등 글로벌 기업들이 생태계 주도 경쟁에 나서고 있지만 지배적 사업자는 없다. 한국수출입은행 해외경제연구원 김윤지 연구위원은 "현재의 가치사슬 구조상 시장 규모는 하드웨어가 크지만 성장세는 플랫폼 스프트웨어(SW) 서비스 분야가 더 높을 전망이다"고 말했다. KDB산업은행 산은경제연구소 이정민 선임연구원은 "네트워크상 각종 기기가 상호 연결되는 인터넷 환경 도래로 새로운 사업모델의 창출기반이 마련되고 있다"고 말했다. 새로운 서비스의 출현도 예상할 수 있다. 고객의 바이오 정보를 이용한 자동화기기(ATM) 구글 글래스를 활용해 사용자 인식이 가능한 ATM 등 새로운 금융서비스가 가능하다. 고객들에게 맞춤형 상품정보를 발송을 원하는 카드사나 증권사는 네트워크 기기에서 실시간으로 생성된 데이터를 취합해 고객 맙춤형 메시지를 보낼 수 있다. 예로 이탈리아 보험사인 게네랄리세구로(Generali Seguros)는 통신회사인 텔레포니카(Telefonica)와 함께 지난해 9월 사물인터넷 기술을 활용한 자동차 보험 상품을 선보였다.