농사일을 위해 지난해 사륜 오토바이를 구입한 김모(68)할머니. 걸음이 불편한 탓에 사륜 오토바이는 김 할머니에게 효자나 다름없다. 하지만 지난달 29일 김 할머니는 황당한 일을 겪었다. 사륜 오토바이를 타고 대로변에 나왔다가 도로교통법 위반(무면허 운전)으로 경찰에게 적발된 것. 김 할머니는 "우리 같은 노인네가 면허증이 뭔지 어떻게 아느냐. 오토바이를 구입할 때도 그런 소리는 못 들었다"며 항의했지만 경찰은 "사륜 오토바이는 올 초 이륜자동차로 변경됐기 때문에 과태료를 부과할 수밖에 없다"고 고지했다. 사륜 오토바이(일명 사발이)가 최근 노인들의 이동수단으로 급부상하면서 안전사고에 대한 우려의 목소리가 높아지고 있다. 특히 올 초 법규개정으로 사륜 오토바이를 운행하려면 반드시 지자체에 등록 보험에 가입하고 면허증도 소지해야 하지만 대부분 노인들이 이를 모르고 있어 관계 당국의 홍보 등 대책 마련이 시급하다. 17일 광주지역 일선 구청에 따르면 자동차관리법 시행규칙 개정으로 올해 1월 1일부터 사륜 오토바이도 이륜자동차 차종으로 포함됐다. 하지만 이날 현재까지 각 구청에 등록된 사륜 오토바이는 단 한대도 없는 것으로 나타났다. 반면 지난해 광주지방경찰청의 광주지역의 사륜 오토바이 소유 실태에는 결과 광산 12대 북부 6대 남구 4대 등 모두 22대가 운행되고 있는 것으로 확인됐다. 이는 현재 광주지역의 모든 사륜 오토바이는 불법운행 중이라는 것을 의미하며 단속될 경우 50만원의 과태료가 부과된다. 또 이용자 대부분이 노인인 탓에 면허를 소지했을리도 만무하다. 더욱이 문제는 등록이 안된 이들 사륜 오토바이는 보험에 가입할 수가 없어 사고가 발생할 경우 엄청난 금전적·정신적 피해를 입을 수밖에 없다는 것이다. 전문가들은 "몸집이 작아 차량운전자들의 시야에 잘 띄지 않는데다 이렇다 할 안전장치가 없어 대로나 야간 운행 시 자칫 대형사고로 이어질 가능성이 크다"고 지적했다. 이처럼 사륜 오토바이가 각종 위험에 노출되면서 정부는 오는 30일까지 신고 유예기간을 두고 대응책 마련에 나섰으나 경찰과 일선구청은 현황파악에도 나서지 않고 있다. 경찰 관계자는 "시중에 나와 있는 사발이는 이륜차와 마찬가지로 125㏄ 미만은 원동기장치자전거 운전면허증 125㏄ 이상은 2종 소형 운전면허증이 있어야 한다"며 "안전사고 위험이 큰 만큼 반드시 면허를 취득하고 운행에 나서야 한다"고 조언했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 광주매일신문에 제휴사/(대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)