최근 장기렌터카의 편리성과 경제성이 알려지며 신차 장기렌터카 시장이 법인뿐만 아니라 개인 및 개인사업자까지 확장되고 있다. 롯데렌터카는 신차를 사는 새로운 방법으로 신차 장기렌터카 서비스를 제안하고 특가 할인 프로모션을 진행한다고 19일 밝혔다. 신차 장기렌터카는 내가 원하는 차종 색상 옵션까지 모두 선택해 새 차를 최소 1년에서 최장 5년까지 이용할 수 있는 서비스다. 월 대여료에 차량 취득에 관련된 세금 및 보험 자동차세 등 모두 포함되어 있어 초기 비용 부담이 적고 경제적이다. 계약 종료 시 내가 타던 차량을 인수 할 수도 있다. 상·하반기 자동차세 납부 및 매년 갱신해야 하는 자동차 보험 선택 등의 번거로운 과정도 월 대여료 납입으로 간편하게 해결되며 매월 일정한 비용을 부담하니 가계 비용·지출계획 수립도 편리하다. 개인사업자의 경우 대여료 비용처리가 가능하며 규모의 경제에 따른 경제성까지 갖춰 신차 구매 시 장기렌터카를 선택하는 고객이 매년 증가하고 있다. 또한 신차 장기렌터카는 정기적인 정비 서비스로 차량관리 부담까지 덜 수 있다. 사고 발생 시 신속한 보험대차 서비스 제공은 물론 보험료 인상 걱정도 없다. 일반 개인이 소유할 수 없었던 LPG 차량을 이용할 수 있는 점도 큰 매력으로 꼽힌다. 지난해 12월 법개정으로 LPG차량을 60개월동안 이용 한 후 타던 차량을 인수할 수 있는 롯데렌터카 'LPG60' 상품이 출시되어 좋은 반응을 얻고 있다. 렌터카를 상징하는 '허'자 번호판에 대한 인식이 과거와 달리 '성공한 대기업 임원의 차량'과 같은 고급스런 이미지로 달라지게 된 것뿐만 아니라 2013년부터 '하' '호' 번호판이 확대되며 '웃음 번호판'으로 알려지며 고객 인식의 긍정적인 변화 역시 개인고객의 장기렌터카 시장 유입을 촉진하고 있다. 롯데렌터카는 개인 및 개인사업자를 대상으로 하는 B2C장기렌터카 시장의 높은 성장세에 맞춰 4월부터 '신차장' 신차장기렌터카 광고 캠페인을 시작해 서비스의 경제성과 편리성을 알리고 있다. 오는 6월 30일까지 진행되는 '신차장' 광고 캠페인 기념 신차장기렌터카 특가 할인 프로모션에서는 월 40만원대로 그랜저 올 뉴 K7 SM7 차량을 이용할 수 있으며 올 뉴 싼타페 올 뉴 쏘렌토 티볼리 등의 신차 장기렌터카 상품을 월 30만원대에 선택할 수 있다. 특가 차량 견적상담만 받아도 할인쿠폰 및 주유상품권 롯데시네마 영화예매권 등 푸짐한 상품을 제공한다. 롯데렌탈 IMC팀장 최근영 부장은 "새롭게 시작한 '신차장' 광고 캠페인 이후 신차 장기렌터카 서비스에 대한 관심이 폭발적"이라며 "합리적인 소비활동을 지향하는 고객들에게 신차 장기렌터카가 현명한 대안이라는 것을 지속적으로 알리기 위해 노력하겠다"고 전했다. 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 '신차장' 특가 프로모션은 고객센터(1588-1230) 및 롯데렌터카 홈페이지(.)를 통해 확인할 수 있다. 20160519_롯데렌터카_신차장의_새로운_자동차_생활_사진자료