본격적인 여름을 맞는 손보사들의 발걸음이 분주해지고 있다. 7∼9월은 장마ㆍ휴가철로 자동차보험 손해율이 1년 중 가장 높아지는 시기로 이를 대비하기 위해 주요 손보사들이 대책마련에 나서고 있다. 11일 보험업계에 따르면 손보사들이 장마ㆍ휴가철을 대비해 비상대책반을 운영하고 차량정비서비스 등을 준비하고 있다. 1년 중 7∼9월은 집중호우로 차량 침수피해 가능성이 커지는데다 여름 휴가철로 차량 이동도 많아 자동차 손해율이 크게 높아지는 시기다. 실제 2010년의 경우 4월 72.7% 5월 76.6% 6월 76.3% 수준을 보이던 자동차보험 손해율이 7월 78.4% 8월 81.6% 9월 88.1%로 많게는 10%넘게 높아졌다. 전체적으로 손해율이 안정세를 보였던 지난해도 7∼9월 평균 손해율이 75.8%로 4∼6월 평균 손해율인 73.3%보다 2%포인트 가량 올라갔다. 올해도 7∼9월 손해율이 상승할 것을 우려해 손보사들이 발빠르게 대책마련에 나서고 있다. 휴가철마다 실시했던 무료 차량점검 서비스 등 휴가철 서비스도 본격적으로 시작을 앞두고 있다. 삼성화재는 오는 28일부터 8월11일까지 상주 격포 여수 엑스포 등 주요 휴양지에서 현대해상은 오는 27일부터 3일 간 해운대 경포대 대천 격포 해수욕장에서 차량 무상점검 서비스를 제공할 예정이다. LIG손해보험은 오는 16일부터 8월 17일까지 휴가철 비상 `핫라인'을 구축하고 경포대 해운대 대천 등 전국 12개 주요 해수욕장에서 차량안전점검 서비스를 제공한다. 장마철 집중호우를 대비한 비상대책반도 꾸려졌다. 금융당국과 손보업계는 7∼9월 3개월간 자동차 침수피해 예방을 위한 공동대책반을 운영한다. 삼성화재는 풍수해 상황실을 설치하고 현대해상은 `도로침수 인지 시스템'을 구축해 가동을 시작했다. 손보업계 관계자는 "장마에 휴가철까지 있어 손보사들에게 여름은 말 그대로 잔인한 계절"이라며 "특히 지난해 집중호우로 자동차침수피해가 크게 발생한바 있어 올해 고객피해를 최소화하기 위해 전력을 다하고 있다"고 말했다. sjpark@