내년 보험 분야에서 가장 큰 변화가 생기는 곳은 차보험이다. 올해 들어 보험사별로 종신보험료 인하 연금ㆍ질별보험료 인상 등 여타 보험에 대해서는 일부 조정이 있었지만 차보험에는 큰 변화가 없었다. 하지만 내년에는 차보험에 많은 변화가 생긴다. 달라지는 차보험 제도를 잘 알아야 보험료를 줄일 수 있다. ★ 내년 자동차 보험료 오를듯 우선 내년부터 가입 경력 10년 미만 운전자 보험료가 늘어날 전망이다. 손해보험업계에 따르면 자동차보험료 최고 할인 한도인 60% 할인이 적용되는 무사고 운전기간이 현행 10년에서 11년으로 늘어난다. 이에 따라 연평균 6% 정도였던 보험료 인하폭이 5.5% 수준으로 축소될 것으로 보인다. 2011년부터는 최고 할인등급에 이르는 기간이 12년으로 더 늘어나 보험료 인하폭은 더 줄어든다. 이에 따라 보험료를 계속 할인받기 위해 소액 사고를 자비로 처리하던 관행은 실익이 줄어들 전망이다. 이와 함께 내년 일괄적으로 자동차 보험료가 인상될 가능성도 크다. 연간 보험료 대비 보험금 지급 비율을 나타내는 손해율이 2008년 69.6%에서 10월 들어 75.6% 수준으로 급등했다. 보험사들은 이에 따라 보험료를 올릴 방침이다. 이에 대해 감독당국이 자구노력을 강조하는 데다 보험 가입자 저항이 만만치 않다. 이 같은 비난을 의식해 손보업계는 손보협회를 중심으로 손해율이 안정될 때까지 '손해율 경감 비상대책반'을 운영하기로 했다. 하지만 이미 보험료 인상을 결정한 보험사가 나오는 등 많은 보험사들이 차보험료를 올릴 예정이다. ★ 중고 부품 사용 약속땐 보험료 할인제도 도입 차보험료는 오를 가능성이 크지만 그렇다고 절망할 필요는 없다. 다른 방식으로 보험료 인상을 막을 수 있기 때문이다. 다만 약간 불편을 감수해야 한다. 우선 자동차 사고 후 차량 수리 때 중고 부품 사용을 약속하면 자동차보험료를 할인받는 제도가 도입된다. 자차보험료(자기차량 사고에 대비해 내는 돈)가 7~8% 내려가는 효과가 있을 것으로 금융당국은 추산한다. 자동차보험은 크게 자기차량피해보험 대물배상보험 자기신체피해보험 대인배상보험 등으로 구성돼 있다. 금감원에 따르면 2008년 차량 1대당 자동차보험료는 평균 70만원으로 이 중 자기차량피해보험료는 17만원에 달한다. 따라서 자차보험료가 7~8% 할인되면 평균 1만1900~1만3600원을 아낄 수 있다. 전체 자동차보험료로 따지면 2% 안팎 인하되는 효과가 있는 셈이다. 고가 차량일수록 보험료가 비싼 만큼 중고 부품을 쓰면 할인금액은 더 커진다. 새 상품이 나오면 차량별로 할인 폭이 달라진다. 보험 가입 경력 3년 이상으로 35세 남성 본인만 운전하는 2005년식 NF쏘나타 자차보험료(대형 A사 기준)는 18만2040원이다. 여기에서 8%가 할인되면 1만4400원 정도 할인 효과가 있다. 하지만 차량가액이 높은 외제차 할인 폭은 10만원대를 넘어설 수 있다. 조건이 같은 2005년식 BMW 530i 자차보험료는 99만2840원이고 여기에서 8%가 할인되면 할인 폭은 10만원에 육박한다. 실제 정책 수혜를 보기 위해서는 관련 상품이 출시되는 것을 기다려야 한다. ★ 승용차 요일제 참여 혜택 크게 늘어 또 현행 2.7%에 불과한 요일제 차량 보험 할인율이 내년 1월부터 8.7%로 크게 오른다. 금융당국이 승용차 요일제 확대를 위한 인센티브를 마련한 것으로 이에 맞춰 보험사들도 요일제 보험 상품을 내년 초 대거 선보일 계획이다. 내년부터 승용차 요일제에 참여하면 대인배상과 대물배상을 포함해 전체 자동차 보험료를 최대 8.7%까지 할인받을 수 있다. 이 같은 요일제 차보험 혜택을 받기 위해서는 운행하지 않기로 약속한 날 실제 운행하지 않았는지를 점검하는 장치를 부착해야 한다. 연 3회까지는 약정일 운행해도 괜찮지만 3일을 넘어가면 특별 할증보험료를 내야 한다. 할인 방식은 후할인이다. 먼저 정상 보험료를 낸 뒤 계약 만료 후 요일제를 지켰다는 사실이 증명되면 보험료를 환급해주는 방식이다. 운휴일 사고도 보상받을 수 있게 된다. 지금까지는 운행하지 않기로 약정한 요일에 발생한 자손ㆍ자차 사고에 대해 보험사가 보상해주지 않았지만 앞으로는 차기 연도 할증을 전제로 보상받을 수 있게 된다. 다만 손해보험사들이 보험료 할인 폭이 너무 크다는 이유로 난색을 표하고 있어 실제 상품이 출시될 때까지 다소 시일이 걸릴 수 있고 할인폭이 작아질 가능성이 있다. 이에 실제 상품 출시 여부를 지켜봐야 한다. ★ 차보험 할증 기준 최대 200만원으로 이 밖에 자동차보험료 할증 기준금액이 다양해진다는 점도 유념해야 한다. 현재 50만원으로 단일화돼 있는 기준이 50만원 100만원 150만원 200만원으로 다양해진다. 자동차보험료 할증 기준이란 사고로 인해 보험 처리를 해도 보험료가 인상되지 않는 한도를 뜻한다. 예를 들어 할증 기준이 50만원이라면 30만원을 보험 처리하면 다음해 차보험 갱신 시점에 보험료가 오르지 않는다. 하지만 60만원을 보험 처리하면 보험료가 올라간다. 할증률은 대략 원래 내던 자동차보험료 대비 10% 정도다. 3년간 인상된다. 내년 1월부터 50만~200만원으로 할증 기준이 다양해지면서 다소 고액의 차 사고를 보험 처리하더라도 이듬해 보험료 인상을 막을 수 있게 됐다. 최고 200만원 기준인 차보험에 가입하면 190만원 보험 처리를 해도 보험료가 인상되지 않는다. 다만 기준이 상향 조정되는 만큼 보험료를 더 내야 한다. 부담은 크지 않다. 연간 보험료가 70만원인 사람이 100만원 할증기준을 선택하면 6200원(0.88% 인상) 150만원은 6900원(0.99%) 200만원은 8100원(1.16%)을 추가로 부담하면 된다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'