지난달 말 발생한 기습 폭우로 1만 대가 넘는 차량이 침수 피해를 입은 것으로 집계됐다. 3일 손해보험협회와 금융당국에 따르면 지난달 26일부터 31일까지 계속된 집중 호우로 침수 피해를 당해 13개 손해보험사에 신고된 침수신고 차량이 1만574대에 달했다. 이는 지난해 9월 발생한 태풍 '곤파스' 당시 발생한 침수 피해차량 1만1198대와 비슷한 규모다. 하지만 이번 폭우로 인한 차량 피해 예상액은 730억원 가량으로 곤파스 때의 피해액(170억원)의 4배 이상인 될 것으로 보인다. 보험업계 관계자는 "서울 강남에 폭우 피해가 집중돼 벤츠나 BMW 등 고급 외제차량이 침수됐기 때문에 피해액이 커질 전망"이라고 말했다. 이에 따라 최근 석달간 70%대를 기록하며 비교적 안정세를 보였던 자동차보험 손해율(보험가입자의 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율)도 다시 올라갈 전망이다. 보험업계 관계자는 "폭우 피해로 지난달 자동차보험 손해율이 80%를 넘어설 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best