저가 항공사인 에어부산이 KTX와의 경쟁을 선언했습니다. 에어부산측은 KTX 대구에서 부산까지 2단계 구간이 다음달 개통하면 국내 항공수요가 22% 감소할 수 있다는 예측이 나오고 있다며 항공료를 더욱 인하하는 공세적인 전략으로 KTX 이용객까지 끌어오겠다고 밝혔습니다. 이에 따라 에어부산은 현재 5만2천4백원인 서울 부산간 항공료를 다음달 한달간 20% 할인해주기로 했습니다. --- 삼성화재가 자동차보험 사기 근절을 위해 고객 견인차업자 택시기사 등을 대상으로 보험사기 제보자 포상제도를 신설했다고 밝혔습니다. 신고 대상은 보험금을 받을 목적으로 허위 입원하거나 고의 사고를 유발하는 행위 병원과 정비공장의 허위 과다청구 등입니다. 제보된 사건이 보험사기로 확인되면 제보자에게는 30만원에서 1억원까지의 포상금이 지급됩니다. --- 정부는 제47회 저축의 날을 맞아 훈장 1명 포장 3명 대통령표창 6명 등 모두 91명에게 저축상을 수여했습니다. 최고상인 국민훈장 목련장은 홍천뚝배기 대표 유정자씨가 받았고 영화배우 이다해씨와 수애씨가 각각 대통령 표창과 국무총리 표창을 수상했습니다. --- 신용보증기금이 유망 중소기업의 기업공개를 지원하기 위한 투자유치 행사를 열었습니다. 이번 행사에서는 신보가 선정한 중소 중견 기업 80여곳이 참여해 신보를 비롯한 민간 창업투자회사 등을 대상으로 투자유치를 위한 기업설명회를 벌였습니다. 신보가 기업 투자설명회를 직접 주관한 것은 이번이 처음입니다.