고유가 시대를 맞아 주유 시 할인 혜택을 더 받을 수 있는 주유 특화카드가 주목받고 있다. 주유 시 많게는 ℓ당 100원까지 할인받고 버스나 지하철 등 대중교통비 사용시에도 할인혜택이 있어 경제적이다. 그러나 특정 업체 주유소에서만 할인혜택이 가능한 카드가 있고 전달 카드사용액에 따라 할인폭이 달라 평소 자신의 카드사용액 등을 따져봐야 한다. ◇주유 시 할인 또는 포인트 적립 현대카드의 '현대카드M3'는 GS칼텍스에서 주유할 때 ℓ당 120 M포인트 적립과 150 M포인트 사용 혜택을 준다. 예를 들어 기름 값이 ℓ당 2000원일 경우 현대카드M3로 5만원(25ℓ)을 주유비로 결제하면 3000 M포인트를 적립해준다. 여기에 주유비 중 3750원을 M포인트로 결제할 수 있다. 5만원 결제 시 총 6750원의 할인혜택을 받는 셈이다. 다른 정유업체에서는 주유금액의 1%를 M포인트로 적립해준다. '현대카드O'는 전국의 모든 주유소에서 혜택을 받는다. 주유시 ℓ당 60원 할인과 LPG 충전소 30원 할인 혜택이 주어진다. 자동차 서비스로 '스피드메이트'에서 연 2회 무료 안전점검 및 타이어 펑크수리와 엔진오일 2만원 할인 혜택을 받는다. 다만 주유 할인과 자동차 관련 서비스는 전월 일시불·할부 결제금액과 현금서비스 이용금액의 10%를 모두 합쳐 30만원 이상일 경우에 가능하다. 할인받은 주유금액은 전월 실적에서 제외된다. 발급월을 포함해 2개월간은 실적조건과 무관하게 할인 및 서비스가 제공된다. ◇ 대중교통비 할인과 보험가입까지 우리은행의 '우리V카드 Oil 100'은 전국 모든 주유소에서 주유시 ℓ당 최고 100원 할인이 된다. 스피드메이트 엔진오일 무료 교환 및 차량정비 서비스를 제공한다. 동부화재 다이렉트 자동차 보험 가입 시 최대 3만원 할인과 차량 보증기간을 연장해 주는 보험도 무료로 가입해 준다. 신용카드와 체크카드를 하나로 결합시킨 결제서비스와 우리은행 자동화기기 인터넷뱅킹 텔레뱅킹 수수료 면제 등 금융서비스도 제공한다. 스탠다드차타드제일은행은 '오일엠 카드'를 내놨다. 이 카드는 국내 모든 주유소와 LPG 충전소에서 전월 이용금액에 따라 ℓ당 최대 100원을 다음달 청구금액에서 할인해준다. 전월 이용금액이 30만원 이상이면 ℓ당 60원 50만원 이상이면 ℓ당 100원을 각각 할인받을 수 있다. LPG 등유 경유 등은 휘발유 가격을 기준으로 환산한 뒤 할인금액을 적용한다. 단 주유업종 매출액은 전월 이용금액에 포함되지 않는다. 할인 혜택은 1일 1회 회당 10만원(매출액 기준) 매월 최대 4회까지 받을 수 있다. 카드발급 후 4개월간은 전월의 이용금액과 상관이 없다. 오일엠 카드 이용고객은 최고 2000만원 대중교통상해보험(AIA생명)에 1년간 무료가입 혜택을 받는다. 통신요금 자동이체 시 청구금액의 1%를 할인해준다. 하나SK카드의 '하나오일행복카드'는 SK주유소에서 주유 시 ℓ당 최대 150포인트까지 OK캐쉬백으로 적립된다. 전월 카드 이용금액 구간에 따라 적립 포인트가 차등 적립되는 구조다. 30만원에서부터 150만원까지 전월 카드 이용시 SK주유소에서 각각 ℓ당 80포인트에서 150포인트까지 OK캐쉬백으로 적립(최초 발급월은 80포인트)된다. 적립된 포인트로 SK주유소에서 결제가 가능하다. 버스와 지하철 등 대중교통도 월 최고 4000원까지 건당 100원 할인(전월 30만원 이상 사용 시)돼 경제적이다. 차량정비소 스피드메이트 이용 시 엔진오일 2만5000원 할인 타이어 위치교환 및 펑크 수리가 각각 연 1회 무료로 제공된다. ◇ 주유카드로 영화·야구관람 할인 신한카드는 SK주유소에서 주유비를 적립할 수 있고 대중교통 및 택시 이용 시 할인받을 수 있는 '신한 SK에너지 오일링카드'를 새로 내놨다. 주유 시 휘발유 기준 ℓ당 최고 120포인트를 적립해 준다. 전월 신판 이용액(주유 및 LPG 업종 제외)이 20만~30만원이면 80포인트에서부터 100만원 이상이면 120포인트 등 구간별로 다르다. 2만포인트 이상 적립하면 SK주유소에서 주유할 때 현금처럼 사용할 수 있다. 지하철 버스 택시 이용 시에 교통카드로 결제하면 최고 7%를 할인받을 수 있다. 전월 주유와 LPG 업종 이용 금액을 제외한 카드금액이 100만원 이상이면 7%(월 할인 한도 1만원) 50만~100만원이면 5%(월 7000원) 30만~50만원이면 3%(월 5000원)를 할인해 준다. 부대혜택으로 영화 티켓 예매 시 장당 1500원씩 3000원까지 할인받는다. LG트윈스 기아타이거즈 홈 경기 2000원 할인 현대·롯데·신세계 등 백화점에서 3개월 무이자 할부 서비스 등도 있다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른