신형 쏘나타가 미국에서 최고 안전성을 인정받았다.현대자동차는 19일 "신형 쏘나타가 미국 고속도로안전보험협회(.) '최고 안전한 차(Top Safety Pick)'로 선정됐다"고 밝혔다. 미국 고속도로안전보험협회는 ▲정면 ▲측면 ▲후방 ▲루프 충돌 테스트에서 모두 최고 등급인 '우수'를 받은 차량 중 차체 자세 제어장치(VDC)를 장착한 차량을 '최고 안전한 차량'으로 선정하고 있다. 현대차는 이번 미국 고속도로안전보험협회의 '최고 안전한 차'로 선정되며 탁월한 안전성을 인정받은 신형 쏘나타가 향후 현대차의 북미 판매 증대를 견인할 것으로 기대하고 있다. 신형 쏘나타는 지난 10일에도 미국 최대 중고차 잔존가치 평가기관인 오토모티브 리스 가이드사의 3년 후 잔존가치 평가에서 동급 차종 중 최상위권에 올라 우수한 품질을 인정받았다. 지난 1959년 설립된 미국 고속도로안전보험협회는 미국 내 80여 개 보험사가 회원사로 가입해 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관이다. 미국 고속도로안전보험협회의 충돌테스트는 실제 필드에서의 충돌사례를 분석하고 30년 이상 축적된 방대한 자료를 바탕으로 평가하기 때문에 평가 결과의 정확성 측면에서 신뢰와 권위를 인정받고 있다.