정부가 주도하는 건강관리서비스기관 개설에 보험사의 참여가 제한되면서 형평성 논란이 이는 등 파장이 커지고 있다. 보험업계는 생명보험과 손해보험 양 협회를 통해 강력하게 항의 하면서 참여 당위성을 주장하고 나섰다. 생명보험협회는 23일 건강관리서비스 기관에 민영보험사를 참여시켜야 한다고 촉구했다. 생보협회는 이날 보도자료를 통해 "민영보험사의 건강관리서비스기관 개설에 보험사 참여를 제한하는 것은 타당성이 없다"고 주장했다. 현재 국회에는 생활습관과 관련된 만성질환 예방을 위해 민간 영역에서도 서비스를 제공할 수 있도록 하는 건강관리서비스 제도 도입을 위한 법안이 계류 중이다.복지부는 이와 관련 지난주 공청회에서 보험사의 건강관리서비스 기관 개설과 출자ㆍ투자를 금지한다는 방침을 밝혔다. 이는 민영보험사들이 건강관리서비스기관을 통해 고객의 개인건강정보를 입수 상업적인 목적으로 활용하는 것을 우려한 조치다. 생보협회는 "보험사는 수십년간 민영의료건강보험을 취급하고 있어 관련 분야의 전문성이 상대적으로 높으며 미국 일본 등 외국에서도 보험사 참여가 일반화돼 있다"며 민간보험사 참여를 요구했다. 손해보험협회 역시 보도자료를 통해 문제점을 지적하고 나섰다. 손보협회는 "국민건강의 증진을 위한 법률안의 제정취지에 공감하나 유일하게 보험사에게만 참여를 제한하고 있어 헌법 위배가능성 등의 형평성 문제를 신중히 검토할 필요가 있다"고 주장했다. 특히 "다양한 서비스 제공을 통한 국민의 건강증진 선택권을 침해할 수 있다"고 강조했다. 또 "건강관리서비스를 통한 국민의 건강증진이 손보사들이 직접 운영하는 실손의료보험과 직ㆍ간접적으로 영향이 있음에도 서비스 참여를 제한하는 것은 자동차보험 사업자가 교통사고 예방활동을 제한하는 것과 동일한 것"이라고 지적했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지