최근 무인자율주행차 시제품을 선보인 인터넷 업체 구글이 미국에서 자동차 보험 상품을 판매할 수 있는 자격을 획득했다. 월스트리트저널 등 미국 언론은 9일(현지시간) "'구글 컴페어 오토 인슈런스 서비스'(이하 구글 컴페어)가 26개 주로부터 이미 보험 상품을 판매할 수 있는 면허증을 획득했다"고 보도했다. 이를 통해 '구글 컴페어'는 6개 보험사를 대신해 자동차보험을 판매할 수 있게 된다. '구글 컴페어'는 앞으로 가격 비교 사이트 등을 만들어 소비자들이 보험상품을 선택하도록 할 가능성이 높은 것으로 점쳐진다. 구글은 보험 상품 판매 자격 획득과 관련해 "구체적으로 말할 수 없다"는 입장을 밝혔다. 구글은 이미 영국에서는 자동차보험 및 여행보험을 판매해왔다. 구글이 온라인을 통해 자동차보험 판매에 나설 경우 보험 가격 하락 등 미국 보험시장에 큰 변화가 몰려 올 것으로 전망된다. 보험 에이전트를 통해 판매되는 오프라인 보험과 달리 온라인 보험은 인건비 부담이 적어 상대적으로 저렴하다.