흥국화재가 영업용 자동차보험료를 슬그머니 인상한 것으로 드러났다. 13일 보험업계에 따르면 흥국화재가 올 상반기에 영업용 자동차보험료를 3.9% 인상했다. 영업용 차량은 버스 택시 화물차 등을 의미한다. 서민들의 생계수단과 직결된 부분인 만큼 보험료 인하요구의 목소리가 높은 분야이기도 하다. 금융당국의 서민지원 대책의 일환으로 올 초 생계형 이륜차 보험료를 최대 17% 인하하는 방안이 마련되기도 했으나 영업용차량은 인하대상에서 제외됐었다. 보험료를 오히려 인상한 흥국화재를 비롯해 대형3사도 영업용차량 보험료 인하에 대해서는 뒷짐만 지고 있다. 삼성화재 현대해상 동부화재는 영업용 자동차보험료를 올 들어 조정하지 않았다. 영업용 자동차보험 부문에서 손해율이 치솟고 있어 여유가 없다는 이유다. 그러나 일부 중소형 보험사 중에는 보험료 인하에 나선 곳도 있어 설득력이 떨어진다는 지적도 나온다. 메리츠화재는 지난 7월 영업용 자동차보험료를 2.8%인하했다. LIG손보 악사손보 하이카다이렉트도 각각 0.5% 3.2% 2.6%를 내렸다. 내년 상반기 개인용자동차보험료가 추가로 인하되더라도 영업용차량은 인하대상에 포함되지 않을 가능성이 크다. 일부 손보사는 8 9 10월 손해율이 80%수준으로 안정을 찾아 이르면 다음달 중 자동차보험료를 추가로 내릴 계획이다. 인하 수준은 상반기와 비슷한 2% 정도가 될 것으로 보인다. 보험업계 관계자는 "보험료 추가 인하는 개인용 보험에서 이뤄질 것으로 보이며 영업용은 제외 될 것"이라고 설명했다. sjpark@