삼성화재(대표 지대섭· 사진)가 2010 이데일리 금융명품대상에 출품한 `애니카 레이디 자동차보험`은 여성 중심의 소비문화 확산이란 사회트렌드를 읽은 여성 전용 보험 상품이다. 이 상품은 여성을 주 고객으로 삼은 만큼 사고가 나면 현장에 나간 직원이 사고 처리를 대행해 주고 경찰서까지 동행해 정서적 불안감을 덜어 주는 게 가장 큰 특징이다. ▲ 지대섭 삼성화재 사장 또 차량점검에 익숙지 않은 여성운전자를 위해 고객이 원하는 장소에서 차량을 픽업해 진단을 해주고 다시 고객에게 돌려주는 `차량진단 도어 투 도어(Door to Door)` 서비스도 주목할 만하다. 만약 사고가 났을 경우 쾌유를 기원하는 물품을 선물하는 것도 여성 고객을 위한 세심한 배려가 깃들었다는 평가다. 사고 발생시 목베개와 수면양말 손세정제 구강청정제 여성용차() 텀블러(컵) 치약칫솔세트 손톱정리세트 등이 제공되며 사고가 종결되면 야광조끼 소화기 등 안심용품도 함께 준다. 이 상품은 또 자손 사고시 간병인과 가사도우미 비용 등 상해 간병비를 최고 500만원 한도에서 지원한다. 이밖에 성형·치아보철비용지원 등의 담보 가입도 가능하다. 기존 자동차보험 고객도 추가 보험료 4000원 정도를 내면 이 서비스에 추가로 가입할 수 있다. 한편 이 상품은 지난10월 출시 이후 단 두달만에 23만여명에게 판매되는 등 큰 인기를 끌고 있다. 사고발생시 경찰서 동행 서비스와 다양한 지원 등의 세심함 배려가 큰 영향을 미쳤다는 평가다.