보험 하나로 온 가족 100세 까지 보장… 상해 땐 보장보험료 납입 면제 그린손해보험(회장 이영두)은 기존 히트상품인 '원더풀보험'과 '원더풀PLUS보험'을 잇는 똑똑한 통합보험 '그린라이프 원더풀S보험(무배당)'을 선보였다. 통합보험은 하나의 보험으로 가족·건강·안전·실용성·노후 대비를 아우를 수 있는 상품이다. 여러 보험에 따로 가입하는 번거로움이 없는 데다 보험료도 줄일 수 있어 각광을 받고 있다. 그린라이프 원더풀S보험은 다양한 담보로 고객의 선택 폭을 넓혔을 뿐만 아니라 통합보장 평생보장 세대보장 맞춤보장을 한꺼번에 받을 수 있다는 점에서 주목된다. 의료비 질병 위험 상해 위험 관련 보장부터 자녀 위험 비용 손해 치명적인 질병(CI) 위험에 대한 보장까지 통합 관리가 가능하며 한 번 가입으로 최고 100세까지 보장받을 수 있는 평생보험이다. 우선 CI 및 상해사고 발생으로 인해 실질적인 보험 혜택이 필요한 고객에게 보험료 납입 없이 계약상의 혜택을 유지해주는 납입 면제 제도를 운영 보장 존속을 강화했다. 이 제도를 통해 암 진단 시 상해 80% 이상 후유장해 및 질병 80% 이상 후유장해 발생 시 보장보험료가 납입 면제된다. 또 암 뇌혈관 질환 심장질환 등을 보장하는 담보는 물론 만성 당뇨합병증 치료비 항암 방사선약물 치료비 여성 특정질병 입원비 및 수술비 담보를 신설해 질병에 대한 보장을 강화했다. 여기에 16대·14대·7대 질병의 입원비 및 수술비 담보를 세분화하고 치아파절을 보장하는 골절 진단비 담보를 운영 고객이 입맛에 맞게 필요한 사항을 선택할 수 있게 했다. 질병 사망 담보의 경우 복층식(60세 70세) 설계를 할 수 있어 가입자 성향에 따라 집중 보장을 받을 수 있다. 피보험자가 상해 또는 질병으로 사망 시 매년 가입 금액의 10%를 만기까지 보장하는 유족연금 담보도 이 상품만의 특징이다. 보험사 중 유일하게 운영되는 이 담보는 최소 10년을 보증함으로써 소득 상실에 대한 실질적인 생존 보장을 강화한 것이다. 이와 함께 다양한 보험료 할인제도도 마련했다. 실손의료비 무사고 갱신계약에 대해 해당 보험료의 10%를 할인해 주고 20만 원 이상의 보험료 납입 및 자동이체 시 각각 영업보험료의 2% 2.5%를 할인해 고객 만족을 높이고 있다. 그린손해보험은 상품 경쟁력을 바탕으로 한 투자·자산운용 능력을 인정받고 있으며 급격한 변화를 맞고 있는 보험업계에서 중소형 보험회사로서 두드러지는 성장세를 보이고 있다. 자동차보험 보상서비스 ISO 9001 품질 규격 인증을 획득 제품 및 서비스 품질을 지속적으로 개선해 나가며 고객의 요구에 적극 대응해 나가는 기업으로 평가받는다. 상품특성 ■한번 가입으로 통합보장·평생보장·세대보장·맞춤보장■보험료 납입면제 제도 및 다양한 할인제도 운영■의료비 보장 및 질병 보장 강화■ hsmile@