최수현 금융감독원장은 9일 손보업계의 자동차보험료 인상 움직임과 관련해 "보험사들의 자구노력이 선제돼야 한다"고 말했다. 최 원장은 이날 서울 소공동 플라자호텔에서 열린 보험학회 창립 50주년 행사에서 "적정한 보험료 수준을 찾을 수 있도록 지혜를 모아야 한다"며 이같이 밝혔다. 최근 하이카다이렉트 등 온라인 자동차보험사와 흥국화재·한화손해보험 등 중소형 손보사들이 개인용 자동차보험료를 인상하고 나섰지만 대형사들은 보험료 인상보다 자구책을 찾아야 한다는 것으로 풀이되는 대목이다. 최 원장은 "자동차 보험은 원칙적으로 가격이 자유화 돼 있지만 의무 보험 성격이 있어 많은 국민이 가입해 있다"며 "자동차 보험료 인상이 미치는 사회·경제적 파급효과가 상당히 크기 때문에 신중해야 한다"고 말했다. 그는 또 "최근 자동차 보험 손해율이 다소 상승하고 있지만 손해보험사의 다른 종목의 경우 영업실적이 좋아 흑자를 보고 있다"며 보험사들의 자동차 보험료 인상 움직임에 우려를 나타냈다. 최 원장은 소비자들이 이해하기 어려운 보험 약관의 문제에 대해서도 지적했다. 그는 "그동안 보험 약관에 대한 많은 논의가 있었고 어느 정도 바뀌긴 했지만 여전히 어려운 것이 사실"이라며 "이와 관련해 업계와 학계 소비자의 의견을 물어 근본적이고 광범위하게 논의를 했으면 한다"고 설명했다.