국토교통부 품질이 우수한 자동차 대체 부품에 대해 인증마크를 부여하는 대체부품인증제도가 지난 1월 시행된 이후 인증을 획득한 첫 번째 자동차 대체 부품이 출시된다. 국토교통부는 보험개발원 자동차기술연구소의 품질·성능 시험을 거쳐 한국자동차부품협회(KAPA)의 인증을 획득한 대만 TYG사의 'BMW5시리즈의 펜더(Fender)'를 첫 인증대체품으로 13일부터 출시한다고 12일 밝혔다. 이 제품은 미국자동차부품인증협회(CAPA) 인증을 이미 획득했으며 대체부품 인증제도를 통해 가격은 저렴하면서도 품질은 주문자 상표 부착부품(OEM)과 비슷하다. 대체부품이란 자동차제조사에서 출고된 자동차에 장착된 부품과 성능·품질이 동일하거나 유사한 부품으로 자동차 수리때 자동차제조사에서 출고된 자동차에 장착된 부품을 대체해 사용할 수 있는 부품이다. 그동안 국내서는 자동차 수리때 OEM 부품을 대부분 사용해 왔고 특히 수입자동차는 국산대비 높은 부품가격이 문제가 돼 왔다. 이에 국토부는 자동차 수리때 OEM 부품을 대체할 수 있는 저렴하면서도 안전한 대체부품 사용 활성화를 위해 자동차관리법을 개정해 올해 1월부터 품질이 확인된 대체부품에 대한 인증제도를 시행해 왔다. 인증기관인 KAPA를 통해 품질을 인정받은 대체부품에는 저가카피제품과 구분되도록 복제 불가능한 인증씰이 부품에 부착돼 유통된다. 인증 이후에는 자동차관리법 시행규칙 제40조의 11에 따라 자동차안전연구원의 성능·품질에 관한 사후관리를 받게 되며 부적합 사항이 있는 경우 인증을 취소하게 된다. 이와 함께 소비자가 구매한 제품에 문제가 발생했을 경우 제조사가 책임을 지게 돼 있으며 인증심사과정에서도 제조물배상책임보험증서 사본을 반드시 제출하도록 의무화 돼 있다. 한편 KAPA는 안전에 미치는 영향은 낮으면서도 자동차 수리에 많이 쓰이는 40개의 외장·등화 제품에 대해 대체인증을 심사하고 있다. 특히 대체부품 사용때 보험료가 할인되거나 순정품과의 차액을 환급해 주는 등 인증대체부품이 고려된 보험상품도 곧 개발될 것으로 보여 앞으로 대체부품 시장의 전반적인 활성화가 기대되고 있다. 대체부품 인증제도가 활성화 되면 기술력을 가진 자동차부품제조사들이 고유 브랜드를 가지고 국내외 시장으로 진출하는데도 도움이 될 것으로 보인다. 아울러 소비자들은 저렴하면서도 성능은 우수한 대체부품 사용을 통해 수리 비용을 많이 절감할 수 있다. 실제로 미국 손해보험협회에 따르면 2013년 미국 자동차 외장부품 시장은 5600만 달러 규모로 이중 520만 달러를 대체부품이 차지하고 있으며 대체부품으로 인한 소비자 편익은 234만 달러에 이른다. 김용석 국토부 자동차기획단장은 "대체부품 인증제도가 활성화되면 소비자의 선택권이 확대되고 자동차 수리비가 인하될 뿐 아니라 중소기업 활성화에도 일조할 수 있을 것"이라고 말했다. hj_jin@