주택화재보험에 운전 중 사고위험까지 보장해주는 보험상품이 출시됐다. 한화손해보험은 13일 주택화재보험 외에 운전 중 발생할 수 있는 사고 위험에 따른 신체상해 배상책임까지 한번의 보험가입으로 종합 보장하는 '무배당 한화보금자리안심보험'을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 주택화재에 대한 보장을 강화한 화재보험 상품으로 화재에 따른 재물 손실과 그로 인한 신체상해 후유장애 및 사망 등 보장 외에도 가족 일상생활 중 발생하는 배상 책임과 화재 배상책임까지 보장한다. 아울러 운전 중 사고위험에 대비한 교통사고 처리 실손비용 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 등의 운전자 비용과 교통사고부상발생금 등 운전자 본인을 위한 신체상해까지 보장을 강화했다. 특히 최소 3년에서 최대 20년까지 다양한 보험기간을 설정할 수 있도록 해 보험료 부담을 완화했으며 만기 환급형 가입 시 최대 20년까지 보장해 주는 반면 만기시 목돈까지 마련할 수 있다. 최근 빈발하는 보이스 피싱으로 금전상의 피해를 입은 경우 실제 금전 손실의 70%까지 가입금액 한도로 보상한다. 이 상품의 납입 기간은 전기납이며 보험기간은 3년에서 20년이다. 이명균 한화손보 상품개발팀장은 "이 상품은 화재의 위험으로부터 가족의 안전과 재물의 보호뿐만 아니라 운전 시 위험까지 한 증권으로 보장해 주는 현대인의 니즈에 맞춘 상품"이라고 설명했다. - 헤럴드