폭넓은 위험보장 고객이 직접 설계 삼성화재의 '무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스'는 통합보험의 스테디셀러다. 2003년 출시된 뒤 176만명이 가입한 최초의 통합보험 '삼성수퍼보험'을 지난해 3월 새롭게 개편했다. 2011년 3월 출시 이후 지난해까지 수퍼플러스 신계약은 약 96만건 신계약보험료 역시 756억원에 이른다. 이 상품은 질병 상해뿐만 아니라 장기간병 및 다양한 생활위험까지 보장하는 진정한 통합보험이다. 요즘 많은 관심을 받고 있는 장기간병 담보를 비롯해 손해보험의 특성에 맞게 자동차사고 주택화재 배상책임 도난사고 등 일상생활에서 발생가능한 위험을 폭넓게 보장함으로써 다양한 고객의 니즈를 하나의 상품으로 가입할 수 있어 큰 인기를 얻고 있다. 고객에게 필요한 보장을 크게 세가지 항목으로 분리해 개인의 상황에 맞는 보험만을 선택해 가입할 수 있게 한 상품 구성 방식도 획기적이라는 평가다. △사망보험과 건강관리를 집중보장하는 '라이프 플러스' △예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 '케어 플러스' △다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 '리빙 플러스'로 구성돼 고객의 라이프사이클을 고려한 위험보장을 선택적으로 조합하여 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스' 라는 이름에 걸맞은 상품을 설계할 수 있다. 또한 고객 필요에 따라 만기환급금 규모와 받는 시기를 조절할 수 있어 생애주기에 따라 필요한 목돈을 계획적으로 마련할 수 있다.