경기도가 전산 감사를 통해 탈루되거나 누락된 세원 790여원을 찾아냈다. 9일 경기도 감사담당관실은 지난 1월 11일부터 3월 5일까지 세입 전 분야를 대상으로한 '세입분야 특별전산감사'결과 지방세 등 탈루·누락된 29개분야 790여억원을 찾아냈다고 밝혔다. 이번 '세입분야 특별전산감사'는 도와 시군의 재정을 도와주고 과세자료를 일제 정비 하면서 탈루·누락세원을 발굴하기 위해 진행됐다. 세입 전 분야를 망라하는 지방세 과태료·과징금 점·사용료 및 변상금 각종 부담금 등 총 169개 분야를 선정해 중점 조사 중이다. 도는 그동안 이뤄진 서면 위주의 감사로는 사각지대가 존재할 수 있다고 보고 지난해 6월 도청 내에 전산분석실을 설치한 후 6개월여 동안 대법원 행정안전부 관세청 해운항만청 등 과세자료 보유기관과 시·군으로부터 각종 인·허가 및 부과자료를 수집해 세원누락 여부를 비교분석했다. 분석결과 △과점주주 택지개발지구 내 분양토지 및 비과세·감면 부동산 등 지방세(국세 포함) 8개 분야에서 180억원 △자동차 의무보험 미가입자 과태료 건설기계 정기검사 미필 과태료 및 국ㆍ공유재산 변상금 등 세외수입 11개 분야에서 332억원 △각종 위법 건축물에 대항 이행강제금 및 개발제한구역 보존 부담금 및 개발부담금 등을 발굴했다. 김영식 경기도 감사담당관은 "이번 성과는 3월까지 실시되는 특별감사의 중간결과로 감사가 종료되는 시점까지 숨은 세원발굴에 매진하고 이번에 확인된 각종 법령 및 제도가 미흡한 사항에 대해는 조속히 개선될 수 있도록 건의할 계획"이라고 말했다.