보험사들이 스마트폰 시대를 맞아 모바일을 통한 다양한 서비스를 제공하고 있다. 특히 스마트폰 애플리케이션을 통해 청약부터 대출 등 다양한 서비스를 제공해 고객의 편의 및 업무 효율성을 높이고 있어 주목받고 있다. 2일 관련업계에 따르면 삼성생명은 '모바일 창구' 앱을 이용해 보험계약 관리부터 변경 등의 서비스를 제공하고 있다. 뿐만 아니라 이 앱을 이용해 퇴직연금의 상세현황 및 수익률 개인부담금 납입 등이 가능하다. 삼성생명 관계자는 "인터넷 홈페이지를 통해 이용할 수 있는 대부분의 서비스를 앱을 통해서도 이용할 수 있다"며 "모바일 간편 서비스를 통해서는 100만원 이하의 소액대출 신청과 상환 이자납입이 공인인증서만으로 이용이 가능하다"고 말했다. 한화생명은 설계사들이 고객의 문의를 현장에서 바로 응대할 수 있는 '스마트폰용 가입설계 앱'을 운영하고 있다. 한화생명의 모든 설계사들은 이 앱을 통해 지점 PC에서 구현되는 설계내용을 그대로 이용할 수 있다. 한화생명 관계자는 "고객의 요구에 현장에서 즉시 응대할 수 있다"며 "이동 중에도 다음 고객을 위한 보험설계가 가능하다"고 말했다. 손해보험사들은 자동차사고 발생 시 처리와 보험금 청구 등에 모바일 기술을 적용해 서비스를 제공한다. 삼성화재는 업계 최초로 스마트폰과 차량 내 스마트 박스를 활용해 자동차사고에 대응하고 차량을 관리할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 판매하고 있다. 이 보험에 가입하면 차안에 장착된 스마트 박스로 실시간 사고대응과 차량 관리가 가능해 고객들의 큰 호응을 받고 있다. 현대해상은 '에코(ECO) 모바일 DM(Direct Mail) 시스템'을 운영하고 있다. 이 시스템을 이용하면 자동차보험 계약과 관련한 모든 서류를 스마트폰으로 조회할 수 있다. 특히 청약서와 증권 약관 등 각종 안내장을 고객에게 발송되는 문자를 통해 원터치로 조회가 가능하고 열람과 이메일 팩스 전송까지 할 수 있다. 한 손보사 관계자는 "스마트폰이 활성화되면서 보험사의 모바일 시스템도 점차 발전하고 있다"며 "모바일 서비스는 종이서류를 아껴 사업비 절감 효과도 볼 수 있다"고 설명했다. │ 창업정보의 모든 것 머니위크 심상목