한국투자증권 이철호 연구원은 19일 "동부화재의 1분기 순이익이 전망을 13% 정도 하회할 것이다. STX 그룹 익스포져 100억원의 100% 손실처리가 익히 알려진 탓에 컨센서스는 우리 전망보다 낮아진 상태다."고 밝혔다. 실적이 부진한 주된 요인은 보험영업부문의 부진 탓이라고 설명했다. 그는 "1분기 중 투자이익률은 4.2% 수준으로 추산되어 STX 그룹에 대한 손실(100억원)과 연간 투자이익률 목표(4.3%)를 감안하면 양호하다(분기 결산에 반영될 매도가능주식감액손실은 30억원 가량 반영되겠지만 채권매각익을 통해 상쇄되는 것으로 파악된다"고 말했다. 그는 "1분기 중 보험영업의 주요 일회성 요인은 5월 중 코리아냉동의 창고화재 손실을 비롯한 기업 계약 사고로 말미암아 당월 일반보험 손해율이 100%를 상회했다는 점이다. 업황 측면의 요인은 자동차보험 손해율 상승이다. 비교적 안정적인 수준을 유지했던 과거와 달리 2013년 회계연도 들어서는 업계 평균에 비해 매우 높게 형성되었다."고 전했다.