운전자 김씨는 얼마 전 중앙선 침범 차량과 충돌하는 사고를 내 상대방 차량 폐차와 함께 부상까지 얻었다. 중앙선 침범 사고는 11대 중과실 중 하나로 형사 처벌적인 부분에 대해서도 신경을 써야 한다. 이에 자동차보험과 함께 운전자보험을 들어두면 11대 중과실 등 본인 과실 사고에서도 안심할 수 있다. 김씨는 다행히 두 가지 보험을 꼼꼼하게 들어두어 보장을 받을 수 있었고 자동차보험 갱신을 앞둔 친구들에게도 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/) 사이트를 통해서 비교해보고 가장 유리한 상품으로 가입하는 것을 추천하고 있다. 자동차보험이 없는 나라에서는 어떤 일이 벌어질까? 우선 경미한 과실까지도 형사적인 책임을 물어야 하므로 운전자 대다수가 교도소 신세를 질 수밖에 없을 것이다. 또한 실수로 사고를 낸 것임에도 불구하고 상대방 차량이 외제차일 경우 손해배상은 전부 사고자가 책임져야하므로 경제적인 부담감으로 파산하는 사람들이 늘어날 것이다. 이에 꼭 필요한 것이 자동차보험이다. 자동차 보험은 자차 소유자라면 반드시 가입해야 하는 것으로 국내 모든 보험사가 다루고 있지만 보험사마다 손해율이 다르기 때문에 같은 차종이라고 해도 꼼꼼히 알아보지 않으면 자칫 더 비싼 자동차 보험료를 지불할 수 있다. 이에 상품별 혜택 담보 보장 범위를 비교해보어야 한다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 인터넷으로 한 눈에 국내 모든 보험사의 자동차보험료의 특징을 비교할 수 있으며 실시간으로 자동차보험료계산기를 통해 보험료 견적까지 낼 수 있어서 간편하다. 자동차보험과 함께 운전자보험도 가입해두면 11대 중과실 사고도 확실하게 대비할 수 있다. 교통사고 11대 중과실이란 신호 또는 지시위반 중앙선 침범 횡단 후진사고 제한속도 시소 20km 초과 운전 시 추월방법 위반 시 철길건널목 통과 위반 시 횡단보도 보행자 보호의무 위반 시 무면허 운전 음주 운전 보도 침범 시 승객추락 방지 의무 위반 시 어린이 보호구역 안전운전 의무 위반 시 등이 있다. 이 경우에는 대물 대상에 대한 보상뿐만 아니라 형사 합의 및 변호사 선임 벌금 사고처리 지원금 기타 상해금까지 필요한데 운전자보험에서 혜택 받을 수 있다. 만일을 대비하여 자동차 보험과 더불어 함께 가입하면 혹시 모를 중과실 사고에도 안전하다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인을 제공하고 있으니 이를 활용해보면 비교적 보험료를 낮출 수 있을 것이다. 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료는 운전 경력이 부족하다는 근거로 보험료가 상대적으로 높을 수 있는데 이럴 때는 과거 운전 경력에 대해 증빙할 수 있는 서류를 제출하면 보험료를 낮출 수 있다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.