롯데그룹의 지주회사 전환이 본격화하면서 금융계열사의 경영권 향방에 관심이 쏠린다. 주력 금융계열사 중 롯데카드는 롯데그룹이 경영권을 유지할 가능성이 높은 것으로 예상되는 반면 자본확충 필요성이 제기되는 롯데손해보험은 매각설이 끊이지 않고 있다. ◇지주사 전환하는 롯데 금융계열사 지난 1일 롯데제과·쇼핑·칠성음료·푸드 등 4개 계열사의 투자부문을 분할합병하고 롯데지주 출범을 본격화했다. 공정거래위원회에 지주사 등기신청 후 기준을 충족했다는 통보만 받으면 지주사 체제로 공식 전환된다. 롯데그룹은 그간 호텔롯데가 사실상 지주사 역할을 해왔다. 롯데지주가 공식 출범하면 금산분리 원칙에 따라 금융계열사 지분은 2년 안에 정리해야 한다. 현행법상 비금융지주회사는 금융계열사를 소유할 수 없기 때문이다. 롯데그룹은 롯데카드와 롯데캐피탈 롯데손해보험 등 10개의 크고 작은 금융계열사를 보유하고 있다. 이 중 당장 문제가 되는 금융계열사는 롯데쇼핑이 지분 93.8%를 보유한 롯데카드다. 다만 롯데카드는 지분을 호텔롯데 등 다른 계열사로 이전하는 방식으로 롯데그룹이 계속 보유할 가능성이 높은 것으로 전망된다. 주력인 롯데쇼핑 등 유통 부문과 시너지가 높기 때문이다. 호텔롯데가 보유하고 있는 롯데손보와 롯데캐피탈 지분은 당장 문제가 되진 않는다. 호텔롯데는 이번에 추진되는 롯데지주에 포함되지 않아서다. 하지만 롯데그룹은 지난해 이른바 ‘형제의 난’을 겪으며 지배구조 문제가 불거지자 한국 롯데그룹의 지배구조 정점에 있는 호텔롯데를 기업공개(IPO)하고 지주사 체제로 전환하겠다고 약속했다. 이후 사드(고고도 미사일 방어체계) 문제 등으로 중국 관광객이 줄면서 면세점 사업이 악화되자 IPO가 미뤄졌지만 다시 IPO를 추진하고 지주사 체제로 변경할 경우 호텔롯데는 보유하고 있는 롯데손보와 롯데캐피탈 지분을 최장 4년 안에 매각해야 한다. ◇M&A로 빅3 노리던 롯데손보 매물 전락 롯데손보의 경우 그룹 내 시너지가 크지 않은데다 매물로서 매력도 떨어진다는 점이다. 롯데그룹은 2008년 초 대한화재해상보험을 3500억원대에 인수해 롯데손보를 출범했다. 롯데그룹 계열사의 보험 물량을 인수하면 수익을 낼 수 있을 것이란 예상이었다. 하지만 일감 몰아주기 규제 등에 가로막혀 롯데손보는 이렇다 할 시너지 효과를 내지 못했다. 보험업계 한 관계자는 “롯데손보가 일반보험 (기업보험) 부문에서 계열사 물량을 인수했다면 외형을 키우는데 도움이 됐겠지만 공정거래법에 가로막혀 여의치 않았고 자동차보험이나 장기보험은 진입 장벽이 높다”고 지적했다. 외형 확대 기회를 노리던 롯데손보는 2014년 당시 3위권이던 LIG손해보험(현 KB손해보험) 인수전에 뛰어들면서 ‘빅3’로 도약을 노렸지만 KB금융지주에 밀려 고배를 마셨다. 롯데손보는 현 시장점유율이 3%대로 대한화재 인수 당시 2.8%에서 크게 나아지지 않은 반면 2002년에 신동아화재를 인수해 3%대 시장점유율로 출범한 한화손해보험은 2008년 제일화재 인수에도 성공해 8%대의 시장점유율로 상위권 진입을 노리고 있다. 롯데손보는 2012년까지 계속 적자를 냈고 이후에도 손익분기점을 오가는 저조한 실적을 이어가다 지난해 순이익 300억원을 달성하며 턴어라운드에 성공했다는 평가를 받았따. 하지만 보험사의 재무건전성을 판단하는 기준인 RBC(보험금 지급여력) 비율은 지난 6월말 기준 160%대로 금융당국의 권고기준 150% 대비 높지 않은 편이다. 최근에는 400억원 규모의 후순위채 발행을 추진하다 여의치 않아 보류한 상태다. 오는 2021년 새 국제회계기준(IERS17)과 신 RBC제도인 킥스(K-ICS) 도입시 모기업인 롯데그룹에 손을 벌려야 할 수도 있다는 전망도 나온다. 보험업계 다른 관계자는 “롯데손보는 수익성이 좋지 않은데다 자본확충 부담도 있어 호텔롯데가 IPO를 진행하기 전에 매각을 추진할 가능성이 크다”며 “매물로 매력이 높지 않아 가격이 관건이 될 텐데 IFRS17 도입을 앞두고 가격 협상이 쉽지 않을 것”이라고 말했다.