갑작스러운 폭우로 자동차 침수 피해가 잇따르고 있다. 차량이 침수됐다면 시동을 걸지 말고 곧바로 정비공장에 연락하거나 견인을 요청해야 한다. 차량이 움직이는 않는 경우는 대부분 엔진 내부로 물이 들어갔기 때문이다. 이 상태에서 차에 시동을 걸면 엔진 주변 기기에도 물이 들어가고 시동으로 인해 전기장치도 함께 작동되면서 누전 위험이 커진다. 이렇게 폭우가 쏟아질 경우 물웅덩이 등을 지날 때에도 조심해야 한다. 물웅덩이를 통과할 때는 1단이나 2단 기어를 이용해 저속으로 지나가야 배기압력에 의해 물이 배기파이프(머플러)로 유입되는 것을 막을 수 있다. 또 속도를 높이면 후드(보닛) 부분으로 수위가 높아져 엔진에 물이 들어갈 수 있기 때문에 서행하는 것이 중요하다. 침수 지역을 지나간 뒤에는 서행하면서 브레이크를 여러 번 가볍게 작동시켜 젖어 있는 브레이크 라이닝을 말려주는 것이 중요하다. 제동장치는 방수가 되지 않아 물이 유입되면 마찰력이 떨어진다. 최근 인기를 끌고 있는 하이브리드 차량의 경우 동력용 배터리가 뒷좌석 아랫부분에 장착돼 있기 때문에 범퍼 정도까지 물이 차면 침수로 봐야 한다. 이럴 경우 차량 키를 즉시 뽑고 견인차량을 불러야 한다. 배터리 침수로 인한 감전 위험은 거의 없지만 잔류 전류 등이 남아 있을 가능성이 있기 때문에 이를 특히 조심해야 한다. 침수 차량이 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입해 있으면 피해를 보상받을 수 있다. 주차장에 주차 중 침수 사고를 당한 경우와 태풍ㆍ홍수 등으로 차량이 파손된 경우 홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등은 보험회사에 보험금을 청구할 수 있다.