한나라당의 4·29 재·보선 공천 작업이 막바지에 들어서고 있다. 대부분의 지역에서 후보군에 대한 2배수 압축작업이 진행 중이고 일부 지역에서는 이르면 26일 공천심사위원회에서 최종 후보가 확정될 수도 있을 전망이다. 공천심사와는 별도로 전략공천 후보들도 속속 이름을 드러내며 윤곽이 구체화되고 있다. 한나라당 이성헌 제1사무부총장은 25일 "4~5배수로 압축된 후보군을 대상으로 한 여론조사와 현장조사가 거의 마무리됐다"면서 "후보군을 2배수로 추리는 작업 뒤에 예상 야당 후보들과의 가상 대결을 실시 최종 후보를 확정할 계획"이라고 밝혔다. 친이·친박 간 '경주대전'으로 불리며 이목이 집중되고 있는 경북 경주의 경우 정종복 전 의원의 공천이 확실시되는 분위기다. 공심위 일각에서 친박계인 정수성 무소속 예비후보나 김석기 전 경찰청장을 공천하자는 주장도 나왔지만 무게 중심은 정 전 의원으로 상당히 기울어있는 상태다. 인천 부평을의 경우 이재명 우리담배 회장 이희범 전 산업자원부 장관 이윤호 지식경제부 장관 등이 거론되다가 최근엔 이재훈 전 지식경제부 차관이 급부상하고 있다. 울산 북구의 경우도 최근 5배수 압축을 끝냈지만 현대차 공단 지역이라는 특성 때문에 전략공천 움직임이 활발하다. 박대동 예금보험공사 사장 이후 이렇다할 인물이 거론되지 않던 상황에서 최근에는 박수철 현대자동차 전무의 이름이 부각되고 있다. 그러나 전략공천 방침에 대한 당내 반발과 갈등도 만만치 않다. 당의 한 관계자는 "이번 선거를 지역선거로 국한시켜 야당과의 공중전을 피하자고 말하면서도 실제로는 낙하산 식 전략공천으로 후보를 정하면 야당의 공세가 더 거세질 것"이라고 지적했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른