"사고견인은 보험사 서비스 이용하셔야 합니다. 보험사 서비스로 10Km 이동하신 후 나머지 거리 중 10Km 이내에서 저희가 무상견인 하는데요. 무상견인 받으시려면 저희가 안내하는 수리협력업체에서 수리를 맡기셔야 하고요."-기아차 직원 폭설과 한파 등으로 지난해 말부터 올해 초까지 자동차긴급출동서비스 이용이 급증한 가운데 서비스 제공을 두고 자동차 제조사와 보험사 간 신경전이 벌어졌다. 2일 관련업계에 따르면 자동차 제조사는 긴급출동서비스를 보증기간동안 무료로 무제한 제공하고 있지만 이 사실을 아는 고객들은 많지 않다. 다른 나라는 자동차 제조사가 주로 긴급출동서비스를 제공하고 있으나 우리나라의 경우 보험사가 더 많은 서비스를 제공하고 있기 때문이다. 또 자동차 제조사가 출동을 요청하는 고객에게 보험사 서비스가 더 신속하다면서 보험사로 돌리는 경우가 허다하다는 설명이다. 현대차 기아차 등 자동차 제조사들은 자동차 출고 이후 일정기간 동안 긴급출동서비스를 무료로 무제한 제공한다. 차종마다 보증기간은 조금씩 다른데 현대차의 경우 주행거리 6만km 혹은 3년 이내이며 기아차는 6년 이내다. 시동이 걸리지 않거나 핸들이 돌아가지 않는 경우 경고등이 켜지지 않는 등의 문제가 발생하면 무료 서비스를 받을 수 있다. 차량 결함으로 인한 고장 시 무료로 견인해 준다. 단 사고견인 타이어교체는 유료이며 비상급유 서비스 등은 제공하지 않는다. 자동차보험 특약을 통해서도 긴급출동서비스를 받을 수 있다. 보험사별로 조금씩 다르지만 통상 1년 5회 한도로 이용 가능하다. 견인 서비스는 10Km 이내까지 추가 부담 없이(1일 1회) 받을 수 있고 배터리 충전 비상급유(3리터 연 2회) 잠금장치 해체 타이어교체(타이어는 유료) 등도 가능하다. 보험료는 차종과 연식에 따라 다르다. 보통 연 2만~4만원 수준인데 연식이 오래 될 수록 대형차보다는 소형차일수록 보험료를 더 낸다. 결론적으로 자동차 제조사 서비스는 보험사에 비해 제한적이지만 보증기간동안 무제한 무료로 이용할 수 있다는 점이 차별화된다. 보험사에서는 비상급유 사고견인 등이 가능하나 이용횟수가 정해져 있고 보험료를 내야 한다. 한 보험사 관계자는 "자동차 제조사는 고객에게 '보험사를 이용하면 견인 서비스를 더 신속하게 이용할 수 있다'며 보험사를 이용토록 유도하고 있다. 심지어 보험사 번호까지 불러준다"면서 "보험사와 자동차사 모두 외부 업체에 견인을 위탁하기 때문에 서비스 속도에 차이가 없다"고 지적했다. 다른 보험사 관계자는 "상식적으로 자동차와 관련한 서비스는 자동차 제조사에서 주로 책임을 지고 제공하는 게 맞다"면서 "자동차 팔기에만 급급하고 서비스는 나 몰라라 하는 건 문제가 있다"고 설명했다. 보험사 긴급출동서비스는 LIG손해보험이 고객서비스 차원에서 무료로 시작해 이용건수가 폭발적으로 늘었다. 도입 당시엔 대부분의 보험사가 무료로 제공해 자동차보험 실적을 악화 시키는 주범이 됐다. 지난 2008년 이후 보험료를 받고 있으나 이용 건수가 많다보니 실적에는 부정적이다. 긴급출동서비스 이용건수가 늘어날 수록 보험사가 '속앓이'를 하는 이유다. 본격적인 추위가 시작된 지난해 12월 진급출동 이용 건수는 171만4179건에 달했다. 지난해에 총 1699만7710건으로 집계됐다. 대형 보험사 A사와 B사의 지난해 긴급출동 특약 손해율(고객에게 받은 보험료 가운데 고객에게 지급한 보험금 비중)은 80%와 79%로 나타났으며 전 자동차 보험사의 2011회계연도와 2012회계연도 손해율은 각각 73.8% 74.8%로 증가 추세다. firesoon@