새마을금고가 우리금융지주(053000)민영화에 재무적투자자(FI)로 참여할 수 있다는 뜻을 밝혔다. 김성삼 새마을금고 신용·공제사업 대표는 23일 창립 50들과 만나 "아직 제의받은 것은 없다"면서도 "좋은 제안이 들어오면 재무적 투자자로 참여할 수 있다"고 말했다. 새마을금고는 과거 우리금융 민영화 입찰에 두 차례 참여했었다. 김 대표는 최근 새마을금고가 MG손보(구 그린손보)를 인수한 사모펀드 자베즈컨소시엄에 FI로 참여한 것에 대해서는 "새마을금고가 MG손보를 인수하지는 않을 것"이라고 밝혔다. 그는 "사모펀드가 경영을 하고 새마을금고는 의사결정에 관여하지 않는다"며 "다만 열심히 도울 것"이라고 밝혔다. 특히 자동차 보험에서 시너지를 낼 수 있는 방안을 찾고 있다. 뉴욕의 빌딩 인수에 참여했던 것과 관련해선 "최근 무산됐지만 대체투자 개념으로 수익성과 안정성이 보장되면 계속 투자하겠다"고 말했다. 신종백 새마을금고중앙회장은 건전성 강화에 방점을 찍었다. 신 회장은 "금고에 따라 문제인 곳도 있지만 많지 않다"며 "감독을 강화하고 보완해 잘 이끌어가겠다"고 밝혔다. 새마을금고는 이날 창립 50주년을 맞아 안전행정부 후원으로 서울 잠실 종합운동장에서 창립 기념식을 개최했다. 새마을금고는 1963년 5월 설립됐으며 지난달 말 기준 자산 105조원 거래고객 1700만명을 보유한 상호금융기관이다. 유정복 안행부 장관은 축사에서 "친절과 윤리금융을 핵심 경영전략으로 삼아 대한민국에서 가장 친절하고 안전한 금융기관이 되어 달라"고 말했다. 신종백 새마을금고중앙회장은 기념사에서 "새마을금고를 국민이 사랑할 수 있는 윤리적인 서민금융기관으로 만들겠다"고 밝혔다. 이날 기념식에는 유정복 안행부 장관 유중근 대한적십자사 총재 새마을금고 회원 등 3만5000여명이 참석했다. 또 새마을금고 운동에 공로가 큰 유공자 287명에게 정부포상(15명) 장관표창(110명) 등이 수여됐다. 새마을금고는 창립기념식에서 기존 '느티나무' 이미지를 발전시킨 새로운 기업 이미지(CI)도 선포했다. 풍요로운 생활공동체 믿을 수 있는 따뜻한 금융이란 뜻을 담았다.