앞으로 보험에 가입하고도 자동차보험금을 제때 받지 못하는 일이 줄어들 전망이다. 금융당국이 자동차보험금 지급이 제때 이뤄지고 있는지 집중 점검에 나섰다. 금감원이 자동차보험금으로 범위를 특정해 점검하는 건 이번이 처음이다. 금융감독원은 26일 최근 자동차보험금에 관한 민원이 지속적으로 늘어 LIG 현대 흥국 메리츠 한화 롯데 등 6개 손해보험사를 대상으로 보험금 지급이 잘 되는지 점검할 계획이라고 밝혔다. 점검 기간은 오는 27일부터 보름간이며 삼성 동부화재는 하반기 종합검사 때 살펴보기로 했다. 자동차보험 관련 민원은 해마다 증가하고 있다. 지난 1분기 금감원에 접수된 민원은 1799건으로 전년 동기보다 20.1% 증가했다. 연도별 민원도 지난 2009년 5170건에서 2010년 5663건 2011년 6562건으로 증가하는 추세다. 금감원은 크게 네 가지 영역을 주의 깊게 점검할 방침이다. 영업용 자동차를 사용하지 못하는 기간에 발생하는 영업손해액인 휴차료와 같은 자동차보험 간접손해보험금 산출·지급 및 초과 납부된 자기부담금 반환 특약보험에 해당하는 보험금 지급 휴면보험금 지급 등의 적정성에 대해 살펴볼 예정이다. 금융당국은 이번 검사는 보험소비자의 권익보호 차원에서 이루어지는 것일 뿐 보험사에 자동차보험료 인하를 요구하는 것은 아니라고 강조했다. 이종욱 손해보험검사국장은 "소비자 민원이 증가해 특별히 자동차보험금이 제대로 지급되고 있는지 점검하는 것이지 일각에서 제기하는 압박용이라는 얘기는 사실이 아니다"며 "실태점검 결과 자동차보험금이 미지급 또는 지연지급되는 등 소비자권익을 침해한 사실이 확인되면 적정하게 지급되도록 바로잡고 보험금 지급 절차를 개선할 것"이라고 설명했다. .0'