행복한 투자 길라잡이/ 통합보험] 보험은 인생에서 궂은 날씨를 대비한 우산과 같다. 맑은 날에는 종종 필요성을 잊고 살지만 굵은 빗줄기가 내리면 준비하지 않은 것을 이내 후회하게 된다. 하지만 '당장 먹고 살기도 힘든데 미래의 일어날지 모르는 위험에 대비한다고?' 어려운 경제상황에 보험료 납입 부담을 호소하는 이들이 적지 않다. 이러한 때면 보장 내용은 알차고 보험료는 저렴한 보험 상품에 자연히 눈길이 쏠린다. 기왕이면 보험 상품도 하나의 보험가입으로 두가지 이상의 위험을 동시에 대비할 수 있다면 금상첨화. 보험의 군살을 빼주는 통합보험 주목 받는 이유다. 가족이 함께 가입하면 보험료 군살 빠진다 전업주부 B씨는 빠듯한 살림에 뭉텅뭉텅 빠져나가는 보험료 때문에 남편과 부부싸움을 벌였다. 본인과 남편 6세 아들과 2세 딸의 태아보험 등으로 빠져나가는 돈이 매월 40만원이 넘는다. 고민 끝에 보험사에 다니는 친구를 찾은 강씨는 "가족 구성원의 보장 내용 중 중복 보장되는 부분을 줄이면 30% 이상 보험료를 절약할 수 있다"는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 서울 및 5대 도시의 성인 남녀 2000명을 대상으로 조사한 보험고객 성향조사에 따르면 통상 한가족이 약 10~20%의 담보에 중복 가입해 있는 것으로 나타났다. 가장은 종신보험(45.5%)에 주부는 암보험(51.9%) 자녀는 어린이보험(70.7%)에 중복 가입한 경우가 많았다. 이를 가구당 월 지출보험료(38만8000원)로 환산해보면 가구당 3만~7만원 정도 보험료가 중복보장으로 추가 지출되고 있는 것이다. 이러한 보험의 중복 거품을 빼는 데 효과적인 것이 '통합보험'이다. 여러 기능을 하나로 묶어 가입과 관리가 쉽고 보험료도 각각의 상품에 가입할 때보다 저렴하다. 가입 후에도 보장 내용을 추가하거나 변경하는 등 지속적인 보장의 업그레이드가 가능하다는 게 특징이다. 생보ㆍ손보 통합보험 어떻게 다를까 보험사마다 보험 본연의 기능인 보장성 보험 판매에 주력하면서 통합보험 경쟁이 뜨거워지고 있다. 2003년부터 통합보험을 도입했던 손해보험사는 물론 생명보험사에서 통합보험 신상품을 속속 선보이고 있다. 그렇다면 과연 어디서 가입을 해야 할까? 우선 기본적인 생명보험사와 손해보험사의 보험 상품을 떠올리면 보다 이해하기가 쉬워진다. 일반적으로 생명보험사 상품은 보장 기간이 길고 보장금액이 정해져 있다. 백혈병 암 등 중대한 질병에 대한 보장에 유리하다. 반면 손해보험사 상품은 보장범위가 넓고 실제 치료비에 대해 보장해주는 실제 비용 보상형으로 구성돼 있다. 이러한 특징은 통합보험 상품에도 반영돼 있다. 손해보험의 통합보험은 상해+ 질병+ 화재+ 재물+ 배상책임+ 자동차보험까지 한번에 가입할 수 있는 점이 특징이다. 주택과 함께 점포 등 일반 물건도 보장 받을 수 있다. 또한 자영업자의 위험을 통합 관리하는 상품도 있고 부부가 이혼하거나 자녀가 결혼해 분가하면 계약을 2개 이상으로 분리할 수 있는 상품도 나왔다. 중도인출 기능은 물론 가족원 모두가 함께 가입할 수 있다. 하지만 질병 사망을 담보로 하는 경우 80세까지 보장받을 수 있다. 반면 생보사의 통합보험은 종신토록 사망보장이 가능하며 환급금으로 연금보험으로의 전환이 가능한 점이 장점이다. 우선 생명보험사들이 판매하고 있는 통합형보험은 종신보험+ 치명적 질병보험+ 장기간병보험에 의료실손 담보를 추가하는 등 건강과 사망에 관한 모든 보장이 하나로 통합됐다. 보장은 물론 긴급 상황 발생 시 중도인출 기능을 물론 추가납입이 가능한 유니버설 기능 장해ㆍ발병 시 납입면제 기능 연금 전환과 만기환급은 생명보험사들이 판매하고 있는 통합형상품의 주요 특징이다. 계약자 본인을 비롯해 배우자와 자녀 3명까지 가입할 수 있도록 설계할 수 있어 가족 구성원들이 따로 가입해야 하는 번거로움도 없앴다. 보험료 역시 저렴한 구조로 설계 가능하다. 각각의 위험 담보 상품에 개별적으로 가입하는 것에 비해 최고 30% 정도 저렴한 편이다. 내게 맞는 통합보험은? 통합보험은 이름처럼 거의 모든 보장을 하나로 통합한 상품이기 때문에 보장 대상이 수십여종에 이른다. 따라서 각 상품에 따라 무엇이 보장되고 안 되는지 꼼꼼히 따져야 한다. 여느 보험과 마찬가지로 통합보험의 주 계약의 보장 내용에 따라 보험료와 보장범위에 두드러진 차이가 있다. 연령과 경제적 여건에 따라 적합한 상품을 선택해야 한다. 개인의 인생 설계에 맞춰 종신형을 선택하거나 정기형을 고를 수도 있다. 이를 통해 특정 시점의 사망 보장을 강화하거나 환급금을 늘릴 수 있다. 저렴한 보험을 찾는다면 예정이율을 눈여겨봐야 한다. 예정이율이 높을수록 보험료가 저렴해진다. 공시이율 외에 최저 보장이율도 반드시 체크해봐야 한다. 그러나 보험료가 다소 비싸더라도 보장 범위가 넓고 배우자와 자녀 등 가족까지 꼭 필요한 보장이 들어간 상품을 선택하는 것이 좋다. 또한 통합보험은 꼭 필요한 보장 상품이기 때문에 가입을 결정했다면 되도록 빨리 가입하는 게 좋다. 흔히 3~5년 만기 형식으로 갱신되는데 갱신 시 보험료 인상이 될 수 있다. 하지만 아무리 통합보험이 좋다고 해도 무조건 기존 보험을 모두 해약하고 새로 통합보험에 가입하라는 것은 아니다. 기존 보험의 보장이 든든하다면 굳이 해약하고 새로 가입하는 것이 오히려 손해일 수도 있다. 따라서 이미 가입한 보험이 있는 경우 중복 보장 여부를 살펴보고 통합보험 속의 특약 사항을 비교해봐야 한다. 통합보험 가운데 원조로 꼽히는 것은 삼성화재의 '올라이프 슈퍼보험'. 2003년 말 출시 후 약 6년간 무려 157만건이 팔렸다. 상해 질병 화재 재물 배상책임보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해준다. 한화손보의 '한아름플러스보험'은 의료비 90% 실손 보상 및 운전자비용 보장에 초점을 뒀다. 가입자 본인뿐 아니라 배우자 자녀 부모 등 가족까지도 함께 가입할 수 있다. 삼성생명의 'Future30+퍼펙트통합보장보험'은 입원 첫날부터 입원비를 지급하는 '신()입원특약'과 치명적인 질병에 걸렸을 때 보험금을 미리 지급하는 '프리미엄건강보장특약' 등 28가지의 특약을 제공한다. 대한생명의 '대한유니버셜CI통합종신보험'은 주요 암과 뇌졸중·급성심근경색증·말기신부전증·화상 등의 진단을 받으면 약정 보험금의 최대 80%를 미리 지급해준다. 신한생명의 '하나로설계통합보험'은 27종의 특약을 맞춤 설계할 수 있고 정기보험형 통합보험으로 개발해 기존 종신보험보다 10~15% 정도 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. mom@