LIG손해보험은 11일 스마트폰으로 접속해 각종 보험관련 정보와 서비스를 간편하게 제공받을 수 있는 '모바일 홈페이지'(m.를 오픈했다고 밝혔다. 모바일 홈페이지에서는 고객이 직접 연금보험상품을 설계해 볼 수 있다. 이름과 주민번호 등 개인정보 몇 가지만 입력하면 노후보장 내역을 상세히 안내 받을 수 있다. 또 이해하기 힘든 복잡한 보험상품들을 전문가의 동영상 설명으로 만날 수 있으며 자동차 사고처리 요령 역시 동영상 자료로 쉽게 이해할 수 있게 안내한다. 아울러 스마트폰의 GPS 기능을 활용해 전국 고객센터와 LIG매직카가맹점의 위치를 지도상에서 확인할 수 있도록 했다. 모바일 홈페이지 내에서 자동차 긴급출동 서비스 신청도 가능하다. 트위터를 이용하는 사람이면 홈페이지에 실시간으로 연계된 LIG손해보험 공식 트위터(@LIGstory)로 이동해 다양한 정보와 의견을 주고 받을 수 있다. 모바일 홈페이지 오픈 기념 이벤트도 실시한다. 모바일 홈페이지내에 마련된 이벤트 응모란에 홈페이지 주소를 정확히 채워 넣으면 추첨을 통해 신세계상품권 피자쿠폰 음료쿠폰 등 푸짐한 경품을 지급한다. 이병희 LIG손해보험 CRM팀장은 "내년에는 전자공인인증을 통해 금융거래 서비스까지 가능한 2단계 모바일 홈페이지 개발을 계획하고 있다"고 밝혔다.