재계 순위 2위인 현대자동차(005380)그룹이 녹십자생명 인수를 통해 보험업에 진출하자 보험업계의 긴장감이 높아지고 있다. 신용카드회사인 현대카드 등의 사례에서 볼 수 있듯이 현대차그룹이 보험사업을 키우기 위해 공격적인 행보에 나설 가능성이 크다는 판단에서다. 21일 관련업계에 따르면 현대차그룹의 생명보험업 진출 소식이 나온 후 이건희 삼성전자(005930)회장은 금융계열사 경영진 모임에서 삼성생명 등 각 계열사가 다른 기업들이 넘보지 못할 독보적인 1위를 유지하고 더 나아가 글로벌 기업이 되도록 노력해야한다는 점을 강조한 것으로 알려졌다. 이 회장의 이러한 지시는 삼성그룹과 현대차그룹의 치열해진 경쟁구도와 무관하지 않다는 게 재계의 해석이다. 올해 상반기(1~6월) 현대차그룹의 상장사 순이익은 9조1679억원을 기록해 부동의 1위였던 삼성그룹의 상장사 순이익(8조1036억원)을 앞질렀다. 상장사 기준이기는 하지만 현대차그룹이 삼성그룹을 앞선 것은 이번이 처음이다. 게다가 현대차그룹은 녹십자생명 인수를 통해 보험 증권(HMC투자증권) 카드(현대카드) 캐피탈(현대캐피탈) 등 은행을 제외한 금융 전 분야의 포트폴리오를 갖추게 됐다. 삼성생명 관계자는 "(이 회장의 발언은)내년에는 농협보험의 등장으로 생보업계가 4강 체제로 재편되고 KB 등 금융지주사도 보험업 진출 가능성을 계속 이야기하는 만큼 사전 대응이 필요하다는 뜻으로 해석된다"고 말했다. 범현대 계열 손해보험사인 현대해상도 이번 인수를 보는 시각이 편하지만은 않다. 현대차그룹이 추가로 손해보험사를 인수할 가능성도 배제할 수 없기 때문이다. 현대해상(001450)의 입장에선 현대차그룹은 큰 고객이자 협력자다. 보험사업 강화를 노리고 있는 금융지주사도 현대차그룹의 보험업 입성이 미칠 파장에 촉각을 곤두세우고 있다. 보험업계가 이처럼 현대차그룹의 보험업 진출에 긴장하는 이유는 현대차그룹의 역량과 특유의 공격적인 경영스타일 때문이다. 현대차그룹은 자동차와 철강에 이어 건설(현대건설 인수)과 금융을 차세대 먹거리로 육성하고 나선 상태다. 현대카드의 경우 삼성카드와 2위 자리를 놓고 다투는 등 기반을 확실히 다졌고 HMC투자증권도 현대차그룹의 지원 아래 단시간내 흑자체제를 구축했다. 녹십자생명은 전체 생보사 23개 중 17위 시장점유율은 1%대에 불과하지만 현대차그룹에 편입되면 퇴직연금 등 각 분야에서 두드러진 성장이 예상된다. 만약 현대차그룹이 최근 잇따르고 있는 보험사 매물을 추가로 인수할 경우 단숨에 보험사업을 중위권 이상으로 끌어올릴 수도 있다. 보험업계 관계자는 "장기상품이라는 보험업의 특성상 현대차그룹의 보험사업이 당장 지각변동을 일으킬 정도의 파워를 갖추지는 못할 것으로 예상되지만 재계 순위 2위라는 뒷배경과 그룹내 시너지효과를 절대로 무시할 수 없어 예의주시하고 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best