스타강사로 거듭난 개그맨 권영찬이 지난 17일 일산에 위치한 동양인재개발원 2층에서 진행된 PCA생명 전국 SM Expert(위임 13개월차 이상)를 위한 교육과정에서 '행복재테크' 강연을 펼쳐 큰 박수를 받았다. 이날 권영찬은 먼저 PCA 생명 SM 교육자들에게 "자신이 개그맨이 되지 않았다면 영업 세일즈를 좋아해서 자동차 세일즈맨이나 보험 FC가 꿈이였다"고 전했다. 그러면서 "다른 일보다 내가 최선을 다해서 일한만큼 내가 그 수익을 얻을 수 있기 때문"이라고 그 이유를 설명했다. 또 지난 2007년 12월 촬영 중 세트장이 무너져서 큰 수술과 병원에 6개월간 누워 있을 때 처남을 위해서 들어준 보험이 없었다면 낭패를 볼 뻔했다는 경험담을 전하며 "보험 FC와 SM들은 자긍심을 가지고 일하는 것이 제일 중요하다"고 강조했다. 한편 권영찬은 KBS '아침마당' 고정 게스트와 한국경제TV(한국직업방송TV) '일과사람' MC를 맡고 있다. 매주 토요일마다 CBS 라디오의 '손숙 한대수의 행복의 나라로' 토요특집 고정게스트로도 활약 중이다. 세계일보