예금보험공사가 그린손해보험 매각과 관련한 TF 구성을 시작했다. 17일 금융권과 금융감독당국 등에 따르면 그린손보에는 조만간 파산관재인이 파견될 예정이며 예보는 매각 TF를 구성해 그린손보의 매각방식과 절차 일정 등을 논의할 예정이다. TF는 지분매각방식과 인수자가 새로운 회사를 설립해 계약을 이전하는 방식 중 하나를 선택할 것으로 알려졌다. 이와 관련 예보는 금융위원회의 임원 직무집행정지와 관리인 선임조치가 이뤄지면 곧바로 공개매각을 시작한다는 방침인 것으로 전해졌다. 예보 관계자는 "아직은 그린손보의 자구노력이 완전히 종결되지 않았고 금융위 최종 결정도 내려지 않았다"고 전제 한 뒤 "다양한 가능성이 존재하는만큼 대비하는 차원의 준비만 진행하고 있다"며 말을 아꼈다. 이와 관련 금융위원회는 임원 직무집행정지와 관리인 선임조치를 그린손보에 사전통지해 의견제출을 마무리한 상황이며 18일 최종결정을 내릴 예정이다. 감독당국 등은 예보가 그린손보 매각절차를 시작하면 예상보다 빨리 새로운 주인을 찾을 수 있을 것으로 기대하고 있다. 그린손보가 금융위에 제출했던 경영개선계획에 언급된 인수후보들이 여전히 그린손보 인수에 관심이 있는것으로 파악됐기 때문이다. 금융위는 이들 후보들이 100% 확실한 인수의사를 밝히지 않았다는 이유로 불승인 결정을 내렸지만 공개매각에서는 협상의 여지가 있는 만큼 얘기가 달라질 수 있다는 이유에서다. 게다가 예보가 공개매각 작업을 주관하게 되면 공적자금이 투입돼 부채가 탕감되는 만큼 매력적 일 수 있다는 분석이다. 금융권에서는 그린손보에 관심을 표명했던 신안그룹과 일본 미쓰비시그룹 NH손해보험 새마을금고 중앙회등을 잠재후보군으로 보고 있다. 신안과 미쓰비시그룹은 한 차례 실사까지 진행했을 만큼 그린손보 인수에 적극적이었던 회사들이다. 또 NH손보의 경우 지난 5월 김학현 사장이 자동차보험 시장 진출을 선언했다는 점에서 새마을금고는 에르고다음다이렉트 인수를 시도했다 고배를 마셨다는 점에서 주목받고 있다. 보험업계 관계자는 "예보가 나선다면 이야기가 달라진다"면서 "부실위험과 가격부담이 줄어든다는 점에서 관심을 보일만한 회사들이 있을 것"이라고 전했다.