종합금융상품판매 채널 케이에스자산관리(대표 김승현 www.inr.kr)의 보험비교닷컴이 조선일보 후원 2017 소비자만족브랜드대상 1위를 수상했다. 케이에스자산관리는 종합금융상품판매 회사로 생명보험·펀드·손해보험·자동차보험·신용카드 대리점을 겸업하고 있으며 금융상품판매 영업을 통해 고객만족도를 높이는 데 노력하고 있다. 보험비교닷컴은 국내 의료실비보험·암보험·어린이보험 등 각종 보험 상품을 인터넷으로 가격 비교할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 2008년 서비스 개시한 후 현재 매달 약 2만 명이 보험 비교 서비스를 이용하고 있으며 약 5000명이 저렴하고 보장 좋은 보험 상품에 가입하고 있다. 오프라인 보험설계사를 통하지 않고 인터넷과 전화상으로 보험 가격 비교 및 견적을 받아볼 수 있으며 가입까지 가능한 편리한 서비스를 제공한다. 한편 케이에스자산관리는 2014년 7월부터 판매 건당 1000원을 기부금으로 출연 지난해 하반기에 조성한 2300만원을 유니세프에 기부하는 등 사회공헌활동에도 노력하고 있다. /케이에스자산관리 제공