악사아시아 CFO에서 국내 법인 CEO로…다음달 13일 취임 예정 자비에 베리 대표이사는 다이렉트 사업 총괄 CEO로 악사(AXA)그룹은 악사손해보험 신임 대표이사로 프랑수아 르꽁드(Francois Lecomte) 악사 아시아 최고재무책임자(CFO)를 내정했다고 30일 밝혔다. 르꽁뜨 신임 대표이사는 2013년 중국 내 합자 회사인 '악사 티안핑(AXA TianPing)' 설립을 통해 악사그룹의 중국 다이렉트 자동차보험 시장 진출을 주도했다. 앞서 2011년에는 악사 그룹 다이렉트 보험 총괄 조직인 '악사 글로벌 다이렉트(AGD)'의 벨기에 다이렉트 보험사 '악사투어링 인슈어런스'의 최고경영책임자(CEO)를 역임했다. 2007년에는 교보생명의 교보자동차 인수 작업에 참여해 통해 악사그룹의 한국 진출을 지원하기도 했다. 자비에 베리(Xavier Veyry) 악사 다이렉트 대표이사는 'AGD 아시아 허브'의 총괄 CEO를 맡게 된다. 자비에 베리 총괄 CEO는 한국에 있는 AGD 아시아 허브에서 한국과 중국 일본의 다이렉트 보험시장을 비롯 아시아의 모든 다이렉트 사업을 관장할 예정이다. 아울러 한국 악사다이렉트 회장과 이사회 의장 자리도 겸임한다. 르꽁뜨 신임 대표이사는 이날 주주총회와 다음달 2일 이사회 의결을 거쳐 다음달 13일부터 악사손해보험의 대표이사로 취임할 예정이다. -