온라인자동차보험회사인 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 운전자가 출퇴근 시간대에 사고가 발생했을 때 사망 및 후유장해 시에는 가입금액의 2배를 부상 시에는 치료비 외에 합의금 등을 실손 보상하는 을 판매하고 있다. 이 상품은 하이카다이렉트 자동차보험에 가입한 고객이 자기신체에 관한 '사망 및 후유장해' 가입금액을 1억 원으로 정한 경우 사고발생시 2억 원의 보험금을 전액 지급하는 등 사고빈도가 높은 직장인의 출퇴근시간대의 보상에 중점을 둔 것이 특징이다. 또한 '부상'의 경우에는 기존 자동차보험 상품이 부상급수 별 가입금액 한도 내 치료비만 지급한 것에 비해 은 부상급수에 상관없이 가입금액 한도 내에서 치료비뿐만 아니라 휴업손해액 위자료 등 실제 손해액을 지급한다. 예를 들어 자기신체사고의 부상가입금액을 3천만 원으로 정한 고객이 부상을 당한 경우 가장 많이 발생하는 9급사고(전치 3주)의 경우 기존 상품이 280만원 한도 내에서 치료비만 보장하는데 비해 하이카다이렉트의 에 가입하면 3천만 원 한도 내에서 치료비 및 합의금을 지급받을 수 있다. 고보장이 가능한 출퇴근시간대란 공휴일을 제외하고 월요일부터 금요일까지이며 오전 6시부터 9시까지 오후 6시부터 9시까지를 말한다. 이 상품은 자동차보험가입 시 특약으로 가입할 수 있으며 5천원 가량의 저렴한 비용만 추가하면 가입이 가능하다. 또한 외에 에 가입하면 버스 지하철 등 대중교통 이용 중 불의의 사고로 사망 시 피보험자 1인당 1억 원을 정액 보상받을 수 있다.기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.