신사정장 90% ↓·점심뷔페 20년전 가격에항공권·자동차 등 내건 경품행사도 '봇물'음식점·미용실까지 1+1으로 고객유혹 나서 #사례1 최근 애경백화점 구로본점 이벤트홀에서는 신사 정장을 90% 이상 할인 판매하는 '거침없는 1/10 가격전'이 열렸다. 행사장에서는 남성 정장을 '놀라운 가격'인 2만9000원에 선보였다. 또 총 3500벌의 정장/코트를 3·5·7·9·13만원에 판매했다. 이 밖에 정장 바지를 2000원 점퍼를 5000원에 팔았다. 아이파크백화점 신년 정기세일에서는 최대 70% 할인한 '제시뉴욕 특가상품전'이 열렸다. 제시뉴욕의 패딩점퍼와 코트 제품이 7만9000원과 5만9000원에 각각 선보였다. 영캐주얼관에서는 니트와 스커트를 80% 할인된 1만원에 판매하는 '1만원 균일가전'을 진행해 폭발적인 인기를 얻었다. #사례2 서울 강남구 삼성동 그랜드인터컨티넨탈호텔의 뷔페 레스토랑 '그랜드 키친'에서는 호텔 개관 20주년을 맞아 20년 전 가격인 2만원(봉사료 및 세금 포함)에 점심 뷔페를 선보였다. 지난 19일부터 23일까지 5일간 진행된 이번 행사에서는 호텔을 대표하는 주방장 20명이 각자 대표 요리를 고객들에게 직접 내놓았다. 점심 뷔페(4만5000원)의 절반에도 못 미치는 가격은 폭발적인 인기를 얻으며 대성황을 이뤘다. ◇최근 애경백화점 구로본점이 진행한 '거침없는 1/10 가격전' 행사장이 고객들로 대만원을 이루고 있다. 이번 행사에서는 신상정장을 90% 이상 할인 판매했다.애경백화점 제공 불황기를 맞고 있는 기업들 사이에 가격 할인 전쟁이 한창이다. 소비자들의 닫힌 지갑을 열기 어려워지자 '땡처리' 수준의 할인행사와 배보다 배꼽이 더 큰 경품행사가 봇물을 이루고 있다. 이들 행사는 IMF 구제금융 시절에 등장했던 '이래도 안 살래 식' 마케팅을 연상케 할 정도다. 이 같은 현상은 올 한 해 계속될 것이라는 게 유통업계의 시각이다. 경품이 레스토랑 베니건스는 2월 28일까지 미주 항공권과 특급 호텔 숙박권 등 푸짐한 경품을 내건 이벤트를 벌인다. 이벤트 기간 중 세트 메뉴를 주문하면 경품에 참여할 수 있는 응모권을 받을 수 있다. 특히 이번 세트 메뉴는 이름도 라스베이거스 댈러스 워싱턴 등 미국 도시 이름 그대로 사용해 미국 여행을 꿈꾸는 고객들의 마음을 사로잡고 있다. 추첨을 통해 1등은 대한항공 미주 왕복 항공권(1인 2장) 2등은 대한항공 제주도 왕복 항공권 (1인 2장)과 제주도 하얏트 호텔 2박3일 숙박권 등을 준다. 사무용품 기업인 무림오피스웨이는 올해 카달로그 출시에 맞춰 자동차를 경품으로 내걸고 신년 이벤트를 개최한다. 2월 28일까지 무림오피스웨이 인터넷 쇼핑몰(www.에서 진행되는 이번 행사에는 모든 구매 고객을 대상으로 총 1500만원 상당의 경품이 제공된다. 1등 경품으로는 사무용품 업계 최초로 약 700만원 상당의 경차 '마티즈'를 받을 수 있다. 이에 앞서 현대백화점은 '행복한 가족 만들기' 행사를 진행했다. 전 점포를 방문한 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(1명)에게 2000만원짜리 부부 노후생활용 연금보험에 가입시켜 줬다. 2등(2명)에겐 자녀 장학금·혼수비 명목으로 1000만원을 27명에겐 현대호텔 2박3일 숙박권(2인 기준)을 각각 지급했다. 확산되는 덤 소비자들의 충동 구매를 유발하기 위해서는 '원 플러스 원'보다 좋은 게 없다. '원 플러스 원'은 그동안 대형마트가 신제품 출시 때 한시적으로 했던 이벤트. 요즘은 대형마트는 물론 호텔 음식점 심지어 미용실에까지 '원 플러스 원'이 확산되고 있다. JW 메리어트호텔 서울 '바 루즈'에서는 매일 저녁 6∼8시 음료 1잔을 주문하면 같은 음료 1잔을 무료로 제공한다. 요일별로 각기 다른 음료를 선보여 골라 먹는 재미도 있다. 맥도날드는 요즘 '원 플러스 원' 이벤트 쿠폰을 발급해 준다. 쿠폰을 갖고 맥도날드 매장을 방문해 '베이컨 에그 맥머핀' '빅맥' '불고기버거'를 구입하면 같은 상품을 1개 더 받을 수 있다. 다른 상품을 하나 더 주는 이벤트도 있다. 버거킹은 2월 3일까지 '앵그리 와퍼 주니어 세트'를 구입하는 소비자에게 치킨 텐더 3조각(1500원 상당)을 무료로 준다. 미용실도 '원 플러스 원' 이벤트에 동참했다. 학동사거리 인근에 위치한 유명 헤어숍 '남경희스타일웍스'에서는 1명이 디자인 파마를 하는 데 드는 비용 9만원을 내면 2명에게 서비스를 제공한다. 역삼동 '코지 by 최대근 헤어살롱'에서도 1명 비용(7만원)으로 2명에게 파마 서비스를 해준다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지