매년 자동차보험을 갱신할 시기가 돌아오면 사람들은 비싼 보험료 때문에 머리가 아프다. 물론 신경 쓰지 않고 작년에 했던 곳에서 설계사가 시키는 대로만 가입하는 사람도 있지만 요즘은 많은 이들이 가입하기 전 자동차보험비교견적을 해보고 조금이라도 싼 곳을 선택하는 추세다. 이러한 번거로움을 감수하는 이유는 그만큼 보험료 차이가 커졌다는 것을 의미한다. 기본 보험료의 차이도 있지만 갖가지 할인 특약에 적용되는 할인 요율이 달라 같은 가입자라도 자동차보험을 선택하는 것에 의해 보험료를 비싸게 가입할 수도 저렴하게 가입할 수도 있다. 때문에 이런 상황 속에서 최대한 저렴하게 자동차보험을 가입하기 위해서는 여러 정보가 모여있는 인터넷 실시간 자동차보험료비교견적 사이트(http://car.에서 자신의 조건에 부합하는 상품을 찾아 비교견적 받고 가입하는 것이 보험료를 절약하는 현명한 방법이다. 자동차보험전문사이트 보험프라자(무료상담 1566-1800)에 의하면 자동차보험을 가입할 때는 우선 차량의 등급에 의해 보험료가 정해지며 거기에 운전자의 연령 및 운전자 지정 자동차 종합보험 가입경력 등에 따라서 할인을 받을 수 있어 보험료 차이가 발생한다. 때문에 조금이라도 자동차보험료계산을 저렴하게 하길 원한다면 이런 항목에 대해서 반드시 고지하는 것이 좋다. 운전 경력이나 연령 등은 보험 가입 이후에도 수정하고 보험료 환급을 받을 수 있으니 참고해야 한다. 또한 자동차보험을 가입할 때 차량에 장착된 미끄럼방지장치 도난방지장치 에어백 오토 등이 있는 차량이라면 할인을 추가로 더 받을 수 있다. 각 장치 별로 관련 있는 담보에 소액 할인을 받을 수 있으며 이런 장치 또한 자동차보험 가입 이후에 설치한 것도 적용 받을 수 있으니 늦게라도 고지하여 보험료 부담을 덜어야 한다. 운전을 많이 하는 편이 아니라면 마일리지 특약이나 승용차 요일제 중 하나를 선택하여 적용하는 것도 좋다. 마일리지는 연간 주행을 7000~1000km 이하로 주행하는 경우 보험료를 할인 받는 것이며 승용차 요일제는 일주일 중 하루를 선택해 해당 요일은 차량을 운행하지 않는 방법이다. 요율은 보험사마다 다르기 때문에 직접 정확한 조건을 넣고 자동차보험비교견적 확인해보는 수밖에 없다. 최대한 유리하게 할인이 적용되는 상품을 선택해야 지출을 줄일 수 있다. 현대해상 동부화재 한화손해보험 LIG손해보험 흥국화재 삼상화재 메리츠화재 롯데손해보험 등 다양한 회사의 상품을 비교해보고 그 중 가장 조건이 잘 맞고 보험료가 저렴한 곳으로 가입하는 것이 이득이다.