최고급 사양의 승용차 보험료에 대한 궁금증이 풀렸다. 1년치 보험료가 웬만한 중형차 값이었다. 27일 관련업계에 따르면 삼성화재·현대해상·동부화재·LIG손해보험·메리츠화재 등 국내 5대 손해보험사가 보유한 자동차보험료 물건 중 보험료가 가장 비싼 차는 무려 2500만원을 상회했다. 그중 보험료가 가장 비싼 차는 삼성화재가 보유한 '벤츠 SLR 멕라렌 로드스터' 차량으로 연 보험료가 2556만원에 달했다. 이 정도 보험료면 국산 중형차는 물론 외제차인 푸조 '207GT' 등도 구매 가능권에 놓인다. 그 뒤를 이어 '페라리 F430 스파이더' 차량의 보험료도 2022만원이다. 연간 보험료가 2000만원이 넘는 승용차는 우리 나라에 단 2대밖에 없다. 벤츠SLR멕라렌로드스터2 보험료가 비싸다고 차량 가격이 비싼 것은 아니다. 가장 비싼 차는 역시 마이바흐다. LIG화재보험이 보유한 '마이바흐 62 제플린'으로 그 가격이 무려 8억원에 달해 우리나라에 있는 최고가 승용차이다. 그 뒤를 이어 삼성화재가 보유한 '롤스로이스 팬텀'의 차량가격은 7억3000만원이다. 하지만 '마이바흐 62 제플린'의 보험료는 887만원으로 '벤츠 SLR 멕라렌 로드스터'의 3분의 1가량에 불과했다. 마이바흐62제플린 앞서 두대 차량이 보험료가 높은 이유는 차값이 비싸기 때문이 아니라 바로 스포츠카이기 때문이다. 스포츠카는 속도감을 즐기려는 운전자의 '과속' 때문에 아무래도 사고(경미한 접촉사고라도 수리비는 엄청남) 가능성이 많아 보험료도 높다. 최고급 사양의 승용차라고 모든 자동차 보험회사에서 '환영'하는 것은 아니다. 삼성전자 이건희 회장과 한류스타 배용준의 '애마'로 잘 알려진 마이바흐 특정 모델의 경우 비교적 저가의 온라인전용 자동차보험사들은 '인수거절체'로 분류해 아예 보험가입을 받지 않기도 한다. 만약 사고가 나 보험처리 하면 엄청난 적자가 불가피하기 때문이다. 롤스로이스팬텀 '천정부지' 보험료를 내는 두 차의 주인은 개인정보라 확인이 불가했다. 하지만 이 정도 스포츠카를 소유할 수 있는 사람은 스포츠카 마니아에다 재벌 혹은 현금을 많이 소유한 인사 아니면 불가능하다. 스포츠카 마이아와 돈많은 사람의 교집합이 주인일 가능성이 높다. 우리나라 최고 갑부 이건희 삼성그룹 회장의 승용차는 '마이바흐 62S'로 알려져 있다. 업계 관계자는 "자동차보험료가 연 1000만원을 넘는 사람들은 대부분 재벌 총수 일가나 대기업 임원 병원장 톱스타급 연예인 등"이라고 귀띔했다. 이들은 매년 보험을 갱신할 때마다 차량 한대씩을 새로 구입하는 셈이다. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른