오토바이도 종합보험가입 허용 추진 사실상 보험 가입이 불가능했던 생계형 오토바이가 종합보험에 가입할 수 있는 길이 열린다. 3일 보험업계와 금융당국은 오토바이가 종합보험에 가입할 수 있게 ‘자동차보험 공동인수 가이드라인’을 마련 중이라 밝혔다. 공동인수는 보험회사가 사고위험률이 높다고 판단한 보험계약을 단독으로 인수하지 않고 보험회사가 맺은 협정에 따라 다른 보험회사와 공동으로 보험을 인수해 위험을 나누어 지도록 한 제도다. LG 이집트에 프리미엄 브랜드숍LG전자가 이집트에 프리미엄 브랜드숍을 열고 중동 프리미엄 시장을 적극 공략한다. LG전자는 지난달 27일 이집트 최대 쇼핑센터 ‘몰 오브 이집트’에 270㎡ 규모의 프리미엄 브랜드숍을 열었다고 3일 밝혔다. LG전자는 중동에서 이집트 이란 레바논 요르단 UAE 사우디 등에 프리미엄 브랜드숍을 운영하고 있다. 이들 국가 중 LG전자가 2개 이상의 프리미엄 브랜드숍을 운영하는 국가는 이집트가 유일하다. ‘에코젠’ 어린이 요리 키트 소재 채택 SK케미칼은 친환경 플라스틱 ‘에코젠’이 대상 청정원과 꼬꼬노리가 함께 출시한 어린이 요리 키트 ‘푸드플레이(Food Play)’에 적용됐다고 3일 밝혔다. SK케미칼이 세계 최초로 개발한 에코젠은 식물에서 추출한 바이오 원료로 만든 투명한 플라스틱이다. 환경호르몬 의심물질인 비스페놀A(BPA)가 없어 2011년 미국 식품의약국(FDA)과 2014년 유럽 식품안전청(EFSA)으로부터 ‘식품접촉용 소재’로 인증을 받았다. SK케미칼 에코젠은 유아용 젖병 식기 스포츠 텀블러 등 다양한 식품 용기로 사용되고 있다.