교보증권은 4일 손해보험사 실적 악화는 일시적이라며 조정을 매수기회로 삼으라고 조언했다. 업종내 최우선 선호주(Top-picks)로는 실적이 좋아지고 있거나 개선이 기대되는 현대해상(001450)과 동부화재(005830)를 꼽았다. 김지영 교보증권 애널리스트는 "커버리지내 손해보험사 5곳의 8월 순이익은 1473억원으로 전월에 비해 12.4% 감소했다"며 "보종별 손해율이 모두 오르면서 영업이익이 전월비 228억원 줄었고 주가 및 금리 하락으로 투자수익이 전월비 10.2% 감소했기 때문"이라고 설명했다. 김 애널리스트는 그러나 "손보업종에 대한 투자의견 `비중확대`를 유지한다"고 밝혔다. 그는 "자동차보험 손해율을 개선하고 비용효율성을 높이려는 노력이 지속되고 있어 2위권 손보사의 2011본이익률(ROE)은 평균 20%대가 될 것"이라고 분석했다. 이어 "운용자산이 평균 10조원으로 안정적 이익구조가 만들어질 것으로 보이는 데다 폭우가 그치고 휴가철이 끝나면서 자동차보험 손해율도 개선될 것"이라며 "이번 달부터는 실적이 좋아질 것으로 보이므로 매수 기회로 삼을 만하다"고 진단했다.