KDB대우증권은 3월 마지막주(3월26일~30일) 주간추천종목으로 하이닉스와 동부화재 미래나노텍을 지목했다. KDB대우증권에 따르면 하이닉스는 향후 글로벌 DRAM 산업의 구조조정과 본격적인 DRAM 고정 거래 가격 상승 NAND 생산설비 증설에 따른 중장기 구조 변화 등을 고려할 때 밸류에이션 프리미엄 부여가 타당하다고 판단된다. KDB대우증권 측은 "이제 글로벌 DRAM 산업은 '삼성전자-하이닉스-마이크론'이 과점하는 새로운 시대에 진입하게 될 것"이라며 "특히 구조 조정에 따른 DRAM 가격 상승과 실적 흑자 전환 과정에서 '순수 메모리업체'인 하이닉스와 마이크론 계열(마이크론-이노테라-난야) DRAM 업체들의 주가 상승 모멘텀은 더욱 강화될 것"으로 판단했다. 한편 동부화재는 이익 안정 기조가 견조하게 나타날 전망이다. KDB대우증권은 동부화재에 대해 "자동차보험 부문의 계절성과 통상 4분기에 나타나는 보험사들의 보수적인 회계처리 등이 없다면 동사의 4분기 실적은 3분기와 유사할 것"으로 판단했다. 또한 "지난 4분기 실적의 주요 포인트는 장기손해율 상승과 저축성신계약 증가 사업비율 하락으로 요약된다"며 "4월 판매 수수료 제도 개선을 앞두고 저축성 신계약이 증가했으나 보장성 신계약은 지속 감소 추이에 있다"고 말했다. 마지막으로 "동부화재의 신계약 추세를 보면 수익성 높은 보장성 인보험의 성장이 재개되고 있다"며 "추세가 이어진다면 단순히 보험주의 이익안정성을 대리하는 투자대안을 넘어 성장성 역시 투자 포인트"라고 설명했다. 한편 코스닥 시장에서는 미래나노텍을 추천했다. 올해 프리즘과 마이크로렌즈 시장의 업황 회복으로 미래나노텍의 주당순이익(EPS)은 전년대비 75% 성장할 전망이다. KDB대우증권은 "비싼 DBEF 대신 상대적으로 가격이 저렴한 프리즘 마이크로 렌즈 필름 채택 높아질 전망"이라며 "광학 필름 시장이 지난 4분기부터 의미있는 반등 시작했다"고 판단했다. 또한 "미래나노텍의 높은 시장 지배력과 경쟁사 대비 안정적인 실적을 감안할 때 과도하게 저평가 되었다"고 덧붙였다. 세계일보