경기 침체로 서민들의 지갑이 얇아지면서 '고령' 차들이 늘고 있습니다.세련된 멋은 좀 떨어지지만 관리만 잘하면 새 차 못지 않다는데요.가 보도합니다.경기도 분당에 사는 이동호씨는 차량 정비를 위해 일부러 대림동의 한 정비업체를 찾았습니다. 이 씨는 지난 2006년까지 10년간 싼타모를 운행하면서 이 업소와 인연을 맺었습니다.정비를 받으면서 이 씨는 차를 오래타는 방법도 알게 됐습니다. 이동호(56세) 경기도 분당시"지금 펑크때문에 왔다가 라이닝까지 갈 게 된 경운데이렇게 미리미리 대비를 하면 차를 오래타는데 실수가 없을 거라고 생각합니다"이 업체는 이 씨처럼 고령 차량을 운전하는 사람에게 맞춤 서비스를 제공하는 것으로 유명합니다. 그래서 이름도 자동차 10년타기 정비센텁니다. 유정수 10년타기 정비센터 대표"요즘 고객들이 불황이 되니까 차를 오래타기 위해 준비하시는 분들이 많습니다.고객들이 유의할 점은 차를 5년이든 10년이든 더 타겠다는 목표의식이 있어야 하고 거기에 맞는 설계를 받으셔야 합니다. 보험에 컨설팅 받듯이. " 유 대표는 사람이 예방접종을 받듯이 차도 꼭 필요한 정비를 타이밍에 맞게 받는 것이 중요하다고 강조합니다. 단산된 차종이라도 고객의 필요에 맞게 각 부품업체를 통해 최대한 공급해줍니다.유 대표는 어떤 부품이 얼마의 가격으로 사용됐는지도 꼼꼼히 챙깁니다. 유정수 10년타기 정비센터 대표"토탈이 얼마 부가세 얼마 합계 얼마 이런 식으로 해주게 돼 있는데이거는 소비자가 반드시 챙겨야 해요 어디가서 정비를 하더라도그래야 나중에 AS도 받을 수 있고."현대모비스도 의무 보증기관이 끝난 부품을 준비해 두고 고령차 운전자들을 지원하고 있습니다. 안정현 현대모비스 남부부품팀 팀장"현대모비스는 단종 후 8년 이상된 노후된 차량에 대해서도 부품 공급의 최선을다하고 있습니다. 아울러 고객들이 요청하는 부품들은 최대한 구비를 해 놓고."실제로 지난 1월 기준으로 10년 이상된 고령 차는 전체 등록대수 1600만대 가운데 32%에 달합니다. 10대 중 3대가 노년기를 보내고 있단 뜻입니다. // 자동차도 사람의 몸과 같아서 시간이 지나면 고장이 날 수 밖에 없습니다.하지만 고장의 원인을 잘 파악해 관리만 잘 한다면 별 문제 없이 장수할 수 있다고 전문가들은 말합니다. MTN 강효진입니다. 모바일로 보는 머니투데이 "5200 누르고 NATE/magicⓝ/ez-i"강효진MTN zldksn00@