동부화재(대표이사 사장 김정남)는 7월 오픈한 홈페이지 전자서명시스템에 이어 장기 및 자동차보험은 물론 일반보험업무까지 가능한 모바일 전자서명 시스템을 구축 11일 오픈했다고 밝혔다. '모바일 전자서명'은 기존의 상품설명서 청약서 등 종이문서에 자필 서명하는 방식과는 달리 스마트패드를 통해 계약에 필요한 서명을 하는 것을 말한다. 이번에 오픈한 동부화재 전자서명 시스템은 IOS 및 Android 운영체계를 모두 지원해 갤럭시노트 갤럭시탭 아이패드 등 다양한 태블릿PC에서 사용이 가능하다. 동부화재 전자서명시스템은 보험설계사가 고객을 만나 스마트패드의 전자청약시스템으로 보험료를 산출하고 바로 전자서명을 통한 보험계약을 체결하는 원스탑 서비스를 제공한다. 기존 보험가입 및 설계를 위해 고객으로부터 서면으로 받아야 했던 '개인(신용)정보 동의서' 등을 스마트폰이나 태블릿PC로 직접 촬영해 등록할 수 있도록 해 설계사는 사무실 복귀없이 현장에서 필수서류 징구 등록 설계 청약 전자서명 수납 등의 과정을 한 번에 처리할 수 있다. 동부화재 관계자는 "전자서명시스템 구축으로 설계사들이 서류 및 업무처리 시간을 단축시킬 수 있어 고객을 위해 더 많은 시간을 할애해 양질의 서비스를 제공할 수 있을 것"이라고 설명했다.