손해보험업계는 29일 태풍 '볼라벤'으로 피해를 입은 보험가입자를 지원하기 위해 ▲보험금 조기 지원 ▲약관대출 신속 지금 ▲보험대출 원리금 상환 및 보험료 납입 유예 ▲수해복구 구호물품지원 등 활동을 벌인다고 밝혔다. 먼저 손보업계는 사망·사고 증빙서류를 행정기관 확인으로 대체하는 등 보험금 청구서류를 간소화하고 손해조사 완료 전에 추정보험금의 50%범위 내에서 보험금을 우선 지급하는 등 절차를 대폭 줄였다. 약관대출의 경우에도 피해 주민 및 기업이 신청하면 24시간 이내로 대출을 실시할 방침이다. 또한 피해 주민과 기업에 대해 보험대출 원리금 상환 및 보험료 납입을 태풍 피해일로부터 6개월간 유예할 예정이다. 뿐만 아니라 특별재난지역에 대해 보상직원 등 인력을 집중 배치하고 손보업계 임직원들이 생필품을 지원하는 등 봉사활동에 나서 신속한 피해복구에 나선다. 다음은 태풍으로 피해를 입은 보험가입자들이 많이 문의하는 내용에 대한 보상요령이다. -가로수나 낙하물 또는 침수에 의해 차량이 자기차량손해 담보에 가입돼 있어야 보상을 받을 수 있다. 단 차량 도어나 썬루프 등을 열어놔 빗물이 들어간 경우에는 보상하지 않는다. -길을 지나가다가 강풍으로 떨어진 간판에 가입한 상해보험·실손의료보험 등으로 보상받을 수 있다. -강풍으로 인해 유리창이 깨지는 등 손해를 '풍수재 특약'에 가입했다면 보상받을 수 있다. 이 특약은 보험에 가입한 건물·가재도구 등이 태풍으로 입은 손해를 보상한다. -태풍 피해로 기업을 운영하지 못해 손해를 '풍수재특약'을 가입하고 '기업휴지 손해특약'을 가입한 경우 태풍피해로 인한 휴업손실을 보상받을 수 있다.