보험사에 긴급출동을 신청해 견인하던 중 차량이 파손됐다면 보험사 책임일까 긴급출동업체 책임일까. 금융감독원이 최근 긴급출동 관련한 민원이 증가함에 따라 긴급출동서비스 중 발생한 사고에 대해서는 원칙적으로 보험회사가 우선 배상하도록 지도키로 했다. 또 보험회사가 배상책임보험에 가입한 긴급출동업체에 대해서만 위수탁계약을 체결하도록 자격조건을 강화키로 했다. 금감원은 5일 자동차보험 긴급출동서비스를 보험 가입자 대부분이 이용하면서 관련한 민원도 증가하고 있다며 민원의 내용을 분석한 결과 서비스 중 발생한 차량 손해에 대해 보험회사와 긴급출동업체간 서로 책임 회피로 인한 보상 지연이 주 원인으로 나타났다고 밝혔다. 특히 보험회사가 사용자배상책임이 있는 긴급출동서비스 중 발생한 손해에 대해서도 긴급출동업체에 일체의 손해배상책임을 지도록 계약하고 보험회사는 책임을 면제받으면서 긴급출동업체가 손해배상을 지연하면 소비자 피해가 발생할 우려가 있다고 지적했다. 긴급출동업체에 대한 민원예방 교육 등 보험회사의 민원발생 사전예방체제 운영도 미흡하다고 밝혔다. 금감원은 이에 금융소비자보호실무협의회의 논의를 거쳐 보험회사가 소비자에게 차량손해를 직접 배상하는 등 보험회사가 주도적으로 민원을 해결하도록 지도하고 구체적 이행 상황을 추후 점검키로 했다. 또 업무위수탁계약시 자격조건을 배상책임보험에 가입한 업체로 제한하고 미가입업체는 충분한 보증금을 사전 예치토록 지도키로 했다. 이와 함께 긴급출동업체가 민원을 발생시키는 경우에는 보험회사가 해당업체에 패널티를 강화토록 했다. jhkim@