19일 권혁세 금융감독원장과의 조찬회에서 '혼줄'난 보험업계는 몹시 당황한 기색이다. 두달 전 만해도 김석동 금융위원장과의 보험경영인 조찬회에서 보험업계는 당국에 '물심양면'의 정책지원을 요구했고 김석동 위원장 역시 보험업계의 목소리를 경청하고 산업에 필요한 부분을 지원하기로 약속했다. 모처럼만에 당국과 보험 업계는 '소통'했다. 하지만 두달이 지난 권혁세 금감원장과의 조찬회에서 보험업계는 대화를 시도해보기는커녕 조찬회 초반 모두발언 때부터 금감원장이 날린 강력한 경고 메시지에 잔뜩 움츠러 들었다. 권 금감원장은 공정 사회를 실현을 위해 보험사도 일조할 수 있도록 ▲재무구조 취약한 보험사의 자본 확충 ▲대형 보험사의 배당 자제 ▲계열사 일감 몰아주기 관행 내부 통제 ▲변액보험의 민원 축소 위한 해약환급률 개선 등을 요구했다. 한 마디로 기업으로서 요구되는 '사리사욕'을 채우기보다 정의를 이루는 데 더욱 신경을 써달라는 뜻이었다. 또한 권 원장은 자동차보험 또한 손익상황이 개선되고 있으니 서민 지원 방안을 찾으라고 요청함과 동시에 사회공헌기금을 통해 취약계층 돕는 것도 게을리하지 말 것도 주문했다. 이날 회동에 참석한 보험사 관계자는 "간담회 자리는 무난했으나 금감원장의 모두 발언이 보험사에는 억울한 내용도 있어 당혹스러웠다"고 말했다. 한 관계자는 "공정사회 실현과 관련해 '금감원을 힘들게 하는 보험사는 가만히 안 두겠다'는 메시지로 들렸다"며 "감독 전문가와 시장 전문가의 역할은 다르고 엄격히 구분돼야 하는데 감독 전문가는 시장과 산업에 감독에 맞는 것만 주문했다"고 성토했다. 다른 참석자는 "첫 상견례 자리치고는 금감원장의 모두 발언이 강했다는 느낌"이라면서 "변액보험 해약 시 환급금이 현재보다 많아지도록 하는 방안 등은 보험사 경영논리와 기본원칙에 맞지않는 주문"이라고 덧붙였다. 자동차보험료 인하 부분에서도 온라인 자동차보험사및 중견 보험사들이 처한 현실 높은 손해율과 적자난을 고려하지 않고 오로지 서민과 대중의 포퓰리즘만을 고려했다는 지적도 나오고 있다. 보험업계 관계자는 "감독은 산업과 구분돼야 하지만 산업의 특성을 제대로 파악하지 못한 감독은 원하는 이상을 실현하기 어려울 수 있다"며 "마치 현장을 모르는 말 안 통하는 감독자와 같다"고 속내를 털어놨다. 또한 이 관계자는 "규제 변화없이 보험사만이 변해야 한다는 논리는 어불성설"이라고 덧붙였다.