5월 증시 전망이 엇갈린다.유동성 확대에 따른 지난 3ㆍ4월의 상승세가 1분기 실적 확인과 함께 5월에도 지속될 것이라는 분석과 충분히 오른 만큼 주식시장의 상승 추세와 속도 가운데 어느 하나는 떨어질 것이라는 신중론이 충돌하고 있다. 다만 미국 금융기관의 스트레스테스트와 기업들의 구조조정이 주된 변수며 글로벌 경쟁력이 확인되고 최근 이익 전망치가 상향조정되고 있는 IT 및 자동차 업종 그리고 상승장에서 소외돼 왔던 필수 소비재 업종에 대한 '비중확대'는 증권사들의 공통된 사항이다. 27일 대우증권은 5월 증시와 관련 "3~4월에 보여줬던 방향(추세)과 속도의 공존이 일시적으로 약화되는 시기가 될 것"이라며 "밸류에이션 부담 완화가 시장의 방향을 유지시키는 요인이라면 다소 부족한 지표의 질적인 측면은 속도를 제한할 전망"이라고 밝혔다. 기술적으로는 주가가 오름세를 보이고 있으나 거래량이나 제반 보조지표들이 하락하며 괴리를 나타내기 때문이다. 김성주 연구원은 "5월중 코스피 범위는 1250~1400포인트로 예상된다"며 "상대적으로 상승률이 낮았던 통신 유틸리티 필수 소비재 등이 유리하며 IT 경기관련 소비재 소재 산업재 등은 중기적 관점에서 조정시 비중확대가 바람직하다"고 주장했다. 동양종금증권의 경우에는 경기민감주 중심으로 관심을 갖되 사이즈 측면에서 대형주 투자가 좋다고 강조했다. 비중을 늘려야 할 최선호주(톱픽)로는 호남석유 현대차 LG전자 LG데이콤 등을 꼽았다. 김승현 연구원은 "IT와 금융 경기소비재섹터 비중확대(Overweight) 헬스케어 필수소비재 유틸리티 소재섹터에 대한 비중축소(Underweight) 투자의견을 제시한다"며 "관심업종으로는 반도체/장비 디스플레이 전자/부품 은행 증권 자동차 자동차부품 정유 조선 화학 지주회사 업종"이라고 강조했다. 동양종금증권은 이날 SK에너지 대우조선해양 현대모비스 신세계 신한지주 우리투자증권 LG디스플레이 GS 등을 5월 포트폴리오에 신규 편입했다. 하나대투증권은 5월 주식시장이 4월의 상승세를 이어가기 위한 교두보를 확보하는 시간이 될 것으로 봤다. 미국 은행 문제 같은 마찰음이 들리겠지만 유동성 측면에서 외국인의 매수세가 지속되는 가운데 양호한 어닝모멘텀이 펼쳐진다는 분석이다. 업종별 순환매가 나타날 가능성이 높은 가운데 전략적으로 주도주 중심의 포트폴리오를 제안했다. IT섹터와 자동차가 포함된 경기소비재섹터를 최선호 섹터로 선정했고 금융섹터의 경우엔 증권 보험은 상대적으로 매력도가 높으나 은행주는 다소 중립적인 시각으로 접근해야 한다고 말했다. 한양증권은 다소 보수적으로 5월 증시를 예측했다. 김지형 연구원은 "1분기 국내기업 실적 성적표는 평균 이상"이라면서도 "모든 것을 감안해도 코스피 주가수익비율(PERㆍ13배) 주가순자산비율(PBRㆍ1.1배)은 높아진 밸류에이션을 정당화 시키기에 역부족"이라고 경계했다.- `헤럴드