중국 육상영웅 류시앙(26)이 왕년의 기량으로 재기할 가능성이 크게 낮아지면서 그의 상업가치도 같은 폭으로 크게 떨어진 것으로 전해졌다. 중국 언론들은 최근 재기의사를 피력한 류시앙의 상업가치가 약 87% 떨어진 상황이라 전하면서 6년전 신인시절 수준으로 되돌아갈 가능성이 크다는 보고서를 인용 보도했다. 중국 언론서는 중국브랜드연구원의 를 강조하면서 류시앙의 광고사들이 2008년 상반기 14곳에서 올해 3월 말까지 3곳 만이 재계약 의사를 밝혔으며 나머지는 관망과 철회 결정만 하고 있다고 전했다. 3곳은 코카콜라 암웨이 나이키로 모두 미국의 진출회사며 광고료를 공개하지 않는다는 전제 조건 하에 재계약한 상황이라고 한다. 류시앙은 2003년 코카콜라의 경우 광고료가 35만위안 선이었으며 2007년 차이나모바일 등 중국기업 광고료가 1500만 위안까지 뛰었다가 현재는 큰 폭으로 내려간 것으로 알려졌다. 중국 보험회사 모 자동차 광고의 경우는 재계약 의사를 이미 철회한 것으로 전해졌다.이 보고서는 류시앙이 지난 베이징 올림픽에서 기권하면서 여러 곳에서 광고 재계약을 거절하거나 잇달아 광고료를 급격히 낮추는 상황이라고 분석했다. 를 담당한 중국브랜드연구원의 정잔웨이 원장은 "류시앙이 올림픽서 기권한 뒤 상업가치 변동을 평가한 것"이라며 "국내 기업들이 광고모델을 정하는 데 필요한 위험 부담을 알리는 게 목적이다"고 밝혔다. 보고서는 류시앙의 상업가치가 올림픽 전과 비교해 13% 잔재한다고 평가하면서 류시앙이 오는 8월에 열리는 베를린 세계육상대회에 출전하지 못할 경우 그의 가치가 2003년 이전의 수준으로 돌아간다고 분석했다. 기사 제보 및 보모바일 마이데일리 3693 + NATE/magicⓝ/ez-i- NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리( www.