한국 기업의 노동 생산성이 일본 기업보다 10% 정도 낮은 것으로 분석됐다.27일 통계청이 발간한 `기업활동조사 분석보고서'에 따르면 2005년과 2006년의 기업 노동생산성에서 일본을 1로 봤을 때 한국은 1.10으로 10% 낮은 것으로 나타났다. 노동생산성은 투입한 노동량과 그 결과 얻어진 생산량과의 비율로 수치가 높으면 생산성이 낮다는 것을 의미한다. 전자 산업에서는 일본 기업 노동생산성이 한국에 비해 2배 이상 높았으며 자동차 등 운송장비 산업에서는 일본이 1.4배 높은 것으로 집계됐다. 하지만 생산설비 대비 생산량인 자본생산성은 일본이 한국에 비해 10% 정도 낮은 것으로 조사됐다. 일본의 자본생산성은 한국에 비해 2005년 68% 2006년 78% 수준이었다. 또 노동의 질적 개념을 의미하는 총요소 생산성은 한국 기업이 일본에 비해 제조업 전체에서 2.7% 뒤져 있는 것으로 나타났다. 또한 한국 기업은 수출 비중이 높은 기업일수록 수익성 노동생산성 기업의 성장성 면에서 모두 부정적인 영향을 받는 것으로 나타났다. 또 연구비 지출 비중이 높을 수록 당기 수익성에 부정적인 영향을 끼치나 매출 증가에는 플러스 요인이 되는 것으로 조사됐다. 이와 함께 2007년 기준으로 한국 내 기업체가 가장 많은 산업은 제조업이 전체의 56.3%인 5927개로 집계됐으며 기업 당 거느리는 사업체 수는 금융보험업이 59.2개로 가장 많았다.