표준약관 일부무효 첫 판결. 문제조항 개정 불가피할 듯 보험 가입자가 안전띠를 매지 않은 상태에서 교통사고를 당해 상해를 입었더라도 안전띠 미착용이 사고 발생에 영향을 주지 않았다면 보험금을 지급해야 한다는 취지의 대법원 판단이 나왔다. 이는 보험사 표준약관 일부를 무효로 본 첫 판결로 기존 자동차보험 표준약관 개정이 불가피할 것으로 보인다. 대법원 3부(주심 민일영 대법관)는 박모씨(43)가 흥국화재해상보험을 상대로 낸 보험금 소송에서 사실상 원고 패소로 판결한 원심을 깨고 전부 승소 취지로 사건을 서울중앙지법에 돌려보냈다고 16일 밝혔다. 재판부는 "사망이나 상해를 보험사고로 하는 '인()보험'의 경우 피보험자에게 중대한 과실이 있더라도 고의적 사고가 아니라면 보험금을 지급해야 한다"고 전제했다. 재판부는 이어 "박씨가 가입한 자기신체사고특약은 인보험의 일종이고 박씨가 안전띠를 착용하지 않은 것이 고의적 사고 발생의 원인이 됐다고 볼 수 없다"며 "안전띠 미착용 시 보험금 일부를 공제한다는 내용의 보험사 감액약관은 무효"라고 판시했다. 박씨는 지난 2009년 8월 흥국화재의 자동차종합보험에 가입했다. '자기신체사고' 부분의 보험금 한도액은 총 4500만원이었다. 박씨는 같은 해 9월 안전띠를 매지 않은 상태에서 음주운전을 하다 도로 오른쪽 옹벽과 중앙선 가드레일을 잇따라 들이받고 뒤따라오던 다른 차량에 부딪혀 크게 다쳤다. 보험금 4500만원을 청구한 박씨는 흥국화재가 '안전띠를 착용하지 않은 경우 자기신체사고보상액에서 10∼20%를 감액한다'는 내용의 표준약관을 이유로 보험금을 감액하려 하자 소송을 냈다. 앞서 1.2심은 안전띠를 매지 않고 운전하는 사람은 '교통사고를 당해 심하게 다쳐도 어쩔 수 없다'는 미필적 고의가 있다고 보고 "감액 약관은 유효하다"며 보험사의 손을 들어줬다. 이번 판결에 대해 대법원 관계자는 "이번 사안은 자기의 보험사와의 관계에서 인보험 보험금은 감액되지 않고 받을 수 있다는 것에 한정되는 것"이라고 전제하고 "안전띠 미착용으로 교통사고를 당한 일반적인 경우 안전띠 미착용 피해자는 상대방 차량 보험사로부터 인보험금이 아닌 보험금(손해배상금)을 지급받는데 이때 가해차량의 보험사는 당연히 안전띠 미착용 과실상계를 할 것"이라며 이번 판결이 안전띠 미착용 시 불이익이 없다는 것을 의미하지는 않는다고 설명했다.