금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 적발 금액은 약 4237억원 적발 인원은 7만2333명이다. 2010년과 비교하면 각각 13.1% 4.5% 늘어난 수치다. 금융감독원이나 검찰 등에 적발된 규모가 실제 보험사기 규모보다 미미하다는 점을 감안하면 보험사기로 인한 우리나라의 보험금 누수 금액은 연간 3조4000억원 이상으로 추정된다. 보험사기 때문에 가구당 20만원 국민 1인당 7만원의 보험료를 추가로 납부하고 있다는 의미다. 서울중앙지검의 도움으로 검찰과 국토해양부 금융감독원 건강보험심사평가원 국민건강보험공단 근로복지공단 손해보험협회 생명보험협회 등 9개 기관으로 구성된 보험범죄전담대책반(반장 허철호 서울중앙지검 형사4부장검사)이 적발한 대표적인 보험사기 유형을 소개한다. 자동차 보험사기 일부러 사고 내고 보험금 편취 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 적발 현황 유형은 자동차 보험사기가 금액기준 56.9%를 차지했다. 자동차 보험사기가 보험사기의 절반 이상을 차지한다는 말이다. 특히 최근에는 외제차를 이용한 전문 보험사기단도 등장하고 있다. 보험범죄전담대책반은 포르쉐 등 고급 외제승용차를 이용한 보험사기단을 적발했다. 카레이서 자격증을 가진 운전 전문가 외제자동차 동호회 회원 등이 고가의 외제자동차를 이용해 반복적으로 사고를 내고 고액의 보험금을 타냈다. 차량 조작이 능숙한 카레이서가 운전을 하고 사고 차량들이 속도와 사고 형태 등을 미리 계획하고 나서 사고를 냈기 때문에 실제로 크게 다치지는 않고 보험비는 많이 받을 수 있도록 원하는 대로 상황을 조작할 수 있었다. 이들은 외제자동차의 경우 건당 평균 수리비가 국산자동차 대비 3.3배 높고 평균 부품비는 국산자동차 대비 5.1배 높아 사고 시 보험금을 많이 받을 수 있다는 점을 악용했다. 가해 차량 운전자와 피해 차량 운전자가 평소 친분 관계를 맺지 않고 사건 현장에서 타인 휴대폰을 사용하는 등 치밀하게 보험사기를 계획했다. 게다가 블랙박스를 사고 차량에 장착해 사고 영상을 보험회사에 제출하는 등 사기로 의심받지 않을 수 있는 객관적인 자료도 확보해 뒀다. 그렇지만 보험범죄전담대책반은 외제자동차에 대한 보험금 지급 현황 보험계약자 운전자 관련 정보 등을 분석해 사기 행각을 분석해 냈다. 보험범죄전담대책반은 "외제자동차 판매대수가 계속 증가하고 외제자동차를 이용한 보험사기가 증가하면서 자동차 보험 손해율이 급증해 손해가 일반 국민들에게 전가되고 있다"고 말했다. 보장성 보험사기 죽지도 않은 아내를 유령으로 보장성 보험도 보험사기 유형 중 상당 부분을 차지하는 유형이다. 금융감독원이 분석한 보험사기 종류별 적발 현황에 따르면 생명보험사의 보장성 보험 관련 사기 금액은 629억원으로 전체 보험사기의 14.9%를 차지한다.는 아내 명의로 다수의 사망보험에 가입한 후 아내가 실종됐다고 경찰서에 신고했다. 보험계약 체결 당시 아내는 만 21세였다. 그가 아내 명의로 가입한 13개의 보험은 아내가 사망했을 경우 모두 60억원 상당의 금액을 지급하도록 돼 있었다.는 보험료 미납 등으로 일부 실효된 보험을 제외한 보험금 합계 24억원 상당 8개 보험에 대해 보험금 지급을 청구했다.가 실종신고를 한 직후 거주지를 다른 지역으로 이동해 아내와 2년간 함께 당구장을 운영했던 사실을 확인했다. 실종신고 요건은 5년 동안 소재 불명이다. 보험금 수령인은 이 기준을 맞출 때까지 아내의 행적을 철저히 감췄다. 그렇지만 보험범죄전담대책반은 다른 지역에서 아내와 함께 당구장을 운영한 흔적을 발견하고 보험금 수령 전에 보험사기를 막았다. 다만 최근 아내의 소재가 확인되지 않고 있어 현재 강력범죄 가능성을 염두에 두고 아내의 소재를 추적하고 있다. 허위 진단서 발급 의사-설계사-환자 짜고 보험사 뒤통수 금융감독원의 유형별 보험사기 종류 통계에 따르면 허위·과다입원 등으로 인한 보험사기 금액은 2988억원에 달한다. 요즘에는 보험설계사와 의사 등이 공동으로 허위진단서를 발급하는 유형의 보험사기가 크게 증가하고 있는 추세다. 금융감독원은 수술을 하지 않고도 수술비 상당의 수수료만 받은 다음 허위진단서를 발급해 환자들이 이를 이용해 보험금을 받을 수 있도록 한다는 제보를 받고 수사에 착수했다. 수사 결과 산부인과 병원에서 보험설계사로부터 소개받은 환자들을 수술도 하지 않은 상태에서 수술비 상당 수수료만 받고 허위진단서를 발급해 주고 있었다. 환자들은 이 허위진단서를 활용해 보험회사로부터 보험금을 편취했다. 이들 환자들은 다수의 장기보험에 가입한 후 동일 보험사고에 대해 각 보험회사로부터 중복되는 내용으로 보험금을 지급받았다. 산부인과 병원 의사는 수술을 하지 않았지만 마치 수술한 것처럼 환자 진료기록 수술기록 등을 만들고 허위진단서를 발급하는 등 적극적으로 보험사기 범행에 가담했다. 보험설계사 역시 주변 사람들에게 위 병원을 소개해 주면서 보험 가입자들을 끌어모아 보험 유치 실적을 올리는 방식으로 보험사기 범행을 방조했다. 병원장과 보험설계사 등 2명은 구속됐고 보험금을 편취한 환자 10명을 수사하고 있다. 보험범죄전담대책반은 "부당청구된 건강보험 요양급여비용은 국민건강보험공단에서 부당 지급된 보험금은 각 보험사가 환수할 수 있도록 통보할 예정이다"라고 말했다. 사고비용 허위 청구수리업체와 짜고 수리비 뻥튀기금융감독원의 보험사기 연령대별 통계에 따르면 40대가 2만374명(28.2%)으로 전 연령대 중 최다를 기록했다. 이어 30대 1만8634명(25.8%) 50대 1만6092명(22.3%) 등의 순이다. 보험사기꾼의 직업은 회사원이 1만5357명(21.2%)으로 가장 많다. 금융위기 이후 경제가 불안정해지면서 40대 회사원들이 보험금을 받기 위해 고의로 사고를 내는 경우가 증가하고 있다는 의미다. 선박 사고 수리비 허위청구 보험사기가 대표적이다. 선박보험의 경우 선박 수리비 일체를 보험회사가 부담하는 것이 아니라 보험계약 체결 시 일정 금액을 선박회사가 부담하기로 약정한다. 따라서 선박회사는 선박 사고가 발생할 경우 부담해야 하는 수리비(자기부담금)를 줄이기 위해 선박 수리비를 과장했다. 선박 수리비를 올리기 위해 선박회사는 수리비를 높여달라고 선박 정비업체에 요구했다. 선박 정비업체는 허위 수리견적서를 작성해 선박회사에 교부했다. 선박 부품은 객관적 견적 자료가 부족해 손해사정사가 손해사정을 하더라도 이를 적발하기 어렵다는 점을 악용한 것이다. 이런 방식으로 선박회사는 선박 수리비를 과장한 후 보험회사에 청구해 보험금 1억원을 편취했다. 보험범죄전담대책반은 "특정 유형의 보험은 전문성과 시장 폐쇄성 등의 영향으로 보험사기 적발이 어려워 보험사기 범행이 이뤄질 가능성이 높다"며 "관련자들의 적극적인 제보가 필요하다"고 말했다. 금융감독원도 "보험사기를 노린 계약을 보험 모집 단계부터 걸러내는 계약심사 절차를 구축하고 있다. 문제 기관에 형사처벌이나 업무정지 등 행정조치가 병행될 수 있도록 추진할 것"이라고 말했다.