■ 플랜100 '재무상담' Q. 신혼부부 돈 관리 무엇부터 해야 할까요. 34세 맞벌이 부부 2억 어떻게 마련? 대부분 신혼부부들은 앞으로의 계획을 구체적으로 준비하는 분들은 거의 없는데 그래도 시청자님은 다행히 아주 빨리 준비하려는 생각이 있어 다행인 것 같다. 일단 크게 한번 보면 인생의 4대 자금이라고 한다. 결혼 주택마련 자녀교육비 노후준비 이 4가지 외에도 많이 있지만 많은 목돈이 필요한 것은 4가지인 것 같다. 현재 결혼은 했으니 1가지는 해결했지만 결혼하면서 부족한 자금을 대출한 부분도 여전히 고려해야 한다. 다음은 주택마련을 고민해야 하는데 이것보다도 먼저 생각해야 할 것이 있다. 1년 정도 후면 시청자님이 자녀출산으로 외벌이가 될 가능성이 있다. 출산휴가 및 육아휴직 수당들이 있긴 하지만 지금만큼의 소득을 받쳐 줄 수가 없기 때문에 지금부터 계획하여야 할 것 같다. 그리고 육아휴직 이후 복직을 할 수도 있고 못할 수도 있는 부분도 감안해야 할 것 같다. 그래서 지금 가장 좋은 방법은 남편의 급여 내에서 지출을 하고 현재 시청자님 급여는 모두 저축을 하는 것이 좋겠다. 그래야 나중에 시청자가 경제활동을 하지 못하여도 지출에 문제가 생기지 않기 때문이다. 시청자의 급여는 1년 동안 저축을 하시고 출산휴가 육아휴직 시 저축한 금액을 활용하면 지금과 같은 소득이 발생하고 지출 또한 고정적으로 됨으로 지금부터 지출관리를 하는게 좋을 것 같다. 그 다음으로 고민해야 하는 것이 주택마련인데 2억이라는 돈을 짧은 시간에 모으기는 사실 많이 어렵다. 그러므로 대부분의 사람들은 수익률을 좇아가는 사람이 많지만 수익이 많이 나면 다행이겠지만 그 반대로 수익이 마이너스가 되면 내 집 마련은 계속 늦어질 수밖에 없음으로 7년 내 사용할 돈이라면 안전한 곳에 계속 저축해 나가는 방법이 좋을 것 같다. 자녀교육비는 자녀를 출산하면 그때 전문가와 장기저축에 대하여 고민해서 준비하면 되겠고 노후자금은 지금 연금을 하고 있지만 아직 많이 젊기에 장기간 납입 할 수 있는 연금으로 조정하는 것도 방법일 것 같다. 먼저 이렇게 큰 그림을 그리면서 하나하나 세부사항에 대한 목표를 설정하는 것이 방법일 것 같다. '나가는 돈' 관리가 돈 버는 방법? 물론 많이 벌면 많이 모을 가능성은 높지만 절대 그렇지는 않다. 많이 버느냐 적게 버느냐가 문제가 아니라 어떻게 지출관리를 하느냐가 가장 중요한 부분인 것 같다. 지출관리를 잘하기 위해서는 내가 돈을 쓸 때 한 번 더 생각하게 하고 돈을 쓸 때 불편하게 만들어 주면 되고 그러기 위해서 항상 하는 얘기 통장 쪼개기를 하는 게 좋겠다. 통장은 이렇게 나눠서 지출관리를 하면 좋을 것 같다. 월급을 받는 분들은 꼭 1년 고정비를 관리 잘 관리해야 한다. 1년 고정비라고 하면 경조사 자동차세 자동차보험 재산세 설/명절 부모님 용돈 등이고 이런 준비가 되지 않으면 집안의 생활비가 흔들릴 수 있다. 하지만 이렇게 저축을 따로 해두면 갑자기 돈이 나가야 할 때 1년 고정비 통장을 사용하면 다른 지출들은 전혀 흔들리지 않으므로 꼭 활용하면 좋겠다. 이렇게 통장을 관리하게 되면 남편분의 소득으로 집안의 생활비 고정비를 활용할 수 있고 향후 시청자님이 출산휴가 육아휴직을 하여도 문제가 없을 것으로 보인다. 힘들게 모은 돈의 지출관리부터 한 다음 소득에 대하여 고민하는 것이 현명한 방법이라 본다. 주택마련 목돈 마련 방법은? 앞에서 얘기한 저축을 현재 200만 원씩하고 있다. 1년이 지나면 2400만 원을 매월 200만 원씩 다시 꺼내서 150만 원은 저축을 하고 50만 원은 자녀에게 사용해야 할 것 같다. 자녀 태아보험을 100세 만기로 가입하면 8~10만 원대 자녀교육자금 10만 원 기저귀·분유값 약 30만 원 하여 50만 원 자녀에게 들어갈 것 같다. 하지만 1년 동안은 앞에서 저축한 2400만 원으로 다시 저축까지 하면서도 가능하나 사실상 1년 후 복직을 하지 못하면 추가 저축은 힘들고 그렇게 되면 주택마련도 목표하는 기간 내 하기는 쉽지 않을 것 같다. 하지만 복직을 할 수 있다고 하니 출산 후 1년 후에 복직을 하게 되면 지금과 같이 매월 150만 원은 저축할 수 있을 것이라 본다. 그러면 6년 동안 150만 원 저축하면 원금만 1억800만 원이고 남편의 상여금 6년 치는 6580만 원이다. 2023년 지금부터 7년 후면 이자 제외하고 원금만 1억7천3백만 원이고 여기에 추가 2천7백만 원 대출을 받아 주택을 마련하고 이후 저축되는 금액은 대출상환으로 활용하시는 방법이 어떨까 싶다. 지금부터 이렇게 지출관리를 잘하고 저축을 하는 습관을 가진다면 출산·육아휴직 때도 주택마련을 위해 저축을 할 수도 있고 이후에도 계속 저축을 하면서도 지출의 흔들림이 없어 목표하는 계획을 달성할 수 있을 거라 본다. 사실 이렇게 저축하기는 쉽지 않지만 습관만 된다면 분명 좋은 결과가 있을 것이라 본다. 통장 쪼개기 실천하고 있는 사례는? 맞벌이고 신혼부부라고 한다면 충분히 저렇게 저축을 할 수 있다고 본다. 하지만 외벌이가 되고 자녀가 하나둘씩 생기게 되면 사실상 저 정도의 저축은 힘들다고 본다. 상담하고 실행을 아주 멋지게 한 가정이 있어 잠깐 소개하자면 이 가정은 현재 외벌이면서 저축을 하나도 못했던 가정이 있는데 통장을 나누어서 관리하다 보니 저축을 자연스럽게 하고 있다. 재무상담을 하고 부부가 앉아서 더 고민하고 응용해서 추가 목표도 더 설정했고 관리방향도 더 고민하여 만들어진 모습이다. 이 가정은 이제 계획성 없는 지출은 없을 것이고 매년 급여가 오르고 상황이 달라질 때마다 목표설정을 다시 하고 서로 고민한다면 분명 계획하고 있는 목표를 달성할 수 있을 것이라 본다. 항상 강조하지만 버는 것보다 현명한 지출이 더 중요함을 잊어서는 안 될 것이다. 맞벌이 가족 보험 문제점은? I생명의 갱신형특약이 문제가 있다. I생명의 보험에 주계약(사망)1억 그 외 의료비 특약 및 실손의료비까지 있다. 실손의료비만 유지하려면 보험료가 무려 13만 원이나 된다. 하지만 사망보험금 1억이 있기 때문에 보험료가 비싸다. 갱신형 특약 때문에 비갱신형으로 M화재 보험으로 보완은 했으나 문제는 M화재 보험에 입원비도 전혀 없고 질병 수술비는 있지만 상해수술비는 없다. 현재 사망보험금 1억보다는 의료비특약에 조금 더 집중을 하는 것이 좋을 것 같고 향후 자녀가 태어나서 가장이 된다면 저렴하게 정기보험으로 보완하는 게 현명한 방법이지 않을까 생각이 든다. 그러므로 이 보험들을 다시 정리하는 게 좋을 거 같다. 먼저 3대질병진단금+실손의료비+운전자보험 이렇게 하면 14만 원 정도 될 것 같다. 여기에 종수술비에 입원까지 Full로 준비하면 21만 원 수준이 될 것이고 지금 비갱신형임에도 불구하고 보험료는 5~6만 원 정도 저렴해졌다. 하지만 사망보험금은 조금 줄었다. 그리고 시청자의 보험에서 가장 좋은 것은 모든 보험료를 부모가 아직 납입해주고 있다는 것이다. 본인 돈으로 납입하지 않으니 모두 유지하면 되겠다. 그렇다고 크게 문제 될 보험은 없다. 조금 아쉬운 점이 있다면 뇌졸중 특약이 없다는 것 말고는 문제는 없다. 시청자 보험은 일단 기존과 동일하게 준비가 되어 있어도 크게 문제 되어 보이지는 않다. 남편은 현재와 거의 동일하게 설계를 하지만 사망보험금을 줄이고 줄인금액으로 필요한 의료비 특약을 비갱신형으로 준비하고 시청자 보험은 기존과 동일하게 유지하면 되겠다. 연금도 납입기간이 정해져 있고 연금개시 일자가 정해져 있는 것보다 향후 발생할 수 있는 리스크들을 해지할 수 있는 변액유니버셜 상품으로 변경하는 것이 훨씬 더 나으며 안전한 노후준비를 할 수 있을 것으로 보인다. 시청자의 연금보험은 세액공제를 받는 상품으로 보인다. 현재 세액공제를 받아 좋겠지만 향후 연금 소득세 중도해지 시 기타소득세로 모두 추징당하고 그것보다도 금리형 저축으로 10년 이내 최저보증이율 2% 10년 이후 1.5% 수준으로 사업비까지 제한다면 결코 물가를 따라갈 수 없는 저축을 하고 있다. 그러므로 이 부분도 분명 조정하는 것이 현명하다고 생각된다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)