다음달 중 서민 보험상품들이 시중에 잇따라 나온다. 5일 보험업계에 따르면 지난해 말 발표된 자동차보험 개선대책 중 하나인 서민우대자동차보험(가칭 나눔자동차보험)이 다음달 중 판매될 예정이다. 각 보험사들은 서민우대 상품 출시를 준비하고 있다. 나눔자동차보험은 기초생활수급자와 저소득층을 대상으로 한다. 기초생활수급자가 소유한 차량은 100% 해당된다. 연소득 4000만원 미만의 35세 이상으로 자녀가 있고 10년 이상 된 소형 차량을 소유한 사람도 대상이다. 소형 차량은 승용차 1600㏄ 이하 1t 이하의 화물차량에 한한다. 2대 이상의 차량 소유자는 해당되지 않는다. 보험사들이 기존 사업비 절감을 통해 재원을 마련하는 만큼 보험료 할인폭은 10% 미만이 될 것으로 보인다. 업계 관계자는 "특별 대상자들에게 기존의 상품에 할인혜택을 부여하는 공동상품 격으로 회사별 상품 내용이 크게 다르지는 않을 것"이라고 말했다. 자동차보험뿐 아니라 건강·상해보험 등에 가입하는 저소득층에게 혜택을 주는 상품들도 생겨난다. 신한생명은 어린이 건강 상해보험 등 상품 3종에 대해 '저소득층 우대특약'을 신설해 이르면 이달 안에 판매를 시작할 예정이다. 만기 때 환급금이 없는 순수보장성 상품들로 기초생활수급자에 한해 보험료의 5% 할인혜택을 준다. 운영자금난을 겪고 있는 영세 자영업자나 창업을 준비하는 서민에게 도움이 될 만한 상품도 나왔다. 최근 서울보증보험은 치킨 분식집 등 프랜차이즈 자영업자를 대상으로 '가맹사업보증보험' 판매를 시작했다. 공정거래위원회에 등록된 19개 업종 프랜차이즈 자영업자면 가입할 수 있다. 이 상품을 통해 본사에서 물품 및 시설 등을 공급받을 때 현금 선지급이나 부동산을 담보로 잡혀야 하는 부담을 덜 수 있다. 통상 1000만~3000만원의 사업비용만큼 보증보험에 가입한 후 증서를 본사에 제출하면 된다. 보험료율은 가맹업종에 따라 연 1.6~1.9% 정도다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른