당신이 일하는 회사 대표 마지막 출근일이 내일이라고 가정하자. 당신은 내일 아침 그를 위해 박수칠 것인가? 대표 얼굴이 박힌 옷도 입어야 한다면? 당신의 선택은? 영국 웨일스의 한 자동차보험회사 직원들이 대표의 마지막 출근날 그의 얼굴이 그려진 티를 입고 늘어섰다면 믿을 수 있을까? 대표의 자동차가 서는 주차장에서 집무실까지 끊이지 않고 말이다. 이들은 박수도 쳤다. 대표가 타는 엘리베이터에도 대기인원이 있기는 마찬가지다. 지난 14일(현지시간) 웨일스온라인 등 외신들에 따르면 앞선 13일 현지의 한 자동차보험회사 대표 헨리 엥겔하르트가 이 같은 일을 ‘당했다’. 당했다고 표현한 것은 그가 예상치 못했던 돌발상황이었기 때문이다. 헨리를 위해 늘어선 직원이 몇 명인지는 확실히 알려지지 않았다. 헨리가 마지막 날 박수받으며 회사를 떠날 수 있었던 것은 평소 행동이 낳은 결과였다. 헨리는 직원들을 위한 복지를 중요시한 것으로 전해졌다. 해외매체와의 인터뷰에서 그는 늘 “사람은 자신이 좋아하는 일을 하면 더 잘하게 된다”고 강조했다. 헨리는 2013년 회사가 4억파운드(약 6775억원) 상당의 이익을 기록했을 때도 자신의 연봉을 40만파운드(약 6억8000만원) 선에서 동결했다. 그대신 그는 직원들의 성과급으로 매년 주식을 지급했다. 아낌없이 베푸는 대표였다. 그는 8000명에 달하는 그룹 식구들에게 지난 3월 총 700만파운드(약 120억원) 상당의 격려금을 지급하기도 했다. 1인당 500(약 85만원)~1000파운드(약 170만원)씩 돌아간 것으로 전해졌다. 직원들의 노고에 감사하는 의미로 내놓은 선물이었다. 격려금 때문에 직원들이 헨리를 위해 박수친 건 아니었다. 구체적인 내용이 밝혀지지 않았으나 그는 이전에도 수백만 파운드 상당의 돈과 물건을 여러 차례 자선사업에 내놓은 것으로 알려졌다. 행실이 바르니 그를 우러러보는 직원들이 자연스레 생겼다. 이 회사는 영국에서 선망받는 곳으로 알려졌다. 돈 때문만은 아니다. 직원을 중시하고 존중하는 문화가 강해서다. 헨리는 퇴임을 앞두고 나중에 회사를 떠난다면 많은 사람들이 그리워질 거라고 했다. 그는 “항상 나아지려는 욕구와 성공을 향한 열정이 직원들에게 있었다”며 오스트리아 출신의 미국 이론경제학자 조지프 슘페터(Joseph Schumpeter)를 언급했다. 기술혁신으로 낡은 것을 파괴하고 새로운 것을 창출하자고 주창했던 슘페터는 ‘창조적 파괴’라는 명언으로 유명하다. “직원들은 그들이 하는 일을 늘 신경 씁니다. 그들은 회사를 보살피고 동료를 아낍니다. 항상 그룹 내에 함께하는 사람들을 격려합니다. 부디 이 같은 움직임이 오래오래 계속되었으면 좋겠습니다.” 한편 유튜브에 영상을 게재한 사측 관계자는 “헨리는 그의 마지막 출근날 무엇이 자기를 기다리고 있는지 전혀 알지 못했다”고 즐거웠던 당시 상황을 묘사했다. 영상화면 캡처