교보자동차보험(현 AXA손해보험)에서 시작된 다이렉트 자동차보험이 10년째를 맞았다. 전화와 인터넷을 통한 영업으로 기존 차보험 시장에서 새 바람을 일으킨 다이렉트 자동차보험은 출범 3년 만에 20배 이상 성장 했다. 최초의 다이렉트 보험사인 AXA손해보험은 출범 당시 직원수 140명 원수보험료 15억원(보유계약건수 4000건)으로 시작했지만 28일 기준으로 직원 1600여명 매출 약 5600억원(보유계약건수 113만건)에 달한다. 28일 창사 10년 기념식을 연 AXA손보는 합리적인 가격과 1대1 보상 서비스 GPS를 이용한 위치 추적 서비스 등의 서비스가 소비자들에게 먹혀들었다고 설명했다. 특히 젊은 층을 중심으로 폭발적인 인기를 모았으며 2005년 자동차보험 시장 점유율(M/S) 10%를 돌파한 데 이어 2009년에는 20%를 달성했고 지난 6월 24%를 넘어서며 초고속 성장했다. 첫해 256억원의 규모로 시작한 다이렉트 자동차 보험 시장은 2010회계년도 기준 2조 7500억을 나타내고 있어 약 100배에 가까운 성장세를 보이고 있다. AXA손보 이후로 에르고다음 더케이손보 하이카다이렉트 등 다이렉트 보험만을 취급하는 전업사들이 속속 생겨났고 기존의 오프라인 보험사들까지 가세하면서 현재는 대부분의 손해보험사들이 다이렉트 보험 영업을 병행하고 있다. 이들 회사는 다이렉트 자동차보험의 정착.성공 비결로는 설계사 대리점 등의 중간 유통 마진을 없앤 저렴한 가격에 기존 회사들과 거의 같은 보상서비스를 받을 수 있다는 점을 꼽았다. 또한 전화와 인터넷을 이용하여 가입 절차가 간단하고 멤버십 서비스 등 부가서비스도 다양하다. AXA손보는 "다이렉트 보험의 원조로 현재 차보험 시장 점유율이 약 40%에 이르는 영국의 경우에 비추어 볼 때 한국의 다이렉트 자보 시장은 향후 5년 내에 약 30% 이상 성장이 가능할 것으로 예상하고 있다" 고 말했다. 한편 AXA손해보험은 28일 10주년을 축하하는 기념식을 가졌다. 이 자리에서 자비에 베리 사장(사진 왼쪽에서 7번째)은 직원들의 노고를 격려하면서 "어느 시장보다 역동적인 한국 시장에서 계속 발전하기 위해서는 리더의 자리에 안주하지 말고 항상 혁신을 계속해야 할 것" 이라고 말했다. baesm@