때 이른 초겨울 추위가 몰려오면서 아침저녁으로 운전할 때마다 히터를 사용하게 된다. 그러나 지난봄 이후 더위와 습기 탓에 세균의 온상지가 된 히터를 청소하지 않아 추위와 건강을 맞바꾸는 운전자들을 쉽게 볼 수 있다. 자신만 아니라 가족 모두의 건강까지 해치는 경우가 많다. 건강을 지키면서 쾌적한 기분으로 운전하고 싶다면 지금부터라도 히터를 점검해야 한다. 히터를 켰을 때 매캐한 곰팡이 냄새가 나고 통풍구에서 먼지가 나온다면 히터 오염 상태가 심각한 수준이다. 정비업체를 찾아 항균필터의 오염 정도를 살펴봐야 한다. 눈으로 보기에도 먼지 등으로 심하게 더럽혀졌다면 수명에 관계없이 교환하는 게 낫다. 히터에서 곰팡이 냄새가 난다면 자동차용품점이나 할인마트에서 곰팡이 제거용품을 구입해 송풍구와 차량 외부 공기유입부에 사용하면 곰팡이 제거 살균 탈취 효과를 볼 수 있다. 가격은 1만원 이내다. 집에 겨자가 있다면 따로 제품을 구입하지 않아도 된다. 겨자 탄 물을 분무기에 넣어 살포한 뒤 히터를 5분 정도 강하게 가동하면 효과를 볼 수 있다. 실내 청소 때는 먼지를 닦아내지 말고 세차장이나 주유소 셀프세차 코너 등지에 비치돼 있는 압축공기 호스로 불어내는 게 좋다. 곰팡이 냄새 등 악취를 없애기 위해 방향제나 향수를 뿌리는 것은 금물이다. 필터를 점검하지 않은 상태에서 검증되지 않은 방향 제품을 사용한 뒤 운전을 하다 보면 머리가 어지럽거나 졸음이 밀려올 수 있기 때문이다. 출고된 지 5년이 지난 차의 히터를 작동했을 때 차내에 습기가 차거나 더운 바람은 나오지만 달콤한 냄새가 난 뒤 머리가 지끈거린다면 부동액이 유출됐을 가능성이 높다. 냉각수가 송풍모터를 타고 들어온 뒤 기화돼 실내에 유입됐기 때문이다. 냉각수에 포함된 부동액 원료에는 유해 성분도 있으므로 즉시 수리해야 한다. 히터는 깨끗하게 유지하는 것뿐 아니라 올바로 사용하는 것도 중요하다. 교통사고 주요 원인 중 하나가 졸음운전이다. 늦가을과 겨울에 발생하는 졸음운전 사고의 상당수는 히터를 잘못 사용해 발생한다. 바깥 공기가 차다고 창문을 닫은 상태에서 히터를 켜면 산소 부족으로 졸음이 몰려오고 집중력도 떨어져 깜빡 잠이 들 수 있다. 졸음이 몰려오면 즉시 히터를 끄고 창문을 열어 환기해야 한다. 히터 송풍구의 방향도 얼굴보다는 앞 유리나 발밑을 향하도록 한다. 안전운전을 위한 쾌적 온도는 21~23도다. 주차장이나 갓길 등지에서 차 창문을 닫은 채 히터를 켠 상태에서 잠자는 것도 피해야 한다. 산소 부족으로 질식할 수 있다. 또 잠결에 페달을 잘못 밟으면 엔진 과열로 불이 날 수 있지만 히터 소음 때문에 소리가 묻혀 제대로 대응할 수 없다. 게다가 이런 사고는 보험으로 해결하기 어렵다. 자동차가 운송과 무관하게 사용됐다면 운행 중 사고에 해당되지 않아 보험사가 보상해주지 않기 때문이다.