금융감독원은 8일 "10월부터 대리운전 운전자가 사고를 냈다면 자동차 소유자의 보험료는 할증되지 않는다"고 밝혔다. 또 "기초생활수급 대상자와 연소득 4000만원 이하 저소득자가 가입하는 '서민우대자동차보험' 보험료를 추가 인하한다"고 밝혔다. 금감원은 보험업계에 대한 실태점검을 거쳐 이 같은 내용으로 소비자 부담을 줄일 수 있는 제도개선 방안을 발표했다. 지금까지는 대리운전을 맡겼다 사람이 죽거나 다치게 한 사고가 났을 경우 차량 소유자의 자동차보험에서 보상했다. 대신 차량 소유자의 보험료는 할증됐다. 다음달부터는 사상자에 대한 책임을 대리운전자가 가입한 보험에서 처리하도록 했다. 대리운전을 이용하는 연간 7만5000명의 운전자가 평균 22%(연간 약 25억원)의 보험료를 적게 내는 효과가 있을 것으로 금융당국은 추정했다. 올 3월부터 판매하고 있는 '서민우대자동차보험'은 다음달부터 보험료를 인하한다. 현행 건당 평균 67만원인 보험료가 약 53만~57만원으로 평균 11만원 할인된다. 기초생활수급자 연소득 4000만원 이하 저소득자(부양가족이 있는 35세 이상)로서 생계목적의 중고 소형차 1대를 보유하고 있는 100만명가량이 혜택을 받을 것으로 보인다. 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신할 때는 보험료를 10% 이상 할인하도록 했다. 이렇게 되면 계약자별로 연간 3200~1만2800원을 줄일 수 있어 연간 1370억원의 보험료가 할인되는 효과가 발생한다. 서민이 은행 등 금융회사에서 전세자금을 대출받을 때 담보 대신 가입하는 보증보험료도 약 18% 인하된다. 연간 21억원의 보험료 부담이 줄어들 것으로 금감원은 추정했다. 저소득층 어린이가 가입하는 소액보험에 실손의료비 보장이 추가된다. 보험대상자는 미소금융중앙재단이 선정하는데 보험료 전부를 재단이 지원한다. 대상자도 연간 8000명에서 1만명으로 확대하기로 했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른