1. 출발전엔 공짜로 차량점검2. 단기운전자 특약 챙겨주고3. 긴급출동 가입 확인하세요손보사들이 운영하는 점검센터. 타사 고객까지 무상점검서비스장거리 운전 교대로 한다면 단기운전자특약 가입해둬야 5일간의 추석연휴가 코앞이다. 추석연휴에는 장거리를 운행하고 가족끼리 교대로 운전을 하거나 다른 사람의 차량을 운전하게 되는 경우가 많다. 추석연휴에 장거리 운전이나 교대운전을 계획하고 있다면 살펴봐야 할 게 몇가지 있다.운전자의 범위를 해당기간내에 지정한 사람으로 확대시켜주는 단기운전자특약 가입이 대표적이다. 또 자신이 가입한 자동차보험회사에서 제공하는 무상점검 등의 혜택을 꼼꼼히 챙겨 이용하는 것도 그동안 냈던 자동차보험료를 아깝지 않게 할 수 있는 방법이라면 방법이다.또 예상치 못한 사고가 발생할 경우 본인이 가입한 자동차 보험회사의 긴급출동 서비스를 이용하는 것이 좋다. 사설 견인차를 이용하게 되면 과다한 비용을 청구받을 수 있기 때문이다.■출발전에 손보사 제공 무상점검 받고대부분의 주요 손보사들은 추석연휴를 앞두고 차량 무상점검 서비스를 제공한다. 손보사들은 자신들이 운영하는 차량점검센터에서 매장을 방문한 고객들에게 무상점검을 해준다. 대부분의 손보사들이 자신들의 고객이 아니더라도 이 무상점검 서비스를 받을 수 있도록 하고 있다. 삼성화재 자동차보험에 가입한 사람이 현대해상이 제공하는 무상점검 서비스를 받을 수 있다는 얘기다.손보사들은 무상점검서비스를 통해 20~30가지 항목의 차량 무상점검 서비스를 해주고 각종 오일류 및 워셔액 보충도 해준다. 또 타이어 공기압을 무료 체크해주고 필요할 경우 공기압도 적정하게 채워준다.삼성화재는 전국 애니카랜드 현대해상의 경우는 전국 하이카프라자 동부화재는 전국프로미카월드에서 무상점검 서비스를 해준다. 또 KB손해보험은 전국매직카 서비스점 메리츠화재의 경우 전국 레디카서비스점에서 무상점검을 제공한다.■장거리 교대 운전한다면 단기운전자특약연휴기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 교대로 운전을 하는 경우가 많다.이 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우 보험처리가 되지 않는 경우가 발생할 수 있다. 따라서 부득이하게 다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약' 에 가입해 두는 것이 좋다.'단기운전자확대특약'에 가입하면 형제.자매나 제3자가 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 보상 받을 수 있기 때문이다.손해보험협회 관계자는 "단기운전자확대특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 0시부터 24시까지만 보상효력이 발생하므로 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다고 말했다. 연휴 첫날인 14일부터 교대 운전을 하기로 했다면 13일에는 단기운전자특약 가입을 끝내야 14일부터 효력을 볼 수 있다는 설명이다.■만약의 사태 발생하면 긴급출동서비스운행 중 타이어 펑크나 차량 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 손해보사의 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다. 손보사들이 제공하는 자동차 긴급출동서비스는 자동차운행중 고장 및 사고로 운행 불가시 가까운 정비업체까지 견인해주는 견인서비스를 비롯해 도로주행 중 연료소진시 긴급급유를 해주는 비상급유서비스가 대표적이다.또 손보사들은 긴급출동서비스를 통해 배터리 방전으로 시동이 불가능할 경우 출동해 운행이 가능토록 조치해주는 배터리 충전서비스와 타이어 펑크로 운행이 불가능할 경우 타이어교체 조치를 해주는 타이어 펑크 교체서비스 열쇠를 차안에 두고 문을 잠그거나 분실한 경우 잠금장치 해제조치를 해주는 잠금장치 해제 등의 서비스를 제공한다. '자동차 긴급출동 서비스'는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되는데 가입한 손보사별로 차이가 있기 때문에 본인이 특약에 가입했는지 미리 확인해야 한다.손보협회 관계자는 "긴급출동 서비스는 전화로 접수가능하며 일부 보험사의 경우 스마트폰 앱(App)을 설치하면 스마트폰으로 접수가 가능하다"고 말했다.