한국닛산 전주·원주 딜러사 2곳 선정 한국닛산(대표 타케히코 키쿠치)은 판매 신장 및 고객 서비스 강화의 일환으로 전라북도 전주 및 강원도 원주 지역 판매를 담당할 딜러사 2곳을 선정해 공식 딜러의향서(LOI)를 체결했다고 9일 밝혔다. 이들 딜러사는 2014 회계연도 안에 닛산의 전시장 및 서비스 센터를 오픈할 계획이다. 광주와 함께 전라도를 대표하는 시장인 전주에는 JS 오토모빌(대표 김영수)이 선정됐다. JS 오토모빌은 전주시 완산구에 전시장과 서비스센터를 신설할 계획이다. 강원도 지역 최초의 닛산 딜러로 원주에는 더파크 오토모빌(대표 박용환)이 선정됐다. 새로운 수입자동차 요충지로 평가 받는 강원도 원주시 관설동에 연면적 912㎡의 규모의 전시장 및 서비스 센터를 운영할 계획이다. 한국닛산 타케히코 키쿠치 대표이사는 "프리미엄 중형 세단 스테디셀러로 자리잡은 알티마와 전세계 시장에서 인정받은 캐시카이의 성공적 한국 데뷔로 전국에서 딜러 문의가 이어지고 있다"며 "서울과 경기 외에 지방 대도시 딜러 네트워크를 점진적으로 강화해 보다 많은 고객들이 닛산의 수준 높은 제품과 서비스를 경험할 수 있도록 고객관리에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다. 한국타이어 '자회사형 표준사업장 설립 협약식' 한국타이어(대표 서승화)가 지난 8일 한국타이어 본사에서 한국장애인고용공단과 장애인 일자리 창출을 위한 '자회사형 표준사업장 설립 협약식'을 가졌다. 국내 타이어 업계 최초로 자회사형 표준사업장을 설립하는 한국타이어는 이번 협약을 통해 업종 특성을 고려한 자회사를 설립하고 장애인을 위한 직무를 개발해 일자리를 제공할 예정이다. 이번 협약으로 한국타이어는 장애인들에게 안정된 일자리를 제공하여 경제적으로 자립할 수 있게 하는 것은 물론 사회의 한 구성원으로서 당당하게 설 수 있는 토대를 마련할 것으로 기대하고 있다. 한국타이어 대표이사 서승화 부회장은 "'일자리가 최고의 복지'라는 말처럼 이번 협약이 장애인들에게 작은 희망을 전달할 수 있기를 바란다"며 "앞으로도 지속적인 사회공헌 활동을 통해 소외된 이웃들을 위한 기업의 사회적 책임경영에 힘써 나갈 것"이라고 말했다. 메르세데스-벤츠 코리아 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육 메르세데스-벤츠 코리아는 지난 5~6일 이틀간 의정부 신한대학교 벧엘관에서 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육을 실시했다. 자동차 보험 사정사 대상 사고수리 교육에는 메르세데스-벤츠 코리아 사고수리 전문가 각 보험사 손해사정사 보험개발원 자동차기술연구소 연구원 등 20여명이 참석해 메르세데스-벤츠의 올바른 사고수리 방법과 차체구조 및 다양한 사고방지 시스템 등을 소개하고 의견을 교환했다. 이번 교육 참석자들에게는 메르세데스-벤츠의 고성능 브랜드인 메르세데스-AMG 차량을 포함해 A-Class부터 S-Class까지의 차종에 적용돼 있는 사고 방지 시스템을 직접 체험할 수 있는 시승 기회도 제공됐다.