가벼운 교통사고를 당했다고 하더라도 피해자가 20여 년전 당했던 교통사고와 인과관계가 있는 외상후 스트레스 장애가 발생했다면 피해를 보상해야한다는 법원의 판단이 나왔다. 수원지법 민사16단독 신진우 판사는 A보험사가 가벼운 접촉 사고 뒤 3살 때 발생한 교통사고 후유증에 따른 외상후 스트레스 장애를 호소하며 피해보상을 요구한 B(27·여)씨를 상대로 제기한 채무부존재확인 소송에서 원고의 청구를 기각했다. 반면 A씨가 제기한 반소(손해배상)에서는 "보험사는 B씨에게 위자료 2100여 만원을 지급하라"고 판결했다. 재판부는 판결문에서 "피해자의 신경정신과적 증상은 만 3세 때 트럭에 깔린 경험 등 피해자의 특이한 심리적 원인에 기인한 것이고 범퍼만 조금 찌그러지는 경미한 사고였더라도 교통사고가 난 뒤 발병한 점 등에 비춰 사고와 외상후 스트레스 장애는 인과관계가 있다고 인정된다"고 밝혔다. 재판부는 "그러나 피해자의 신경정신과적 증상은 상당 부분 개인의 심리적 원인에 기인한 것으로 보여 보험사의 손배배상 책임을 70％로 제한한다"고 덧붙였다. A보험사 자동차 보험에 가입한 C씨는 지난 2009년 12월 진주시 상대동 한 도로에서 앞서가던 택시 뒷 범퍼를 들이받는 사고를 냈다. 이 사고로 택시 뒷좌석에 타고 있던 B씨가 허리뼈와 목뼈 염좌와 긴장 뇌진탕 등을 진단받고 입원치료를 받았고 이듬해 1월 외상후 스트레스 장애를 호소하며 병원으로부터 전치 4개월 이상의 진단서를 발급받았다. B씨는 A보험사에 진단서를 제시하며 정신적 피해보상 명목으로 5000여 만원 상당의 보험금 지급을 요구했고 A보험사는 '개인의 주관·심리적 원인'을 이유로 보험금을 지급할 수 없다며 소송을 제기하자 B씨도 반소했다.