삼성화재는 23일 퇴직연금과 화재·배상책임손해보험 및 단체상해보험을 하나의 상품으로 통합한 '무배당 애니비즈 슈퍼퇴직연금보험'을 출시했다. 기업현장의 위험보장과 근로자의 복리증진 관련 보험을 추가로 가입할 경우 상품통합에 따라 최대 10%정도의 보험료 할인혜택이 있는 것으로 알려졌다. 상품종류는 확정급여형 퇴직연금과 확정기여형 퇴직연금 2가지다. 가입형태는 ▲퇴직연금만 가입하거나 ▲퇴직연금+화재·배상책임 ▲퇴직연금+단체상해 ▲퇴직연금+화재·배상책임+단체상해 등으로 세분화해 선택의 폭을 넓혔다. ◇ 화재·배상 결합시 7%할인기업현장에서 발생할 수 있는 시설 및 건물 집기비품의 화재손해는 물론이고 시설소유자배상책임 임차자배상책임 가스사고배상책임 생산물배상책임 등 각종 법률적 배상책임에 따른 손해를 보장한다. 특히 2009년 5월 법률개정으로 반드시 대비가 필요한 실화(대물) 배상책임도 가입이 가능해 자기 사업장에서 발생한 화재로 옆 사업장에 입힌 연소피해에 대한 배상책임도 보장받을 수 있다. 퇴직연금과 화재·배상보장을 결합할 경우 기존보다 7%할인 혜택을 받을 수 있다. ◇ 근로자 단체상해 담보 장착시 3%할인퇴직연금에 단체상해보험을 장착하면 직원들의 상해사망과 사망후유장해 질병사망 실손의료비 골절치료비 등 다양한 위험을 보장받고 3% 보험료 할인혜택이 있다. 부부·가족 한정특약을 선택할 경우 근로자의 배우자와 자녀 부모 등 원하는 가입대상까지 지정해 보장받을 수도 있다. 삼성화재 관계자는 "이 보험은 퇴직연금 유치를 둘러싼 경쟁이 치열한 가운데 퇴직연금뿐 아니라 기업의 리스크까지 통합 관리할 수 있는 금융권 최초의 통합상품"이라며 "손해보험 고유의 위험담보를 장착한 차별화된 상품출시로 해당기업에 최고의 원스톱 서비스를 제공하게 될 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 삼성화재는 최근 이 같이 여러보장을 한데 묶어 보험료를 할인해주는 결합상품들을 속속 출시하고 있다. 지난 10일에는 애니카자동차보험과 집보험인 애니홈 보험을 통합한 '애니카홈플랜 보험'을 선보였으며 17일에는 재산손해와 배상책임을 한꺼번에 보장하는 '애니비즈기업종합보험'을 출시했다.