안민수 대표 삼성화재는 한국능률협회컨설팅 주관 2017 KCSI 조사 결과 자동차보험과 장기보험 2개 부문에서 1위를 차지했다. 자동차보험 부문은 20년 장기보험 부문은 7년 연속 1위다. 높은 재무건전성과 선진 금융기법의 도입 효율적 보상 서비스 체계 구축 등이 고객만족도를 높인 요인으로 꼽힌다. 삼성화재는 고객 중심 경영의 효과적 실행을 위해 최고경영자(CEO) 직속 최고소비자책임자(CCO)를 임명하고 실무 부서로 소비자정책팀을 운영 중이다. 여기에 교수 변호사 등 외부 전문가로 구성된 고객권익보호위원회를 설치하고 소비자보호센터를 전국 6대 권역으로 확대하는 등 소비자의 불만을 사전에 방지하고 사후 구제 절차를 강화하기 위한 체계적 시스템을 갖춰왔다. 이러한 노력의 결과로 삼성화재는 최근 금융감독원이 국내 64개 금융사를 대상으로 실시한 '2016 금융 소비자 보호 실태 평가'에서 손해보험사로는 유일하게 10개 항목 중 9개 항목에서 양호 평가를 받았다. 삼성화재는 고객 중심 경영을 통한 서비스 품질과 고객만족도 향상에 매진하는 한편 임직원의 자발적 기부를 통한 소외 이웃 지원 등 다각도의 사회공헌활동을 벌인다. / 삼성화재 제공 ">2005년에는 업계 최초로 고객 패널 제도를 도입했다. 고객 패널 회의에는 사장 임원 등 주요 경영진이 참석하고 제시된 의견은 경영 전반에 적극 반영하고 있다. 매년 자체적인 고객만족도 조사를 벌이는 점도 눈여겨볼 부분이다. 삼성화재는 이를 통해 고객만족도가 취약한 부분을 분석 개선하는 활동을 지속 강화해간다는 방침이다. 콜센터 역시 업계 최초로 도입했다. 상담 품질 향상에도 힘써 한국능률협회컨설팅 주관 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문 조사 결과 13년 연속 1위를 달성했다. 삼성화재의 높은 신뢰도는 해외 유수 평가기관의 평가 결과를 통해 여실히 드러난다. 삼성화재는 글로벌 신용평가사 'Standard & poor′s'사로부터 국내 민간 기업 중 최고 등급인 'AA- Stable' 등급을 세계 최대 보험회사 전문 신용평가기관 'A.M Best'사로부터 최고 등급인 'A++ Superior' 등급을 7년 연속 획득했다. A.M Best사의 최고 등급을 획득한 손해보험사는 아시아의 경우 삼성화재와 일본의 동경해상 2곳뿐이다. 한편 삼성화재는 2001년 삼성교통안전문화연구소를 설립 다양한 연구와 정책 건의 등을 통해 교통사고 예방에 기여해왔다. 또한 시각장애인에게 안내견을 무상 분양하고 임직원 기부를 통해 소외 이웃을 지원하는 등 기업의 사회적 책임을 다하기 위한 사회공헌활동에도 노력을 기울이고 있다.