도요타 자동차의 대규모 리콜사태로 자동차의 안전성에 대한 관심이 높아지고 있다. 미국 인터넷판은 3일 미국 소비자 전문 간행물 '컨슈머 리포트' 및 고속도로안전보험연구소(IIHS)가 실시한 안전성 시험과 자동차 안전 전문가들의 인터뷰를 종합해 가장 '안전한 차 5종'을 소비자 유형별로 선정했다. 지출을 절약할 필요가 없는 여유 있는 소비자들에게는 안전성 면에서 최고라고 평가받아온 볼보자동차의 S80이 추천됐다. 가장 흔한 자동차 사고인 정면 충돌 때 살아남을 확률을 높이려면 물리학의 법칙에 따라 차 크기가 가장 중요한데 볼보 S80은 IIHS가 실시한 조사에서 가장 안전한 대형 차량 4종에 포함됐다. 주머니 사정이 넉넉하지 않은 소비자들에게는 일본 자동차 업체 스바루의 소형 왜건 '임프레자 아웃백 스포트'이 추천할 만하다. 임프레자 아웃백 스포트의 일부 버전은 가격이 2만 달러도 안 되지만 컨슈머 리포트와 IIHS의 가장 안전한 차 리스트에 모두 오른 두 차량 가운데 하나다. 연비를 중요하게 여기는 소비자라면 혼다 시빅이 적당하다. 혼다 시빅은 연비 측면에서는 최고며 IIHS의 안전성 시험에서도 소형 차량 부문 최상위권에 들었다. 픽업트럭을 몰아야 하는 농촌 거주자에게는 전복사고 시험에서 높은 점수를 받은 '포드 F150'이 추천됐으며 시내 주행용으로는 자동 브레이크 기능이 있는 볼보 XC60이 추천됐다. 볼보 XC60은 앞 차량이 갑자기 멈출 때 운전자가 빨리 브레이크를 밟지 못하더라도 자동으로 멈추는 기능을 지닌 유일한 차량이다. 이밖에 아우디 A6 혼다의 어큐라 RL 폴크스바겐 골프 등과 픽업트럭인 도요타 툰드라 도요타 타코마 혼다 릿지라인 등이 안전성이 높은 차량으로 추천됐다. 헤럴드생 - 헤럴드