전북 군산지역에 집중호우로 2500여대의 차량이 침수되는 등 대규모 피해가 발생함에 따라 차량침수 시 보상에 대한 운전자들이 관심이 높아지고 있다. 14일 손해보험업계에 따르면 태풍·홍수 등으로 인해 차량이 침수돼 파손된 경우 자동차보험의 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있다면 보험회사로부터 차량피해를 보상 받을 수 있다. 다만 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품에 대해서는 보험사가 보상하지 않기 때문에 평소 차량 안에 귀중품을 놓고 다니면 낭패를 볼 수도 있다. 또한 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우도 보상이 되지 않기 때문에 집중호우 등이 예상되는 여름철에는 주차 시 반드시 차량 도어나 선루프가 닫혔는지 확인할 필요가 있다. 피해보상이 가능한 주요 유형은 주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우 태풍·홍수 등으로 인해 차량이 파손된 경우 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등이다. 수해로 차량을 대체 취득 시 지방세 감면 혜택도 받을 수 있다. 수해로 차량이 완전히 파손돼 다른 차량을 구입할 경우 손해보험협회장이 발행하는 자동차 전부손해 증명서를 본인이 가입한 보험회사에서 직접 발급받아 첨부하면 취득세와 등록세를 감면 받을 수 있다. 단 취득세 등 비과세 혜택을 받을 수 있는 경우는 수해 등으로 피해 자동차가 멸실 또는 파손돼 불가피하게 차량을 2년 이내에 대체 취득할 때다. 대체취득은 폐차증명서에 근거해 피해차량을 폐차하고 새로운 차량을 취득하거나 자동차 전부손해 증명서에 의거 손해보험사가 피해차량을 인수해 갔음이 입증되는 경우에만 대체 취득으로 인정받을 수 있다. 대체취득에 따라 비과세되는 범위는 피해차량의 가액한도 내에서 비과세되기 때문에 새로 취득한 차량의 가액에서 기존 피해차량(기존 차량의 신제품 구입가격) 가액을 공제한 차액에 대해서 취득세 등을 과세된다. 비과세 신청방법은 피해지역 읍·면·동에서 발행한 피해사실확인원을 발급 받아 폐차증명서 또는 자동차 전부 손해증명서를 첨부해 차량등록사업소에서 비과세 확인서 작성 후 차량을 등록하면 된다.