살짝만 부서져도 통째로 자동차 범퍼를 교체해본 경험 있으신가요? 선진국은 다섯대 중 한대가 중고품으로 수리를 하고 있다고 하는데요.가 보도합니다. 자동차 엔진 동력을 바퀴로 전달하는 등속 조인트라는 부품입니다. 보통 5년 정도 되면 고무 부트 등이 마모돼 교체해야 합니다. 순정부품은 18만원 정도지만 세척 및 부분 교체 과정을 거친 재제조부품은 4만원에 불과하며 성능에는 차이가 없습니다. 재생 부품대신 중고품을 사용할 경우 가격은 더 내려갑니다. "자동차 성능에 연관된 제품들은 거의 국가에서 인정해주는 공증이 있습니다. 공증을 거친 제품들은 거의 신품과 동일한 수주이라 보시면 되고요." 자동차 변속을 담당하는 트랜스미션 등 고가의 부품들은 순정품과 재생품ㆍ중고품의 가격차가 더 큽니다. 하지만 자동차 보험을 통해 부품을 교체할 경우에는 순정품만 고집하는 현상이 뚜렷합니다. 우리나라 보험사고 수리 건수 중 중고 부품 사용 빈도는 0.5% 정도 미국의 20%와 큰 차이가 있습니다. 이는 쓸만한 부품을 낭비할 뿐 아니라 막대한 환경 오염을 초래하는 원인이 되고 있습니다. "우리나라도 미국과 같이 이 정도 수준으로 중고 재활용 제품으로 수리할 경우 연간 천억원 정도의 부품 비용이 절감될 것으로 기대됩니다." 선진국들은 사고 수리시 대체부품으로 수리 받을 것을 점차 의무화 하는 추세입니다. 국내 보험업계도 대체 부품 수리시 소비자에게 부품차액의 20%를 현금으로 돌려주고 있지만 이를 아는 사람은 많지 않습니다. 대체부품 사용이 늘면 수리비 부담이 낮아지고 특히 값비싼 수입차 수리비가 대폭 낮아질 것으로 보입니다. 전문가들은 대체부품 역시 별도의 인증 과정을 거쳐 확실한 품질이 보장된 제품이라며 경제적 실익 뿐 아니라 자원 재활용 측면에서도 사용이 확산되어야 한다고 지적하고 있습니다. 이경태입니다.