기아자동차(000270)는 고객 멤버십 서비스인 Q멤버스 회원에 대해 도미노피자 할인혜택을 제공한다고 3일 밝혔다. 오는 4일부터 Q멤버스 회원이 도미노피자 홈페이지(http://www.에서 피자를 주문하면 최대 30%를 할인받거나 15%를 적립할 수 있다. 이번 제휴를 기념해 오는 18일까지 피자 주문 고객에겐 8000원 상당의 치즈 볼로네즈 스파게티를 1000원에 제공하는 이벤트를 18일까지 진행한다. 제휴 및 이벤트 관련 자세한 사항은 기아차 'Q멤버스' 공식 웹사이트(http://q.를 참조하면 된다. 기아차 관계자는 "이번 제휴를 통해 Q멤버스 회원들이 더 많은 혜택을 누릴 수 있을 것"이라며 "앞으로도 다양한 제휴처와의 협력을 통해 고객에게 혜택을 줄 것"이라고 말했다. 기아차 구매 고객을 위한 Q멤버십 제도는 회원에게 자동차보험이나 주유소 대형 할인마트 극장 등에서 할인을 받거나 적립할 수 있고 차량 구매 이력에 따라 3만에서 15만 포인트를 제공한다. 또 8년간 8회 무상 정기점검 서비스 등 차량 관리 서비스와 소모품 교환 시기나 서비스센터 정비 예약을 문자로 알려주는 Q멤버스 SMS를 받을 수 있다. 기아자동차가 도미노피자와 제휴를 맺고 Q멤버스 회원에게 할인을 제공한다. 기아차 제공 .0'