- 손보협회 종합병원·정비공장 등 3만부 배포예정 손해보험협회는 자동차보험 보상절차와 내용 등을 알기 쉽게 만화로 만든 `만화로 보는 자동차보험 보상안내` 책자 3만부를 이달 중 배포할 예정이라고 19일 밝혔다. 손보협회는 이 안내책자를 전국 1400개 종합병원과 4000개 정비공장에 비치할 계획이다. 손보협회 관계자는 "자동차로 인해 부상 등 인적피해를 입거나 물적 피해를 입은 경우 보상받을 수 있는 보험금 내용과 보상처리절차 등이 안내책자에 잘 소개돼 있다"고 말했다. 손보협회는 보상안내 책자에 대한 추가 배포요청이 있을 경우 병원 등에 지속적으로 제공할 계획이라고 밝혔다. 다음은 안내만화의 주요 Q & A 내용.Q : 교통사고로 다쳤을 때 무엇을 보상 받나요?A : 치료비 위자료 휴업손해 기타손해배상금이 지급됩니다. Q : 휴업손해는 무엇인가요?A : 부상으로 인해 휴업함으로써 수입의 감소가 있는 경우에 그 기간 동안 피해자의 실제 수입감소액의 80%까지 보상하는 것입니다. Q : 교통사고로 사망 한 경우 받을 수 있는 보험금은 어떤게 있나요?A : 사망시에는 장례비 위자료 상실수익액이 지급됩니다. Q : 상실수익액이란 무엇인가요?A : 피해자가 사망하지 않았다면 장래에 벌 수 있었던 수입액을 보상해 주는 것입니다. Q : 가정간호비는 어떨 때 받을 수 있나요?A : 치료가 끝난 후 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장해 판정을 받고 식물인간상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자로 판정된 경우에 지급됩니다. Q : 차량이 완전히 부서져서 수리가 불가능한데 보상받을 수 있나요?A : 차량을 교체한 경우 사고직전의 차량가액(차량시세)과 이를 교체하는데 소요되는 필요타당한 비용(등록세 취득세 등)을 보상합니다.