"LIG손보의 저주인가." 올해 M&A(인수합병) 시장의 최대 이슈로 꼽혔던 LIG손해보험 인수전이 예상 밖으로 김이 빠지고 있다. 카드사 고객정보유출사건이 터지면서 강력한 인수 후보자로 꼽혔던 금융사들이 M&A는커녕 카드사태 뒷수습으로 여력이 없어졌기 때문이다. 특히 LIG손보 인수에 적극적이었던 롯데그룹·KB금융지주·NH농협금융지주의 계열 카드사가 모두 정보유출 당사자다보니 'LIG손보의 저주'라는 말까지 나오고 있다. 5일 보험업계에 따르면 LIG손보는 올해 초까지만해도 매각 예상가격이 상승 곡선을 그리고 있었다. 시장 일각에서는 6000억원을 웃돌 수 있다는 얘기까지 나돌았다. 지난해 말 매물로 나올 당시만 해도 4000억원~5000억원이 거론됐으나 인수 후보자들이 쏟아지면서 시간이 갈수록 몸값이 상승했다. 지난달 중순경에는 롯데그룹이 LIG손해보험 인수를 위한 금융 자문사로 글로벌 IB(투자은행) 크레디트스위스를 회계 자문사로 E&Y한영을 계리 자문사로 밀리만코리아를 각각 선정했다. KB금융도 지난달 15일 LIG손해보험 인수에 관심을 갖고 있으며 조만간 태스크포스(TF) 구성에 들어갈 것이라고 공식 선언했다. 보험사 등 비금융 금융사 인수는 KB금융의 숙원사업인 만큼 인수전이 '후끈' 달아올랐다. NH금융지주도 잠재적인 인수 후보자로 꼽혔다. 우리투자증권 우선협상대상자로 선정되면서 일각에서는 인수 여력이 없다는 지적도 있었다. 하지만 NH농협손보가 LIG손보를 인수하면 자동차보험 시장에 뛰어들 수 있다 보니 여전히 인수가능성에 무게가 실렸다. 여기에 지난달 16일 메리츠화재가 그룹 차원에서 LIG손보 인수 의지가 있다고 밝혔고 동양생명의 최대주주인 보고펀드도 LIG손보 인수를 추진키로 함에 따라 인수 후보자들이 크게 늘었다. 하지만 현재 분위기는 사뭇 다르다. 무엇보다 지난달 중순경에 터진 카드사 개인정보유출 사건이 '블랙홀'이 됐다. 강력한 인수 후보자로 꼽혔던 롯데 KB금융 NH금융의 계열 카드사가 정보유출의 당사자다 보니 M&A를 돌아볼 여유가 없어진 것. 실제로 KB금융은 LIG손보 인수를 위한 TF를 구성하지 못했을 뿐 아니라 올 한해 세웠던 계획도 모두 '올스톱' 됐다. 이는 NH금융 역시 마찬가지다. 신동빈 롯데그룹 회장도 추락한 대외 신인도를 끌어올리기 위해 "정보유출 사태를 수습하라"며 직접 나섰다. 한 보험업계 관계자는 "LIG손보 인수 의향이 있던 금융3사가 모두 카드사태 장본인이다 보니 'LIG손보의 저주'라는 말이 나왔다"고 말했다. 그는 "인수 가능성이 있는 후보자가 줄어들면 그만큼 LIG손보의 매각 가격은 낮아질 수 있다"고 전망했다. firesoon@