많은 사람들이 같은 나이에 비슷한 차를 타더라도 자동차 보험료는 큰 차이를 보일 수 있다. 얼핏 보기에는 선택할 수 있는 담보가 몇 되지 않아 거기서 거기라고 여길지 모르나 실상 자동차보험료계산에 영향을 주는 것은 다양하다. 자동차 소유자의 나이 및 경력 사고기록 그리고 차량이나 운행 목적 거리 등 다양한 항목에 영향을 받기 때문에 보험료를 알아보기란 쉽지 않다. 최대한 자동차 보험료를 줄이기 위해서는 인터넷 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트를 활용하여 이런 항목들과 각 할인을 파악하여 합리적인 자동차 보험료 비교 견적을 받아 자신에게 유리한 보험을 가입하는 것이 좋다. 보험료 산출을 위해서는 운전자에게 맞는 설계를 하는 것이 좋은데 차량의 용도 가입자의 나이와 경력 운전자 범위 등을 빠짐없이 설정해야 한다. 설정 시 연령은 주민등록상의 만 나이로 설정해야 하며 경력은 3년 이내의 국내외 기록을 자세히 알아보고 설계해야 한다. 만약 설정을 잘못하면 사고 시 보장을 받지 못하거나 더 비싼 자동차 보험료를 납입해야 하기 때문에 꼼꼼하게 확인하고 설계해야 한다. 자동차 보험은 차량에 어떤 옵션이 있는지에 따라서도 자동차 보험료는 낮아진다. 가령 사고의 책임을 파악할 수 있게 도와주는 블랙박스 사고 가능성을 낮춰주는 ABS 자동변속기 생존율을 높여주는 에어백 등 다양한 옵션이 있으니 미리 인터넷 자동차 보험료 비교 견적 사이트( 무료전화 1566-1800 )에서 어떤 옵션을 얼마나 할인해주는지 확인하고 그에 맞는 자동차 보험료 비교 견적표를 받아보고 가입을 결정하는 것이 유리하다. 운전은 되도록 안전운전으로 사고가 나지 않도록 주의해야 한다. 법규를 잘 지키고 한해 동안 사고 없이 운전 하였다면 자동차 보험료를 줄일 수 있고 반대로 법규 위반 및 사고를 내면 자동차 보험료 할인은 커녕 할증된 보험료를 납입해야 하니 주의하는 것이 중요하다. 무엇보다 보험료 절약을 위해서는 인터넷 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트를 이용하여 각 보험사별로 비교 견적표를 받아보고 결정하는것이 바람직하다. 매년 차량의 안전도에 따라서 종류별로 자동차 보험료가 달라지는 것은 물론이고 작년과 올 초에 발생한 자동차 보험료 인상 이번 달부터 넓어지는 마일리지 할인 폭 등. 자동차 보험료는 변화무쌍하기 때문에 실시간 자동차 보험료 비교 견적 사이트에서 매년 달라지는 자동차 보험료 비교 견적표를 새롭게 산출하여 더 유리한 선택을 하는 것이 바람직하다. 특히나 마일리지 특약의 경우 지난 해에는 10000km 이하로 주행하는 운전자에게 보험료의 4~6%를 환급했다면 올해부터는 5~10%까지 할인을 받을 수 있게 된다. 3000km 이하로 주행하는 운전자는 최대 18.8%까지 환급 받을 수 있으니 본인이 주행을 많이 하는 편이 아니라면 신청해두는 편이 훨씬 유리하다. 이는 각 보험사마다 할인율이 다르니 참고 하기 바란다. e-