현대자동차의 신형 아반떼가 국내는 물론 해외에서도 인기 몰이에 나설 전망이다. 현지명 '엘란트라'로 판매될 신형 아반떼는 이르면 11월부터 미국의 앨라배마 공장에서 직접 생산 판매될 예정이다. 본격적인 양산은 내년부터다. 현대자동차는 이미 출시된 쏘나타에 아반떼를 더해 미국의 시장점유율을 10%까지 끌어올릴 계획이다. 현재는 7.7% 수준인데 아반떼가 현지에서 생산되면 시장 대응력이 높아질 것이란 분석이다. 연비가 좋은 준중형차에 대한 수요가 증가하면서 도요타·혼다·제너럴모터스(GM)·포드 등이 신모델을 속속 내놓는 것도 같은 이유다. 올 상반기 미국 준중형차 판매 순위는 도요타 코롤라가 14만501대로 1위 혼다 시빅이 13만3601대로 2위를 차지했고 시보레 코발트 포드 포커스 등이 그 뒤를 이었다. 이번 아반떼의 미국 현지 생산은 중국에서 현지 맞춤형 제품을 내놓아 큰 성공을 거둔 것이 계기가 됐다는 후문이다. 내년 최저생계비 5.6% 인상 내년 4인 가구의 최저생계비가 올해에 비해 5.6% 인상된 월 143만9413원으로 정해졌다. 최저생계비는 기초생활보장 수급자 선정과 급여 수준을 결정하는 근거가 되는 금액이다. 최저임금 등을 결정할 때도 최저생계비를 고려한다. 중앙생활보장위원회는 지난 8월 24일 생활에 필요한 최저생계비를 조사해 내년도 최저생계비를 이같이 결정했다고 발표했다. 5.6% 인상률은 지난 5년간 최저생계비 인상률 평균치인 3.71%를 훨씬 웃도는 수준이다. 한전-발전자회사 재통합 '무산' 지식경제부는 지난 8월 24일 전력 산업구조의 큰 틀을 현행대로 유지하면서 운영의 효율성을 높이는 내용의 '전력 산업구조 발전 방안'을 발표했다. 한국수력원자력(한수원) 등 한국전력공사(한전)의 발전 자회사들은 시장형 공기업으로 지정된다. 2001년 한전으로부터 분할된 한수원과 남동·중부·서부·남부·동서발전 등 5대 화력발전 회사 체제는 그대로 유지된다. 한전과 따로 떼어놓는 게 효율적이라고 판단한 것이다. 저축은행 예금 금리 인상 러시 저축은행들이 예금 금리를 올리고 있다. 최근 저축은행중앙회에 따르면 105곳의 전국 저축은행 중 38곳이 하반기 들어 1년 만기 정기예금 금리를 인상했다. 지난 6월 말 연 4.15%였던 저축은행 1년 만기 정기예금 평균 금리는 8월 25일 현재 연 4.25%로 0.1%포인트 상승했다. 저축은행별로는 새누리저축은행이 연 4.2%에서 연 4.8%로 0.6%포인트 인상했다. 서울저축은행은 4.3%에서 4.6%로 0.3%포인트 올렸다. 교원나라·W·삼화·신안·제일·진흥·푸른·푸른2·현대스위스·영남·남양·신라·인천 등의 저축은행은 1년 만기 정기예금 금리를 연 4.5%로 조정했다. 고령화 시대 '100세 보험' 쏟아져 고령화 시대를 맞아 '100세 보험'이 쏟아지고 있다. 대한·교보·동양생명 등은 100세까지 연금을 지급하는 상품을 최근 내놓았다. 이에 가입하면 보험을 계약한 사람의 나이가 100세가 될 때까지 연금을 지급받을 수 있다. 이들 상품은 고령 가입자에게 도움이 되는 다양한 보장도 제공하고 있다. 대한생명의 '리치플러스 연금보험'은 가입자가 중증 치매나 장애 등 장기 간병을 필요로 하는 상태가 되면 연금액을 2배로 늘려 지급한다. 동양생명의 '수호천사 골든라이프Ⅲ'는 연금을 받다가 심하게 다쳐 중증 장애 상태가 되면 10년 동안 매달 연금 외에 50만~100만 원을 추가로 지급한다. 대형마트 1회용 비닐봉지 안 쓴다 오는 10월부터 대형 마트에서 1회용 비닐봉지가 사라진다. 환경부는 8월 25일 이마트·롯데마트·홈플러스·하나로클럽·메가마트 등 5개 대형 유통 업체와 '1회용 비닐 쇼핑백 없는 점포' 협약을 체결했다. 비닐봉지를 대신해 다양한 규격과 재질의 재사용 종량제 봉투가 제작돼 보급될 예정. 대형 마트에선 쇼핑백으로 집에선 쓰레기봉투로 사용하면 된다. 일각에선 대형 마트가 쓰레기봉투 판매까지 나섰다는 비판도 나오고 있다. 대우조선해양 에틸렌 운반선 수주 대우조선해양이 에틸렌 운반선 수주에 성공하며 최근 계속되는 수주 호조세를 이어가고 있다. 대우조선해양 남상태 사장은 8월 26일 싱가포르 우드사이드사의 로저 하게네스 사장과 함께 1만2000㎥ 에틸렌 운반선 8척에 대한 수주 계약서에 서명했다. 총 계약 금액은 약 3억2000만 달러이며 2012년 2분기부터 2013년 3분기까지 선주 측에 모두 인도될 예정이다. 해당 선박들은 인도 후 싱가포르를 기점으로 선대 형태로 운영된다.