내년부터 차량 수리 때 중고부품을 사용하면 자동차 보험료를 할인 받을 수 있게 된다.금융감독원은 8일 서민의 부담을 줄이기 위해 중고부품을 쓰는 차량에 대해 보험료를 할인해주는 보험상품을 도입하기로 했다고 밝혔다. 단 중고부품에 대한 불안감을 줄이기 위해 선진국에서 이미 활용되고 있는 14개 부품에 한해서 우선 시행한 뒤 대상을 확대하기로 했다. 14개 부품은 미러와 프론트 팬더 본네트 라디에이터 그릴 프론트 도어 리어 도어 등 주로 차량 외관에 관련된 것들이다. 할인 폭은 자기차량 피해 보험료의 7~8% 정도 될 것으로 예상됐다.금감원은 이를 위해 중고부품 품질인증제도 도입과 유통전산망 확보 등이 전제돼야 한다며 관련 부처 협의와 실무 TF팀을 운영할 계획이라고 설명했다. 금감원 관계자는 "중고부품 활용으로 수리비가 줄어들면 자동차 보험료 할인 등 계약자 부담이 경감될 것"이라고 말했다. 이 관계자는 또 "중고부품 거래에 투명성이 확보되면 수리비가 과다 허위 청구되는 사례가 줄어 보험금 누수와 보험사기 감소 효과를 기대할 수 있다"고 덧붙였다. 한편 지난해 보험금으로 지급한 수리비 가운데 자차 사고 부품비가 차지하는 비중은 43.5%이며 이는 해마다 6~8%씩 증가하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)