투자의 귀재 워런 버핏이 중국 설 연휴 최고 인기 TV 프로그램인 '춘제완회이()'에 출연해 기타를 치며 노래부르는 퍼포먼스를 선보인다. 파이낸셜타임스(FT)에 따르면올해 81살인 버핏이 이 프로그램의 온라인판을 위해 최근 직접 기타를 치며 노래하는 장면을 녹화했다. CCTV 관계자는 "우리는 버핏이 탁월한 투자자임을 잘 알고 있지만 그가 노래도 잘한다는 사실은 잘 모른다"고 말했다. 그러나 어떤 노래를 불렀는지는 함구했다. 설 전날 저녁부터 자정까지 방영되는 춘제완회이는 중국 CCTV의 대표 설 프로그램으로 올해는 22일 밤 방영된다. 이 프로그램은 설 연휴에 모인 중국인들이 가장 많이 보는 것으로 유명하며 보통 중국인 가정의 절반 이상이 시청하는 것으로 유명하다. 버핏의 특별 녹화분은 온라인 채널로 방영된다. CCTV는 지난해부터 젊은 층을 겨냥해 방송분 외에 온라인버전도 방영하기 시작했다. 올해 온라인 버전에는 버핏 외에 청룽(.성룡) 등 다른 유명 인사들의 퍼포먼스도 포함됐다. '오마하의 현인'으로 불리는 버핏이 체면을 내던진 이유는 중국 시장에 대한 친밀감을 드러내기 위한 것으로 풀이된다.동차회사 비야디(BYD)에 투자하는 등 최근 들어 중국 투자에 큰 관심을 보여왔다. 중국 투자자들은 버핏이 춘제완회이에서 투자에 관한 조언도 하지 않을까 기대하고 있다고 FT는 전했다. 버핏은 과거에도 몇차례 엔터테이너 기질을 발휘한 적 있다. 지난 2010년에는 자신이 보유한 버크셔해서웨이 소속 자동차보험업체인 케이코보험의 연례 직원대회에서 머리에 헤어밴드를 차고 노래를 불렀고 이 회사 광고에도 록가수로 분장해 출연했다.