현대자동차그룹(대표 정몽구)은 `해피무브 글로벌 청년봉사단' 6기에 참여할 대학생 500명을 25일부터 모집한다고 밝혔다. 내년 초 겨울방학 기간에 활동할 6기 청년봉사단은 중국 인도 브라질 이집트 필리핀 등 5개국에서 지역봉사 의료봉사 문화교류 등의 활동을 펼칠 예정이다. 봉사단 참가신청은 25일부터 다음달 10일까지 홈페이지(youth.hyundai-를 통해 온라인으로 접수할 수 있으며 대한민국 국적 만 18세 이상 2~4년제 대학 재학 또는 휴학생이면 누구나 신청 가능하다. 선발된 봉사단 전원에게는 일체의 참가비 없이 왕복 항공료와 현지 체재비 현지 봉사활동과 문화탐방 국내 오리엔테이션 상해보험 등 관련 비용을 현대차그룹이 지원할 예정이다. 특히 기초생활수급대상자 소년소녀가장 교통사고유자녀 등 어려운 가정형편으로 해외 경험을 갖기 어려운 신청자에게는 특별 가산점을 부여해 해외파견 준비를 위한 국내교통비와 여권 발급비도 추가로 지원할 계획이다. 현대차그룹은 글로벌 청년봉사단을 2008년 창단한 이래 매년 1000명씩 총 2500명 봉사단을 해외에 파견했다. bass007@