휴가기간에는 다른 사람의 자동차를 빌려서 운전하거나 동행한 사람 대신 운전을 하는 경우 등이 생길 수 있다. 이럴 경우 차량이 익숙치 않은 탓에 자칫 사고를 내기 쉬운데 이를 대비해 가입할 수 있는 자동차보험상품이 있으므로 알아둘 필요가 있다. 28일 금융감독원에 따르면 이미 자동차보험에 가입되어 있는 사람이 '다른 자동차 운전담보 특별약관'에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상받을 수 있다. 본인은 물론 배우자가 낸 사고도 보상받을 수 있으며 보상 범위는 대인배상Ⅱ 대물배상 자기신체사고 등이다. 이 특약은 '무보험자동차에 의한 상해'를 가입하면 자동으로 가입되는 경우도 있는데 보험회사마다 차이가 있으므로 특별약관 가입 여부를 확인할 필요가 있다. 반대로 다른 사람이 내 차를 운전할 경우에 대비하는 보험도 있다. 친구나 직장동료 등 다른 사람이 내 차를 운전할 때는 '단기 운전자 확대보상 특별약관'을 가입하면 된다. 이 특약을 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 내 차를 운전하다 사고가 나면 보상을 받을 수 없으므로 주의할 필요가 있다고 금감원은 당부했다. 휴가철은 교통사고 건수가 급증하는 시기이기 때문에 사고가 나면 보험회사의 보상처리도 시간이 많이 걸리게 된다. 이럴 때 조금이라도 빨리 보상을 받는 방법은 없을까? 사고가 발생한 경우 경찰에 신속히 신고하는 것은 기본이고 본인 차량의 손해는 본인이 보험을 든 회사에 먼저 청구하는 지혜도 필요하다. 보험사들은 과실비율의 다툼으로 인해 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 상호협정을 맺어 자기회사에서 우선 보상토록 하는 제도를 시행하고 있다. '교통사고 신속처리 협의서'를 차량에 비치해 두는 것도 좋다. 이 협의서는 사고가 난 운전자들끼리 기본적인 사실관계를 확인해 두는 양식으로 불필요한 말다툼 등을 막고 신속한 사고처리를 도와주는 장점이 있다. '교통사고 신속처리 협의서'는 손해보험협회 홈페이지(http://www.knia.or.kr/Information/information_Q.asp)나 각 손해보험회사의 홈페이지에서 내려받을 수 있다.