자전거 전용보험 판매가 '개점휴업' 상태에 빠졌다. 정부의 적극적인 후원으로 보험상품 판매 초기에는 '반짝 인기'를 끌었으나 시간이 지날수록 매출이 급감하고 있다. 보험 소비자들의 반응도 시큰둥하다. 일반 상해보험과 별반 차이가 없는 데다 자전거 도난이나 파손은 보상에서 제외돼 자전거 전용 보험상품으로서의 장점이 크지 않다는 지적이다. 삼성화재는 지난달 22일 국민은행 전국 1050여개 지점을 통해 자전거 전용보험 상품을 선보인 이후 지금까지 8227명이 보험에 가입했다고 13일 밝혔다. 상품 판매를 시작한 이후 처음 4일 동안에는 하루 1000명 이상이 가입했지만 이후 가입자가 격감 지난주에는 하루 200명 수준으로 줄었다. 손보업계 관계자는 "국내 손보업계 1위 보험사와 최대 은행이 손을 잡고 판매에 나섰는데도 자전거 전용보험 가입실적이 부진한 것은 수요가 많지 않다는 의미"라며 "시장과는 무관하게 정부 주도로 만들어진 금융상품이 지닌 한계"라고 말했다. 다른 손보사들은 자전거 전용보험 상품 출시를 미루고 있다. 현대해상·동부화재·LIG손해보험·메리츠화재 등은 당초 지난달 자전거 보험을 선보일 예정이었으나 판매방식이 결정되지 않은 데다 수요 예측도 되지 않아 상품을 내놓지 못하고 있다. 메리츠화재 관계자는 "기본적으로 보험료가 저렴하고 소멸성인 자전거 전용보험의 특성상 판매수수료가 적어 설계사를 통한 판매가 어렵고 은행마저 판매에 난색을 표하고 있다"고 말했다. 손보업계에 따르면 현대해상은 온라인을 통해 직접 판매하고 LIG손해보험과 동부화재는 기존 설계사들을 활용해 판매한다는 내부 방침을 세운 것으로 알려졌다. 자전거 전용보험이 기존에 판매 중인 상해보험의 틀을 크게 벗어나지 못한다는 것도 판매가 부진한 이유로 꼽히고 있다. 삼성화재의 어린이용 자전거 보험의 경우 1년에 2만7160원을 내면 자전거나 교통사고로 입원했을 때 하루 2만원씩을 받을 수 있다. 자전거를 타다 후유장해를 당하면 5000만원 일반 후유장해를 당하면 4000만원 한도로 보험금을 탈 수 있다. 그러나 이는 손보사들이 팔고 있는 일반 상해보험과 보상 범위에서 큰 차이가 나지 않는다. 특히 자전거 전용보험은 소비자들이 원하는 자전거의 파손이나 도난에 대해 보상하지 않는다. 보험개발원 관계자는 "자전거는 자동차와 달리 감가상각을 측정할 수 없어 보상가격 산출이 어렵고，도난 여부도 확인할 수 없어 파손과 도난에 대한 보상이 어렵다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른