현대하이카다이렉트 '하이카다이렉트'하이카다이렉트(www.는 현대해상의 검증된 '하이카 서비스'와 전화 및 인터넷으로 직접 가입해 저렴한 '다이렉트 보험'의 장점만을 결합해 탄생한 자동차보험이다. 이 보험은 현대해상과 동일하게 전국 600여 곳의 하이카프라자 출동점을 통해 고객 요청이 있으면 10분대에 출동하는 '긴급출동 서비스'로 높은 만족을 얻고 있다. 또한 업계 최초로 차량소액전담팀을 운영해 50만원 이하의 소액사고에 대해 신속한 보험처리로 호평을 받고 있다. 이처럼 차별화된 서비스로 하이카다이렉트는 영업 개시 3년 만에 2008년 대한민국 100대 브랜드에 선정된 것을 비롯해 소비자포럼 주최 올해의 브랜드대상 3년 연속 수상 브랜드스톡 주최 브랜드스타 3년 연속수상 등 쾌거를 올렸다. 현대하이카다이렉트자동차보험 관계자는 "하이카다이렉트는 고객과 호흡할 수 있는 감성마케팅과 더불어 고객에게 많은 혜택을 드릴 수 있도록 다양한 업체와 협력을 통해 공동마케팅을 전개하고 있다"며 "보다 나은 서비스로 명실상부한 대한민국을 대표하는 온라인자동차보험이 되겠다"고 말했다. 1577-1051