지식경제부는 29일 수출기업의 현장애로를 신속히 해소하기 위해 20대 과제를 선정에 집중 해결에 나선다고 밝혔다. 앞서 정부는 올들어 수출업계와 8차례 간담회를 열어 100여건의 과제를 발굴했으며 이 가운데 수출애로 개선효과가 큰 20대 과제를 선정했다. 선정된 20대 과제는 ▲환변동보험 정상화 ▲선박제작금융 지원 확대 ▲독립국가연합(CIS) 국가에 대한 수출보험 지원 확대 ▲수출인큐베이터 입주기업 선정대상 기업 확대 ▲수출용 원재료 수입관세 환급기간 연장 ▲중국 수입규제 대응노력 강화 ▲중국의 '자동' 수출허가증 폐지 등이다. 이와 함께 노삼성자동차가 건의한 부산 신항 내 자동차 전용부두 건설도 포함됐다. 지경부는 "국토해양부와 설치 타당성에 대해 협의하겠다"고 는 입장이다. 지경부는 이들 과제를 소관부처인 기획재정부 외교통상부 국토해양부 중소기업청 등과 협의해 해결해 나가기로 했으나 여기서 잘 해결되지 않을 경우 수출대책실무위원회와 수출대책위원회 등에 상정해 해결방안을 모색할 방침이다.