최근 며칠 사이 자동차 보험사기 사건 계속 보도해 드렸는데요. 충남에서는 보험 설계사와 보험사 직원이 보험사기를 설계해오다 경찰에 구속됐습니다.가 보도합니다. 깊은 밤 전봇대를 들이받은 수입 SUV 차량 운전자 이모씨는 보험사로부터 5천500만원을 수리비로 받았습니다. 석달 뒤 이 차량은 길옆 개울에 빠졌고 이씨는 3억2천만원을 보험사에 청구했습니다. 경찰조사 결과 이들 사고는 모두 이씨가 보험금을 받아 챙기기 위해 고의로 낸 것으로 드러났고 이씨는 구속됐습니다. 더욱이 이씨는 보험약관 등을 꿰뚫고 있는 보험사 보상담당 직원이었습니다. 이씨는 이런 중고 수입차를 헐값에 사들여 설정금액을 최대한 높인 뒤 고의로 사고를 내는 수법으로 거액의 보험금을 챙겼습니다. 경찰은 자신을 통해 보험에 가입한 친구 등 25명이 2억원이 넘는 보험금을 받도록 사기행각을 주도한 혐의로 보험설계사 임모씨도 함께 구속했습니다. 보험 설계사가 보험사기를 설계한 것입니다. "내가 누구 사고났을 때 보험처리해서 얼마를 받게 해줬다고 여기저기 얘기하면 다른 사람들이 그것을 듣고 '아 저 사람에게 가입하면 보상이 잘 나오는구나'라고 생각하고 가입할 수도‥" 30차례에 걸쳐 여성이 운전하거나 블랙박스가 설치되지 않은 차량에 고의로 살짝 부딪치는 속칭 손목치기 수법으로 보험금 천200만원을 챙긴 혐의로 28살 여모씨도 구속됐습니다. 경찰은 이들을 포함해 모두 50명의 보험사기범을 붙잡아 이씨 등 5명을 구속했습니다. 이들이 온갖 수법을 동원해 챙긴 보험금은 무려 23억원에 달하는 것으로 집계됐습니다. 정윤덕입니다.