최대 10% 깎아주고 포인트 적립은 덤 KB국민카드는 아파트 관리비와 대형 마트 주유 등 분야별로 특화된 카드를 제공하고 있다. 아울러 카드를 쓸 때마다 각종 혜택이 따라붙는 쇼핑전용 카드도 구비하고 있어 고객들의 입맛에 맞는 상품을 고를 수 있다는 게 KB국민카드 측 설명이다. KB국민카드의 'KB국민와이즈홈 카드'는 아파트 관리비를 10% 할인해주는 상품이다. 할인한도는 전월 결제금액이 30만원 이상이면 월 최대 1만원 80만원 이상이면 월 최대 2만원까지 가능하다. 이 카드로 대형 마트나 학원 버스ㆍ지하철을 이용해도 5% 할인 서비스가 제공된다. KB국민카드는 업체별로 대형 마트 할인카드도 판매하고 있다. '홈플러스 KB국민카드'는 홈플러스 이용 시 최대 10% 할인과 패밀리포인트 1% 적립 2~3개월 무이자 할인서비스가 제공된다. 또 전월 결제금액 30만원 이상 시 미용업종 및 패밀리레스토랑(VIPSㆍ아웃백ㆍ TGIF) 10% 할인 서비스도 제공된다. '이마트 KB국민카드'는 이마트 전용 상품이다. 이마트에서 최고 10% 할인은 물론 학원업종 커피전문점 패밀리레스토랑 등 다양한 곳에서 추가 할인혜택이 주어진다. 이마트에서 건당 7만원 이상 사용 시 직전 3개월 월 평균 결제금액에 따라 최대 10%(월 최대 2만원)까지 이용금액을 깎아준다. VIPS 매장에서는 1일 1회 20만원 한도 내 15% 현장 할인 커피전문점 업종 이용 시 10% 할인(월 최대 1만원) 인터파크에서 영화 예매 시 건당 4000원 할인(월 2회 연 8회 한도) 등 다양한 부가 혜택도 있다. 하늘 높은 줄 모르는 기름값을 걱정하는 고객들을 위한 전용상품도 있다. KB국민카드의 'GS칼텍스 스마트 세이브 카드'는 GS칼텍스 주유소 이용 시 리터당 최고 100원 할인혜택과 함께 엔진오일 무료교환 등 차량 관련 부가혜택을 제공한다. 이 상품은 3개월 평균 결제 금액이 30만원 이상 시 오토오아시스에서 연 1회 엔진오일 무료교환 타이어 위치교환 타이어 펑크수리 워셔액 보충 등의 서비스도 제공한다. 자동차 보험료가 걱정되는 고객이라면 '해피오토 KB국민카드'를 눈여겨보자. 이 상품은 KB국민카드가 SK네트웍스 및 더케이손해보험과 제휴를 통해 자동차보험료ㆍ차량 정비ㆍ주유 할인 등 자동차 관련 특화서비스를 제공하는 게 특징이다. 더케이손해보험의 에듀카 자동차 보험료를 10만원 이상 결제하면 10%를 깎아주고(연 최대 3만원) 6개월 무이자 할부 혜택이 제공된다. 아울러 교통상해보험도 무료로 가입해줘 교통사고 사망 및 후유 장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 이것저것 따지기 복잡하다면 아예 쇼핑에 특화된 상품을 고르면 된다. KB국민카드의 'KB굿쇼핑 카드'는 전국 모든 백화점 대형 할인점 슈퍼마켓 편의점 홈쇼핑 인터넷 쇼핑몰에서 건당 10만원 이상 사용시 10% 10만원 미만이면 5%의 할인혜택을 제공한다. KB국민카드 측은 쇼핑과 관련된 것은 모두 할인해주므로 생활비를 아끼는 데 도움이 될 것이라고 설명했다. ㆍ 또 세계 최초… 기술력 '역시 최강!' ㆍ 권익위 간부 동료 여직원에 충격적 일을… ㆍ 이 대통령 전용기 옆으로 F-16 전투기가… ㆍ 51조가 눈앞에… 한국기업 서 일냈다 ㆍ 국방력 획기적으로 높일 신기술 개발