진화하는 스마트금융 보험업계에는 지각변동이 한창이다. 보험설계사나 보험대리점 중심으로 운영되던 보험 판매 채널은 오프라인에서 온라인으로 전환하는 추세다. 컴퓨터를 통한 온라인 채널 홈쇼핑이나 전화를 통한 통신판매 등 비중이 급격히 늘어나고 있다. 이 같은 다이렉트 채널이 활성화하면서 다이렉트 채널 선구자 격인 다이렉트 자동차보험 시장점유율은 20%를 넘어섰다. 차보험에 가입하는 이들 가운데 4~5명 중 1명은 다이렉트 채널로 가입한다는 의미다. 최대 15.8% 저렴한 다이렉트 보험 악사다이렉트나 하이카다이렉트 등 자동차보험만을 전용으로 판매하는 전업사뿐만 아니라 오프라인 자동차보험사들도 상대적으로 보험료가 저렴한 다이렉트 채널을 활성화하고 있다. 삼성화재 애니카 다이렉트는 오프라인 채널에 비해 보험료가 평균 15.8% 저렴하다. 오프라인 채널 차보험료가 100만원이면 다이렉트 채널로 가입할 때는 84만2000원만 내면 된다는 의미다. 판매 단계에서 절감되는 사업비를 제하고 보험료가 책정되기 때문에 싸지만 보험 가입자들이 받는 보상서비스 수준은 거의 차이가 없다. 애니카 다이렉트는 인터넷 전용 홈페이지뿐만 아니라 모바일이나 태블릿PC 등 스마트 기기를 통해 365일 24시간 언제 어디서든 사이트에 접속해 가입할 수 있다. 갱신 관리 무번호 확정 연령 변경 임시운전자 특약 등 간편 업무에 대해서 고객이 직접 홈페이지에서 계약을 변경하고 관리할 수 있는 셀프(Self) 계약변경 시스템도 구축했다. LIG손해보험 매직카다이렉트자동차보험은 오프라인 채널에 비해 보험료가 13.4% 저렴하다. 기존 LIG손해보험에서 제공하고 있는 보상서비스와 긴급출동서비스는 오프라인에서 가입했을 때와 동일하게 제공받을 수 있다. 동부화재도 다이렉트 채널 활성화에 매진하고 있다. 동부화재 다이렉트 차보험은 우선 보험료가 1만원대로 저렴하다. 운전자가 특약을 부과할 수 있지만 반드시 필요한 담보만을 설정해 보험료를 완전히 최소화하도록 하고 있다. 운전 중 교통사고로 사망했을 때 매월 유족에게 자금을 주도록 설계할 수도 있다. 롯데손해보험 하우머치 자동차보험은 하이브리드 자동차에 대해서는 국내에서 유일하게 자차보험료 5%를 할인해준다. 하이카다이렉트는 모든 차보험 상품이 다이렉트 채널로 운영되지만 이 중에서도 '출퇴근 안심 특약'이 가장 눈에 띈다. 차량을 운행하다 출퇴근 시간대에 사고가 발생해 사망 또는 후유장애 발생 시 가입금액 2배를 정액으로 보상한다. 암보험ㆍ실손보험도 다이렉트로 차보험에만 집중됐던 다이렉트 채널은 최근 들어 보장성 보험으로까지 영역을 확대하면서 다이렉트 보험 채널 활성화에 견인차 노릇을 하고 있다. 심지어 암보험을 다이렉트로 저렴하게 가입할 수 있는 길도 열렸다. 미래에셋생명은 다이렉트 보험 여러 종을 판매 중이다. 암보험 정기보험 어린이보험 건강출산보험 건강제대보험 등이다. 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 최대 80세까지 대부분 암에 대해 저렴한 보험료로 보장이 가능하다. 특히 갱신 없이 80세까지 보장함으로써 보험료 인상에 대한 부담이 없다는 점이 다른 인터넷보험과 다른 점이다. KDB생명 다이렉트 암보험은 월 9000원대로 업계 최저 수준이다. 판매채널에서 유통 비용이 없는 만큼 기존 상품 대비 20~30% 저렴하다는 게 장점이다. KDB생명은 어린이보험 정기보험 등도 다이렉트 채널로 가입할 수 있다. 신한생명은 실손의료비보험도 인터넷으로 가입할 수 있도록 했다. 신한생명 실손의료비보장보험은 질병과 상해 시 입원비와 통원비를 보장하는 종합보장형과 질병으로 인한 입원비와 통원비를 보장하는 질병보장형으로 나뉜다. AIA생명 꼭 필요한 건강보험은 통신판매 전용 상품이다. 이 상품은 건강 상태에 대한 3가지 심사질문만으로 가입이 가능한 간편심사 상품으로 노년층이나 과거 병력자 등 일반의료보험 가입에 어려움을 겪었던 대상자들에게 정상적인 보험 가입 기회를 마련하고 있다. 한화생명 꼭하나트리플보장보험은 텔레마케팅 전용 다이렉트 보험이다. 사업비를 절감했기 때문에 보험료가 월 2만~3만원대로 저렴하다. 사망 보장과 암 5대 질병 진단자금 실손의료까지 하나로 보장해준다. 전화 통화로 저축성 보험도 가입 생명보험사들은 전화 통신판매를 통해 저축성 보험을 판매하고 있다. 한화생명 복리로목돈되는 e저축보험은 인터넷 전용 상품으로 실세 금리에 연동되는 공시이율로 운용되는 저축성 보험이다. 9월 기준 공시이율이 4.05%로 시중금리보다 높은 수준으로 목적자금을 마련할 수 있다. 심지어 연금저축도 다이렉트 채널을 통해 가입할 수 있다. KDB생명 다이렉트 연금보험은 인터넷을 통해 직접 가입하는 다이렉트 전용 상품으로 설계사 수수료나 점포운영비 등 유통 거품을 제거한 상품이다. 보험료가 기존 상품 대비 60% 수준으로 사업비를 크게 낮췄다.