장남식 손해보험협회장. “새롭게 발생할 수 있는 위험에 대한 상품개발이 필요한 시점이다. 보험 신상품 개발 활성화와 신성장 동력 마련 및 변화에 대응해 달라” 장남식 손해보험협회장은 17일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 열린 협회창립 70간담회에서 이같이 말했다. 장 회장이 꼽은 신상품은 정보유출배상책임보험이나 의료기관배상책임보험 드론 배상책임보험 등이다. 그동안의 성과로 그는 ▲자동차 보험 수리비 해결을 위한 렌트비 지급 기준과 경미사고 수리기준 ▲미수선 수리비 문제 개선 등 합리적인 보상제도를 정립한 점을 꼽았다. 또한 장 회장은 "대형 재난사고에 대비하기 위해 재난위험시설의 신규 의무보험 도입 등 고나련 법규가 정비돼 손해보험사의 사회안전망 기능이 강화됐다"고 설명했다. 특히 그는 자율주행 자동차 도입에 따른 업계 변화를 주시하고 헬스케어 산업 등을 활성화할 것을 주문했다. 장 회장은 "앞으로 닥칠 경영 환경의 변화를 두려워하거나 회피하지 않고 기본에 충실해 내실을 다져야 한다"며 "지속성장할 수 있도록 산업 리스크를 점검하고 선제적으로 대응하는 노력이 필요하다"고 당부했다.