서울에 기록적인 폭우로 차량 침수 피해가 잇따르면서 자동차보험사에 비상이 걸렸다. 이번 폭우 피해가 집중된 강남ㆍ서초 지역의 경우 외산 자동차 등 고급 승용차가 대거 침수되면서 피해보상액 규모가 더욱 커지게 생겼기 때문이다. 특히 올 7월 한달간 침수사고로 인한 손해액이 지난해 총 침수사고 손해액을 육박하고 있어 올들어 비교적 안정세를 보이던 자동차보험 손해율도 크게 오를 전망이다. 28일 금융감독원에 따르면 지난 26일부터 28일 오후 3시 기준으로 자동차보험사에 접수된 침수사고는 5839건에 이른다. 오후 3시 이후에도 침수 피해 접수가 계속되고 있어 이번 폭우로 인한 차량 침수 신고건은 6000건을 훌쩍 넘길 것으로 보인다. 보험사별로는 28일 기준으로 삼성화재 1939건(15시 기준) 현대해상 825건(14시 기준) 동부화재 1083건(16시 기준) 메리츠화재 293건(14시 기준) 흥국화재 181건(14시 기준) LIG손보 636건(14시 기준)이 접수된 상황이다. 피해보상액은 403억원 이상이 될 것으로 추정되고 있다. 이는 이전 7개월 간의 집계치인 65억원보다도 6배 이상 웃도는 수준이다. 지난해 9월 태풍 곤파스를 제외하면 2009년 이후 최대치다. 이처럼 피해보상액이 커진 데에는 강남지역에 폭우 피해가 집중되면서 상대적으로 외제차 등 고급 승용차의 침수가 많았던 것이 영향을 미쳤다는 분석이다. 삼성화재의 경우 1939건의 피해 신고 차량 중 300대 가까이가 외제차량일 정도다. 외제차량의 경우 수리 시 외국 현지에서 부품을 조달해와야 하는 경우도 많아 차량 수리비가 많게는 국산 차량의 5배 가까이 치솟기도 한다. 특히 이번에는 집중적인 폭우로 엔진까지 물이 차는 등 차량 피해가 심한 경우가 많아 아예 차량을 폐차시키고 가입한도내의 보상액을 받는 `전손처리'를 할 차량도 많을 것으로 보여 피해보상액은 더욱 커질 것이란 예상이다. 상황이 이렇다보니 올해 들어 비교적 안정세를 되찾던 자동차보험 손해율도 크게 악화 될 것으로 보인다. 지난해의 경우 4∼6월에 이어 7월에도 손해율 70%를 유지했다. 그러나 올 7월은 이번 폭우로 인해 70%대 유지를 장담할 수 없게 됐다. 특히 올 7월 한달간 침수사고로 인한 손해액은 이번 폭우 피해를 포함해 440억원에 이를 것으로 예상되고 있다. 이것은 지난해 총 침수사고 손해액인 446억원을 육박하는 수준이다. 여기에 8∼9월에도 태풍이 올 것으로 예상돼 올해 자동차보험 전체 손해율이 지난해보다도 악화될 수 있을 것이란 우려까지 나오고 있다. 손보협회 관계자는 "집중 폭우로 인한 피해가 강남권에 집중돼 외제차 침수도 많은데다 앞으로 비가 더 내릴 것이란 기상예보도 있어 피해 신고건수가 당분간 더 늘어날 것으로 보인다"며 "피해보상액 수준이 예상보다 훨씬 더 많아질 수도 있을 것 같다"고 말했다. 한편 이번 폭우로 인해 피해를 입은 고객을 대상으로 보험사를 비롯한 금융사들이 지원대책을 속속 내놓고 있다. 삼성화재는 집중호우로 피해를 본 고객에게 6개월 간 보험료 납입 대출 이자 상환을 유예키로 했다. 대한생명은 폭우 피해로 보험대상자가 사망한 경우 보험금 청구 서류를 간소화하는 등은 지원대책을 발표했다. 삼성생명은 피해를 입은 지역의 고객을 대상으로 보험료 납입 대출금 및 대출이자 상환을 6개월간 유예키로 했다. 은행의 경우 우리은행이 집중폭우로 자금운용상 어려움을 겪는 중소기업에게 기존 대출금의 만기를 연장해주는 등 지원 대책을 내놨다. KB국민은행도 은행거래 수수료를 면제하고 1%의 금리를 우대하는 등의 특별 금융지원을 실시한다. 기업은행의 경우 영업점장이 피해고객을 대상으로 대출금리를 1% 포인트 추가 감면할 수 있도록 했다. sjpark@