대교 눈높이는 올해 브랜드 파워 조사에서 유아교재와 학습지 등 2관왕을 차지했다. '대교 눈높이(학습지 분야) 롯데호텔(호텔) 이마트(대형할인점)…'. 국내 소비자들이 14년 연속해 분야별 최고로 꼽은 브랜드들이다. KMAC(한국능률협회컨설팅·회장 김종립)는 13일 국내 대도시 소비자 1만700명을 대상으로 실시한 '2012년 한국 산업의 브랜드 파워(K-BPI)' 조사 결과를 발표했다. 소비재·내구재와 서비스 분야를 통틀어 188개 세부 산업별 브랜드 순위를 정한 이번 조사에서 KB국민은행(은행) 삼성증권(POP·증권) SK엔크린(EnClean·휘발유) 코웨이(정수기)를 비롯해 23개 브랜드가 14년 연속 수위 자리를 지켰다. 1999년 조사를 시작한 이래 단 한 번도 1위를 내주지 않은 것이다. 이들에 더해 종가집(김치·12년 연속) 하림(냉장·냉동육·10년) 삼성디지털카메라(디지털카메라·10년) 트롬(드럼세탁기·10년) 등 모두 58개 브랜드가 10년 이상 1위 지위를 누렸다. 신한카드(신용카드) 해찬들(고추장) 모닝(소형 승용차)을 포함한 13개는 새로 왕좌에 올랐다. 2010년 문을 연 러시아 모스크바의 롯데호텔. 해외에서도 브랜드 가치를 높이고 있다. 기업별로는 아모레퍼시픽이 가장 많은 1등을 보유했다. 설화수(여성 기초화장품) 헤라(여성 색조화장품)를 비롯한 6개 분야 1위가 이 회사 브랜드였다. 아모레퍼시픽 다음은 4개를 가진 동서식품·웅진코웨이·유한킴벌리였다. 그룹별로는 삼성이 18개로 최다였고 SK(8개)와 롯데(7개)가 그 뒤를 이었다. 식품·패션용품 같은 소비재 산업군에서는 맥심(커피믹스) 동원참치(참치캔) 뽀삐(롤 화장지) 도브(비누) 금강(남녀 정장구두) 박카스가 1위에 속했다. 내구재 1위 브랜드 명단에는 애니콜(휴대전화) 딤채(김치냉장고) 신도리코(복사기) 한샘(주방용 가구) BMW(수입 승용차) 쏘나타(중형 승용차)가 이름을 올렸다. 서비스 분야 최고는 롯데백화점(백화점) 훼미리마트(편의점) YBM어학원(외국어학원) 삼성화재애니카(자동차보험) 하나투어(여행사) 파리바게뜨(베이커리) 등이었다. 에스원 SECOM은 매년 더 높은 점수를 획득하며 방범보안서비스 1위를 지키고 있다. KMAC의 김명현 마케팅본부장은 "2012년 K-BPI 분석에서 이름난 장수 브랜드들도 1위 자리를 내놓은 것으로 집계됐다"며 "주도권을 잡았다고 자만하지 말고 지속적으로 전사 차원의 노력을 기울여 브랜드를 관리해야 한다는 것이 이번 조사의 교훈"이라고 말했다. 어떻게 서울과 6대 광역시의 만 15세 이상~60세 미만 1만700명을 지난해 10월부터 올 1월까지 3개월에 걸쳐 직접 방문 조사했다. 브랜드 인지도에 70% 선호도와 구매 의사 같은 브랜드 로열티에 30% 가중치를 두고 1000점 만점으로 점수를 냈다. K-BPI KMAC가 1998년 자체 개발해 99년부터 조사를 시작한 브랜드 관리 모델이다. 회사의 성장과 미래 매출을 가늠할 수 있는 브랜드 영향력을 파악함으로써 기업의 경영전략 수립에 도움을 주고 또 소비자들에겐 제품 선택과 관련한 정보를 제시한다는 취지로 만들었다. 첫해인 99년에는 79개 산업 분야를 조사했다. 제품과 브랜드가 다양해지면서 올해는 조사 대상이 188개로 늘었다. 기업들이 내놓은 제품과 서비스뿐 아니라 학원(교육) 의료(종합병원·한방병원) 분야까지 망라하고 있다.