손해보험사는 자동차보험 손해율 개선 등에 힘입어 지난해에 이어 올 상반기에도 실적 개선세가 뚜렷하다. 최근에는 각종 위험 보장을 묶은 패키지 상품을 출시하며 새로운 도약을 다지는 분위기다. 27일 금융감독원에 따르면 1~3월 손보사의 당기순이익은 1조2025억원으로 1년 전보다 2972억원(32.8%) 늘었다. 자동차보험에서 손익이 1490억원 개선되면서 959억원으로 흑자 전환했고 부동산처분 이익도 2575억원으로 불었다. 2002년 2분기 이후 분기 기준으로 자동차보험에서 흑자를 기록한 것은 지난해 3분기에 처음이었고 이번이 두번째다. 자동차보험은 손보업계의 만년 적자 사업으로 꼽혔다. 그러다 지난해 시행된 렌트차량 제공방식 등 제도변경 효과가 이어지고 사고를 유발하는 겨울철 폭설이 줄어 자동차보험의 손해율이 82.2%에서 78.0%로 떨어졌다. 손해율은 보험사가 거둔 보험료에서 고객에게 지급한 보험금이 차지하는 비율로 업계에서는 통상 손해율 77~78% 수준을 손익분기점인 적정 손해율로 여긴다. 대다수 손보사는 사고 확률이 낮은 우량고객에게 할인 혜택을 강화하는 방식의 영업 전략을 취하고 있다. 주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 마일리지특약이 대표적이다. 자동차보험을 취급하는 손보사 11곳 모두 판매 중으로 최대 할인율은 30~40%에 달한다. 지난해 주요 손해보험사들이 잇달아 내놓은 자녀할인(어린이)특약도 성행 중이다. 현대해상 등 6개사가 도입했으며 보험료를 5~10% 할인해준다. 블랙박스 특약도 보편적으로 5% 안팎을 깎아준다. 비교적 저렴한 보험료로 일상생활에서 발생할 수 있는 손해나 위험을 보장하는 생활밀착형 비용보장 상품 가입도 늘고 있다. 이 상품은 교통사고 등과 관련한 법률비용 도난 등에 따른 재물손해 각종 배상책임 위험 등을 보장한다. 보험개발원이 2014년과 2015년의 보험금을 비교한 결과 비용손해보험은 13.2% 재물손해는 33.4% 배상책임은 14.8% 증가했다. 생활밀착형 비용보장 상품은 보험사의 신시장 개척 수요 금융당국의 보험상품 다양화 정책 지원으로 출시가 잇따를 것으로 전망된다. 금융당국도 보험산업 경쟁력 강화 로드맵에 따라 판매채널 위주의 양적 경쟁에서 상품·서비스 위주의 질적 경쟁으로 전환을 유도 중이다. 개발원 관계자는 "복잡한 사회변화 등에 따라 다양한 생활밀착형 비용보장 상품이 나오고 있다"며 "비교적 저렴하게 판매되고 있는 비용보장 상품을 적극 활용하면 배상책임 법률문제 도난 사기 등 일상생활 중 직면하는 다양한 위험에 대비할 수 있다"고 말했다.