금융당국이 보험사기 등 불필요한 보험금 누수를 막기 위해 보험가입과 보험금 지급 절차를 손보기로 했다. 그러나 일각에선 이로 인해 당연히 받아야 하는 보험금을 못 받아 분쟁이 발생하는 등 소비자 피해로 이어질 수 있다는 우려도 나온다. 24일 보험업계에 따르면 금융감독원은 보험계약의 인수 지급심사 차원에서 보험사기를 예방할 수 있는 감독 강화방안과 대국민 홍보방안을 마련 중이다. 금감원 관계자는 "고의적으로 범죄를 저지르는 악성 보험사기도 있지만 보험사가 보험계약 인수나 보험금 지급부문에서 보험사기를 초래한 경우도 있다"며 "단기간의 보험 중복가입 등 의심되는 보험계약에 대한 관리를 강화하게 될 것"이라고 말했다. 이와 관련 금감원은 보험사가 가입자의 청약을 받아들이는 계약 인수 단계에서부터 사기위험을 걸러내도록 할 방침이다. 비슷한 상품에 중복 가입했거나 단기간에 거액의 보험계약을 맺은 가입자를 '요주의 대상'으로 추려내는 시스템을 만들어 추려내겠다는 것이다. 또 보험사기 가능성이 의심스러운데도 실적을 위해 계약을 인수하면 보험사나 설계사에게 불이익을 주는 방안도 거론되고 있다. 병원 진료의 경우 건강보험심사평가원에 보험금 지급 심사를 의뢰해 입원비와 약제비를 엄격히 따지는 방안도 추진된다. 자동차보험은 정률제 도입으로 허위 청구가 줄어든 자차담보를 제외한 대인·대물담보의 보상 기준을 손질하는 방안이 담길 수 있을지 주목된다. 금감원은 최근 생명보험ㆍ손해보험 기획담당 임원들과 간담회를 열어 자체 보험금 지급 심사를 대폭 강화하도록 주문했다. 다만 상품 규제가 지나치면 보험사 영업과 선량한 가입자에게 피해를 줄 수 있어 판매 제한은 이번 대책에 담기지 않을 것으로 알려졌다. 금감원 관계자는 "보험사기가 급격히 줄어들진 않겠지만 보험금 절감 효과가 서서히 나타날 것"이라며 "보험 소비자가 이 혜택을 누리는 게 합당하다"고 말했다. 문제는 보험금 지급기준을 까다롭게 할 경우 정당하게 보험을 가입했으면서도 불이익을 받는 선의의 피해자가 발생할 수도 있다는 점이다. 이에 대해 금감원 관계자는 "선의의 계약자에 대한 보험금 지급 분쟁 등 제도 개선 시 발생할 수 있는 문제점에 대해서는 불가피한 부분이 있는 만큼 어느 정도 인정한다"면서도 "소비자에게 불필요한 피해가 돌아가지 않도록 기준마련 시 신경을 더 쓸 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지