부산은행이 신용도가 낮은 자영업자와 영세 노점상 등 금융소외자들을 위한 지원에 나섰다.부산은행은 최근 지역신용보증재단 중앙회와 업무협약을 맺고 금융소외자에 대한 대출 지원을 본격화한다고 밝혔다. 대출대상은 사업자 등록증이 있는 저신용 자영업자를 비롯해 사업자 등록증은 없으나 실제 확인 가능한 사업을 하고 있는 노점상 등 무점포ㆍ무등록 사업자 그리고 보험설계사와 자동차판매원 학습지 방문판매원 화장품 외판원 등 개인용역사업자다. 개인별 대출한도는 신용등급에 따라 3백만원에서 5백만원까지이며 대출기간은 최장 5년이내 대출금리는 7%대의 변동금리가 적용된다. 지역신용보증재단은 1%이내의 낮은 보증요율로 특례보증서를 발급할 예정이며 보증신청과 약정서 징구 현장조사 등은 은행에서 원스톱으로 진행하고 특히 자영업 확인을 위한 서류발급도 사업장 인근의 동장이나 부산은행 등에서 발급이 가능해 신청절차가 한결 편해질 전망이다. 부산은행 여신기획부 이두호 부장은 "기존에는 농협과 신협 새마을금고에서만 취급이 가능했으나 이번에 부산은행이 은행권 최초로 대출을 시행하게 돼 금융소외자들이 보다 쉽고 편하게 금융지원을 받을 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 한편 부산은행은 지난해 4월 저신용자를 위한 크레딧 플러스론을 출시한데 이어 올해에는 연소득 2천만원 이하의 저소득자를 위한 BS희망플러스론도 출시해 각 영업점에서 취급하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)