흥국화재와 악사다이렉트가 최근 개인용 자동차 보험료를 인상함에 따라 대형사들도 올해 내로 인상을 단행할지 주목된다. 30일 보험업계에 따르면 손해보험사들의 자동차 보험료 인상이 업계 전체로 확대되는 가운데 대형 손보사는 아직 개인용 자동차 보험료를 올리지 않고 있다. 온라인 보험사인 악사다이렉트는 개인용 자동차 보험료를 지난 4일부터 평균 1.6% 인상했다. 중견 손해보험사인 흥국화재는 지난 1일부터 개인용 자동차 보험료를 평균 2.2% 인상했다. 앞서 대형사들은 영업용과 업무용 자동차 보험료를 각각 10~15% 3~4%가량 인상했지만 개인용 자보료를 올리지 않고 있다. 빅5 손보사는 서민경제에 미치는 영향 당국의 분위기 등을 고려해 인상을 망설이고 있다. 대형 손보사의 한 관계자는 "당분간 개인용 자동차 보험료 인상 계획은 없다"고 말했다. 금감원은 서민 경제와 민생안정을 이유로 대형 손보사들이 개인용 자보료 인상을 최대한 자제해야 한다는 입장이다. 금감원 관계자는 "손보사들의 자보료 손해율이 적정 수준보다 높다는 것은 사실이지만 손해율을 반영해 개인용 자보료를 인상하는 것은 자동차 보험 가입자에게 부담이기에 최대한 보험사가 이를 감내해야 한다"며 "특히 대형사 같은 경우 일반보험과 장기보험에서 이익이 발생하고 있어 자보료 손해율을 충분히 감수할 수 있다고 본다"고 말했다. 전문가들 사이에선 대형사의 개인용 자보료가 올해 내로 인상할 가능성이 나왔다. 이병건 동부증권 연구원은 "시장 일각에서는 지방선거가 끝난 직후인 6월 중순 개인용 자동차 보험료 인상이 추진될 것이라는 기대감이 형성되고 있으나 3~5월 손해율이 계절적으로 양호하다는 점을 생각하면 자동차 보험료 조기 인상은 쉽지 않을 것"이라고 예상했다. 이 연구원은 이어 "자동차 보험료가 올해 내로 인상될 수밖에 없을 것"이라며 "높은 손해율 수준이 유지될 수밖에 없고 상위사들에 대한 가격 통제가 결국 중소형사를 시장에서 내모는 방향으로 작용하고 있기 때문"이라고 전망했다. 유승창 KB투자증권 연구원은 "브랜드 및 가격 경쟁력을 감안할 때 향후 온라인 중소형 보험사에이어 대형 손해보험사의 개인용 자동차 보험료 인상도 이어질 것"이라며 "전체 자동차보험에서 개인용 자동차 보험이 차지하는 비중이 70% 내외임을 고려할 때 개인용 자보료 인상은 하반기 및 내년 자보 손해율 하락 속도를 가속화시킬 것"이라고 예상했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &