최근 그룹사간 시너지 창출을 위해 힘쓰고 있는 KB금융그룹이 또다시 그룹사간 협업을 기반으로 한 신규 이벤트를 실시한다. KB손해보험은 KB매직카 자동차보험의 ‘대중교통할인특약’을 KB국민카드로 결제한 고객에게 대중교통 이용금액에 따라 보험료 할인 혜택 및 캐시백 혜택을 제공하는 ‘KB 매직카 더블혜택 이벤트’를 진행한다고 17일 밝혔다. 최근 KB손보에서 출시한 대중교통할인특약은 KB매직카 자동차보험의 특약상품으로 최근 3개월 동안의 대중교통 이용금액이 15만원 이상일 경우 보험료의 10%를 할인해 준다. 여기에 더해 KB국민카드를 이용해 KB매직카 자동차보험의 보험료를 결제한 고객에게는 응모일로부터 60일동안 KB국민카드를 통해 사용한 대중교통 이용금액의 10%를 2만원 한도로 캐시백해 준다. KB손해보험 관계자는 “KB손보와 KB국민카드의 상품을 동시에 이용하는 고객들에게 특별한 혜택을 제공하는 이번 더블 이벤트를 통해 KB금융그룹 내 계열사 간의 시너지를 극대화할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 이번 행사는 오는 10월말까지 진행되며 자세한 내용은 KB국민카드 홈페이지의 이벤트 안내를 통해 확인 가능하다. /