맑은 날보다 안개가 많이 끼는 날에 교통사고 발생률이 높다. 운전자의 시야확보가 어려워 차로 유지를 위해 앞 차량에 바짝 붙어 운전하는 경향이 있기 때문이다. 이럴 경우 사고가 발생하게 되면 2중 3중 등 연쇄 추돌사고가 일어나기도 한다. 직장인 김씨는 안개가 낀 날 장거리 운전을 하다가 교통사고를 내고 말았다. 시야확보를 위해 전조등을 사용하고 앞 차와의 거리를 좁혔던 것이 화근이 된 것. 결국 과실을 따져 김씨는 자동차보험을 통해서 본인의 책임에 대한 배상을 하였다. 사고로 인해 자동차보험료가 오르게 된 김씨는 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아보고 자동차보험료를 최대한으로 낮추어 가입을 하고자 결심했다. 같은 차종과 연령대라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기 때문에 보험료는 달라질 수 있다. 그렇기 때문에 확실한 비교가 필요한데 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하면 점차적으로 오르는 자동차보험료에 대한 부담을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 인터넷을 통해 클릭 몇 번이면 국내 모든 보험사의 상품을 살펴볼 수 있어 바쁜 직장인들도 틈나는 시간에 자리에서 간편하고 쉽게 비교해볼 수 있다. 특히 몇 가지 정보만 입력하면 보장 범위 할인 혜택 절약 팁 무료로 제공되는 서비스뿐만 아니라 자동차보험료계산기를 통한 실시간 자동차보험료 견적을 내볼 수 있다. 잇따른 자동차 보험료가 인상되고 있는 가운데 꼭 필요한 특약 한도를 줄여 사고 발생 시 손해를 보기 전에 본인에게 맞는 할인 혜택이 있는지 살펴보아야 한다. 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택은 최대 20%까지 주어진다. 또한 운전자의 범위를 가족이 아닌 본인 및 배우자 정도로 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 보험료 가격을 낮출 수 있다. 20대보험료는 비교적 높을 수 밖에 없는데 이전 운전 경력을 증빙할 수 있다면 보험료 할인을 받을 수 있다. 더불어 자동차 보험은 교통 사고 발생 시 가장 필요하므로 24시간 출동 서비스 긴급 견인 서비스의 거리 보상 서비스 시스템 등도 보장되고 있는지 꼼꼼하게 확인해야 할 항목이다.