자동차보험 주행거리 따라 할인받자 AXA다이렉트 가 주행거리에 따라 최대 9%까지 선할인 해주는 '마일리지 자동차보험' 상품을 12월 16일 업계 최초로 판매한다. 이 상품은 주행 거리가 짧은 운전자들이 보험료를 최대 9%까지 절약할 수 있도록 만든 상품이다. 여기에 주행 거리를 확인하는 편리한 방식을 도입하고 즉시 할인이 가능한 선할인 제도를 추가해 혁신성을 더했다는 게 회사 측 설명이다. 물론 가입하지 않은 소비자에게도 할증 등의 불이익은 전혀 없다. 가입 대상은 계약 기간이 1년인 개인용 자동차 보험이며 가입 절차는 1566-1566으로 전화해 마일리지 특약 가입을 신청하면 된다. '원금일부 만기상환' 중고차론 출시 현대캐피탈 이 저렴한 월 납입금으로 중고차를 구입할 수 있는 다이렉트 중고차론 '원금일부 만기상환' 상품을 출시했다. 원금일부 만기상환 상품을 이용하면 1년 동안 대출금의 70%가 유예되므로 월 납입금 부담을 크게 낮출 수 있다. 1년 뒤에는 유예된 원금을 상환해야 하는데 이 때 일시 상환이 부담스러운 경우 추가 2년 간 원리금 균등상환으로 만기연장을 할 수 있다. 만기연장 시에는 중도상환수수료가 면제돼 고객이 원할 경우 언제든 원금을 상환하고 대출을 종료할 수 있어 편리하다. ㆍ 주병진 컴백하자마자 아나운서와 '입맞춤'