LIG손해보험은 오는 4월 새 회계연도의 시작에 앞서 소통경영을 강화하기 위해 조직 활성화 프로그램인 '소리통()캠프'를 진행한다고 20일 밝혔다. '소리통 캠프'는 '웃으며() 서로 이해하고() 소통한다()'는 의미를 갖고 있다. 2개 부서가 쌍을 이뤄 1박2일간 프로그램이 진행되는데 업무 연관도가 높거나 이해관계가 상충할 수 있는 부서들을 파트너로 묶는다. 올해는 전국 200여개 부서에서 3000여명이 100차수에 걸쳐 캠프에 참여할 예정이다. 각종 참여형 프로그램과 게임으로 구성돼 있어 시종일관 화기애애한 분위기 속에서 캠프가 진행된다고 LIG손보는 소개했다. 이밖에도 LIG손보는 직원들의 업무 이해도를 높이고 부문 간 소통하기 위해 학습프로그램인 'LIG인증제'도 운영 중이다. 'LIG인증제'는 자동차보험 등 총 5과목 가운데 각 직원이 자신의 업무분야를 제외한 나머지 4개 부문에서 의무적으로 인증을 받는 제도다. 지난해의 경우 2300여명의 임직원이 두 과목 이상에서 인증을 받았다. LIG손보는 소리통캠프와 LIG인증제를 비롯 기업 내 소통을 확산시킬 수 있는 프로그램을 더욱 강화할 계획이다. 20일 LIG손해보험 '소리통캠프'에 참가한 Biz지원팀 직원들이 단체 줄넘기를 하며 팀워크를 다지고 있다. imlac@