"운행정보 확인장치를 통해 보험 가입자는 많은 혜택을 받을 수 있고 더불어 자동차운행 감소로 환경도 지킬 수 있습니다." 이달 1일부터 '요일제 자동차보험 상품'에 사용될 '운행정보 확인장치'에 대한 인증을 실시하게 되면서 보험개발원 자동차기술연구소 유병문 기술연구팀장은 인증기준 마련과 제조업체에서 걸려오는 운행정보 확인장치에 대한 문의로 분주한 하루를 보내고 있다. 요일제 자동차보험 상품이 국내 최초로 소개돼 정확한 인증기준을 만들어야 하고 관심있는 업체의 문의가 늘고 있기 때문이다. 요일제 자동차보험 상품은 보험 가입자가 월요일부터 금요일 중 하루 자동차 운행을 하지 않기로 약정하면 보험사가 보험료를 할인해 주는 녹색 보험상품이다. 이 상품을 판매하기 위해서는 '운행정보 확인장치'가 필수적이다.운행정보 확인장치를 통해 보험 가입 시 약정한 대로 요일제 차량 운행에 참여하고 있는지 확인할 수 있다. 요일제 자동차보험 상품의 원활한 판매를 위해서는 운행정보 확인장치가 제 기능을 하는지에 대한 인증이 필요하다. 이 때문에 그가 가장 치중하는 것은 데이터 기록이 잘되는지 여부와 위·변조 방지 분야다.유 팀장은 "주중에는 대중교통을 이용하고 주말에만 자동차를 운행하는 사람이 1주일 내내 운행하는 사람과 같은 보험료를 내고 있지만 '운행정보 확인장치'를 설치하면 요일제 보험 등 다양한 상품에 가입할 수 있게 된다"고 말했다. 또한 "이 상품은 자동차 운행 감소를 유도해 이산화탄소 발생 감소와 에너지 절약 도심 교통정체 감소 등에 기여할 수 있다"며 요일제 자동차보험에 대한 기대감을 감추지 않았다.