현대해상(대표이사 이철영·박찬종)은 인터넷 전용보험 가입 사이트인 '현대해상다이렉트 홈페이지(direct.'를 1월 1일부터 오픈한다고 31일 밝혔다. 사업비 절감 효과로 자동차보험 15.4% 해외여행보험 10% 주택화재보험 5% 등 기존 상품보다 저렴하게 가입할 수 있다. 이밖에 운전자보험 연금보험 골프보험 등 다양한 상품의 가입도 가능하다. 현대해상은 고객들이 직접 가입설계 및 결제를 진행하는 과정에서 발생할 수 있는 불편함을 최소화하기 위해 업계 최초로 온라인상에서 고객 요청 시 즉시 고객에게 전화를 걸어 문의사항을 해결하는 '클릭투콜(click-to-call)시스템'을 구축하고 전담조직을 운영할 계획이다. 또 PC용 다이렉트 홈페이지의 모든 기능과 콘텐츠는 모바일 전용 홈페이지(mdirect.에서도 동일하게 이용이 가능하다. PC에서 설계한 내용을 모바일에서 확인한 뒤 가입하거나 모바일에서 저장한 사항을 PC에서 수정할 수 있다. 현대해상 윤기현 다이렉트본부장은 "현대해상다이렉트 홈페이지는 고객의 편의성을 최우선에 두고 개발했다"며 "앞으로도 고객의 소리에 귀 기울여 다양하고 저렴한 상품을 편리하게 가입할 수 있도록 노력을 지속해 나가겠다"고 말했다. junoo5683@