금융감독원 내 소비자보호 업무의 최고 심의 기구인 소비자보호심의위원회가 오늘(20일) 금융감독원에서 민간위원인 박상수 위원장 주재로 첫 회의를 열고 본격적인 활동에 들어갔습니다. 앞으로 소비자보호심의위는 감독제도 개선사항을 심의하고 필요할 경우 특정 사안에 대한 검사를 요구하는 한편 검사 결과도 보고 받습니다. 오늘 첫 회의에서는 자동차 보험 표준 약관 개정 등의 현안이 보고됐습니다. 박상수 위원장은 2008년 금융위기 이후 금융패러다임이 공급자 위주에서 수요자인 소비자 중심으로 전환됐다며 소비자보호심의위가 금융산업 발전과 금융소비자 보호를 위해 역할을 다하길 바란다고 말했습니다. 소비자보호 심의위는 학계와 언론계 등 민간위원 5명과 문정숙 금융소비자보호처장 등 금감원 임원 5명으로 구성됐고 위원장은 운영의 독립성과 공정성을 확보하기 위해 외부 민간위원이 맡았습니다. 한편 오늘 첫 회의에서 민간위원인 홍은주 한양사이버대 교수는 시스템 안정과 소비자 보호가 부딪힐 수 있기 때문에 금감원이 두 가지 기능을 함께 수행할 수 있을지 바깥에서는 염려가 있다며 우려했습니다. 이에 대해 조영제 부원장보는 두 기능이 분리된다면 각각 두 개의 기관 기능만 수행하다 충돌해 더 큰 문제를 낳을 수 있다며 금융시장과 소비자 모두를 위한다는 취지에서 이번 위원회가 만들어졌다고 설명했습니다.