온라인 자동차보험사들이 치아보험 상해보험 등 신상품을 통해 활로 개척에 나서고 있다. 자동차보험만으로는 성장 및 수익 확보에 한계가 있다는 판단에 따른 것으로 보인다. 14일 보험업계에 따르면 더케이손해보험은 실손의료비보험에서 보장되지 않는 보철.충전치료 등의 치과치료를 보장하는 '더(The) 하얀미소 건강보험'과 연금처럼 가족생활지원금을 보장해주는 '더(The) 큰사랑 생활보장보험'을 출시했다. 더 하얀미소 건강보험은 발치를 비롯해 △때우고 씌우는 충전치료 △목돈이 들어가는 보철치료 △부러진 치아의 골절진단비까지 보장한다. 임플란트·틀니 치료 시 각 100만원 브리지 치료 시 50만원을 보장한다. 충전치료 시에는 사용한 재료에 따라 아말감·글래스아이오노머(GI) 등은 1만원 금·도재·레진 등은 5만원을 지급한다. 치아를 덮어씌우는 크라운 치료시에는 10만원 치아발치의 경우에는 연간 3개에 한해 1만원이 보장된다. 더 큰사랑 생활보장보험은 상해사고로 사망하거나 크게 다쳐 경제활동이 불가능할 경우 남은 가족을 위해 연금처럼 보험금이 지급된다. 상해로 인한 사망 및 후유장해 보장과 가족생활자금까지 보장해 준다. 상해사고로 인해 사망하거나 다쳐서 80% 또는 50% 이상의 후유장해 발생 시 가입금액을 10년간 매달 분할(120회)해 지급한다. 일시금으로 지급받을 수도 있다. AXA다이렉트는 이달부터 별도의 진단 없이 전화와 인터넷을 통해 가입할 수 있는 '다이렉트 치아보험'을 판매하고 있다.