손보업계에서 가장 주목하는 인류통계학적 트렌드는 '고령화시대'다. 삼성화재는 고령화시대를 소비자가 대비할 수 있도록 초장기 건강보험 판매가 활성화될 것으로 내다봤다. 또한 재물에 대한 보험상품을 강화하는 동시에 어린이보험과 같은 틈새시장도 공략하는 상품을 내놓았다. 3색 기대 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스' 삼성화재의 통합보험 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스'는 고객의 불안을 덜어주고 본전심리를 만족시키고 기대감을 충족시키는 등 세 가지 요구를 충족시킬 수 있는 상품으로 다양한 혜택을 제공하고 있다. 이 상품은 필요한 보장을 필요한 시기까지 보장받을 수 있도록 선택할 수 있어 합리적인 보험료로 불안심리를 해소해준다. 또한 필요자금을 준비할 수 있는 자유로운 만기환급금 설계가 가능해 고객의 본전심리까지 만족시켰으며 사고나 질병이 없어도 다양한 서비스를 제공받을 수 있어 보험 가입 후 혜택을 원하는 기대심리도 충족할 수 있다. 이 상품은 사망ㆍ건강을 집중 보장하는 '건강보장 라이프+' 예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해에도 안심할 수 있는 '장해보장 케어+' 다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 '생활보장 리빙+' 세 종목으로 구성되어 있어서 필요에 따라 개별로 가입하거나 여러 종목을 조합해 가입할 수도 있다. 삼성화재 관계자는 "2종목 이상 가입 시 각종 계약서류와 계약관리의 통합으로 고객의 편리성을 제공하고 최대 2%까지 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다"고 말했다. 자녀 의료ㆍ교육비 '엄마 맘에 쏙 드는' 자녀에게 언제 닥칠지 모르는 위험에 대비한 보험도 갈수록 주목된다. '엄마맘에 쏙 드는' 보험은 자녀의 상해 질병 의료비 보장뿐만 아니라 교육비까지 보장하는 통합형 자녀보험이다. 자녀의 성장 중 발생할 수 있는 위험에 대한 다양한 보장과 부모의 사고에 따른 자녀 교육비 보장까지 하나의 보험으로 묶었다. 암 심장수술 외에 소아뇌졸중이라고 하는 모야모야병 수술비를 지급하는 등 고액의 치료비를 더욱 강화했다. 또 맹장염 자전거 사고 화상 골절 등 흔히 발생할 수 있는 생활 안전사고 및 배상책임도 보장해 작은 위험부터 큰 위험까지 충실히 준비할 수 있다. 저체중아 선천이상 수술비 등 태아 보장과 엄마의 임신ㆍ출산 질병의 보장을 강화했고 계약전환을 통해 최대 100세까지 실손의료비 보장도 가능해 자녀의 일생을 든든하게 보장한다. 이 상품의 다른 특징은 자녀 교육비를 지원한다는 점이다. 혹시 모를 가장의 사고로 경제적 어려움이 닥칠 경우에도 자녀가 온전한 교육을 받을 수 있도록 초등학교부터 대학까지 연령에 따라 자녀 교육비를 지급하고 3자녀 이상의 다자녀 가정은 가입 자녀 수와는 상관없이 매월 보험료의 2%를 할인해준다. 차보험 '마이애니카' '애니카레이디' 삼성화재 '마이애니카'는 오프라인 자동차보험에 비해 평균 15% 저렴한 가격으로 보상서비스를 동일하게 받을 수 있는 상품이다. 국내에서 유일하게 인터넷으로 설계부터 가입까지 할 수 있는 자동차보험이다. 마이애니카는 최근 급속히 보급되고 있는 스마트폰과 테블릿PC 사용자를 대상으로 한 애플리케이션(앱) 서비스도 그 성과가 주목된다. 2010년 8월 말에 국내 손보사 중 최초로 스마트폰용 다이렉트 자동차보험 서비스인 '마이애니카 M'을 출시했다. 이 앱을 통해 보험료 계산과 가입 차계부 주유소 검색 주차장에서 내 차 찾기 등의 서비스를 이용할 수 있다. 삼성화재는 여성 운전자가 계속 늘어나고 있기 때문에 여성에 대한 자동차보험 서비스를 강화한 '애니카레이디'도 더 주목받을 것이라 예상하고 있다. 이 상품은 사고가 발생했을 때 여성 혼자서 대처하기 어려운 사고처리는 물론 사고 후 치료 과정에서도 정서적 안정을 제공하기 위해 개발됐다. 이 밖에 차량 점검에 익숙하지 않은 여성 운전자에게는 정기적인 점검을 받을 수 있는 '애니카 안심지원 서비스'와 긴급출동 서비스는 물론 고객이 원하는 장소에서 애니카랜드 직원이 직접 방문해 차량을 인도받아 차량진단을 마치고 다시 고객에게 배송하는 '차량진단 도어 투 도어(Door to Door) 서비스'도 받을 수 있다.