370여 명이 무더기로 적발됐습니다. 사기범들은 주로 교통법규나 안전운전 의무를 지키지 않은 차량을 대상으로 접촉 사고를 내 운전자들의 주의가 요구됩니다.의 보도입니다. 늦은 밤 택시 한 대가 신호를 위반해 좌회전하려다 뒤따라오던 차량과 부딪힙니다. 차선을 바꾸려는 차량에 고의적으로 속도로 높여 접촉 사고를 유발하기도 합니다. 일부러 교통사고를 내 보험금을 타내려는 보험 사기범들이 도로에서 상습적으로 접촉 사고를 유발해왔던 수법입니다. 금융감독원은 지난 2007년부터 2012년까지 전체 자동차 사고 데이터를 분석한 결과 이런 식으로 교통사고를 일으켜 보험금을 타낸 374명에 대한 보험사기 혐의를 확인했다고 밝혔습니다. 사기범들은 최근 6년간 일반 차량을 대상으로 모두 8천180여 건의 접촉 사고를 일으켜 보험금 123억 원을 타낸 혐의를 받고 있습니다. 1인당 평균 22건의 교통사고를 야기해 통상적으로 연간 100대당 1건씩 일어나는 사고 발생 건수에 비해 매우 많았습니다. 특히 사기범들은 동일한 수법을 반복하며 상습적으로 고의적인 교통 사고를 유발하는 경향을 보였는데 차선 변경 차량 뿐만 아니라 중앙선 침범 신호 위반 일방통행 역주행 등 교통 법규를 위반하는 차량을 주된 범행 대상으로 삼았습니다. 또 교차로나 횡단보도 근처에서 안전거리를 확보하지 않고 지나치게 근접하는 차량 앞에서 고의로 급브레이크를 밟아 추돌 사고를 유발하는 유형도 적지 않았습니다. 특히 보험 사기범 가운데 절반에 가까운 177명은 택시기사나 택배기사 등 운송업 종사자로 주로 차선 변경 차량을 대상으로 4천2백여 건의 교통사고를 일으킨 것으로 드러났습니다. 금감원은 자동차 사고를 이용한 보험사기는 교통 법규나 안전운전 의무를 위반한 차량이 주요 대상이 된다며 일반 운전자들의 각별한 주의가 요구된다고 밝혔습니다. YTN 최영주입니다.