현대자동차는 1일 현대차 고객을 위한 멤버십 사이트 '블루멤버스(http://blu.'를 개편했다고 밝혔다. 이번에 개편된 블루멤버스 사이트는 기존의 고객 서비스 콘텐츠를 확대 강화해 고객 맞춤형 멤버십 사이트로 새롭게 탄생했다. 특히 ▲고객 차의 정보에 대한 개인별 알림을 제공하는 '블루 메시지'와 ▲멤버십·튜익스 등 차종별 혜택과 포인트 적립 재구매 등 고객 유형에 맞춘 정보를 제공하는 '차종&유형별 라운지' 등의 신규 메뉴를 추가 고객 개인을 위한 맞춤 서비스를 강화했다. 또 '블루핸즈' 메뉴를 개설해 온라인 정비 예약 기능을 강화하고 소모품 견적과 블루핸즈 점검 이력을 6월말부터 제공하고 100여 명의 자동차 전문가가 사이트에 접수된 고객의 자동차 관련 질문을 답변해 주는 '지식커뮤니티' 메뉴를 트위터(@blueNthink)와 연계해 SNS를 활용한 고객과의 실시간 커뮤니케이션을 강화한다. 한편 현대차는 사이트 개편을 기념해 개편된 사이트를 체험한 고객에게 7월31일까지 다양한 혜택을 제공하는 특별 이벤트를 마련했다. 우선 신규 사이트를 체험한 고객 총 400여 명을 선정 블루포인트· 엔진오일 할인권·주유권·문화상품권 등을 제공하는 '서비스 체험 이벤트'를 펼치고 이 중 서비스 우수 이용 고객 1명에게는 자동차보험·블루포인트·엔진오일 할인권·주유권 ·문화상품권 등 1년 동안 차의 운행비로 사용할 수 있는 200만원 상당의 카앤라이프 패키지를 경품으로 제공할 예정이다. 뿐만 아니라 이벤트 기간 내 하루 1번씩 10번을 방문한 고객 중 추첨을 통해 1명을 선정 200만원 상당의 주유권을 제공하고 개편된 사이트를 자신의 SNS를 통해 홍보한 고객에게는 추첨을 통해 아이패드2(1명)와 주유권 5000원권(50명)을 제공한다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr