더케이손해보험 제공. 더케이손해보험이 인터넷 자동차보험시장에 진출하면서 기존 TM채널에서 대면(오프라인)채널과 CM채널 등 3채널 기반을 마련했다. 더케이손보는 지난달 28일 인터넷 자동차보험인 '에듀카인터넷자동차보험'을 출시했다. 이 상품은 기존 전화상담을 통해 판매하는 자동차보험 보다 보험료가 평균 4.4% 저렴하다. 하지만 1인 또는 부부 한정 지속형 특약에 자동 가입돼 운전자 범위가 넓은 이용자는 가입이 제한된다. 또 인터넷보험이기 때문에 전담 상담직원과 전화·이메일 상담은 할 수 있지만 가입·결제는 웹과 모바일을 통해서만 가능하다. 더케이손보 관계자는 "지난달 자동차보험료 2.1% 인하와 마일리지 할인율을 최대 41%까지 확대한 데 이어 이번에 보험료가 평균 4.4% 저렴한 인터넷 자동차보험을 출시하면서 자동차보험 시장에서 경쟁력을 확보하게 될 것"이라고 말했다. 한편 더케이손보는 6월 30일까지 인터넷 자동차보험료 산출 이벤트를 진행한다. 인터넷 자동차보험료를 산출하는 이용자는 추첨을 통해 애플워치(1명) 황금열쇠(5명) 백화점상품권(40명) 모바일기프티콘(1300명) 등의 경품을 받을 수 있다. ceg4204@