여름 휴가철에는 평상시보다 10세 미만 어린이 사상자가 33.1% 급증하고 전체 부상자가 5.6% 늘어나는 것으로 나타났다. 이에 따라 휴가철 자동차 사고 피해를 막기 위해 안전운전에 각별한 주의가 필요하다는 지적이다. 17일 손해보험협회와 보험개발원이 최근 3년간 여름휴가철(매년 7월 20일~8월 15일) 자동차보험 대인사고 발생현황을 분석한 결과 부상자가 평상시 대비 5.6% 늘었다. 이는 휴가철 차량운행 특성상 장거리 운행차량이 많고 가족 친구 등 동반여행이 증가한데 따른 것으로 분석된다. 실제로 고속도로 일평균 통행량은 휴가철에 2.4% 증가했다.(평상시 377만대 7?8월 휴가철 386만대) 자동차사고로 인한 일평균 사망자수는 평상시보다 3.8% 적은 9.41명으로 나타났으나 부상자수는 평상시보다 5.6% 증가한 4711명으로 집계됐다. 휴가철 사고건이 평상시 보다 많은 지역은 강원(27.1% ) 전남(9.1% ) 경북(8.6% ) 순이었다. 이 지역들은 대체적으로 휴가철 여행 선호지역으로 꼽힌다. 반면 인천(9.4%↓) 서울(6.7%↓) 경기(6.0%↓) 등 수도권 지역은 평소보다 사고가 줄었다. 사고피해자를 연령대별로 보면 10세미만 어린이 사상자가 평상시보다 33.1% 많았고 10대 청소년도 22.9% 증가했다. 이는 휴가철에 청소년 자녀를 동반한 차량운행이 증가했기 때문으로 풀이된다. 손보업계 관계자는 "휴가철 가족동반 여행시 어린 자녀들이 카시트 등 안전장구나 안전벨트를 반드시 착용하도록 하고 장거리 운전 시 충분한 휴식이 필요하다"고 설명했다. 또 가족 및 친구 등 동승자와 교대운전을 대비해 단기운전자확대특약에 가입하거나 타인 차량 운행 시 다른자동차운전담보특약에 가입해야 한다는 설명이다. 여행중 예상치 못한 사고에 대비하기 위해 여행자보험 가입도 고려해볼 필요가 있다는 지적이다. firesoon@