■ 정치 . 실무회담 제의를 북한이 거부함에 따라 개성공단 사태가 장기화되는 것을 예상하면서 나오게 된 결과다. 이날 류길재 통일부 장관은 "북한의 부당한 조치로 개성공단에 체류하는 우리 국민들 어려움이 더 커지고 있다"며 "정부는 우리 국민 보호를 위해 잔류 인원 전원을 귀환시키는 불가피한 결정을 내리게 됐다"고 밝혔다. 정부는 이번 결정을 내린 것에 대해 △남북 당국 간 실무회담에 대한 북한 거부 △개성공단 통행 차단 및 북측 근로자 일방 철수 등 북한의 공단운영 중단조치 지속 △우리 기업의 방북 불허 등을 이유로 들었다. 이어 류 장관은 "(북한이)식자재와 의료 지원 등 최소한의 인도적 조치조차 허용하지 않고 당국 간 대화까지 거부한 것은 그 어떤 이유로도 정당화될 수 없다"고 말했다. . 새누리당 김무성(부산 영도) 이완구 의원(충남 부여ㆍ청양) 역시 이날 나란히 국회에 입성했다. 이날 재ㆍ보궐 선거에서 승리한 국회의원 '3인방'은 국회 본회의에 앞서 신고식을 했다. 이들은 본회의 개의 직후 연단에 나란히 올라 동료 의원들 앞에서 국회의원 선서를 했다. 국회의원의 상징인 금배지도 수령했으며 당선증서에 대한 등록 절차는 김 의원이 가장 먼저 마쳤다. 이들이 의정 활동을 펼치게 될 의원실은 이미 배정됐다. 안 의원은 노회찬 전 진보정의당 의원이 쓰던 518호를 받고 이 의원은 829호를 배정받았다. 김 의원은 당 협의를 거쳐 의원실을 정할 것으로 알려졌다. 한편 야권의 가장 큰 축인 민주통합당은 야권 개편을 우려함에 따라 안 의원 당선을 축하하면서도 경계심도 보이고 있는 것으로 전해졌다. ■ 경제 . 지난달 24일 현오석 경제부총리는 "제2금융권도 은행 신용보증기금과 같은 기준을 적용하는 등 연대보증 폐지 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 제2금융권에서 연대보증이 만연하는 현실을 개선하자는 취지다. 이어 현 부총리는 제2금융권 연대보증을 두고 "국민의 패자부활 기회를 박탈하고 금융회사의 책임성을 악화시킨다"고 강하게 비판했다. 연대보증 폐지를 위해 금융위원회는 금융감독원과 학계 등이 참여한 태스크포스를 발족해 이른 시일 내에 연대보증 폐지 방안을 마련한다. 단 신용과 담보가 부족한 서민 영세 상공인 돈 빌리기 어려운 중소기업에 대해선 연대보증을 예외적으로 허용할 방침이다. 한편 지난해 말 제2금융권은 전체 거래 중 14%가 연대보증이었는데 연대보증자만 155만명 보증액은 75조여 원이었다. 이번 조치로 100만~120만명이 연대보증 덫에서 벗어날 수 있다고 금융위는 추산했다. . 지난달 25일 보험개발원에 따르면 2011년 4월부터 지난해 3월까지 만료된 개인용 자동차보험 계약 갱신 보험사를 조사한 결과 자동차보험 재가입률은 69%로 만기가 도래한 10명 중 3명은 보험사를 바꿨다. 특히 20ㆍ30대 젊은 가입자나 만 3년 미만 가입 경력 그리고 사고로 보험료가 인상되는 등 상대적으로 보험료가 높은 조건일수록 재가입률이 낮았다. 연령대별 재가입률은 60대 이상(76.6%) 50대(72.5%) 40대(68.8%) 30대(63.9%) 20대 이하(58.2%) 순으로 나타나 연령이 높을수록 재가입률도 높았다. 지역별 재가입률은 도 지역(70.2%)이나 비수도권 지역(71%)이 광역시(67.6%) 수도권 지역(66.9%)보다 높은 것으로 나타났다. 보험개발원 관계자는 "보험료가 높은 가입자나 대도시 가입자는 상대적으로 가격 민감도가 높고 정보 탐색 경향이 강한 특성을 지닌다"고 밝혔다. ■ 국제 . 지난달 24일 영국 일간지 가디언 보도에 따르면 EU 설문조사기관인 유로바로미터가 지난해 유럽 6개국을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 EU 신뢰도가 기록적으로 낮게 떨어졌다. 특히 신뢰도가 가장 큰 폭으로 떨어진 국가는 긴축정책을 하고 있는 스페인이었다. EU를 신뢰하지 않는다고 응답한 스페인 국민은 2007년 23%에서 지난해 72%로 급증했다. 이탈리아에서도 EU를 신뢰하지 않는다는 비율이 같은 기간 28%에서 53%로 올랐다. EU 가입에 열정적이던 폴란드도 EU 지지율이 급락해 신뢰 비율이 68%에서 48%로 떨어졌다. 불신한다는 비율은 18%에서 42%까지 상승했다. 역내 최대 경제국인 독일에서도 EU에 대한 불신감이 고조됐는데 EU에 대한 불신 비율이 36%에서 59%로 늘었다. 가디언은 "재정위기로 인한 막대한 구제금융과 재정지출 삭감으로 '유로회의론'이 힘을 받고 있다"고 밝혔다. .' 해커들이 만든 거짓 보도에 지난달 23일 미국 증시가 출렁였다. 미국 유력 언론인 AP통신 트위터 계정에 '긴급:백악관에서 두 개의 폭탄이 터져 버락 오바마 대통령 부상'이란 메시지가 뜬 것. 이는 신원 불상 해커들이 AP통신 계정을 해킹해 띄운 트윗이었다. 이 때문에 뉴욕 증시에서는 단 2분 만에 시가총액 1360억달러(약 152조원)가 증발했다. 전일 대비 약 1% 상승한 1578을 기록 중이던 S&P500지수는 2분 뒤 1563.03까지 떨어졌다. 다우존스지수도 145포인트 빠졌다. AP통신은 즉각 트윗 내용이 가짜라고 해명했고 제이 카니 백악관 대변인도 "오바마 대통령은 무사하다"고 밝혀 상황은 진정세를 보였다. 이에 대해 미국 증권거래위원회(SEC)가 이번 사건 조사에 착수했다고 로이터통신은 보도했다. 한편 이와 관련해 'SEA(.ㆍ시리아 전자군)'라고 알려진 해커 집단은 이날 해킹이 자신들 소행이라고 주장했다. 이들은 바샤르 알아사드 시리아 대통령을 지지한다고 밝혔으며 과거 미국 공영라디오방송(NPR) 영국 BBC방송 트위터도 해킹한 것으로 알려졌다.