-- 클라이너 퍼킨스와 악셀 파트너스 펀드 전자서명 부문의 리더 혁신적인 SaaS 플랫폼으로 구식경제와 펜과 종이를 사용하던 기존 시장의 패턴을 완전 뒤바꿔 -- 전자서명을 선두하는 글로벌 리더인 도큐사인(DocuSign)은 프리미엄 투자자 공공펀드 전략적 테크업계 리더들로부터 475억 달러의 기금을 확보했다고 금일(13일) 발표했다. 클라이너 퍼킨스 코필드 앤 바이어스(.)가 자금 모집을 총괄했다. 악셀 파트너스(Accel Partners)와 대형 글로벌 기관 투자자들이 자금 모집에 참여했다. 컴캐스트 벤처스(Comcast Ventures)와 SAP 벤처스가 전미부동산중개인협회 등 기존의 기술 업계 파트너에 합류하며 추가 투자액을 제공했다. 자사는 이 자금을 이용해 고객 중심적인 연구개발 더욱 전문적인 수직업계 솔루션과 더욱 신속한 해외 확장을 통해 도큐사인 글로벌 네트워크의 성장을 가속화할 것이다. 또 자사는 인터넷업계 전문가로 저명한 클라이너의 메리 미커(Mary Meeker)가 이사회에 합류했다고 발표했다. 도큐사인의 법적으로 유효하며 안전하고 클라우드 기반의 플랫폼은 모든 규모의 고객들과 사업체와 업계가 온라인으로 정보를 수집하고 문서에 서명할 수 있도록 해 문서를 인쇄하고 팩스로 보내거나 스캔하고 정보와 서명을 받기 위해 문서를 하루 묵히는 번거로움과 이에 따르는 비용 보안 문제 등을 해소한다. 회사는 도큐사인을 이용해 보다 나은 고객 경험을 창출하며 사업절차를 자동화 간소화해 비용을 절감할 수 있다. 도큐사인의 키스 크래치(Keith Krach) 회장 겸 최고경영자는 "이번 자금모집은 특히 즉각적인 투자회수 바이럴 수용 거의 무제한적인 애플리케이션으로 근본적인 사업 변혁을 추진하는 혁신적인 기술을 시장이 얼마나 중요시 하고 있는 지를 잘 보여준다"며 "도큐사인은 누구나 무엇이나 어디서나 언제나 서명할 수 있게 해준다"고 말했다. 메리 미커 클라이너 퍼킨스의 제너럴 파트너는 "도큐사인은 구식의 기본서비스 서명 문서를 재형상화함으로써 경쟁적이고 급속히 성장하는 사업을 구현했다"며 "도큐사인의 사용이 간편한 전자서명(eSignature) 플랫폼은기로적인 속도와 효율성으로 문서의 처리와 전달 방식을 변신시키고 있다. 이번 자금 모집은 전자서명 거래 관리 시장과 도큐사인의 글로벌 바이럴 네트워크의 가치를 부각시킨다"고 말했다. 악셀 파트너스의 필립 보테리(Philippe Botteri)는 "우리는 전자서명이 선호품에서 필수품으로 바뀐 상황에서 도큐사인에 투자하고 있으며 도큐사인은 전자서명 업계의 분명한 글로벌 리더"라며 "우리는 파괴적인 괴력을 갖춘 플랫폼의 특성과 모바일 기기와 태블릿의 급속한 확산으로 더욱 편리한 전자서명 덕택에 도큐사인의 엄청난 성장을 예견할 수 있다"고 말했다. 글로벌 사업 기업 부서 개별 전문가와 소비자들이 도큐사인을 표준화하고 있으며 매 사업일 마다 도큐사인 글로벌 네트워크에 6만 명의 새로운 사용자들이 가입하고 있다. 오늘날 이 네트워크는 포천 500대 기업 90% 의 직원을 포함해 188개 국가에서 1억 5000만 건의 문서를 전자서명한 경험이 있는 2000만 명의 사용자가 포함돼 있다. 도큐사인은 금융서비스 보험 기술 보건 제조 통신 부동산 소비자제품 고등교육 매출 조달 인사업무 법률 고객지원 등 거의 모든 업계에서 보다 빠른 업무 처리를 도모하는 데 사용되고 있다. 증가 중인 140만 개의 도큐사인 유료사용 기업에는 미국 항공사(American Airlines) AON 아리바(Ariba) AIS(.) 바이엘(Bayer) BECU BNY 멜론(BNY Mellon) 보스턴 사이언피틱(Boston Scientific) BMW 파이낸셜 서비스(.) 박스(Box) 캘리포니아 클로짓(California Closets) CB 리차드 엘리스(CB Richard Ellis) 센츄리링크(CenturyLink) 시스코(Cisco) 컴캐스트(Comcast) 코스트코(Costco) 콕스(Cox) 듀퐁(DuPont) 이베이(eBay) 엑스페이디아(Expedia) 엑스트라 스페이스 스토리지(Extra Space Storage) 하겐다즈 숍 컴퍼니(.) HP IKON 파이낸셜 서비스(.) 리갈 제너럴 아메리카(.배너 라이프(Banner Life)와 윌리엄 팬 라이프 인슈런스(.)) 링크드인(LinkedIn) 메디슨 캐피털(Madison Capital) 메드트로닉(Medtronic) 피니 인슈런스(Pinney Insurance) 지멘스(Siemens) 소니 TD 아메리트레이드 인스티튜셔널(.) 도요타(Toyota) 트랜스아메리카(Transamerica) 통합자동차보험서비스(.) 웰마크(Wellmark) 제록스(Xerox) 야후 야하마(Yamaha) 등이 있다. 도큐사인 투자자에는 클라이너 퍼킨스 코필드 앤 바이어스 악셀 파트너스 컴캐스트 벤처스 SAP 벤처스 시그마 플러스 파트너스(Sigma+Partners) 스케일 벤처 파트너스(.) 프레이저 테크놀로지 벤처스(.) 이그니션 파트너스(Ignition Partners). 세컨드 센츄리 벤처스(.) 웨스트리버 캐피털(.) 와 전미부동산중개인협회(.(R)) 등이 있다. 도큐사인에 대한 상세정보는 www.에서 확인할 수 있다. ▲ 도큐사인(DocuSign Inc.)에 대하여 도큐사인은 전자서명을 선두하는 글로벌 리더이며 전자서명의 글로벌 기준을 세우고 있다. 도큐사인은 고객들이 거래 시간을 단축할 수 있도록 도와 클라우드의 문서를 전송 서명 추적 저장하기 위해 가장 사용이 간편하고 빠르며 안전한 글로벌 네트워크로 결과산출 시간을 앞당기고 비용을 낮추며 고객의 만족도를 높인다. 상세정보는 www.에 방문하거나 877.720.2040로 전화해 확인할 수 있다. 도큐사인 블로그(www./blog)에 방문하거나 트위터 링크드인 페이스북에서 도큐사인을 만나볼 수 있다. △ 도큐사인 도큐사인의 키스 크래치(Keith Krach) 회장 겸 최고경영자 "이번 자금모집은 특히 즉각적인 투자회수 바이럴 수용 거의 무제한적인 애플리케이션으로 근본적인 사업 변혁을 추진하는 혁신적인 기술을 시장이 얼마나 중요시 하고 있는 지를 잘 보여준다. 도큐사인은 누구나 무엇이나 어디서나 언제나 서명할 수 있게 해준다" "우리 모두는 박식한 사업과 인터넷 전문지식을 지닌 메리 미커의 합류를 환영한다. 도큐사인은 성장을 가속화하고 전자서명 시장의 글로벌 표준을 세우는 리더의 역할을 지속할 수 있는 기반을 잘 마련했다" △ 투자자 메리 미커(Mary Meeker) 클라이너 퍼킨스 코필드 앤 바이어스의 제너럴 파트너 "도큐사인은 기존의 기본 서비스 서명 문서를 재구성해 경쟁력 있고 급속히 성장하는 사업을 일궈냈다. 도큐사인의 사용이 간편한 전자서명 플랫폼은 문서 처리와 전달 방식을 기록적인 속도와 효율성으로 변화시키고 있다. 이번 자금 모집은 전자서명 거래관리 시장과 도큐사인의 글로벌 바이럴 네트워크의 가치를 부각시켜준다" "도큐사인과 같이 역동적이고 게임 환경을 바꾸는 기업에 합류하게 돼 무척 기쁘다. 더욱 기능이 풍부한 터치 기기의 급속한 고속 무선 연결 성장 덕택에 기업들은 기록적인 속도로 사업을 재구성하고 재개발 하고 있다. 도큐사인의 혁신적인 클라우드 기술은 느리고 비용이 높고 고루한 방식으로 업무를 처리해 온 기업들에게 매우 충격적인 기술이다. 도큐사인은 더욱 많은 사람들이 더욱 빠르게 업무를 완성하고 전자서명 거래 관리 시장에서 고속성장을 주도하고 있다" 악셀 파트너스의 필립 보테리(Philippe Botteri) "우리는 전자서명이 선호품에서 필수품으로 바뀐 상황에서 도큐사인에 투자하고 있으며 도큐사인은 전자서명 업계의 분명한 글로벌 리더이다. 우리는 파괴적인 괴력을 갖춘 플랫폼의 특성과 모바일 기기와 태블릿의 급속한 확산으로 더욱 편리한 전자서명 덕택에 도큐사인의 엄청난 성장을 예견할 수 있다"고 말했다. 컴캐스트 벤처스의 데이브 질버만(Dave Zilberman) 파트너 "도큐사인은 기존의 펜과 종이로 서명하던 방식의 번거로움과 비용 보안 문제를 해소해 전자서명 관리를 간소화하고 있다. 이번 새로운 자금에 투자자들의 새로운 합류로 도큐사인은 성장을 가속화하고 SaaS 플랫폼으로 지속적인 혁신을 추진할 수 있다" SAP 벤처스의 안드레아스 웨이스캄 (Andreas Weiskam) 매니징 파트너 "도큐사인은 전자서명 부문을 선도하고 있다. SAP 벤처스는 계약의 발송 저장이 더욱 빈번하게 자동화되고 온라인으로 처리되고 있는 가운데 도큐사인의 투자자가 돼 무척 기쁘다. 글로벌 역량을 통해 SAP 벤처스는 글로벌 성장에서 도큐사인을 지원할 수 있을 것이다. 또한 우리는 SAP의 비할 데 없는 고객 파트너 생태계를 극대활용해 도큐사인이 기업과 특정 업계에 더욱 가까이 접근할 수 있도록 도울 것이다" △ 기타 엔드포인트 테크놀로지스 어쏘시에이츠(.)의 로저 케이(Roger Kay) 창립자 겸 사장 "프리미엄 벤처기업의 막강한 자금 지원과 기술 파트너 고객기반은 막강한 도큐사인 발전에 큰 원동력이 되고 있다. 전자서명은 이제 대중화 추세이며 도큐사인은 전자서명의 표준이 되고자 하는 목표에서 의미있는 지속가능한 성과를 거두었다" 사진 멀티미디어 갤러리: & ▲ 연락처: 톨그래스 PR(TallGrass PR)제니퍼 플래밍(Jennifer Fleming).또는도큐사인(DocuSign Inc.)그레고르 페로토(Gregor Perotto) 206-576-