손해보험사들이 지난해 가장 큰 손실을 안겼던 선수금환급보증(RG)보험으로 인해 일반 손해보험의 수익성이 크게 악화된 것으로 나타났다. 일반 손보의 수입보험료는 두 자릿수 이상 상승하는 등 성장세를 이어갔지만 영업적자 전환으로 빛이 바랬다. 17일 금융감독원이 발표한 자료에 따르면 2008회계연도(2008.4∼2009.3) 손보사들은 일반손해보험 부문에서 698억원의 영업손실을 기록 전년도 2017억원의 영업이익을 낸 것에 비해 큰 폭의 하락세를 보였다. 일반 손보는 장기손해보험과 자동차보험을 제외한 화재ㆍ해상ㆍ기술ㆍ종합보험 등 전통적인 손해보험 상품을 통칭하는 것으로 이같은 실적 부진은 지난해부터 시작된 조선사 구조조정으로 RG보험의 손실을 보험사들의 수용했기 때문이다. 해상보험에서는 수입보험료가 6518억원에서 8507억원으로 1991억원(30.8%)이나 증가했으나 2336억원의 영업손실을 기록 182억원 영업이익을 기록했던 전년도와 큰 폭의 변화를 보였다. 또 상해보험에서는 수입보험료가 7530억원에서 8887억원으로 1357억원(18%) 증가했으나 784억원의 영업손실을 기록 적자폭이 커진 것으로 나타났다. .3% 증가한 것으로 나타났다. 건설경기 침체에 직접적인 영향을 받는 기술보험과 화재보험에서 각각 11.8%와 7.9% 감소했으나 전체에서 차지하는 비중이 작아 큰 영향은 없었다. 또 일반손보가 전체 손해보험에서 차지하는 비중은 12.3%로 전년도(12.2%)와 큰 변화가 없었다. 금감원은 "일반손보의 수입보험료가 경기침체에도 불구하고 성장세를 지속했으나 향후 경기침체가 장기화되면 경기민감성 보험의 성장세는 둔화될 것" 이라면서 "각 손보사들은 경기민감성 보험에 대한 언더라이팅(보험계약심사) 강화 등 리스크 관리와 함께 새로운 수요에 부합하는 보험상품 개발 및 판매 등 경기 변동에 따른 능동적인 대응이 필요하다"고 강조했다. redstone@ 선주로부터 계약금액 일부를 선수금으로 받은 조선사가 선박을 건조하지 못해 문제가 생겼을 때를 대비해 은행에서 선수금을 대신 돌려주겠다고 약속하는 보험으로 보험사가 지급 보증을 선다.