다양한 보험상품을 비교해 보고 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아(.)’가 연일 화제다. 지난해 11월 30일 출범한 ‘보험다모아’는 금융개혁의 일환으로 모든 보험사의 상품을 온라인에서 직접 비교한 뒤 가입할 수 있도록 설명부터 가입까지의 서비스를 제공하고 있다. 온라인으로 가입할 수 있으므로 인건비와 물적 비용을 줄일 수 있어 오프라인 채널보다 보험료가 싸기때문에 '보험다모아'를 찾는 금융소비자는 올해 더 늘어날 전망이다. 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성-저축성보험 등 33개 보험사의 217개 보험상품을 비교할 수 있는 점이 편리하지만 한 사이트에서 ‘원스톱’으로 가입할 수 없고 해당 보험사에 따로 이동해 세부사항을 알아봐야하는 점의 아쉬움으로 꼽힌다. ‘보험다모아’는 보험사 간 가격경쟁의 촉매제가 될 전망이다. ‘보험다모아’에는 주요 보험사들이 설계사를 통해 판매하는 상품보다 15%가량 보험료가 싼 온라인 전용 자동차보험 등을 내놓고 있기 때문이다. 한편 보험설계사 모임은 ‘보험다모아’ 운영이 “보험설계사의 생존권은 위협하는 정책”이라며 금융위를 상대로 ‘보험다모아’ 사이트 폐지시위를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 동아닷컴 페이스북 http://www./DKBnews.all