앞으로 지자체장이 인장하는 주차시설 등을 차고지로 인정하는 등 화물자동차 운송사업자에 대한 규제가 대폭 완화된다. 국토해양부는 이같은 내용을 담은 '화물자동차 운수사업법 시행령·시행규칙' 개정안을 마련해 6일 입법예고 한다고 5일 밝혔다. 운수사업법 개정안은 또한 적재물배상보험 미가입 기간에 관계없이 일률적으로 과태료 50만 원을 부과하던 것을 미가입 기간별로 차등 부과하기로 했다. 또 1대 화물자동차 운송사업자에 대해 매 3년마다 허가받은 사항의 유지 여부를 신고토록 하던 것을 면제했다. 아울러 화물운송사업자와 위·수탁계약을 맺고 있는 차주의 권리를 보호하기 위해 화물자동차 운송사업의 양도·양수시 위·수탁 차주의 동의서를 첨부토록 했다. 이밖에도 최대 적재량이 5톤 미만이고 총 중량이 10톤 미만이어 적재물배상보험 가입 대상이 아닌 화물차가 환경보전법상 배출가스저감장치를 부착함에 따라 총 중량이 10톤 이상이 된 경우 적재물배상보험 가입 대상에서 제외했다. 개정안은 국토부 홈페이지((www.mltm.go.kr) 입법예고란에서 찾아볼 수 있다. 개정안에 대한 의견은 입법예고 기간(7월6일~7월26일) 중 국토부 물류산업과(02-2110-8527)에 내면 된다.