시중에 돈이 마르면서 영업용 차량들이 책임보험에 가입되지 않은 채 길거리를 활주하고 있다. 특히 사고가 발생했을 때 보험처리 등을 하지 못해 가해자와 피해자 모두에게 큰 타격을 줄 수 있어 대책 마련이 시급하다. 15일 전주시 차량등록사업소에 따르면 지난해 12월 말 현재 전주시내에서 운행하는 영업용 차량 1100여대가 책임보험에 가입하지 않아 과태료가 부과돼 지난 2007년 987대에 비해 83대가량 증가한 것으로 조사됐다. 이는 불경기와 함께 유가 고공행진으로 직접적인 운행과 상관 없는 비용을 아끼기 위해 책임보험 가입과 납부를 미루다 과태료 처분을 받는 것으로 풀이된다. 문제는 택시나 1t 트럭 등 서민들이 생계를 유지하기 위해 운행하는 이들 차량들이 사고가 났을 때 피해차량이나 사람은 적절한 보상을 받기가 어려워진다는 것. 또 이를 해결하지 못할 경우 형사소송까지 갈 경우 가해자 역시 심각한 타격을 입게 돼 모두에게 피해가 가게 된다. 삼성화재에 근무하는 설계사 강승범씨(33)는 "자동차 종합보험과 책임보험의 경우 차량에 대해 국가가 의무적으로 지정한 보험이기 때문에 반드시 가입해야 한다"고 전제한 뒤 "하지만 영세한 영업용 차량주들이 이를 미루는 경우 과태료 부과는 물론 사고 발생때 심각하게 복잡한 절차를 통해 더 큰 경제적 타격을 입을 수 밖에 없다"고 말했다. 실제로 책임보험을 가입하지 않을 경우 개인차량은 최고 90만원 영업용 차량은 최고 230여만원까지 과태료가 크게 과징되는 만큼 시민들의 주의가 필요하다. 이에 대해 전주시 관계자는 "일반 시민들은 납부일자를 놓쳐 과태료가 부가되는 경우가 대부분이지만 영업용 차량의 경우 보험료 낼 돈이 없는 상황에서 하루 하루 바쁘게 살다 과태료 처분을 받곤 한다"면서 "보험료보다 과태료 액수가 많아져 결국에는 배보다 배꼽이 더 커지는 안타까운 상황을 막고 돌발 사고를 대비케 하기 위해 이를 널리 홍보해 나갈 계획이다"고 말했다.