KB금융그룹은 24일 KB국민은행 여의도영업부 은행ㆍ증권 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 개시했다고 밝혔다. 복합점포 이용고객은 은행ㆍ증권 자산관리서비스와 함께 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험 종신보험 등을 가입할 수 있으며 분야별 전문가를 통해 보험컨설팅 및 KB만의 특화서비스 등을 제공 받을 수 있다. 이번 보험 복합점포에는 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP) 및 언더라이팅(계약심사) 담당자 등 우수직원을 각각 2명씩 현장에 배치 했다. 여의도영업부는 손해보험 및 생명보험 입점과 함께 기존 은행ㆍ증권 복합점포의 창구 일렬배치 및 공동상담실 운영 한다. 또 여의도지역이 직장인 고객이 많은 점을 고려해 예약 고객에 한해 보험 상담시간을 연장 하는‘직장인을 위한 사전 예약 상담서비스’ 및 ‘헬스(Health) 상담 서비스’등 KB만의 특화서비스를 제공할 계획이다. KB금융은 고객특성 영업모델 주력상품 등을 검토하여 일반고객을 대상으로 한 여의도영업부 PB고객과 기업고객을 대상으로 하는 보험 시범 복합점포를 추가로 개설할 예정이다. 윤종규 KB금융 회장은 "KB금융그룹은 어느 금융그룹보다 많은 고객기반을 가지고 있다"며 ""그 기반을 토대로 증권과 보험 은행이 하나가 되서 우수한 통합 서비스 제공한다면 KB금융그룹의 시장지배력은 한층 더 강화 될 것"이라고 말했다.