H증권사 한 임원은 지난 연말 어려운 결단을 해야 했다. 날씨만큼이나 혹독한 그 이름만으로도 벌벌 떨게 만드는 바로 '구조조정'이었다. 구조조정을 어떤 식으로 해야 할까 밤잠을 자지 못하던 임원은 급기야 직원들과 허심탄회하게 토론을 해보기로 마음먹었다. 직원들은 사람을 자르는 것보다는 스스로 연봉을 20%씩 깎는 것으로 결정했다. IMF 사태 때 겪었던 명예퇴직 즉 해고의 악몽을 다시는 떠올리고 싶지 않았기 때문이다. 최근 기업들이 구조조정을 본격화하고 있지만 대부분 해고보다는 연봉삭감의 형식으로 진행하고 있다. 사장단 임원들부터 본보기가 돼 자진 연봉 삭감 조치를 취하는 경우도 많고 반강제적으로 연봉을 깎기도 한다. 어찌됐든 상당수 직장인들의 월급봉투가 예전보다 얇아진 것이 사실이다. 운 좋게 연봉이 깎이진 않았다고 하더라도 월급 외로 주던 각종 수당이나 혜택들을 제한하는 경우가 다반사다. 가계를 운영하는 오너(대다수는 주부)들의 고민은 여기서부터 시작된다. 회사는 구조조정을 할 수 있지만 가계는 구조조정이 쉽지 않기 때문이다. 지출은 정해져있거나 더 늘어나기만 할뿐 줄어들 생각은 하지 않는다. # 주부 A씨의 고민 - 도대체 어디서부터 줄여야 할지 판단이 서지 않는다. 남편 월급은 올 들어 20%나 줄었다. 당장 그만큼의 돈을 어디에서 메워야 할지 고민이다. 문제는 아이들의 교육비가 날로 늘어난다는 것. 어려워진 경제현실에도 불구하고 학습지 홈스쿨링 비용이 갑자기 10%나 오르는 기현상이 벌어졌다. 교육비만큼은 불황 호황을 따지지 않는 것이다. 수입은 줄어드는데 교육비가 늘어 감당하기 어렵다. # 직장인 B씨의 고민 - 10년째 몰던 자동차가 덜덜거린다. 툭하면 고장이 나 수리비가 매달 많게는 몇십만원씩 나온다. 새 차를 뽑을까 생각하니 줄어든 연봉을 감안할 때 엄두가 나지 않는다. 차를 버리자니 여행갈 때라든지 여러 면에서 아쉬운 점이 많다. 그렇다고 덜덜거리는 자동차를 몰려고 하니 짜증 날 때가 한두번이 아니다. 자동차 버릴까? 아니면 새로 살까? 소득은 줄어들었는데도 지출할 부분은 자꾸만 생겨난다. 요건 "줄여도 된다" vs "줄이지 말라" 고민도 제각각이다. 무엇을 줄여야할지 말아야할지 인생관 등에 따라 다르기 때문이다. 교육비나 교통비 부문은 당장 줄일 수 있는 항목이지만 말처럼 쉽게 실행하는 사람들이 많지 않다. 아무리 가난해도 교육은 반드시 시켜야 하고 아무리 돈이 없어도 차는 꼭 굴리고 싶은 것이 대다수 엄마 아빠들의 생각이기 때문. 그럼에도 불구하고 꼭 줄여야 할 것과 줄이지 말아야 할 것이 어떤 것이 있을까? 재무설계 전문가들은 꼭 줄여야 할 항목으로 외식비 사교육비 대출금 자동차비 등을 들었고 줄이지 말아야 할 항목으로는 순수 보장형 보험을 꼽았다. 줄일 것과 줄이지 말 것을 구체적으로 들어봤다. 장우승 희망재무설계 컨설턴트(FP) 줄일 것 금융비(대출) 사교육비 외식비는 줄일 수 있는 항목들이다. 청약예금이나 청약저축과 같은 적금을 갖고 있다면 해약해 당장 빚부터 갚아라. 마이너스 통장의 대출금은 최대한 빨리 갚는 것이 유리하다. 마이너스 통장에서 빠져나가는 이자를 무시하지 말라. 보험도 최소한의 것은 갖고 있되 중복되는 것은 가급적 줄여라. 특히 만기환급형 보험은 고객에게 돌아갈 수 있는 혜택이 생각보다 많지 않다. 사교육비는 줄이기가 현실적으로 어렵다면 더 늘리지 않는 방향으로 잡아라. 새학기가 되면 부모들은 지나치게 교육에 욕심을 부리기 쉬운데 가계에 맞지 않게 늘리는 것은 삼가야 한다. 외식비 역시 습관적으로 나가는 비용이므로 줄이는 것이 좋다. 줄이지 말 것 보장성 보험은 한두개쯤은 갖고 있는 것이 좋다. 저축 가운데 장기적인 목표를 갖고 든 연금이나 적금은 최대한 유지해야 한다. 복리효과도 누리고 미래에 대한 대비도 될 수 있다. 유인숙 한국재무설계 컨설턴트(FP) 줄일 것 당장 해약을 해도 큰 손실이 나지 않는 금융상품(일부 펀드나 적금 등)은 중단했다가 나중에 여윳돈이 생길 때 다시 들어도 상관없다. 외식비와 교통비는 대표적으로 줄일 수 있는 항목. 외식을 줄이고 대중교통을 이용하면 비용을 상당 부분 절감할 수 있다. 줄이지 말 것 보험은 해약을 하면 손실이 나는 상품이다. 당장 해약해서 이익이 되는 부분이 적다. 위험 설계측면에서 보장성 보험은 갖고 있는 것이 유리하다. 다만 보장내용이 겹치는 상품이 여러개 있다면 한두개로 줄이는 것이 좋다. '백두산의 생활재테크' 사이트 운영자 백두산 씨 줄일 것 자동차는 1년에 감가상각비가 원금의 15%나 된다. 매년 자산의 15%가 줄어들고 있다고 보면 된다. 그런 면에서 새 자동차보다는 중고차를 사는 게 낫다. 만기환급형 보험은 보장내역이나 환급금이 실제 물가상승 등을 감안할 때 그다지 혜택이 많지 않다. 불필요한 보험은 줄이는 것이 더 낫다. 줄이지 말 것 미래가 불안해 보험이 필요하다면 소멸성 순수 보장형이 차라리 낫다. 보험을 한두개쯤 갖고 있어야 한다면 소멸성 순수 보장형을 남겨둬라. 남은 여윳돈이 있다면 복리효과가 있는 펀드나 연금을 드는 것이 낫다.