로컬물건계약 대신 한국계 물건에 집중키로 삼성화재가 미국 사업 포트폴리오를 조정한다. 현지 로컬물건계약을 미국 재보험사로 이전하는 등의 작업을 통해서다. 삼성화재는 이번 포트폴리오 조정으로 미국 사업은 우량 한국계 고객 중심으로 전개하고 안정적 사업모델을 구축할 수 있는 역량 확보에 주력한다는 방침이다. 삼성화재는 미국지점 일부 보험부채 이전을 위한 재보험 계약을 추진 중이라고 10월31일 밝혔다. 삼성화재는 미국지점을 통해 지난 2012년 이후 현지 중소형기업을 대상으로 재물 일반배상 산재보험 등을 인수했지만 미국 보험시장이 국내 보험시장과 다른 보험환경으로 보상처리 과정에서의 어려움이 발생해 이같이 결정했다고 설명했다. 소송 장기화와 손해사정비용 급증 등이 대표적이다. 삼성화재 미국지점 로컬물건 비중은 삼성화재가 미국에서 취급하고 있는 물건의 17%다. 삼성화재가 추진하는 부채이전계약(LPT)은 미국 감독당국 승인 이후에 이뤄지며 올해 중 체결이 예상된다. 삼성화재는 LPT가 체결되면 보험부채를 100% 이전하게 됨에 따라 향후 추가적인 손실이 발생하더라도 재보험사가 부담하게 되는 구조라고 설명했다. 삼성화재 관계자는 "이번에 체결하는 재보험 계약규모는 약 1200억원이다"면서 "이 금액은 국내 회계기준에 따라 계약 확정 시점에서 손실로 반영되나 향후 실제 보험금 지급이 진행됨에 따라 약 1100억원은 이익으로 환입돼 이번 거래를 통한 순비용은 약 100억원 정도로 예상된다"고 설명했다. 한편 이날 삼성화재는 올해 3분기까지 누적 순이익이 1조원(1조44억원)을 돌파했다고 밝혔다. 이는 전년 대비 32.9% 증가한 것이다. 삼성화재는 부동산 처분이익 인식 및 보험영업이익 개선으로 수익이 개선됐다고 설명했다. 올 3분기까지 삼성화재의 매출(원수보험료)은 전년보다 1.4% 증가한 13조 8371억원을 기록했다. 보험종목별 원수보험료를 살펴보면 자동차보험은 인터넷 채널의 성장세에 힘입어 2.7% 장기보험은 보장성 중심의 견실한 성장으로 0.6% 일반보험은 3.4% 각각 증가했다. 보험영업효율을 판단하는 합산비율(손해율+사업비율)은 전년 동기 대비 0.3%포인트 상승한 101.7%를 기록했다. 이는 전체 사업부문의 손해율이 전년보다 0.8%포인트 개선된 반면 사업비율이 1.1%포인트 상승했기 때문이다.