이번 8월 27일부터 적용되는 개별소비세 인하로 인해 자동차 구입은 지금이 적기라고 보는 시각이 늘어나고 있다. 현재 개별소비세는 5%에서 3.5%로 인하되어 차종에 따라 최소 30만원에서 최대 200만원까지 저렴하게 구매할 수 있게 되었다. 이 조건은 자동차 구매 방법인 자동차리스 장기렌트카 할부구매 모두 개별소비세 인하의 혜택을 볼수 있다. 국산차 수입차등의 신차를 구입할 때 주로 이용하는 자동차 할부의 경우 자동차 보험료 및 자동차 취등록세 자동차 세금 등의 초기비용과 매년마다 일정 금액의 세금과 보험료가 고정비용으로 들어간다. 반면 장기렌트카와 자동차리스는 모든 비용이 월 렌트료와 리스료에 포함돼 있고 초기 비용 부담 없이 진행할 수 있는 보증금 없는 장기렌트카와 보증보험으로 자동차 금융 상품을 이용할 수 있다. 보증금 없는 장기렌트카의 경우 개인의 신용과 소득이 일정하면 렌트 회사의 조건에 따라 쉽게 진행할 수 있다. 국내 메이저 렌터카 업체로는 롯데렌터카 AJ렌터카 SK렌터카 CNH 장기렌터카 오릭스 장기렌터카 레드캡 장기렌터카 등이 있고 자동차리스를 이용할 수 있는 금융 회사로는 현대캐피탈 KB캐피탈 아주캐피탈 롯데캐피탈 하나캐피탈 BS캐피탈 JB우리캐피탈 삼성카드 신한카드 등의 여러 업체들이 과열되어 있는 자동차 시장에서 활발히 영업망을 확대 하고 있다. 장기렌트카 자동차리스 전문업체 114다이렉트카(www.114는 국내 여러 메이저 회사들의 세부 조건과 상품 비교를 통해 소비자에게 가장 합리적인 장기렌트카 자동차리스 정보를 제공하는 맞춤견적시스템으로 호응을 얻고 있다. 114다이렉트카 유 재철 팀장이 말하는 장기렌트카와 자동차리스 체크포인트로 “자동차 가격기준 보증금의 비율 선수금의 비율 자동차 보험조건 정비조건 중도해지 수수료 약정주행거리 계약 만료 시 차량 인수금 차량 출고일자 기타 서비스 품목”등을 비교 분석하는 것이 합리적인 자동차 구매 방법의 지름길이라 말하고 있다. 장기렌트카 자동차리스 인기차종으로는 국산차는 현대자동차 아반떼 LF쏘나타 투싼IX 싼타페 제네시스 아슬란 에쿠스 기아자동차 올뉴모닝 K3 K5 K7 스포티지R 올뉴카니발 모하비 르노삼성자동차 SM3 SM5 QM3 쉐보레 크루즈 말리부 올란도 쌍용자동차는 티볼리 코란도 등이 있다. 수입차의 경우.벤츠 E클래스 C클래스 S클래스 아우디 A3 A4 A6 폭스바겐 티구안 골프 파사트 링컨 MKZ 푸조 2008 3008 등을 합리적인 가격으로 장기렌트카와 자동차리스를 저렴하게 이용할 수 있다. 또한 고객이 이용하던 중고차를 좋은 가격에 매입하는 중고차 역경매 시스템으로 합리적인 가격의 내가팔기가 가능하고 신용불량자와 저신용자를 위한 저신용 장기렌트카 상품을 출시하여 저신용 등급으로 자동차 이용이 어려웠던 고객들도 본인이 원하는 조건의 저신용 장기렌터카를 이용할 수 있다. 자세한 상담은 114다이렉트카(www.114 또는 유선전화(1599-0401)로 친절한 무료상담이 가능하다.