앞으로 보험 가입자들은 자신이 가입한 모든 보험의 보장 내역을 보험사들에 각각 연락할 필요 없이 온라인에서 한 번에 확인할 수 있다. 또 내가 가입한 보험이 비슷한 연령대와 비교해 부족한 보장이 있는지 여부와 실손형 보장의 가입 및 중복 가입에 대한 정보를 맞춤형으로 제공받을 수 있다. 한국신용정보원은 이 같은 서비스를 제공하는 '내보험 다보여' 서비스(사진)를 28일 오전 10시부터 시작한다고 27일 밝혔다. 내보험 다보여는 자동차보험과 화재·배상책임(대물)보험을 제외한 보장성과 저축성 실손보험에 대한 보장내역을 이용자들이 한 눈에 쉽게 확인할 수 있도록 제공한다. 한국신용정보원 관계자는 "한 번의 클릭으로 가입 보험의 보장내역을 쉽게 확인할 수 있어 보험금 청구 시 유용하게 쓸 수 있고 금융소비자 스스로 보험 설계를 하는데 도움이 될 것"이라고 말했다. 내보험 다보여 서비스는 한국신용정보원 또는 크레딧포유 홈페이지를 통해 접속할 수 있고 휴대폰과 신용카드 공인인증서 등으로 본인인증이 가능하다. 본인인증 후에는 계약현황 정보를 통해 전체 보험계약과 유효한 보험계약 보험료 납부현황 등을 정보를 얻을 수 있다. 정액형보장 메뉴를 통해서는 계약전체 내용과 각 계약의 상세 보장내용에 대한 확인이 가능하고 계약 상태와 계약자·피보험자 등에 대한 조회 조건을 변경해 조회할 수 있다. 실손형보장 메뉴는 정보의 제공범위가 정상 및 실효계약에 한정되고 보험대상자의 보장 정보만 제공된다. 계약상세 정보는 해당 계약 내 전체 실손보장의 내용을 제공하지만 이용자의 편의에 따라 실손의료비 또는 기타실손 보장만을 선택적으로 조회할 수 있다. 한국신용정보원 관계자는 "향후 정보 집중범위 및 분석 서비스를 단계적으로 확대해 양질의 서비스를 제공할 계획"이라며 "2018년 중 자동차보험과 화재 배상책임보험에 대한 계약정보추가 집중을 추진하고 이용자 수요조사 등을 통해 편의성이 향상될 수 있도록 기능 개선을 지속 추진할 것"이라고 말했다. ceg4204@