경기 수원시가 제작‧배포한 'Self 자동차 등록 매뉴얼' 표지. 경기 수원시가 대행업체 없이 쉽게 자동차 등록 업무를 처리할 수 있도록 도와주는 '셀프(스스로) 자동차 등록 매뉴얼'을 발간했다. 10일 수원시에 따르면 자동차 구입 시민 대부분은 대행업체를 통해 자동차를 등록한다. 만만찮은 대행 수수료도 부담해야 한다. 시민들은 직접 관공서를 찾아가 자동차 등록 업무를 해보라고 하면 지레 겁부터 먹는 경우가 많다. 하지만 등록은 생각보다 간단하다. 새 차를 등록할 때는 신분증과 신규등록 신청서(방문 작성) 제조사로부터 받은 자동차 제작증과 세금계산서 임시운행허가증과 임시번호판(발급받은 경우)을 준비해야 한다. 자동차 보험가입 여부는 전산으로 확인된다. 차량등록관청으로 가서 서류를 제출하면 간단히 처리해 준다. 번호판은 현장에서 신규 제작해 준다. 소요 비용은 인지·증지 대금 5000원 번호판 제작·탈부착 비용 1만 4000원(대형은 1만 6000원) 등 2만원 내외다. 보통 30분 정도 걸린다. 중고매매로 이전 등록할 때는 신분증과 이전등록 신청서(방문 작성) 양도증명서(방문 작성) 자동차 번호판을 준비해야 한다. 인지·증지 대금 4000원과 번호판 제작·탈부착 비용을 준비하면 된다. 36쪽 분량의 매뉴얼은 Δ자동차 등록 Δ건설기계 등록 Δ차량 취득세·등록면허세 Δ질의응답 등으로 이뤄져 있다. 처리 절차 구비 서류 수수료 주의사항 등을 일목요연하게 수록했다. 김철우 수원시 도로교통관리사업소 소장은 "Self 자동차 등록 매뉴얼은 직접 자동차 등록을 하는 민원인이 유용하게 활용할 수 있다"며 "하루 평균 9000건에 이르는 자동차 등록 관련 민원 처리의 효율성이 높아질 것"이라고 기대했다. sun0701@