변호사선임비용을 노린 운전자보험사기가 무더기로 적발됐다. 25일 금융감독원(원장 권혁세)은 변호사 선임이 불필요한 경미한 사고를 고의로 유발한 뒤 변호사선임비용을 가로챈 67명의 보험사기 혐의를 확인했다고 밝혔다. 금감원에 따르면 이들은 변호사선임비용을 보상하는 운전자보험에 집중 가입한 후 제한속도위반 중앙선 침범 횡단보도 보행자보호의무 등 경미한 사고를 고의로 일으켜 변호사선임비용으로 보험금을 수령했다. 지난 2009년 1월부터 2012년 2월까지 이들이 수령해간 보험금은 160건 총 25억3000만원에 달한다. 이들은 단기간에 1인당 평균 5.3건의 운전자보험에 집중 가입해 3개월 이내에 최초 자동차 사고를 냈으며 1인당 평균 사고건수는 2.4건이다. 특히 매 사고 시 변호사 비용을 정액지급하고 중복보상이 가능한 점을 노려 1사고당 평균 1600만원 1인당 평균 3800만원의 보험금을 수령해갔다. 또 혐의자 중 24명은 지인 간에 가해자ㆍ피해자로 역할을 부담해 공모한 사실도 확인됐다. 혐의자 중 27명은 전ㆍ현직 설계사 출신으로 가족이나 계약자에게 사고수법을 전파하는 등 고의사고를 유발한 경우도 있었다. 금감원 측은 "보험사기 혐의자를 수사기관에 의뢰하고 수사에 적극 협조할 계획"이라며 "변호사선임비용 부당 수령 목적의 공모ㆍ고의사고 보험사기에 대해 지속적으로 조사를 실시할 예정"이라고 밝혔다. sjpark@