올해 1월 자동차보험 손해율이 크게 낮아져 보험료 인하를 요구하는 목소리가 커질 것으로 보인다. 17일 손해보험사 등에 따르면 지난 1월 손보사의 자동차보험 손해율은 74%대로 추정됐다. 이는 지난해 12월의 79.1% 대비 5% 포인트 가량 감소한 것이고 전년 동기 83.5% 대비 10% 가량 개선된 수치다. 기업별로는 동부화재가 70.8%로 가장 낮았고 삼성화재(72.5%) 현대해상(73.5%) LIG손보(74.0%) 롯데손보(74.2%) 등이 75% 이하까지 하락했다. 오프라인 대형 손보사의 자동차보험 손해율은 70∼72% 온라인 손보사의 손해율은 76% 수준이면 적자를 면한다는 게 업계 쪽 주장이다. 소비자단체 등은 지난 2010년 자동차보험료 인상 당시 손보사들이 근거로 제출했던 것이 손해율이다 보니 손해율이 하락 안정되면 보험료를 인하해야 한다고 지적하고 있다. 특히 손보사들의 순이익 규모가 1조원을 넘어서는 것으로 알려지면서 보험료 인하 목소리가 거세지고 있다. 업계 측은 조심스러운 입장이다. 일단 자동차보험 손해율이 안정권까지 내려 온 것은 사실이나 여전히 적자 상태를 벗어나지 못하고 있고 순이익 규모 증가는 자산운용 등을 통한 것으로 차보험료와 관련이 없다는 것. 또한 업계 상위 손보사의 경우 자산운용 규모가 커 차보험 적자 규모를 감내할 수 있으나 자동차보험만 취급하는 다이렉트보험사 등은 보험료 인하시 더큰 타격을 입게 될 것이라는 설명이다. 실제 AXA다이렉트(76.8%) 더케이손보(77.0%) 하이카다이렉트(78.9%) 등은 오프라인 보험사 대비 손해율이 높게 나왔다. 업계는 2011년 회계연도가 끝나는 3월까지 손해율이 안정되는 모습을 보일 경우 4월께쯤 보험료 인하가 구체적으로 논의될 것으로 내다봤다.