통합형 보험은 일반 질병에 대한 보장 외에도 다양한 보장을 제공한다. 희귀병을 보장하고 사고로 인한 법률 비용과 레저활동으로 인한 사고까지 보장 범위가 다양하다. 통합형 보험에서 눈길을 끄는 주요 특약을 소개한다. 범죄피해 소득상실 중대질병 대비 특약 '묻지마 범죄'와 어린이를 대상으로 한 범죄 등으로 불안감을 느끼는 경우라면 범죄피해 보상과 관련한 특약을 고려해볼 만하다. '유괴·납치·불법감금 피해 특약' '미성년 성폭력 피해 특약' '강력범죄 피해 특약' '학원폭력 피해 특약' 등이 이에 속한다. 이런 특약은 발생 확률은 극히 드물기 때문에 보험료는 몇백원 수준에 불과하다. 유괴납치 위로금은 납치 이후 억류상태에서 3일이 넘도록 구출되지 못하면 이에 대해 1일당 특약 가입금액을 90일 한도에서 지급한다. 학원폭력 피해 특약은 자녀가 학교에서 폭행을 당한 이후 트라우마로 입원 시 보험금을 받도록 만들어졌다. 비슷비슷하지만 타보험에서 흔치 않은 보장 항목들도 꼼꼼히 비교할 필요가 있다. 메리츠화재의 '케어프리보험 M-Basket 1310'은 '현물급부' 위험보장 특약을 통해 질병 상해로 인한 입원 시 간병인을 직접 제공하는가 하면 한화생명의 '스마트변액CI통합보험'은 플러스CI보장특약을 통해 암 급성 심근경색증 뇌졸중과 같은 CI 보장 외에 루게릭병 중증재생불량성 빈혈까지 보장한다. 사고나 재해 등 소득상실에 대한 두려움이 커지면서 소득보장 특약도 관심을 갖고 볼 항목이다. 상해·질병 후유 장해 시 매달 필요한 가족의 생활자금을 월급처럼 지급해주는 항목이다. 동양생명의 '수호천사프리스타일통합종신보험' 소득보상특약은 재해로 인한 50% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 소득보상비를 지급한다. 장해상태 50∼80%의 경우 매월 50만원 80% 이상인 경우 매월 100만원을 지원해준다. 운전자·자동차보험 운전자보험은 단독 상품 외에 통합보험의 특약을 통해 저렴한 비용으로 다양한 혜택을 볼 수 있다. 피해자가 사망 혹은 중상해를 입거나 중대법규 위반으로 인한 피해자에 부상을 입힌 경우 피해자에 대한 형사합의금을 보장해준다. 6주 이상 진단 시 1000만원 10주 이상 진단 시 2000만원 20주 이상 진단 혹은 중상해 시 3000만원의 형사합의금을 보장하는 형식이다. 또 사고로 인해 검사가 공소를 제기할 경우 특약가입한도 금액에 따라 변호사 선임비용을 제공한다. 영업용 운전자가 자동차 운전 중 교통사고로 운전면허 정지 행정 처분을 받은 경우 면허정지기간 동안 최고 60일 한도로 일당을 지급하는 특약도 있다. 삼성화재 '슈퍼플러스 리빙+'는 자전거 탑승 중 상해사고로 사망하거나 80% 이상의 후유장애가 발생한 경우 보험금을 지급하는 특약과 자전거 사고로 사망·상해 사고를 일으킬 경우 처리 지원금과 벌금을 보장하는 특약에 가입할 수 있다. 통합보험 중 특약을 잘 활용하면 희귀질병 보장과 골프 범죄 피해까지 다양한 피해에 대비하고 간병 현물제공 서비스도 받을 수 있다.한화생명 메리츠화재 제공 골프 의료사고법률비용 등 다양한 특약 골프 인구가 늘어나면서 이들을 대상으로 한 골프 보험과 특약도 다양하게 존재한다. 골프 경기 중 골프공이나 골프채에 맞아 부상을 당하거나 골프장 카트 전복 사고 등으로 인한 예상치 못한 부상에 대비한 보험이다. 또 고가의 골프장비 분실과 훼손으로 인한 손해도 보장한다. 대부분 골프시설 구내에서 골프용품에 생긴 화재 도난 파손으로 인한 손해를 입은 경우 특약가입금액 한도 내에서 실손 보상받을 수 있다. 또 골프활동 중 타인의 신체 및 재물에 대한 법률상의 배상책임을 부담한다. 골프경기 중 홀인원 알바트로스를 했을 경우 1회에 한해 축하금을 주는 알바트로스 홀인원 비용 특약도 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &