지난해 폭우 등 기상이변이 잇따르면서 손해보험사들의 자동차보험 손해율 관리에 비상이 걸렸다. 여기에다 마일리지 블랙박스 할인 등 우회적인 보험료 인하 효과로 엎친 데 덮친 격이 되고 있다. 손보사들의 자구 노력까지 한계에 다다르는 상황에서 연초부터 폭설등 기상이변까지 겹치면서 보험료 인상론이 고개를 드는 분위기다. 단위: %. 4월부터 12월까지 누적된 수치임. 삼성화재의 2013년 수치는 가마감 수치임. MG손해보험의 2013년 수치는 5월부터 12월까지 누적된 수치임. (자료: 각 사) 12일 업계에 따르면 지난해 4월부터 12월까지 손보사들의 누적 손해율(IFRS 기준)은 모두 손익분기점(77%)을 크게 웃돌고 있다. 대형 손보사들은 80% 중반대의 손해율을 기록했고 중소형과 온라인 손보사들은 적게는 90%에서 많게는 110%를 넘어서는 곳도 나왔다. 손보사 관계자는 "큰 폭설과 한파가 없었는데도 손해율이 폭설피해가 컸던 전년도와 비슷한 수준을 나타내고 있다"며 "마일리지·블랙박스 장착 할인 등의 시행과 2012년 4월 보험료 인하 여파가 영향을 미친 것으로 보인다"고 말했다. 그는 이어 "들어오는 보험료는 줄어드는데 나가는 보험금은 많아지고 있는 형세"라며 "정부 차원의 특별한 대책을 내놓지 않는 한 손해율 상승은 이어질 것"이라고 덧붙였다. 자동차보험 누적적자는 눈덩이처럼 불어나면서 2010년 이후 최고 수준으로 치솟았다. 지난해 4월부터 11월 말까지 자동차보험 영업적자는 6100억원을 기록하며 최근 3년 내 최대치를 기록했다. 인건비와 정비·의료수가는 오르고 있지만 대당 자동차보험료는 하락하는 등 경영 여건도 녹록지 않은 상황이다. 실제로 2012회계연도 기준 인건비는 전년보다 상승했고 의료와 정비수가 역시 2.2% 올랐다. 하지만 대당 자동차보험료는 전년(79만 9000원)보다 18.6% 감소한 65만원을 기록했다. 이는 외환위기로 시장이 크게 위축됐던 1998년 이래 처음 있는 일이다. 그동안 손보사들은 자동차보험의 손실을 자산운용 수익률로 상쇄해왔는데 저금리 기조가 이어지면서 이마저 어렵게 됐다. 경찰 등과 함께 대대적인 교통사고 예방 캠페인을 벌이는 등 지속적으로 자구적인 노력도 기울이고 있지만 점차 한계에 다다르고 있다는 게 손보사들의 설명이다. 또 다른 손보사 관계자는 "보험료 조정 없이 손해율 상승을 막기에 역부족인 상황이 발생하고 있다"며 "보험료 조정 여부를 시장 자율에 맡기지 않을 바에는 정유업계의 기름값 결정 구조처럼 자동차보험료 원가를 반영해 연동하는 보험료 책정 시스템을 도입하는 것을 고려해볼 만하다"고 말했다. 금융당국은 자동차보험 손해율이 높은 수준인 점은 인정하지만 보험료 인상은 당분간 불가하다는 입장이다. 금융당국 관계자는 "원칙적으로 손해율이 높아지면 보험료를 올려야 하는 것은 맞다"면서도 "현재 보험료 인상 여부에 대해서는 전혀 검토하고 있지 않다"고 말했다. 그는 이어 "자동차보험 손해율의 움직임을 좀 더 지켜봐야 할듯하다"고 덧붙였다.