저축은행 인수에 관심을 보였던 메리츠금융지주가 당분간 저축은행을 인수할 계획이 없다고 공식 밝혔다. 송진규( 사진) 메리츠화재(000060) 사장은 28간담회를 갖고 "메리츠금융지주 출범으로 마련된 투자여력으로 저축은행 인수를 추진했지만 몇몇 저축은행에 대한 실사 결과 생각했던 것보다 잠재부실이 너무 커서 당분간 인수를 검토하지 않기로 했다"고 말했다. 지난 3월 출범한 보험 중심의 금융지주사인 메리츠금융지주는 지주내에 수신기능을 하는 자회사가 없어 그 대안으로 저축은행 인수를 검토해왔다. 우리금융에 인수된 옛 삼화저축은행 인수를 추진했다 중단했으며 지주내 증권사인 메리츠종금증권은 지난 4월 경기솔로몬저축은행 인수를 추진하는 컨소시엄 형태의 사모펀드에 참여했다가 투자계획을 철회한 바 있다. 메리츠금융지주는 지주사 체제의 시너지를 이용해 다양한 금융상품을 제공하기 위해 장기적으로 연금중심의 생명보험사 설립을 추진할 계획이다. 송 사장은 "메리츠화재는 손해보험사이기 때문에 변액보험과 종신보험을 취급하지 못하는 아쉬움이 있다"며 "장기적으로 연금중심의 생보사 설립도 추진할 것"이라고 밝혔다. 손보사 중 가장 적극적으로 판매하고 있는 요일제 자동차보험(주중 하루를 운행하지 않으면 보험료를 8.7% 할인해 주는 상품)에 대해서는 "현재 1만대 정도가 가입돼 있다며 올해까지 가입대수를 3만~3만5000대로 늘릴 계획"이라고 밝혔다. 그는 이어 "요일제 자동차보험의 손해율은 70% 전후로 일반 가입자보다 훨씬 양호한 것으로 나타났다"며 "단순히 보험료 할인을 받을 수 있는 상품이 아닌 차량 운행을 하루 줄이는 '그린보험'이라는 관점에서 상품을 봐달라"고 말했다.