신용 및 경제사업을 분리해 출범 8개월째를 맞는 농협금융의 '성적표'와 청사진이 윤곽을 드러내고 있다. 농협금융은 경기침체로 불확실성이 계속 증대되고 있다는 판단 아래 운영체제의 조기 안정화 및 경쟁력 강화의 고삐를 계속 죈다는 방침이어서 향후 결과가 주목된다. 24일 NH농협금융지주가 국회 농림수산식품위원회 홍문표(새누리당) 의원에게 보고한 자료를 보면 지난 6월 말 기준 농협금융 총자산은 247조 원으로 금융지주사 중 5위 출범 후 4개월간 당기순이익은 2141억 원 자본적정성은 11.23%로 집계됐다. 같은 기간 우리금융지주는 총자산 319조 원 하나금융은 1조5162억 원의 당기순이익을 거뒀다. 금융지주는 "농협금융은 신설법인인 관계로 내부유보와 보완자본이 없어 국제결제은행(BIS본비율이 다소 열위 상태"라고 진단했다. 자회사별 경영상태를 보면 은행은 총자산 210조 원 당기순이익은 2202억 원 BIS비율은 13.84%를 기록했다. 농협금융은 농업인 지원을 위한 경영목표 달성을 내걸고 향후 비상경영 시스템을 강화할 계획이다. 금융 및 경제사업 간 통합멤버십체계를 구축해 시너지 효과를 극대화하는 한편 10월 중 생보 손보 캐피탈에 4600억 원 규모의 증자를 추진해 사업경쟁력을 높이고 생보·손보부문 정보기술(IT)시스템 전환 계획도 내년 3월까지 개발을 끝내기로 했다. 내년 상반기까지 뉴욕지점 개점과 함께 중국 베트남에 사무소를 개설할 방침이다. 연내 1000억 원 규모의 3호 농업투자펀드(PEF)를 설립해 전망이 밝은 농기업도 육성할 계획이다. 농협금융지주 관계자는 "보험설계사(FC)채널은 1207명 규모로 확대하고 텔레마케팅 센터는 4개로 늘린다"면서 "자동차 자동화가기 리스업도 곧 진출한다"고 말했다.