오는 4월 국내 출시 예정인 스바루 자동차의 구매자들은 자동차보험 자기차량손해담보(자차보험)에 가입할 때 할증된 보험료를 적용받을 가능성이 높은 것으로 나타났다. 17일 보험개발원에 따르면 스바루 자동차처럼 신규 진출하거나 수입차 판매대수가 적은 수입차 브랜드의 차량모델별 등급은 '기타'로 구분돼 5등급이 된다. 매년 4월 보험개발원이 발표하는 차량모델별 등급은 자동차 구매자가 자신의 차에 발생한 피해를 보상해주는 자기차량손해담보에 가입할 때 적용된다. 할인․할증이 안 되는 6등급(100%)을 기준으로 1~5등급은 할증 7~11등급은 할인 대상이다. 각 등급별로는 평균 5%포인트 차이가 나 1등급은 평균 자차보험료의 125% 11등급은 75%를 반영하게 된다. 전체 자동차보험료의 40% 수준인 자기차량손해담보 보험료는 차 값에 따른 보험료 75% 차량모델별 등급에 따른 보험료 25%를 합산해 산정한다. 현재 국산차의 경우 마티즈 아반떼 쏘나타 등 모델별로 수입차는 BMW 도요타 등 브랜드별로 등급을 결정한다. 기타 등급인 5등급에는 페라리 미쓰비시 등 판매대수가 적은 공식 수입차 브랜드들과 피아트 시트로엥 등 비공식 수입차 브랜드들의 모델이 포함돼 있다. 보험개발원 관계자는 신규 진출하는 브랜드에 기본 등급인 6등급이 아니라 5등급을 적용한 이유에 대해 "부품 조달에 어려움이 많아 수리도 쉽지 않고 대차(렌트) 비용이 많이 나갈 가능성이 높기 때문"이라고 설명했다. 스바루 등이 포함된 기타 등급은 오는 4월 차량모델별 등급이 새로 발표될 때 더욱 비싼 보험료를 낼 가능성도 있다. 이 등급은 손해율에 따라 매년 ±2등급씩 조정될 수 있어 5등급의 경우 3~7등급으로 바뀔 수 있다. 보험개발원 자동차기술연구소 조사 결과 수입차의 경우 수리 1건당 평균 비용은 지난 2006년 241만6000원 2007년 253만1000원 2008년 263만5000원으로 증가했다. 손해율이 악화되고 있는 것이다. 같은 기간 국산차 수리비는 각각 77만3000원 79만8000원 80만5000원으로 나왔다. 지난해의 경우 수입차 수리비는 국산차보다 3.27배 많은 셈이다. 기타 등급은 지난 2007년 4월 차량모델별 등급이 처음 자동차보험에 반영된 이후 5등급을 계속 적용받았지만 수입차 손해율이 나빠지면 최고 3등급이 돼 더 비싼 보험료를 낼 수 있다는 뜻이다. 현재 수입차의 경우 국산차처럼 브랜드가 아닌 모델별로 등급을 차등화하는 방안이 추진되고 있지만 이때도 판매대수가 비교적 많은 일부 모델에만 국한되고 다른 모델들은 브랜드별로 적용받게 된다. 기타 등급은 해당 사항이 없다는 뜻이다. 한편 스바루는 오는 4월부터 한국에서 중형세단인 레거시 크로스오버차인 아웃백 SUV인 포레스터를 판매할 예정이다. • 프리우스가 긴장할 일본 한국 온다 • 일본 '스바루'의 정체는? • 스바루 4x4 3총사로 한국 공략 • 독일차 일본차 압도…'왕좌' 빼앗아