AXA다이렉트는 월 9000원(상해 1급 자가용 기준)의 보험료로 교통사고가 났을때 운전자의 신체적 행정적 법률적 피해에 대해 보장해주는 운전자보험을 판매하고 있다. 흔히 자동차보험에만 가입하고 운전자보험은 필요 없다고 생각하기 쉽지만 자동차보험은 피해자와 자동차에 대한 보장만을 중점적으로 하고 있기 때문에 운전자 보인의 피해를 보장받기 위해서는 운전자보험이 필요하다. 도로교통공단 통계자료에 의하면 2010년 한해 동안 발생한 교통사고 중 약 20%가 중과실 사고였다.신호위반 앞지르기 속도위반 등 정상적인 차량 운행을 벗어나 발생하는 중과실 사고의 경우 자동차보험으로는 수습하기 어렵기 때문에 무면허 음주운전을 제외한 모든 중과실 사고를 보장해주는 운전자보험 가입은 필요하다. 특히 2009년 2월 이후 피해자가 중상해에 해당하는 피해를 입었을 경우 형사 합의가 의무화됐는데 운전자보험에 가입돼 있다면 교통사고처리지원금이라는 담보로 형사합의를 위해 계약된 금액을 지원받을 수 있다. AXA다이렉트 운전자보험은 만18세에서 65세라면 남녀 동일하게 월 9000원(상해 1급 자가용 기준)의 보험료만 부담하면 되며 특히 부부가 동시에 가입하면 10%를 추가로 할인해 준다. 운전자를 보호하기 위한 다양한 특약도 있다. 교통사고로 형사합의가 필요한 상황이 되면 3000만원 한도로 실제 합의금액을 보장하며 부과된 벌금도 2000만원 한도 내에서 지급된다. 또한 정식 기소될 경우 변호사 선임비를 300만원 한도로 보장해주며 자동차사고로 인해 성형치료가 필요할 경우 100만원 한도 내에서 보험금이 지급된다. 교통사고 사망시 1억원을 후유장해시 지급율에 따라 1억원 한도의 보험금을 준다. 한편 AXA다이렉트는 운전자 보험료만 알아봐도(1566-4550) 주유권을 제공하는 이벤트를 진행하고 있다. .0'