내년 1월부터 승용차 요일제를 지키는 차량은 자동차 보험료를 6만원 가량 할인받게 된다. 또 약정한 요일에 운행을 하다 사고가 났더라도 자손 자차 보상을 받을 수 있다. 금융위원회와 금융감독원은 10일 이같은 내용으로 승용차 요일제 자동차 보험을 개선 내년 1월부터 시행할 예정이라고 밝혔다. 승용차 요일제란 일주일 중 평일 하루는 요일을 정해 차량을 운행하지 않는 제도다. 개선 방안에 따르면 보험료 할인 대상 담보 범위가 현행 자손 자차에서 대인 대물 배상으로 확대된다. 보험 할인율도 전체 보험료의 8.7% 수준으로 커진다. 자동차 보험료 평균이 70만원인 것을 감안하면 6만원 가량 할인될 것으로 예상된다. 보험료 할인은 후()할인 방식으로 이뤄진다. 운전자가 보험기간 만료일에 차량 운행기록을 보험사에 제출하면 보험사가 이를 확인한 뒤 보험료를 할인해주는 방식이다. 할인을 받으려면 요일제 보험 상품에 가입하고 운전자가 승용차를 운행했는지 식별할 수 있는 차량 자가진단장치(OBD) 단자를 차에 장착해야 한다. OBD 단자는 2만∼4만 원 선으로 보험가입자가 직접 구입해 장착해야 한다. 연 3회 위반까지는 요일제를 준수한 것으로 인정된다. 다만 약정일에 사고를 냈을 경우 보험 갱신 때 6만원 가량 보험료를 할증하도록 했다. 강영구 금감원 보험서비스본부장은 "승용차 요일제에 참여하면 보험료 할인 혜택뿐 아니라 공영주차장 주차료 감면 자동차세 할인 등 혜택을 받을 수 있다"며 "앞으로 승용차요일제 미참여자의 가입률이 증가해 손해율이 개선되면 자동차 보험료가 추가로 인하될 것"이라고 말했다. swallow@