손해보험사들이 앞다퉈 온라인으로 가입하는 전용 자동차보험상품을 잇달아 출시하고 있다. 사이버마케팅(CM) 자동차보험시장을 독식해 온 삼성화재에 대해 경쟁사들이 반격을 시작한 것이다. 지금까지는 삼성화재만 유일하게 인터넷 전용 자동차보험을 판매했다. 여기에 ‘불황에는 싸야 팔린다’는 불황마케팅까지 겹치면서 고객 끌어모으기에 나서고 있는 상황이다. 소비자들 입장에선 일단 온라인 자동차 보험료가 낮아지는 혜택을 톡톡히 볼 전망이다. 전문가들은 그러나 “보험업계의 할인경쟁은 곧 출혈경쟁으로 이어질 수 있다”며 “보험사의 건전성 악화가 이어지면 궁극적으로는 보험소비자들에게도 부담으로 돌아올 수 있다”고 지적한다. ◇인터넷전용 자동차보험 출시 러시 4일 보험업계에 따르면 KB손해보험과 메리츠화재 롯데손해보험은 최근 인터넷 전용(CM) 자동차보험을 일제히 출시했다. 모바일과 인터넷 홈페이지 등 온라인 환경에서 고객이 직접 보험료 산출부터 결제 가입할 수 있는 원스톱 보험이다. KB손보의 인터넷전용(CM) 자동차보험은 기존의 설계사를 통한 오프라인 채널에서 가입하는 것보다 보험료가 17.3% 저렴하다. 콜센터 상담원을 통한 보험가입(TM)보다도 3.9% 더 싼 것으로 분석된다. 인터넷 전용 상품은 고객이 직접 인터넷을 통해 보험료계산과 가입 처리를 하면서 상담원의 인건비 통신비 기타 관리비용 등을 절약할 수 있다는 점에서 상대적으로 오프라인 보험보다 가격경쟁력에서 우위를 보인다. 지난해 말 메리츠화재와 롯데손보도 온라인으로 자동차보험료를 계산하고 가입까지 할 수 있는 ‘메리츠 다이렉트 자동차보험’과 ‘롯데하우머치 다이렉트’를 선보였다. 현대해상은 지난 1일부터 인터넷 전용보험 가입 사이트인 ‘현대해상다이렉트 홈페이지’를 운영한다. 동부화재도 1분기중 다이렉트 자동차보험상품을 내놓을 예정이다. ◇삼성화재 아성 도전 앞서 삼성화재는 지난 2009년 3월 다이렉트 차보험을 출시한 후 2014년 해당 분야 1위에 올랐다. 지난해 11월에는 국내 다이렉트 차보험 중 최초로 매출 1조원을 돌파하기도 했다. 온라인 전용 자동차 보험에 대한 소비자의 신뢰가 높아지고 불황을 맞아 가격이 저렴한 자동차 보험이 인기를 끌었기 때문이다. 실제로 보험개발원 따르면 전체 차보험시장에서 차지하는 온라인 차보험 시장 규모는 2001년 5.1%에서 2014년 말 36.9%로 급성장했다. 온라인 자동차보험이 잇따라 출시되면서 보험료 경쟁도 뜨거워지고 있다. 롯데손보의 ‘롯데하우머치 다이렉트’ 보험료(50세 남자·대형차 기준)는 55만4450원으로 삼성화재(58만9000원)보다 낮은 수준이다. 현대해상 다이렉트 보험(57만2690원)도 삼성화재보다 가격이 저렴하다. 출시경쟁에 대한 우려의 시각도 있다. 경쟁사의 고객을 끌어오는 게 아니라 ‘1사 3요율제’(한 보험사에서 같은 종류의 상품에 각각 다른 3가지 보험료를 책정하는 것)에 따라 기존 고객이 싼 보험상품으로 갈아타 결국 ‘제 살 깎기’로 변질될 수 있다는 것이다. 보험업계 관계자는 “가격이 싼 온라인 차보험으로 고객이 몰리면 보험사 손해율(받은 보험료 대비 나간 보험금)도 지금보다 오를 것으로 보여 수익악화로 이어질 수 있다”며 “문제는 할인경쟁에 들어가는 비용은 수익성 확보가 쉽지 않아 결국 출혈경쟁으로 이어질 수밖에 없다”고 지적했다.