새해를 맞아 세계 경제 회복의 열쇠가 될 미국 경제의 회생 여부가 더욱 주목받고 있습니다. 오는 20일 출범할 버락 오바마 차기 행정부는 국민 단합을 바탕으로 대규모 공공사업을 통한 일자리 창출과 중산층 기반의 경제체질을 튼튼히 해 미국 경제를 다시 일으키겠다는 계획을 세워놓고 있습니다. 이종수 뉴욕 특파원의 보도입니다."학생들로부터 연장자들에 이르기까지 미래가 불투명합니다. 우리는 그 어느때 보다 미국인으로 운명공동체란 의식으로 스스로를 다시 헌신해야합니다."(.) 미 44대 대통령에 취임할 오바마 당선인의 경제회생 희망과 국민화합 메세지는 말로만 그치지 않고 있습니다. 민주당 대선 후보 경쟁자였던 힐러리 클린턴 상원 의원 국무장관 지명 부시 행정부의 로버트 게이츠 국방장관 유임에 이어 보수 복음주의자로 동성결혼을 반대하는 릭 워런 목사에게 지지자들 반대에도 불구하고 대통령 취임식의 축복기도를 맡겼습니다. 이처럼 포용을 앞세운 오바마 차기 행정부는 최대 8750억 달러 규모의 경기부양책 이른바 신뉴딜 정책을 통해 300만개 일자리 창출을 목표로 하고 있습니다. 올해 실업률이 10%까지 치솟을 수 있다는 경고 속에 대규모 일자리 창출이 경제회생의 관건이라는데는 이견이 거의 없습니다. "근로자들은 가능한 많은 일자리 창출을 확실 시 킬 수 있는 강력한 창도자를 필요로 합니다."(That'.) 중산층 기반의 경제체질 강화를 위해 중산층 감세정책은 물론 친환경 에너지 교육 사회인프라 건강보험 등에 대한 장기투자도 병행해 나간다는 계획입니다. "단기간에 걸친 일자리 창출뿐 아니라 장기간 지속가능한 경제성장을 할 수 있도록 경제에 시동을 거는 것이 관건입니다."(.'.'.) 세계 금융위기 진앙지 월가의 도덕적 해이를 바로잡기 위한 감독과 규제 강화에도 역점을 두고 있습니다. 이러한 경기부양책에 대한 기대로 올해 하반기부터는 경제성장률이 상승 곡선을 그릴 것으로 전망되고 있습니다. 하지만 오바마 차기 행정부의 경제회복 정책은 적지않은 난관을 앞에두고 있습니다. 부시 행정부 정책의 뼈대를 확바꿈에 따라 공화당과 공화당 지지세력 반발이 예상되는데다 강력한 구조조정에 반대하는 미 자동차 노조 등 각종 이익단체들과도 곳곳에서 충돌할 수 있습니다. "근로자들이 미국내 다른 외국제조업체와 유사한 임금으로 일해야한다는 것은 부당합니다"(I think it'.'.) 새해 변화와 희망의 차기 행정부를 맞이하는 미국이 경제회생을 순조롭게 이뤄나갈 수 있을 지 세계가 주목하고 있습니다.