경기도 임진강 수해차량에 면세 '혜택' 경기도가 지난달 6일 발생한 '임진강 참사'로 인해 피해를 입은 차량과 보트 등에 대해 지방세를 면제해 주기로 했습니다. 이에 따라 당시 침수됐던 차량 22대와 모터보트 한 척의 소유자는 대체차량과 보트를 구입할 시 취득세와 등록세를 면제받고 유실된 차량 등에 대해서도 자동차세를 부과하지 않아도 됩니다. 이를 위해 차량 소유자는 자치단체장의 피해사실 입증서류나 손해보험협회의 '자동차전부손해증명서'를 발급받아 비과세 신청을 하면 됩니다. 김창준 전 하원의원 '경기도 알린다'김창준 전 미국 연방 하원의원이 경기도 명예대사로 위촉됐습니다.경기도는 대미 협력사업 강화차원에서 김 전 의원을 명예대사로 위촉했으며 김 전 의원은 3년간 무보수 명예직으로 도의 미국 관련 정책 및 DMZ 관광활성화 계획 등을 자문하게 됩니다. 김 전 의원은 1936년 서울에서 태어나 미국 캘리포니아주 다이아몬드바 시장을 거쳐 1992년부터 캘리포니아주 연방 하원의원 3선을 역임한 인물입니다. 경기도 내년 '학교밖 안심학교' 7곳 신설 경기도가 지난해 9월부터 저소득층 자녀나 맞벌이 가정 자녀들에게 실시하고 있는 '꿈나무 안심학교'를 내년부터 학교 밖에도 설치 운영하기로 했습니다. 꿈나무 안심학교는 교사들이 초등학생들의 방과후 교육을 담당하는 것으로 이번에 설치될 꿈나무 안심학교는 대학이나 문화시설 도서관 등에서 운영됩니다. 경기도는 이를 위해 내년에 학교내에 꿈나무 안심학교 없는 시·군을 중심으로 청소년 수련시설이나 공공도서관 교육.체육시설 등을 이용해 학교밖 꿈나무 안심학교를 7곳 설치할 예정입니다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)