지난달 부산 사격장 화재사고로 정부의 시설물 관리에 허점이 노출된 가운데 화재 폭발 등 재난관련 의무보험 가입 대상을 확대해서 정부의 재난관리 체계를 보완해야 한다는 주장이 제기됐다. 15일 국회 금융정책연구회 주최로 열린 '보험제도 개선을 통한 사회안전망 개선방안 세미나'에서 양희산 전주대 교수는 주제발표를 통해 "수많은 중소규모 다중이용시설의 안전관리를 정부가 해결하는데는 한계가 있다"며 이같이 지적했다. 양 교수는 "대형사고가 났을 때 책임자가 경제적 능력이 없으면 정부재정이나 국민성금으로 보상하는 사례가 빈번한데 재난관련 의무보험을 확대.도입하면 피해자 보상을 위한 경제적 안전장치가 마련된다"고 설명했다. 그는 "자동차보험과 같은 할인할증 요율제도를 도입하면 시설 소유자가 자발적으로 사고예방에 나설 것"이라고 덧붙였다. 그는 "1단계로 화재보험 의무가입대상을 중소규모 건물과 시설 지자체 소유 건물로 확대하고 다른 사람의 신체 뿐 아니라 재산손해 배상도 의무보험 대상에 추가하며 2단계로 폭발과 붕괴 보험을 3단계로 자연재해 보험을 추가하는 단계적 접근방법이 좋다"고 제안했다. 이동우 손해보험협회 이사는 "관리 상태에 따라 보험료가 차등화되므로 계약자들이 안전에 주의를 기울일 것이고 보험사들도 보험금을 줄이기 위해 재난관리에 신경쓰게 될 것"이라고 말했다. 황범순 행정안전부 재난안전정책과 팀장은 "부산 사격장 사고 수습 과정에서 중소 다중이용시설에 대한 의무보험 도입이 필요함을 인식하고 정부 차원의 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'