손해보험사들은 지난해 1조 5천414억 원의 당기순이익을 냈습니다. 전년대비 17.6% 급증한 것으로 손보사들은 5년 동안 매년 1조 원 이상의 이익을 내왔습니다. 이렇게 막대한 수익을 내면서도 보험사들은 이르면 다음 달에 자동차 보험료를 대폭 올릴 예정입니다. 더케이손해보험과 그린손보가 6.8% 흥국화재가 6.7% AXA다이렉트와 에르고다음이 6.6% 현대하이카 6.3% 삼성화재와 롯데손보가 6.1% 인상 방침을 밝혔습니다. 다른 보험사들도 이르면 다음 달 늦어도 9월부터는 보험료를 올릴 예정입니다. 운전자 한 사람당 자동차 보험료가 평균 70만 원인 점을 고려하면 인상액은 평균 4만~5만 원 정도가 될 걸로 보입니다. 보험업계는 정비수가 인상과 대물사고 할증 기준금액이 올라 보험료를 올릴 수밖에 없다고 주장합니다. 하지만 적자를 낸 중소형 보험사들은 몰라도 수천억대 흑자를 낸 대형사까지 보험료를 올리는 건 문제가 있다는 지적이 많습니다. 꼬박꼬박 보험료를 내온 소비자들이 크게 반발하고 있는 가운데 보험료 인상에 앞서 사업비 절감 노력 등 자구책 마련이 선행돼야 할 것으로 보입니다. 천상철입니다.