"보험 둘러싼 모럴해저드 더이상 방치할수 없는 사회문제" 참석자 고승범 금융위원회 금융서비스국장 권태성 국무총리실 재정금융정책관 박래호 전국자동차검사정비사업조합연합회 상무 정영호 대한병원협회 보험위원장 이득로 손해보험협회 상무 이경주 홍익대 경영학과 교수(가나다순) 사회: 이경주 홍익대 교수 "자동차보험 문제를 해결하는 것이 공정사회로 가는 첫걸음입니다." 지난 10일 서울경제신문이 기획시리즈 '부끄러운 자화상…자동차보험의 검은 선택'을 마무리하면서 가진 좌담회에서 참석자들은 "자동차보험을 둘러싼 모럴해저드는 더 이상 방치할 수 없는 사회문제"라며 이같이 입을 모았다. 가입자 1800만명으로 추정되는 자동차보험은 더 이상 사적보험이 아니라 전국민의 생활과 떼려야 뗄 수 없는 공적보험. 참석자들은 최근 우리 사회에서 진행된 보험사기와 과잉수리 지나친 의료행위 일부 고객의 모럴해저드 보험사의 안이한 대응 등 자동차보험 문제는 더 이상 방치했다가는 사회적 기반이 흔들릴 수도 있다는 위기 공감대를 표했다. 이 때문에 참석자들은 국민의 의식전환 없이는 자동차보험 문제 해결이 어렵다는 데 동의했다. 이들은 특히 사회 전반의 신뢰와 공감대를 바탕으로 한 자동차보험시장의 개선이 이뤄진다면 우리 사회를 공정사회로 이끌 계기를 마련할 것이라고 강조했다. 좌담회에는 사회를 맡은 이경주 홍익대 경영학과 교수를 비롯해 권태성 국무총리실 재정금융정책관과 고승범 금융위원회 금융서비스국장 박래호 전국자동차검사정비사업조합연합회 상무 정영호 대한병원협회 보험위원장 이득로 손해보험협회 상무 등이 참석했다. 시작하기에 앞서 지난달 국무총리실을 중심으로 조직된 '정직한 보험질서 확립대책 추진 태스크포스(TF)'에 대한 성격을 아는 게 중요할 듯합니다. TF가 자동차 보험 문제를 해결하는 데 중요한 역할을 할 것 같은데요. ▦권 게 사회의 신뢰 없이는 존립이 안 됩니다. 일부의 문제로 사회 전체의 정직성이 흐트러지고 근간이 흔들리고 있습니다. 이번에 보험질서를 바로잡지 않으면 선진 일류 국가가 될 수 없다는 생각에 TF를 만들게 됐습니다. 지금까지는 기관별로 개별적으로 자동차보험 문제에 대처해왔지만 앞으로는 정부와 보험업계ㆍ국민 등이 함께 참여하는 범국민운동이 아니면 해결이 어려울 것으로 봅니다. TF에서는 보험질서와 관련된 부처 간 이견이 있거나 새로운 아이디어나 제도가 있으면 논의하고 수시로 조정할 생각입니다. 말 금융위원회에서 발표한 자동차보험 개선안을 보면 진료수가 문제 등은 중장기 과제로 남겨뒀더군요. 앞으로 문제 해결은 어떻게 되는 것인지요. ▦고 12월29일 자동차보험 개선을 내놓았는데요. 먼저 자동차보험과 건강보험 수가를 일원화하는 방안은 하루아침에 해결되는 일이 아닙니다. 올 상반기 중에는 논의를 통해 해결방안을 마련해보려고 합니다. 정비수가 공표와 관련해서도 국토해양부와 상반기 중에 논의하기로 했습니다. 진료수가 일원화에 대해서는 줄곧 주장해왔지만 자동차보험 사고환자의 96%가 약물이나 물리치료만 받아도 되는 경상환자입니다. 그래서 둘을 나눌 필요가 있는가 하고 보는 것입니다. 또 심사업무를 보험사에서 하기보다는 건강보험심사평가원에서 담당하는 방안을 검토하고 있습니다. 이 문제도 상반기에 보건복지부와 협의할 예정입니다. 차량을 수리할 때 사전견적서가 필요하다는 얘기도 많은데요. ▦고 견적서를 사전에 발급받아 차주도 보고 보험사도 보는 형태가 정착됐으면 합니다. 보험사에서도 정비업계와 협의해 합리적으로 보험금을 지급하는 풍토가 정착돼야 할 것입니다. 정비수가 공표제는 폐지하는 쪽으로 방향을 잡고 있습니다. 국토부도 그렇게 생각하고 있고요. 그래서 정비수가는 폐지로 결론이 날 것으로 보고 있습니다. 언급하셨지만 정비와 관련해서는 논란이 많습니다. 정비수가의 문제가 있고 정비행위를 어느 정도까지 하느냐 하는 문제가 또 있는데요. ▦고 정비수가 공표제를 폐지하더라도 상생협력협의체(정비업계와 보험업계가 참여해 정비요금 가이드라인을 마련하고 관련 분쟁 조정)를 설치하자는 안을 냈습니다. 협의체에서는 상생 차원에서 합리적인 수준으로 문제가 해결되지 않을까 기대하고 있습니다. 렌터카 요금도 합리화하는 방안을 1ㆍ4분기 중에 만들어 시행하려고 합니다. 입장도 들어볼까요. 건강보험과 자동차보험의 진료수가가 다르다는 쟁점이 있고 진료 범위의 문제가 있습니다. 입원일수와 입원률에서 건보와 자보의 차이가 많이 나더군요. ▦정 좀 바꿔줬으면 합니다. (그는 이 문제에 대한 그동안의 접근방식에 대？상당히 불만스러운 표정을 감추지 않았다.) 진료수가가 다르다고 하는데 기본적인 체계가 다르기 때문에 당연한 것입니다. 건보와 자보ㆍ산재보험의 차이는 건보는 비급여가 있지만 자보와 산재는 비급여가 없다는 점입니다. 건보의 보장률이 62%가량인데 간병비 등을 모두 합하면 55% 정도입니다. 건보 환자가 진료를 받으면 건강보험공단에서 지불하는 돈이 55% 정도 된다는 거죠. 그렇다면 나머지 45%는 뭐냐는 얘기입니다. 그것은 환자가 지불해야 하는 부분입니다. 우리나라 건보가 산재부터 시작하다 보니 수가 자체를 낮게 책정했습니다. 개선할 수 있는 시기를 이미 놓쳤습니다. 심평원에 따르면 건보수가로는 원가조차 안 나옵니다. 나머지는 비급여에서 충당하고 있는 것입니다. 자보는 상황이 근본적으로 다르다는 말씀이군요. ▦정 자보는 비급여가 없습니다. 100% 급여로 처리됩니다. 똑같은 질병을 놓고 보면 건보에서는 19만6000원을 받을 수 있지만 자보에서는 11만원대입니다. 환자가 직접 돈을 내는 비급여 부분이 없기 때문이죠. 자보 환자는 병원 입장에서 오히려 손해입니다. 둘을 단순하게 비교하는 게 문제가 됩니다. 수가를 일원화하려면 먼저 수가 체계를 일원화해야 한다는 얘기입니다. 입장에서는) 자보 환자를 받는 게 도움이 안 된다는 말씀이신데요. 구체적인 설명을 부탁드립니다. ▦정 병원에서는 장기환자나 나이롱환자를 안 받으려 합니다. 이런 환자 때문에 현장에서는 실제로 치료가 필요한 자보 환자가 상대적으로 치료를 못 받기 때문이죠. 또 중요한 사실은 환자도 늘고 사고도 증가했다고 하는데 지난 5년 동안 자보 진료비가 하나도 안 늘었다는 점입니다. 저 개인적으로는 입원환자에게 합의금을 더 주는 보험사의 관행이 문제라고 봅니다. 예를 들어 통원환자에게는 합의금으로 10만원 입원환자에게는 100만원을 주고 있으니 환자들이 무조건 입원하려고 합니다. 고 국장께서도 말씀해주셨지만 심평원에서 심사하는 방안에 대해 어떻게 보십니까. 보험사의 경우 의료 분야에 대한 전문성이 상대적으로 떨어질 것으로 보이는데요. ▦정 전문성은 충분히 갖고 있습니다. 보험사별로 간호사가 있고 전직 의대 교수들을 영입해 전문성을 확보한 상황입니다. 심평원에 심사를 위탁하는 것은 반대하지 않습니다. 다만 저희가 요구하는 것은 심평원이 중립적인 입장에서 객관적으로 심사할 수 있도록 제도적인 장치를 마련해야 한다는 것입니다. 지난해 말 금융위가 내놓은 개선방안을 보면 손보사들의 입김이 심평원에 개입될 소지가 있습니다. 정비 쪽으로 눈을 돌려보겠습니다. 과잉수리와 정비수가 문제가 먼저 떠오릅니다. 정비업계의 입장과 개선안을 듣고 싶은데요. ▦박 드려야 할 말씀이 있습니다. 정비업체 얘기만 나오면 항상 과잉정비에다 부당정비만 하고 순정부품을 안 쓴다는 식으로 매도되는 상황이라 안타깝습니다. 자동차 정비에서 보험차 수리는 전체의 75%를 차지하는데요. 사실 정비업체는 거의 자보 보험수리에 목을 매고 있는 게 사실입니다. 솔직히 저희 입장에서는 보험사가 정비에 대한 전문지식을 좀 갖췄으면 합니다. 보험사 보상직원이 사고차량의 부품교환 정도와 수리에 대한 지식이나 기술을 갖고 있으면 과잉수리를 어느 정도 막을 수 있습니다. 하지만 그런 경우는 거의 없습니다. 대한 국민들의 의식도 좀 바뀌어야 하는 것 아닌가요. ▦박 보셨습니다. 예를 들면 문짝은 두드려서 다시 쓸 수 있는데 보험이 있다 보니 무조건 교환하려고 합니다. 정비공장에 대한 그릇된 인식도 문제입니다. 정비업체에서 수리를 받으면 정비금액을 모두 수익으로 챙기는 것처럼 생각하는데 부품비로 들어가는 부분이 많습니다. 정비업체들이 너무 많다는 점도 문제입니다. 전국의 정비업체 수는 5100여개입니다. 결국에는 보험사의 역할이 중요하다고 봅니다. 보험금을 줄이려면 사고가 덜 나야 합니다. 그런데 보험사가 사고를 낮추기 위해 뭘 했느냐고 묻고 싶습니다. 사고가 나지 않도록 하는 방안이나 홍보가 있어야 하지 않겠느냐는 게 제 개인적인 생각입니다. 있는 말씀인데요. 하지만 정비 비용 자체를 줄일 수 있는 방안은 없나요. ▦박 여건만 뒷받침된다면 가능하다고 봅니다. 정비업체의 난립이 문제인데요. 어느 정도 영업이 될 수 있는 영업환경이 갖춰줘야 합니다. 보험업계의 얘기를 좀 들어보겠습니다. ▦이 의료와 정비 두 측면을 모두 말씀드려야겠는데요. 자보 진료의 경우 진료비를 내는 주체가 다르다는 이유로 CT나 MRI 촬영시 건보와 자보의 가격 차이를 둔다는 것은 이해가 되지 않습니다. 예를 들어 국민권익위원회의 자료에 따르면 대퇴골 골절시 건？진료비는 720만원인데 자보 진료비는 이보다 1.8배나 더 높습니다. 현재 일본과 우리나라의 입원치료율을 비교하더라도 10배 이상 차이가 납니다. 같은 경추염좌도 자보가 건보보다 무려 33배나 진료비가 높습니다. 현재 우리나라의 의료비 산정기준은 상대가치점수제를 적용해 중상과 경상 같은 환자의 특성과 진료량 등에 따라 진료비가 정해지고 있어 자보와 건보의 수가를 달리 적용할 필요가 없습니다. 나이롱환자에 대한 문제제기가 많은데요. ▦이 나이롱환자도 건보나 타 보험에서는 발생하지 않는데 자보는 15%가량인 이들 가짜 환자입니다. 정부가 사전에 의료기관에 통지하고 확인하면 5% 이내로 현격하게 떨어지는데요. 이는 의료행위에 있어서 도덕적 해이가 대단히 만연해 있다는 반증이 아니겠습니까. 일본의 예를 보면 의료법 13조에 48시간 이상 입원을 규제하는 조항이 있었고 의사들이 두 발로 걸어 다닐 수 있는 환자는 통원치료를 원칙으로 합니다. 얘기를 들었습니다. 지금 보면 부처별로 생각이 다른 점도 있고 국무총리실에서 할 일이 많을 것으로 보이는군요. ▦권 문제에서는 첫째 정부가 잘못한 게 있습니다. 하지만 국민들도 생각을 바꿀 필요가 있다고 봅니다. 정부는 제도개선부터 단속ㆍ범국민운동을 해야 하고 보험과 정비ㆍ병원 분야도 자율적으로 더 많은 노력을 해야 할 것입니다. 말씀입니다. 제도에 미비한 점이 있다면 당국에서 나서서 고쳐야 할 텐데요. ▦권 부처 조정하는 부분에 대해 어느 정도 의지를 갖고 하느냐가 관건이라고 봅니다. 대책은 큰 방향에서 내놓고 계속 챙겨나가면서 외국의 좋은 제도도 계속 연구하겠습니다. 세부 대책마다 제대로 하나씩 점검할 계획입니다. ▦박 자체적으로 자율정화위원회를 운영하고 있어 언론에서 문제화되는 것은 일부분이라고 보입니다. 내부적으로도 부단히 노력하고 있습니다. 좀 전에 말씀드렸던 대로 국민의 인식이 달라지지 않으면 안 됩니다. (경미한 사고에도) 병원에 누워 있는 것을 범죄로 생각하지 않는 인식이 너무 팽배해 있습니다. 초등학교부터 체계적으로 가르쳐야 합니다. 보험과 관련된 도덕적 문제 등에 대해 언론매체와 교육을 통해 가르쳐주지 않으면 안 됩니다. ▦이 쪽에도 부탁드릴 말씀이 있습니다. 자동차관리법에 따르면 사전견적서 발급제도가 있는데 일부에서는 지키고 일부는 과도기로 알고 잘 지키지 않습니다. 보험업계도 정비업체와의 논의를 통해 접점을 찾기 위해 노력하려고 합니다. 사전견적서 발급제도의 정착이 중요하다고 봅니다. 특히 선진국의 사례를 보면 정비공장은 교통사고 차량을 수리하기 전에 반드시 보험사 등과 충분히 협의하기 때문에 허위·과잉수리 문제 등이 발생하지 않습니다. 국내에도 이 제도가 정착된다면 과당경쟁으로 인한 사례비 이른바 '통값'이나 확대ㆍ과잉수리 등 모럴해저드 방지에도 큰 효과가 있을 것입니다. 직원들이 합의를 너무 쉽게 한다는 지적도 나옵니다. ▦이 보상기준은 환자의 손상에 따라 결정됩니다. 합의금 산정은 실손보상으로 처리되고 산출근거가 명확합니다. 의사의 진단에 따라 상해가 중()하냐 경()하냐에 따라 위자료 금액도 결정되기 때문에 의사의 객관적이고 명확한 진단이 중요한 요소입니다. 아울러 통원환자에도 실제 휴업손실이 발생하면 보상합니다. 입원환자라도 휴업손실이 발생할 경우 이를 보상하므로 입원과 통원의 보상기준이 다르다는 지적은 사실이 아닙니다. 쪽에서도 마지막으로 하실 말씀이 있다면. ▦정 말씀드리면 교통사고 환자들이 치료를 제대로 받을 수 있도록 하려면 수가를 현실화하고 나이롱환자를 줄이는 게 중요합니다. 그래야 자동차보험 문제도 해결할 수 있을 것입니다. ㆍ '최강' 한국건설 사우디 국영사업 싹쓸이 ㆍ 쉐보레 '올란도' 직접 타봤더니… ㆍ 무시무시한 ' 특수부대' 이 정도였나 ㆍ FA-18·라팔·그리펜 NG 전투기 '격돌' ㆍ 월수입 286만원 30대 결혼자금 마련은 ㆍ 한국으로 몰려오는 '악질 조폭들' 충격! ㆍ "아내가 다른 남자와 사귀고 성관계까지…" ㆍ '속도위반' 스타커플 결국 부부관계는… ㆍ 베일벗은 '갤럭시S2' 이 정도일줄이야 ㆍ '요괴차' 벨로스터 나도 한번 타볼까?