현대하이카다이렉트는 31일 "오는 2013년 국내 1위 온라인 자동차보험회사가 되겠다"고 밝혔다.간담회를 갖고 "사업비 절감과 운전자 보험을 중심으로 한 일반 상해보험 진출 등을 통해 업계 1위를 달성하겠다"고 말했다. 현대하이카다이렉트는 지난달 말 기준으로 온라인 자동차보험 시장 점유율이 16.1%로 교보악사자동차보험에 이어 업계 2위다. 허 사장은 또 "지난 2006년 영업을 시작한지 3년만에 매출 3천억원을 달성하고 처음으로 흑자를 기록 당초 목표를 달성했다"고 말했다. 삼성자동차의 온라인 시장 참여와 관련해 허 사장은 "현대하이카다이렉트의 출범 때부터 삼성의 진출을 기정 사실화했다"며 "대형사의 참여로 시장이 확대될 것"이라고 내다봤다. 그러면서 허 사장은 "웹과 콜센터 기반을 적절히 활용할 방침이며 매일 보험 가입자의 동향을 면밀히 점검하고 있다"고 설명했다. 허 사장은 이와함께 서울을 포함한 수도권 지역과 점차 확대되고 있는 50대 중장년층에 대한 공략을 가속화하겠다는 뜻도 밝혔다. 한편 현대하이카다이렉트는 지난해 말 현재 지급여력비율은 141%이며 당분간 자본확충 계획은 없다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >