기아차가 미국의 유력 자동차 전문 웹사이트들로부터 잇단 호평을 받았다. 기아차는 "미국의 유력 자동차 전문 웹사이트인 에드먼즈닷컴(www.에서 쏘울과 그랜드카니발(수출명 : 세도나)이 '2010 추천차량(.)'으로 선정됐다"고 20일 밝혔다. 에드먼즈닷컴은 매년 부문별 추천차종 선정 및 발표 이외에도 신차종 평가 중고차 가치 시승기 등 다양하고 전문적인 자동차 관련 정보들을 제공하고 있으며 월 평균 방문객만 1200만 명에 달하는 등 미국 운전자들의 자동차 구매활동 전반에 큰 영향력을 미치고 있다. 쏘울은 '2만 달러 이하 왜건' 부문에서 그랜드카니발은 '미니밴(Minivans)' 부문에서 각각 추천차량으로 선정됐으며 디자인 성능 편의사양 등 뛰어난 가치를 지닌 점이 높은 평가를 받았다. 또한 기아차 쏘울과 포르테는 에드먼즈닷컴의 '대학생이 선호하는 10대 차량(Consumer`.)'에도 선정됐다. '대학생이 선호하는 10대 차량'은 에드먼즈닷컴 웹사이트 방문객들의 온라인 투표로 선정됐으며 쏘울과 포르테는 신세대들이 열광하는 개성 있는 디자인과 편의사양에 높은 평가를 받아 마즈다 3 혼다 피트 등과 함께 10대 차종에 올랐다. 특히 쏘울은 최근 미국 자동차전문 웹사이트인 '카즈닷컴(www.'에서도 '2010 최고 해치백 모델(.)'로 선정되는 등 미국시장에서 잇단 호평을 이어가고 있다. 카즈닷컴은 2010년형 70여 종을 대상으로 상품성 안전성 편의성 주행성능과 스타일 등을 평가해서 각 부문별 최고 차량을 선정해 발표하고 있으며 매월 천만 명이 넘는 방문객수를 자랑하며 미국 신차 구매에 있어 영향력을 미치고 있다. 기아차 쏘울은 지난해 3월 미국 시장에 출시한 이래 지난해 총 3만 1621대의 판매실적을 기록하며 경쟁 차종인 닛산 큐브와 싸이언 xB를 따돌리며 박스형 소형차 부문에서 1위를 차지했다. 기아차 쏘울은 ▲미국 자동차 전문미디어 '워즈오토' 에서 선정한 '2009 가장 멋진 인테리어' 차량 ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)' 등에 선정되며 미국시장에서 디자인과 안전도를 인정받고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)