청주지법 형사합의11부(김연하 부장판사)는 22일 보험계약을 체결하고 사업장에 불을 지른 뒤 허위 거래명세서를 보험회사에 제공해 수천만원의 보험금을 타려 한 혐의(사기미수 등)로 불구속 기소된 김모(37)씨에게 징역 10월을 선고하고 법정구속했다고 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "피고인은 자동차정비업소가 택지개발 부지로 선정돼 철거해야 하는 상황에 놓이자 거액의 보험계약을 체결하고 화재가 발생한 이후 허위의 거래명세서를 발급받아 보험회사에 제출하는 등 단순히 속이는 정도를 넘어섰다는 점에서 실형을 선고할 필요가 있다"고 명시했다. 다만 김씨가 보험금을 타내기 위해 건물에 불을 질렀다는 혐의에 대해서는 "피고인이 방화했을 가능성이 높다는 근거가 추측에 지나지 않다는 점에서 피고인이 일반건조물방화죄를 저질렀다고 단정하기 어렵다"면서 무죄를 선고했다. 김씨는 지난해 7월 청주시 상당구 영운동에 있는 자신의 자동차정비업소에 불이 나자 헐값에 사들인 충전기 용접기 자가진단기 등의 장비를 4천여만원에 구입했다는 허위명세서를 첨부해 보험금을 청구한 혐의로 불구속 기소돼 징역 2년을 구형받았다.