중형차시장서 두달 연속 판매 1위 현대·기아차가 미국 중형차 시장에서 작년 11월에 이어 12월에도 판매 1위를 기록했다. 6일 자동차업계에 따르면 현대·기아차는 지난달 미국 중형차 시장에서 쏘나타 2만826대 K5 1만28대 등 총 3만2834대를 판매하며 2개월째 수위를 차지했다. 2위는 3만1000여대를 판 도요타에 돌아갔다. 지난해 전체 판매에서 현대·기아차는 총 38만3004대로 혼다 닛산 등을 제치고 도요타(40만4886대)에 이어 2위에 올랐다. 현대·기아차는 작년 12월 판매실적이 전월 대비 8.1% 증가하는 등 계속 호조를 보여 올해 전망을 밝게 하고 있다. 에스원 고성능 영상감시시스템 출시 에스원은 중소매장 맞춤형 고성능 영상감시시스템을 7일 출시한다고 6일 밝혔다. 이 영상감시시스템은 풀HD급 200만 화소의 고해상도를 갖춘 IP카메라와 네트워크영상녹화장치(NVR)로 구성돼 있다. IP카메라는 실내형 돔 카메라와 외곽형 카메라 등 두 종류로 설치 장소와 목적에 따라 선택할 수 있고 적외선 LED가 내장돼 야간에도 영상 모니터링이 가능하다. 최대 8대의 카메라를 설치할 수 있어 상점과 사무실은 물론 중소 규모의 공장 등에도 적합하다. 기존 IP카메라 사용 시 번거로웠던 네트워크나 전원 장치가 단순화돼 설치와 운영이 편리해지고 고화질과 원격 모니터링 등 IP카메라의 장점은 더욱 살렸다. 손해보험협 차보험 특별대책반 가동 손해보험협회는 최근 폭설과 한파로 차량 사고가 급증함에 따라 자동차보험 특별대책반을 가동했다고 6일 밝혔다. 특별대책반은 삼성화재 등 손해보험사들이 참여해 겨울철 교통사고 감소 대책을 마련할 계획이다. 대국민 홍보도 병행한다. 특별대책반은 겨울철에 알아둬야 할 안전운전 10계명을 만들어 배포에 나섰다. 안내서에는 운행 전 기상 정보 확인 차량 간 거리 확보 천천히 출발하고 운전하기 앞차 바퀴자국을 따라 운전하기 급브레이크 금지 커브길 감속 염화칼슘 뿌려진 도로 조심 등이 담겨 있다. 현대엠코 2013년 수주액 목표 4조원 현대엠코는 올해 수주액과 매출 목표를 각각 4조원 3조3000억원으로 세웠다고 6일 밝혔다. 현대엠코는 지난해 수주액 3조8000억원 매출 3조2000억원을 달성해 창사 이래 처음으로 수주와 매출 3조원 돌파라는 성과를 이뤘다. 현대엠코는 건축부문에서는 전문화된 공장건설 등 산업시설과 기술제안형 공사 등의 수주를 추진하고 토목부문에서는 항만·산업단지 도로·철도 등에서 수주를 확대하기로 했다.