주요 포털업체인 다음과 NHN이 CEO(최고경영인) 교체에 나섰다. 증시에서는 이러한 결정이 나쁘지 않다는 분위기다. 증시 전문가들은 경기침체기에 안정적인 경영으로 이익 방어를 한다는 측면에서 긍정적이라는 평가다. 9일 오후 2시18분 현재 다음은 코스닥시장에서 전주말보다 500원(2.16%) 오른 2만3700원에 거래되고 있다. 같은 시각 NHN은 코스피시장에서 6000원(4.46%) 오른 14만500원을 기록중이다. 업계에 따르면 다음은 언론인 출신의 석종훈 대표 대신 '재무전문가' 최세훈 씨를 대표이사에 내세웠다. 최세훈 씨는 라이코스코리아 최고재무관리자(CFO)와 다음다이렉트자동차보험 대표 등을 역임했다. NHN도 김상헌 경영관리본부장을 새 대표 사장으로 내정했다. 최휘영 사장은 신설하는 자회사 'NHN IBP(광고영업·인프라관리 등 전담)'의 대표로 옮긴다. 김 사장 내정자는 서울중앙지방법원에서 2년간 판사로 재직한 인물로 LG에서 11년간 근무하며 최연소 부사장에 오른 경영전문가다. 이와 관련 최찬석 유진투자증권 애널리스트는 "불경기에는 통제와 관리가 중요하기 때문에 주요 포털들이 비용과 조직관리를 통해 성장세를 이어간다는 전략으로 이해된다"며 "경기사이클상 시의적절한 조치로 볼 수 있다"고 말했다. 임진욱 NH투자증권 애널리스트 역시 이익 방어 측면에서는 긍정적이라는 평가다. 임 애널리스트는 "이번 주요 포털들의 대표이사는 성장보다는 이익을 방어해줄 수 있는 CEO로 판단된다"며 "향후 2년간 경기침체가 이어진다고 볼 때 적어도 이익의 신뢰성은 증가했다고 볼 수 있다"고 밝혔다. 이번 인사가 '안정적인 경영'만을 추구한 것만은 아니라는 의견도 있다. 박재석 삼성증권 애널리스트는 "이번 포털들의 인사는 효율적인 경영을 위한 움직임이기도 하지만 NHN의 경우 자회사 설립 등을 통해 신성장동력을 찾으려는 노력의 일환으로도 볼 수 있다"고 분석했다. 그동안 포털들은 경기침체로 인해 온라인광고 성장세가 둔화되고 있으며 수익성 개선도 한계에 부딪힌 것으로 분석됐다. 특히 1위 업체를 제외한 포털업체들은 경기침체가 장기화될 경우 상대적으로 더 큰 영향을 받을 것으로 전망되고 있다.