마일리지 자동차보험 도입을 위한 논의가 본격화하고 있다. 8일 보험업계에 따르면 국토해양부는 최근 발표한 '1차 지속가능 국가교통물류발전 기본계획'에서 마일리지 자동차보험을 도입하겠다고 밝혔다. 마일리지 보험은 주행거리별로 차보험료를 차등화해 주행거리가 긴 자동차는 보험료를 더 내게 하고 반대로 주행거리가 짧은 차는 보험료를 줄여주는 자동차보험이다. 녹색성장위원회가 강력하게 도입을 추진 중인 이 제도는 주행거리 감축을 통해 교통 부문의 에너지 절감을 이끌어내겠다는 취지다. 미국 유럽 등 선진국에서도 이미 시행 중이어서 국내 도입에 큰 무리가 없다고 국토해양부와 금융당국은 판단하고 있다. 이를 위해 보험개발원은 주행거리와 사고율 간 상관관계를 분석하고 있다. 금융감독원은 도입 방안을 마련해 국토부와 협의할 예정이다. 문제가 없는 것은 아니다. 우선 주행거리가 긴 영업용 차량 운전자나 자영업자의 불만은 금융당국으로서도 우려하는 부분이다. 손해보험업계는 비용 증가가 고민이다. 마일리지 보험에 필요한 주행기록 확인장치(OBD) 시스템 등을 갖추려면 만만치 않은 비용이 들기 때문이다. 특히 상대적으로 주행거리가 짧은 직장인이나 주말 운전자들만 마일리지 보험에 가입해 혜택만 누리는 '역선택'으로 인한 손실도 고민거리다. 이에 따라 금융당국은 주행거리별로 일률적으로 보험료의 할인ㆍ할증 여부를 결정하는 대신 가입자별 상황을 반영해 보험료를 차등화하는 방안을 고심 중인 것으로 알려졌다.