교보생명보험이 온라인 생명보험사 설립을 준비 중이다. 교보생명 관계자는 9일 "조만간 금융감독원에 온라인 생보사 인가를 신청할 계획"이라며 "금감원의 인허가 기간 등을 감안하면 내년쯤 온라인 생보사 설립이 가능할 것"이라고 말했다. 교보생명 온라인 보험사는 인터넷에 익숙한 20~30대를 겨냥해 젊은 층의 구미에 맞는 보험상품으로 구성할 계획이다. 가입 유지 보험금 지급까지 모든 단계가 온라인으로 이뤄진다. 온라인으로 모든 게 이뤄지다 보니 생명보험 가입을 위한 서류 증빙 등은 보험가입자 본인이 직접 해야 한다. 이 때문에 불완전 판매가 줄어들 것이라는 게 교보생명의 설명이다. 2003년 보험업 감독규정에서 보험업종 출자제한 규제가 폐지돼 보험사의 자회사 설립이 가능해졌다. LG화재는 2003년 다음커뮤니케이션과 손을 잡고 자동차 보험 전문 다음다이렉트(현 에르고다음다이렉트)를 만들었다. 현대해상(001450)이 100%로 출자한 현대하이카다이렉트는 온라인 판매만을 조건으로 2006년 자동차보험 시장에 진출했다.