흠집 제거·전자장치 점검 공짜 믿을 만한 전문 공업사도 추천 만년 적자에 허덕이는 자동차보험사들이 비싼 공식 서비스센터만 선호하는 수입차 운전자의 마음 돌리기에 분주하다. 수리 전 비교 가능한 예상 견적을 미리 뽑아 주거나 믿을 만한 전문 공업사를 추천해 주는 것만으로도 자사 손해율을 낮추는 데 큰 도움이 된다는 판단에서다. 13일 손해보험업계에 따르면 자동차보험 업계 시장점유율 1위인 삼성화재는 최근 수입차 파손 상태를 전문가가 진단해 최적의 수리 방법과 범위를 안내해 주는 ‘외제차 견적지원센터’를 기존 10곳에서 14곳으로 늘렸다. 센터 방문 고객에겐 무료로 수리 예상 견적을 낸 후 소비자가 원하면 회사가 지정한 지역별 수입차 전문 수리센터(50여곳)를 알려 준다. 견적 차량 픽업은 물론 단순 흠집 제거 차량 전자장치 점검 등도 무료다. 회사가 비용 부담을 감수하는 이유는 간단하다. 지난 5년간 해당 센터를 운영해 본 결과 보험 가입자에게 합리적인 외제차 수리비 견적을 안내하는 것이 손해율을 낮추는 데 도움이 된다고 판단했기 때문이다. 지난해 국내 보험사가 수입차의 수리비 등으로 지급한 돈은 1조원을 웃돈다. 국산차와 비교하면 지급 보험금이 지나치게 많다는 것이 업계의 중론이다. 보험연구원 자료에 따르면 외제차 부품값은 국산차의 4.7배 공임비와 도장료는 2배 수준이다. 수리 일수도 평균 8.8일로 국산차(4.9일)보다 길다. 업계 2·3위인 현대해상과 동부화재도 올해 안에 수입차 전문 제휴 서비스센터를 대폭 늘리는 방안을 검토 중이다. 수입차 보유 고객 증가에 맞춰 수익률 하락을 막고 동시에 고객 서비스 만족도는 높인다는 계획이다. 전국 3곳에 수입차 전문 보상센터를 운영 중인 메리츠화재도 서비스 확대를 검토하고 있다. 수입차 전문 보상센터는 고객이 정비 공업사 등을 뒤져 차 수리를 맡기는 대신 정비공업사와 보험사 직원이 고객을 찾아 견적부터 출고까지 원스톱 서비스를 제공한다.