'월 대여료 0원' 경험담이 올라오며 화제가 되고 있는 카 셰어링 스타트업 쏘카의 '제로카' 프로그램에 대해 청약 조건을 꼼꼼히 따져야한다는 지적이 제기됐다. 티볼리 차량으로 진행하고 있는 시즌2의 경우 조건이 다수 변경됐기 때문이다. 20일 관련업계에 따르면 카 셰어링 브랜드 쏘카는 '제로카' 시즌2의 대상자를 선정하고 청약을 진행 중이다. '제로카'는 쏘카가 진행하는 일반인 대상 장기 차량 대여 프로그램이다. 제로카 유저로 선정될 경우 매월 일정한 차량 대여금액을 내고 1년 간 차량을 소유하게 되며 사용하지 않는 시간에는 쏘카 프로그램을 이용해 자신의 차량을 타인에게 대여할 수 있다. '제로카'는 집 앞에 세워져있는 차량의 유휴시간을 활용해 다른 사람에게 차량을 대여하고 차량 공유로 발생한 수익금으로 월 대여료를 줄일 수 있다는 점에 인기를 끌고 있다. 시즌1에 신청자가 몰리며 성공적으로 마감 시즌2도 이달 초 조기 실시했다. 특히 시즌1의 경우 현대자동차의 아반떼를 월 19만8000원(VAT별도)에 대여할 수 있는데다 계약 기간이 1년으로 짧아 많은 이용자들에게 관심을 끌었다. 그러나 시즌2는 차량부터 차량 가격 카셰어링 조건 보험 등이 다소 변경돼 시즌1을 생각하고 무조건 계약하기 보다는 꼼꼼하게 따져봐야한다는 지적이 제기되고 있다. 먼저 시즌2 차량은 쌍용차의 티볼리다. 멋스러운 외관과 요즘 유행하는 SUV(스포츠유틸리티차량)이라는 점이 매력을 한층 끌어올린다. 그러나 이와 동시에 월 대여료도 10만원 오른 월 29만8000원(VAT별도)으로 높아졌다. 신차 가격 기준으로 아반떼 보다 460만원 가량 비싼 만큼 월 대여료를 높인 것. 보험료 부문에도 변동이 있었다. 시즌1의 경우 차량 보험이 만 21세 이상을 조건으로 대물 1억원 자손 1억원 사고 1건당 자기부담금 최대 20만원로 정해졌었다. 그러나 시즌2에서는 자손 한도가 1500만원으로 크게 줄어들었다. 자손은 자기신체손해를 뜻하는 보험용어다. 차량 사고 발생 시 본인 과실이 더 많아 상대방의 자동차보험으로 충분한 보상을 받기 어려울 때 쓰인다. 치료비를 비롯해 위자료 휴업손해 기타손배금 등의 지급하는 돈으로 총 1500만원 내에서 보장해준다는 뜻이다. 만약 상대방의 과실로 차량 사고가 났다면 자손 한도는 큰 의미가 없다. 그러나 차량 소유자인 운전자 과실로 사고가 났다면 자손 보장을 통해 치료를 받게 된다. 따라서 운전자 과실로 사고 시 기존에는 치료비 등을 1억원까지 보장 받을 수 있었다면 이제는 최대 1500만원까지만 보장 받는 셈이다. 만약 사고가 작다면 문제가 없지만 큰 사고가 난다면 치료비가 부족할 수 있다는 지적이다. 셰어링 수익 공유 비율도 낮아졌다. 시즌1에서는 제로카유저와 쏘카의 차량 공유 수익 배분 비율이 50:50이었지만 시즌2에서는 제로카유저에게 총 수익의 40%만을 되돌려준다. 제로카유저의 차량 공유 수익 배분률이 10%p 낮아진 것이다. 예를 들어 한달 차량 공유 수익으로 총 20만원이 발생했다고 가정했을 때 이전에는 이용자에게 10만원을 되돌려준 반면 이제는 8만원을 되돌려준다. 결국 차량 가격은 높아지고 수익 셰어는 낮아진 탓에 월 대여료 줄이기는 더욱 힘들어진 셈이다. 여기에 자기 과실 사고시 적은 자손 한도로 인한 리스크까지 감수해야하는 것. 쏘카 측은 "보험 가입을 진행하는 조합 측에서 1차때와 동일한 조건으로 가입하는 게 불가능하다고 통보해와 부득이하게 축소됐다"며 "차량 공유 수익 배분의 경우 사업의 지속 가능성 확보를 위해 지속적으로 변동해온 부분"이라고 설명했다.