KB손보 대중교통 많이 타는 고객에게 추가 할인 제공동부화재 등 통신사와 손잡고 '운전자성향보험' 출시 준비"과다경쟁 발생할 경우 오히려 차보험 손해율 높아질 수 있어" 높은 손해율(거둬들인 보험료 대비 지급한 보험금의 비율) 탓에 매년 자동차보험 부문에서 영업적자를 보고있는 손해보험사들이 빅데이터를 활용한 '우량고객' 모시기에 나섰다. 파격적인 할인혜택을 제공하더라도 '차를 안 쓰고 운전 잘하는' 고객을 유치하는 것이 장기적으로는 더 이득이라는 판단에서다. 3일 손보업계에 따르면 지난 2009년 74.72%였던 손보사들의 자동차보험 평균 손해율은 지난해 88%(추정)까지 치솟았다. 손보사들은 2014년 1조1017억원 그리고 지난해 1조1100억원으로 2년 연속 1조원대 영업적자를 기록했다. 자동차보험이 손보사들의 '계륵'으로 불리는 이유다. 자동차보험은 상품 구조가 간단해 사실상 비교 대상이 '가격' 밖에 없다. 다른 회사와의 경쟁 관계로 인해 보험료를 함부로 올릴 수 없는 손보사들은 빅데이터를 이용한 차별화 전략에 박차를 가하고 있다. KB손해보험은 최근 '대중교통 이용 할인 자동차보험'을 출시했다. 이 상품은 국내 최초로 빅데이터를 활용해 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통을 이용한 가입자에게 운행거리에 상관없이 보험료를 최대 10%까지 할인해준다. 특히 블랙박스 장착 3년 무사고 마일리지 등에 따른 할인까지 중복 적용하면 최대 47%의 할인 혜택을 제공한다. 한 손보업계 관계자는 "대중교통 이용 할인 자동차보험은 차를 소유하고 있지만 사용 빈도는 떨어지는 특정 계층을 타깃으로 한 상품"이라며 "가령 평일엔 대중교통을 이용하고 주말에만 차를 몰고 나가는 직장인들의 경우 높은 할인 혜택을 제공하더라도 장기적으로 다른 고객층에 비해 손해율이 낮기 때문에 보험사 입장에선 우량고객으로 분류된다"고 설명했다. 통신사와의 합작 상품도 늘고 있다. 동부화재는 SK텔레콤과의 협약을 통해 내비게이션 'T맵'에 수집되는 자료를 바탕으로 가입자 운전습관을 분석해 보험료를 차등화하는 운전자성향보험(UBI) 보험을 이달 중 출시할 예정이다. 메리츠화재와 흥국화재도 KT와 손을 잡고 UBI 자동차보험 상품을 개발 중이다. 이들은 내비게이션이 아닌 차량운행기록장치(OBD)를 통한 운전습관 정보를 수집해 할인 제공 여부를 결정한다. 정보수집 방법은 다르지만 통신사들과 협업을 진행 중인 손보사들은 기본적으로 운전을 잘하는 고객 나아가 할인 혜택을 받기 위해 스스로 안전운전을 하는 고객들을 모집하겠다는 방침이다. 김진억 보험연구원 수석담당역은 "미국에서는 개인의 운전습관 변화를 통해 최대 50%까지 할인혜택을 제시하는 UBI가 사고 위험이 낮은 우량고객을 모집할 수 있는 혁신적인 보험으로 인식되고 있다"며 "2013년 4.5%였던 UBI 가입 경험 운전자는 2014년 8.5%로 1년 새 4.0%포인트나 증가했다"고 설명했다. 그는 "미국 자동차보험 고객들 특히 젊은 층에서는 UBI 보험에 보다 우호적인 태도를 보이고 있다"며 "UBI 보험은 이미 경쟁이 치열한 국내 자동차보험시장에 획기적인 변화를 불러올 수 있는 상품"이라고 평가했다. 단 신상품 출시 전 철저한 검증이 이뤄져야 한다는 우려의 목소리도 있다. 한 보험업계 관계자는 "소비자들의 선택권 확대와 손해율 감소라는 측면에서 최근 빅데이터를 활용하려는 보험사들의 움직임은 상당히 긍정적"이라며 "단 우량고객 확보를 위한 일부 회사들이 과다 경쟁을 벌일 경우 할인율이 지나치게 높아져 손해율을 더 키우는 상황이 발생할 수 있다"고 경고했다. 그는 "빅데이터 취급에 있어 정보 수집 취합 분석 이용 등에 대한 규제 등이 더 철저하게 마련돼야 한다"며 "운전습관이 어떤 식으로 보험료 할인으로 연결되는지 제대로 설명이 안 될 경우 실질적인 변화로 이어지기 어렵기 때문에 보험사들은 정보요소의 공개와 투명성도 갖춰야 한다"고 덧붙였다.