금융감독원은 작년 9월부터 올 5월까지 '보험가입경력 인정대상' 제도를 활용해 자동차보험에 가입한 건수가 총 1635건이라고 28일 밝혔다. 이는 이 기간 전체 가입 건수(9256건)의 17.7%다. 보험가입경력 인정대상 제도는 자동자 보험증권에 등록된 피보험자(기명 피보험자) 이외의 피보험자 한명도 보험가입 경력을 인정하는 것이다. 예를 들어 '부부 한정'으로 자동차보험을 들어도 과거엔 기명 피보험자의 운전 경력만 인정이 됐지만 작년 9월부터는 배우자의 운전 경력도 인정을 해준다. 보험사들은 최초 가입자들에겐 할증된 요율을 적용하고 시간이 갈수록 요율을 낮추는데 기명 피보험자가 아닌 경우 그동안 실제로 운전을 했어도 경력을 인정 받지 못했기 때문에 할증된 보험료를 내야 했다. 금감원 관계자는 "이 제도를 이용해 과거 운전 경력을 인정 받으면 최초로 보험에 가입할 때 보험료를 최대 38% 아낄 수 있다"고 말했다. 경력 인정을 받기 위해서는 기명피보험자가 배우자 등 대상자 한명을 지정해 보험사에 직접 신청해야 한다. 보험기간 중에는 언제든지 대상자 등록 및 정정이 가능하다. -