자동변속기(오토매틱)와 미끄럼방지 제동장치(ABS)를 장착한 차량의 자동차보험료 할인이 올 연말까지 유지된다. 8일 손해보험업계에 따르면 금융감독원은 올 하반기부터 오토 차량과 ABS 장착 차량에 대한 할인 혜택을 없애거나 축소해 달라는 손보사 요구를 유보하고 시행 시기를 내년으로 늦춰달라고 요청했다. 앞서 보험개발원은 손보사의 손해율 등을 고려해 오토 차량의 보험료 할인을 폐지하고 ABS 장착 차량의 할인폭을 절반으로 줄이는 등 `자동차보험 특별 요율 변경안'을 금융감독원에 신고했다. 당초 금감원은 이 변경안을 수리하기로 했으나 최근 국토해양부가 자동차 정비 요금을 기존보다 18% 인상함에 따라 보험료도 평균 3∼4% 오를 것으로 예상되면서 방침을 바꿨다. 보험료 인상에 할인 혜택 폐지가 겹칠 경우 소비자 불만이 높아지는 것은 물론 물가에도 부담을 줄 것을 우려한 때문이다. 이에 따라 손보사들은 올해 말까지는 기존대로 이들 차량에 대해 보험료를 할인해 줄 계획이다. 현재 오토 차량의 보험료 할인폭(모든 담보 포함)은 동부화재 8.0% 하이카다이렉트 60.% 현대해상과 LIG손해보험 3.3% 메리츠화재 1.7%다. 차량 급제동 때 바퀴를 안전하게 잡아주는 ABS 장착 차량에 대해선 손보사들이 평균 3% 보험료를 깎아주고 있다. 금감원 관계자는 "정비요금 인상과 같은 외부 요인은 어쩔 수 없지만 기존 할인 혜택을 폐지하는 문제는 보험료 인상에 따른 소비자 체감 등을 고려해 수리하지 않기로 했다"고 말했다. 손보사들은 올 하반기까지 기존 방침을 유지할 계획이지만 최근 자동차보험 손해율이 다시 급등함에 따라 실적 악화가 예상되면서 달갑지 않다는 분위기다. 손보업계 관계자는 "지난 5월부터 자동차보험 손해율이 다시 오르고 있다"며 "휴가철을 앞두고 손해율이 더 높아질 것으로 예상되는 데다 할인 혜택 폐지마저 유보된다면 또 다시 적자를 피할 수 없을 것"이라고 말했다. cuba@