LIG손보 인수 우선협상대상자로 KB금융지주가 선정된 것과 관련해 방카슈랑스 채널 활용이 가능해질 것이라는 긍정적인 평가가 나왔다. 한승희 우리투자증권 연구원은 12일 "KB금융지주에 대한 제재조치가 LIG손보를 인수하는데 있어 부적격 요인은 아닌 것으로 판단된다"며 "방카슈랑스 채널 활용 등이 가능해질 것"이라고 말했다. 한 연구원은 "원수보험료의 약 9%가 방카슈랑스 채널을 통해 유입되고 있다"며 "현재 방카슈랑스 판매가 허용된 상품은 저축성 순수보장성/만기환급형 제3보험(상해 질병 등)이며 자동차 및 보장성보험은 판매가 금지돼 있는데 보장성에 집중하고 있는 LIG로서는 현 전략 하에서는 채널 시너지는 크지 않을 수도 있다"고 말했다. 그러나 범LG가의 일반보험 물건 이탈 설계사나 임직원의 이직 등의 리스크는 크지 않다고 판단했다. 한 연구원은 "롯데그룹 인수 시 노조의 반발 인수 후 자본 확충 필요성이 부각되면서 주가는 5월 15일 이후 11% 하락했다가 KB금융지주 우협선정 소식에 3만원 부근까지 상승했다"며 "현대해상과 함께 업종 내 최선호주로 유지한다"고 말했다. 그는 "위험손해율 자동차 손해율 등 주요 효율성 지표가 2위권사 중 가장 탁월해져 이익 체력 상승이 예상된다"며 "신계약 내 보장성보험 집중도도 상당히 높아져 긍정적이어서 목표주가는 40600원을 유지한다"고 말했다.