자동차보험 개선대책이 발표됐습니다. 이에 따라 오랫동안 사고를 내지 않은 운전자는 보험료를 더 할인받게 되는 반면 교통법규를 위반하면 더 많은 보험료를 내게 됩니다.가 보도합니다. 장기 무사고 운전자에 대한 보험료 할인폭이 최고 60%에서 70%로 확대됩니다. 교통사고를 보험으로 처리할 때 운전자가 내야하는 자기부담금이 늘어나며 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증이 강화됩니다. 권혁세 / 금융위원회 부위원장"도덕적 해이로 인한 보험금 누수를 억제하고 선량한 보험가입자의 보험료는 합리적으로 책정되고 사고를 많이 내는 보험자의 보험료는 인상하는데 초점이 있습니다." 우선 장기 무사고자에 대한 보험료 할인폭이 10%포인트 확대됩니다. 현재는 12년동안 무사고운전시 최고 60%까지 할인되고 있지만 내년부터는 6년에 걸쳐 매년 1~3%포인트씩 추가로 깎아주기로 했습니다. 이에따라 18년동안 무사고 운전을 하면 최고 70%까지 보험료가 할인됩니다. 교통사고를 보험으로 처리할 때 운전자가 내야하는 자기부담금도 높였습니다. 지금은 대부분의 운전자(88%)가 자동차보험 계약 당시 약정한 5만원만 내고 나머지는 보험사가 부담했다. 앞으로는 자동차 수리 등 사고 처리 비용의 20%를 50만원 한도내에서 자신이 부담해야 한다. 계약자에 따라서 최대 10배까지 자기부담금이 늘어나게 됩니다. 교통법규를 위반한 운전자에 대해서는 보험료 할증이 강화됐다. 법칙금 납부자 뿐 아니라 교통법규 위반으로 인한 과태료 납부자도 보험료 할증대상에 포함됐으며 자동차보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호와 속도위반 중앙선 침범 실적의 집계 기간도 현행 1년에서 2년으로 늘어납니다. 교통사고 부재환자 소위 '나이롱 환자' 감소를 위한 대책도 마련됐습니다. 좌상 염좌 등 경미한 상해에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하고 경미한 상해환자가 48시간 이상 입원할 경우에는 보험사가 점검하고 필요할 경우 입원필요성을 해당병원이 판단하도록 했습니다. 금융위는 또 보험사가 대리점에 과다한 수수료를 지급하는 관행을 없애기 위해 보험사별 판매비 규모를 예정사업비의 40%를 초과하지 않도록 제한하기로 했습니다. 그러나 자동차보험의 근본적인 문제가 됐던 정비요금 공표제 폐지와 진료수가 체계 개선은 부처간 이해관계가 조율되지 못해 이번 대책에서 빠졌습니다. 지금까지 금융부 김보경입니다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.