차량을 사고나면 그 자동차를 보험에 가입하고 관공서에 등록을 하고 번호판을 부여받고의 절차가 있다. 그런데 이중 한가지라도 절차를 생략하거나 늦추면 문제가 발생하게 된다. 특히나 자동차보험 가입을 소홀히 하면 만약의 사고에 심각한 문제가 생기고 사고가 나지 않아도 벌금이 부과된다. 차량의 보험을 알아보기 위해 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트에서 계산해 볼 때에 단편적인 비용절감을 위해 의무적인 책임보험만 드는 경우가 있는데 사고 시 나를 지켜주는 안전장치이기 때문에 위험을 고려했을 때 종합보험으로 필요한 특약을 신중하게 결정하여 가입하는 것이 금액 대비 보장혜택이 유리하다고 실시간 자동차보험료 비교견적사이트를 많이 이용하는 사용자들은 반드시 체크하라고 조언한다. 얼마 전 이씨는 추가로 중고차를 구매 하였다. 전 소유주가 차량을 구매한 지 2년밖에 되지 않아 주행거리도 짧아 매우 흡족하였다. 바로 인터넷 자동차보험료 비교견적을 해보고 가입하려는데 주위 사람이 말하기를 차를 산지 1개월 이내 보험에 가입하면 별문제 없다고 하기도 하고 바쁜 생업의 일들을 처리하고 차량보험을 3주 후에 실시간 자동차보험료 비교견적사이트에서 자동차보험을 가입하였다. 하지만 이씨는 2개월 지나 벌금을 내라는 통지서를 받았다. 이씨는 어떻게 보험 가입을 하였는데 벌금통지서가 날아왔을까??온라인 자동차보험료 비교견적을 해서 가입을 한 전문상담원은 이씨가 최초 중고차 보험가입시 차를 매입한 날짜로 보험을 가입하지 않고 비원칙적으로 구매후 3주가 지나 자동차보험료 비교견적 시 전화로 상담한 날짜에 구매했다고 하고 자동차보험료계산기로 견적을 한 것 이었다. 이렇게 되면 보험가입기간에 3주정도의 공백이 생기게 되어 차량소유주인 이씨는 벌금 고지서를 받게 된 것이다. 이 벌금을 내지 않고 무시하면 나중에 길에서 차를 압류 당할 수도 있다. 따라서 중고차를 사든 새차를 사든 무조건 차를 사들인 날짜로 보험에 가입하는 것이 최선이다. 이처럼 다이렉트 자동차보험의 경우 아주 세부적이고 구체적인 복잡한 사항이 많아 무턱대고 주위사람들의 얘기만 듣지 말고 직접 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 같은 조건이라도 보험가 책정기준에 따라 보험료가 10~30%까지 차이가 날 수 있다. 인터넷마케팅팀