전국에서 자동차보험 손해율이 가장 높은 곳은 인천시인 것으로 나타났다. 반면 제주도는 인천보다 손해율이 21.6%포인트 낮아 전국에서 손해율이 가장 양호했다. 손해율은 고객이 낸 차보험료 중 보험금으로 지급되는 비율을 말한다. 적정 손해율은 오프라인사를 기준으로 71~72%다. 18일 보험개발원에 따르면 FY2010(2010 회계연도) 2분기(4~9월) 자동차보험 손해율은 경기회복에 따른 차량운행량 증가와 교통법규위반자 사면효과에 따른 사고증가 등의 영향으로 전년 동기대비 7.0%포인트 급등한 80.3%를 기록했다. 지역별로는 인천이 90.6%로 가장 높았고 충남(86.6%) 광주(84.6%)가 뒤를 이었다. 이에 비해 제주(69.0%) 울산(70.2%) 강원(72.8%) 등은 비교적 양호한 손해율을 보였다. 지역을 시군구별로 세분하면 전년동기에 비해 손해율과 사고율이 모두 증가하는 우상향 분포를 보였다. 사고율 상승으로 전체 시군구의 73%가 전년 동기대비 악화된 손해율을 시현했다. 지역별 도로포장거리당 자동차대수(단위 : 대/㎞ 2009년)를 살펴보면 대도시지역은 354대인데 반해 도지역은 160대로 대도시가 도지역보다 차량밀도가 높았다. 차량밀도가 가장 높은 지역은 인천(399대)이고 가장 낮은 지역은 강원도(85대)였다. 보험개발원 관계자는 "자동차보험 정상화를 위해서는 보험업계의 자구노력 외에도 범정부 차원의 적극적인 협조가 필요하다"면서 "특히 지역별로 사고·손해율 격차가 크게 나타나고 있어 사고·손해율이 높은 지자체를 중심으로 교통법규 위반 단속강화 등 대책마련이 절실하다"고 강조했다.