■ 시내 무선랜 AP 3대중 1대 해킹 노출 서울 시내 주요 매장과 쇼핑몰에 설치된 무선랜 액세스포인트(AP) 3대 중 1대가 해킹 위험 등 보안에 취약한 것으로 나타났다. 또 보안 설정이 잘못된 액세스포인트도 5대 중 1대에 달하는 것으로 조사됐다. ■ IT CEO '행정가 변신' IT업계 수장으로 활동했던 송완용 쌍용정보통신 전 대표가 전라북도 정무부지사에 취임했다. ■ 국가통계서비스 인프라 구축 통계청이 범 정부의 국가통계DB를 한 곳에서 편리하게 이용할 수 있도록 국가통계 통합DB를 연계하기 위한 국가통계서비스 인프라 구축에 나선다. ■ 온라인 자동차보험 "성장세는 계속된다" 최근 심각한 실물경기 침체가 지속되면서 그동안 지속적인 성장을 보여온 온라인자동차 보험 시장에 어떠한 영향을 미칠지가 관심사로 떠오르고 있다. 국내 온라인 자동차보험 시장은 지난 2001년 교보자동차보험이 처음 진출한 이후 지난 2005년 10.3%로 두 자릿수 점유율을 돌파한 뒤 지난달에는 20%에 육박한 것으로 나타나는 등 지속적인 성장세를 보이고 있다. ■ 골프용품시장 '불황속 양극화' 뚜렷 불황 속 용품시장 양극화가 두드러지고 있다.