장기보험 · 자동차보험 · 일반보험을 결합한 복합상품이다. 결혼 출산 주택구입 자동차구입 등 라이프사이클에 맞는 담보를 고객이 직접 선택할 수 있다. 특히 자녀의 영구치상실위로금 부정교합치료비 스쿨존교통사고위로금 장기입원비 등 장기보험의 신담보가 추가됐다. 암입원일당 강력범죄위로금 등 100세 보장 담보도 확대됐다. 아울러 화재에 따른 주택 및 가재 리스크와 화재대물배상책임에 대한 배상책임 리스크가 보장된다. 가전제품의 고장수리비용이나 전화금융사기 잠금장치교체비용 등 가정에서 일어 나기 쉬운 비용손해도 보장 대상이다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 마련됐다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료 1%가 할인된다. 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험료의 3% 할인 혜택을 제공한다. 또 이 상품은 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있으며 특별조건부특약으로 지금까지 보험가입이 어려웠던 병력보유자나 기왕증 고객도 질병 · 사망담보에 한해 보험가입이 가능하다. 일정 기준을 충족하는 우수고객은 다양한 프로미 건강지킴이서비스를 2년 동안 무료로 제공받는다. 건강검진 우대예약 서비스와 미숙아 분만 시 방문 간호서비스의료사고에 대한 법률자문 서비스 등이다. 고객이 원할 경우 간병사 소개나 장례 제휴 서비스도 받을 수 있다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간 및 납입기간은 자유롭게 설계 가능하다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지