앞으로 하천 범람이나 도로 붕괴 등 재해가 우려되는 지역에 주차된 차량은 손해보험사가 안전지대로 견인하게 된다. 금융감독원은 29일 재해가 발생했을 때 자동차보험 가입자의 피해를 최소화하기 위해 이런 대책을 내년부터 시행할 예정이라고 밝혔다. 이에 따라 손해보험사는 운전자와 자동차보험을 계약할 때 재난우려지역 주차 차량에 대한 사전 견인 동의를 받을 계획이다. 금감원 이종환 특수보험팀장은 "주차 차량의 피해를 사전에 막는 조치로 견인 비용이 든다고 해도 보험료는 인상하지 않을 것"이라고 말했다. 또 재해가 발생했을 때 운전자가 가입 보험사에 관계없이 사고 접수를 하고 보상 안내를 받을 수 있도록 통합 콜센터(전화상담실)가 운영된다. 자동차보험 가입자에게 일부 손해보험사가 보내는 재난 우려 문자서비스가 전 손해보험사로 확대된다. 손해보험사들은 `자동차보험 재난대책위원회'를 구성해 각종 재해에 공동으로 대처할 계획이다. 과거 재난에 따른 손해보험사들의 자동차보험금 지급액은 2003년 9월 태풍 `매미' 때 785억원 지난 2월 설연휴 폭설 때 1천200억원이다.