현대해상은 오는 17일부터 19일까지 강원도 소재 용평리조트에서 차량을 무상점검해주고 소모품도 교환해주는 '하이카 차량무상점검 특별서비스"를 실시한다고 16일 밝혔다. 이 행사는 겨울철 안전한 차량운전을 위해 지난 2010년부터 매년 주요 스키장에서 시행하고 있다. 올해의 경우 지난 10일부터 12일 3일간 실시한 무주리조트에 이어 두번째다. 지정점인 하이카프라자 1급 정비기사들이 브레이크 및 타이어 공기압 등 총 30가지 항목의 차량 안전을 무상으로 점검해주는 한편 엔진오일 워셔액 부동액 윈도우브러쉬 전구 등 일부 소모품에 대해 무상 교환해준다. 현대해상 고객뿐만 아니라 타사에 자동차보험을 가입하고 있는 누구나 이용할 수 있다. 방문한 고객에게는 무릎 담요와 휴대용 핫팩을 제공한다. 현대해상 관계자는 "겨울철에는 추운 날씨와 폭설로 인해 사소한 차량 고장이 대형사고로 이어질 수 있다"며 "스키장을 찾은 고객들의 안전 운전을 위해 최상의 서비스를 제공하겠다"고 말했다. 차량 무상점검 서비스를 원하는 고객은 오전 10시부터 오후 4시까지 횡성IC에서 용평리조트 방향 1km 지점에 위치한 '하이카 차량 무상점검 서비스 캠프'를 방문하면 된다. - 헤럴드