동부화재는 보험범죄를 사전에 제어하고 보험금 누수를 방지하기 위해 보험사고 위험 예측시스템을 구축했다고 26일 밝혔다. 동부화재 보험사고 위험 예측 시스템은 자체 계약 및 사고 등의 데이터와 보험개발원의 사고이력 및 지급금액 데이터를 활용해 보험 청구건의 사기위험 정도를 지수화(Scoring)해 보상직원에게 자동으로 제공하는 사전인지시스템과 보험금 지급이 완료된 건을 모니터링하여 사후 적발하는 사후분석시스템으로 이루어져 있다. 동부화재는 "이 시스템이 자동차 장기보험 데이터를 동시에 분석해 보험사고의 사고패턴 및 이상징후를 추출하기 때문에 보상직원들이 현장에서 보험사기를 인지하고 적발하는데 큰 도움을 줄 것"이라고 밝혔다. 이 밖에도 보험범죄 발생 가능성이 높은 거래처를 추출할 수 있을 뿐 아니라 유사사례 발생시 객관적으로 구체적인 체크사항을 제공할 수 있다. 동부화재 김정남 사장은 "이번 시스템 구축으로 보험금 누수를 방지해 선의의 가입자를 보호하고 보험료 지급기간을 단축함으로써 고객만족도 제고는 물론 우량 고객의 권익 확보에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다.