농협중앙회를 여러 회사로 개편하는 농협법 개정안 가운데 보험사업 부문을 NH보험으로 분리하는 방안을 놓고 보험업계 반발이 커지고 있다. 삼성화재 등 손해보험사들은 12일 NH보험 출범과 관련한 긴급 사장단 대책회의를 열었다. 회의에서 사장단은 "농협에 과도한 예외 조항이 적용돼서는 안되고 다른 보험사와 동일한 규정을 적용받아야 한다"며 이 같은 내용을 17일 농림수산식품부와 금융위원회에 전달하기로 했다. 이에 대해 농협은 기존 사업과 전혀 달라지는 부분이 없다며 맞서고 있어 갈등은 더 깊어질 전망이다. 농협보험에 보험업법 적용 논란의 핵심은 현재 '공제사업' 형태로 돼 있는 농협 보험 부문을 별도 회사로 분리할 경우 이를 보험업법 적용 대상으로 할 것인가(보험사 주장)다. 이에 대해 농협은 일부만 보험업법 적용을 하고 주요 부문은 농협법을 개정해 계속 이 법을 적용해야 한다고 주장한다. 공제는 특정 직군의 사람들이 모여 공동으로 기금을 마련한 뒤 질병 사망 등 사고가 발생했을 때 약속한 돈을 지급하는 것으로 형식상 보험과 같지만 특정인들을 대상으로 한다는 점에서 성격에 차이가 있다. 그간 농협 보험 부문은 조합원뿐 아니라 일반인에게도 보험을 판매하면서도 공제 형태를 유지해 일반 보험과 달리 금융감독원 등 금융당국의 감독을 받지 않고 보험업법 규제 대상에서도 빠졌다. 다만 별도의 보험사로 출범하게 되면서 운영에 대해서는 규제를 받게 됐다. 금융위원회 관계자는 "보험업법에 따른 보험회사가 되는 만큼 일반 보험사와 같은 조항을 적용받게 된다"고 설명했다. 다만 설립근거 등에 대한 법 적용은 여전히 논란거리로 남아 있다. 손보업계 "예외조항 너무 많다" 운영에 있어 농협법 개정안은 신설되는 NH보험에 여러 예외 조항을 적용하고 있다. 가장 큰 이슈는 은행 지점을 통해 보험을 판매하는 방카슈랑스 규정에 대한 예외 적용이다. 일반 보험사들은 매년 특정 은행의 보험 판매에서 25% 이상을 점유할 수 없도록 돼 있고 판매 직원은 2명으로 제한하고 있다. 예를 들어 신한생명은 신한은행 지점의 보험 판매액 가운데 25% 이상을 차지할 수 없다. 농협은 현재 관련 규정을 적용받지 않고 있다. 즉 농협 지점에서 판매하는 보험의 100%를 농협 상품으로 채울 수 있다. NH보험이 앞으로 보험업법 적용을 받게 되면 당연히 판매 비중을 25%로 줄여야 한다. 하지만 농협법 개정안은 즉각 조정이 어렵다는 이유로 5년의 경과기간과 추가 5년의 조정기간을 부여하고 있다. 보험업계는 10년의 유예기간은 과도하다고 주장한다. 이에 대해 농협 측은 "보험 판매 중 90%를 지점에 의존하고 있는 상황에서 바로 규정이 적용되면 매출이 4분의 1로 줄어든다"며 "설계사 등 다른 조직을 확충해 다른 보험사들과 경쟁할 수 있는 여건을 만들 시간이 필요하다"고 말했다. 이밖에 단위조합의 보험대리점 인정 농협상담사에 대한 보험설계사 자격 부여도 뜨거운 논쟁거리 중 하나다. 농협은 현재 농협중앙회 지점 1200곳과 중앙회와는 별도로 설립돼 있는 지역별 단위조합 1100곳 등 총 2300곳의 지점을 통해 보험을 판매하고 있다. 이 가운데 보험업계는 단위조합은 농협중앙회와는 달리 정식 금융회사가 아닌 만큼 보험을 판매해서는 안 된다고 주장한다. 금융당국 "별 문제 없다" 사실 이번 개정안에 추가로 부여되는 예외조항은 없다. 게다가 농협이 보험에 본격 참여할 경우 소비자 처지에서는 선택 폭이 넓어지는 만큼 소비자 후생이 증대되는 효과가 있는 것도 사실이다. 하지만 보험업계는 농협이 별도 보험사 출범을 계기로 현재 판매하지 않고 있는 변액보험과 자동차보험을 판매하게 되면 기존 보험사에 큰 타격을 줄 수 있다고 지적한다. 실제 농협보험이 뛰어들면 큰 파장이 예상된다. 농협보험은 현재 규모만으로도 총자산 29조3000억원으로 손보업계 1위 삼성화재를 앞서며 생보업계에서는 삼성 대한 교보에 이어 4위에 해당하는 대형 회사이기 때문이다. 보험업계 주장에 대해 금융당국은 농협법 개정안에 전체적으로 문제가 없다고 보고 있다. 금융위 관계자는 "꺾기 규제 등 농협이 그간 받지 않던 규제를 보험업에 따라 받게 됨으로써 보험업계에는 오히려 장기적인 이득이 될 수 있다"며 "보험 감독규정을 만들 때 농림부 장관과 협의하도록 하는 조항 등 일부 내용에 대해서만 손을 볼 것"이라고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'