아시아 각국의 고령화 대응 사례 공개."연금보험에서 발생하는 장수리스크 관리할 필요" 고령화 사회와 지구 기후 변화에 적절히 대응키 위해 아시아 각국의 보험요율기관에서는 다양한 현안과 사례를 내놨다. 일본은 고령화에 대응키 위해 자동차보험과 교통 환경을 정비했으며 태국은 재해를 대비해 농작물재해보험 강화와 자연재해보험기금 설치에 주력했다 1일 보험개발원은 서울 밀레니엄 힐튼호텔에서 아시아 5개국 보험요율산출기관과 함께 '고령화와 기후변화가 보험산업에 미치는 영향'에 대한 세미나를 개최했다. 보험요율산출기관이란 보험금 지급에 쓰일 보험료(순보험료)를 결정하기 위한 요율(순보험요율)을 공정?합리적으로 산출하고 통계를 비롯한 보험정보를 제공하는 기관을 말한다. 이날 참석한 5개국의 보험요율기관은 한국의 보험개발원((.)과 일본 손해보험요율산출기구(.) 대만 보험사업발전중심(.) 태국 보험요율산출국 말레이시아 보험서비스기구 스위스리 관계자 등이다. 강영구 보험개발원장이 개회사를 최수현 금융감독원 수석부원장이 기조연설을 맡았다. 세미나는 1부 고령화가 보험 산업에 미치는 영향 2부 기후변화가 보험 산업에 미치는 영향으로 나뉘어 진행됐다. 먼저 고령화와 관련 일본 보험업계는 고령 운전자의 운전면허 갱시 요건을 강화 교통 환경 정비 등의 대책을 세웠고 대만은 올7월부터 일반사망률과 연금사망률을 새로 산출하면서 민영장기요양보험의 통계도 집적하기 시작했다고 밝혔다. 기후 변화에 대응해 태국의 경우 지난 홍수와 관련 자연재해보험 정책을 강화하고 통계 집적에 주력하고 있었다. 일본과 대만은 자연재해 모델을 준비금 적립 등에 이용 중이다. 강영구 보험개발원장은 개회사에서 "앞으로 보험산업 발전을 위해 각국 보험요율 산출기관들과 협력을 강화해 나가겠다"며 "보험사의 해외진출에 필요한 정보도 제공할 것"이라고 밝혔다. 고령화가 보험산업에 미치는 영향 고령화와 관련해 먼저 한국의 보험개발원 양성문 고령화대응 T/F 팀장이 주제를 발표했다. 그는 장기적으로 고령층 부양 부담은 보험산업 성장에 악영향을 미칠 것으로 보이지만 노후대비를 위한 연금과 건강보험에서는 수요확대가 기대된다고 주장했다. 다만 연금보험에서 발생하는 장수리스크를 효율적으로 관리할 필요가 있다고 지적했다. 이어 그는 보험산업이 고령화에 효과적으로 대응하기 위해 고령층을 위한 다양한 상품을 개발하고 이를 위한 관련 통계집적체계를 구축하여 정확하게 위험을 평가할 필요가 있다고 제안했다. 양 팀장은 초고령 연금보험 현물급부형 간병보험 고연령 유병자 건강보험 등을 예로 들었다. 이와 함께 연금의 특성을 반영한 자산운용과 장수리스크를 헤지할 수 있는 방안을 강구해야 한다고 강조했다. 또한 연금자산배분전략(연금ALM전략) 라이프사이클펀드형 투자상품 개발도 고려해야 하며 장수리스크를 자본시장에 전가하는 파생상품 개발 생존보험과 사망보험의 포트폴리오를 적절히 구성해 자연 헤지가 가능토록 해야 한다고 주장했다. 덧붙여 고령층에게 필요한 제2의 인생 및 생활지원과 건강관리서비스를 마련하여 설계사가 장수컨설팅 서비스를 제공할 수 있도록 지원해야 한다고 피력했다. 아울러 고령화로 인한 문제를 보다 효과적으로 해결하기 위해서는 공공부문과 민간부문간 상호협력 방안이 모색돼야 한다고 제언했다. 이어 일본 사례를 손해보험요율산출기구(NLIRO) 아카세(Akase) 이사가 발표했다. 현재 65세 이상 고령 운전자와 고령 보행자들이 대형사고에 더 크게 노출돼 있고 보행피해자 중 고령자 비중은 29.8%(사망자 비중 66.5%)를 차지한다고 말했다. 또한 이륜자동차 피해자 중 고령자 비중은 17.4%(사망자 비중 59.7%) 대형사고 중 고령운전자 비중은 21.1%(운전면허소지자 비중 16.2%)를 차지한다고 언급했다. 이에 따라 아카세 이사는 국가적으로 사고율 감소를 위한 노력을 하고 있는 가운데 자동차종합보험에서는 연령별 보험료를 차등화하고 있다고 밝혔다. 또한 운전면허 갱신시에 고령자에 대해 별도 교육과 인지능력 테스트 등을 시행 중이며 고령보행자 보호를 위해 교통신호 체계 개선하고 자동차 안전기준 마련이 선행됐다고 말했다. 현재 일본은 30세 이상 부터 70세까지 10세 단위로 자동차 보험료를 차등화하고 있다고 덧붙였다. 이후 대만 사례에 대해 보험사업발전중심(TII) 헤리어트 유안(Harriet Yuan) 이사가 설명했다. 유안 이사는 2010년 현재 대만 인구의 15.2%를 차지하는 60세 이상 인구의 의료비는 40.8%를 차지하는 가운데 대만 정부는 2011년 일반사망률표와 2011년 연금사망률표를 제정하여 보험사가 준비금을 합리적 수준으로 적립토록 했다. 대만 보험요율 기관은 보험회사로부터 장기요양보험 통계를 받아 집적하고 있는데 향후에 보험료 산출의 기준(또는 참고자료)을 만드는데 사용할 예정이라고 밝혔다. 그는 또 대만은 금융감독당국과 보험유관기관과의 고령화 대응 작업반을 구성한 단계인데 단체연금상품 개발 연금에 대한 세제 혜택 보험업계의 장기요양의 정의 표준화 등을 단기적으로 검토 중에 있다고 전했다. 건강하지 못한 사람에게 더 많은 연금을 지급하는 비건강체 연금보험(enhanced annuity) 개발 등을 장기적으로 고려 하고 있다고 밝혔다. 기후변화가 보험산업에 미치는 영향 2부 기후변화와 관련해 스위스재보험의 니콜라스 조지(Nicolas Georgy) 이사가 기후변화의 영향을 합리적 측정하기 위한 모델의 필요성을 강조했다. 그는 스위스리에서는 현재 자연재해의 빈도와 심도를 측정하는 모델 지역별 자산의 분포 모델 각 자산별 자연재해 취약도 모델 등 3가지 모델을 결합하여 영향도를 측정하고 있다고 말했다. 또한 지구환경 변화 해수면 상승 지구 온도 상승 재산가치 상승 지리적 분포 확대 등으로 보험 산업 환경이 점점 변화하고 있기 때문에 다양한 데이터를 축적해야 한다고 강조했다. 그렇기 때문에 다양한 위험을 고려해 정확한 보험료 산정이 필요하며 보험약관의 재검토(.등)도 필요하다고 주장했다. 이어 태국 사례를 보험요율산출국(IPRB) 츄타통(Chutatong) 박사가 설명했다. 태국은 2011년 대홍수로 66개 지역에서 피해가 발생했는데 총 4650만달러의 피해로 GDP가 1.5% 감소했다고 말했다. 이와 관련 태국의 농작물 보험 산업은 면화(1978 실손형) → 옥수수 수수 콩(1990 실손형) → 옥수수(2006 지수형) → 쌀(2008 지수형) → 쌀(2011 통합자연재해형)으로 확대되고 있는 중이다. 홍수 가뭄 폭풍 서리 해일 산불로 인해 재해지역으로 지정된 곳의 농작물 손실을 보상하는 것이다. 또한 태국은 지난 2월 자연재해보험기금을 설치했는데 보험사는 홍수 1사고당 5억 바트(한화 187억원)를 초과하는 손실과 지진 리히터 지진강도 7 이상시 보상 태풍 시속 120 킬로미터 이상시 보상을 하게 된다고 언급했다. 말레이시아의 보험서비스(ISM) 마헨드란(Mahendran) 사장은 자연재해가 증가하고 있어 보험회사는 단순히 과거의 데이터를 기초로 판단해서는 안되기 때문에 최근의 과학적 데이터를 반영해 주기적으로 가격산출 모형과 자본배분 모형을 변경해야 한다고 주장했다. 자연재해에 대응하는 보험상품의 필요성도 증가하고 있는 추세로 인위적 원인으로 발생하는 기존의 자연재해 손실보험에서 배상책임보험으로 가입 니즈가 커지고 있다고 밝혔다. 그는 또 신기술 개발에 따른 보험상품 수요도 발생할 전망이라고 내다봤다. 세계일보