한화그룹은 김승연 회장이 25일 오후 서울 장교동 본사 사옥에서 런쉐펑() 톈진시 인민정부 부시장을 비롯한 일행 30명의 예방을 받고 텐진시에 대한 투자를 논의했다고 밝혔다. 한화에 따르면 이 자리에선 태양광과 명품백화점 출점 자산운용업 진출 등 상호 관심사에 대한 의견이 오갔다. 김 회장은 "신용과 의리를 바탕으로 한화그룹을 키워왔고 중국투자는 외국이 아닌 새로운 경제 중심권에 투자하는 것이라고 생각한다"며 "기회가 된다면 중국에 적극 투자할 것"이라고 말했다. 이에 대해 런 부시장은 "톈진시는 중국 정부로부터 개발 특구로 지정받아 내년부터 12차 5개년 계획이 시작돼 5~10년 내 큰 발전이 예상된다"며 "한화가 진출할 경우 세제 혜택 부지가격 할인 시설비용 할인 등 많은 혜택과 적극적인 행정적 지원을 제공할 것"이라고 화답했다고 한화 측은 전했다. 이어 대한생명 신은철 부회장과 한화건설 김현중 대표 한화케미칼 홍기준 대표 등 한화 측 핵심 관계자 20여명과 런쉐펑 부시장 주쥔() 톈진시 인민정부 부비서장 등 톈진시 관계자 30여명은 2시간여에 걸쳐 양측의 협력 방안을 심도깊게 논의했다. 한화케미칼 측은 태양광 사업 현황과 비전에 대해 소개하고 톈진시에 태양광 공장을 증설할 경우 기존 공장이 있는 강소성 치동이나 중국 내 타 지역보다 많은 혜택을 줄 것을 요청했다. 한화갤러리아 측은 톈진시 5대원지구에 위치한 문화재급 구 시청 건물에 명품백화점 출점을 추진하기로 했다. 또 한화투자신탁운용과 푸르덴셜자산운용은 톈진시 산하 금융기관과의 합작을 통한 자산운용업 진출을 추진 중이다. IT 계열사인 한화S&C는 U-시티 사업 도시 고도화 사업 헬스케어 서비스 사업 등을 추진하기 위해 이 날 톈진시 서청경제개발구(XEDA) 관리위원회와 U-시티 개발사업과 관련한 포괄적 업무협력에 대한 양해각서(MOU)를 체결했다. 한화는 또 한화차이나 본사 사옥을 텐진을 비롯한 중국 내 2~3개 후보 가운데 한 곳에 짓기로 하고 톈진시가 어떤 혜택을 제공할 수 있는 지 타진했다. 한화는 중국 베이징과 상하이 강소성 등지에서 태양광 보험업 자동차부품 공장 등을 운영하고 있다. 김 회장은 1월 스위스 다보스 포럼 9월 톈진 다보스포럼 10월 한ㆍ중재계회의에서 잇달아 톈진시 당서기 시장 빈하이신구 당서기 등 관계자를 만나면서 톈진시 투자 논의를 본격화했다. - 헤럴드