'오마하의 현인' 워런 버핏의 역대 투자 중 최고의 투자결정은 무엇일까? BBC는 26일(현지시각) 방송한 '버핏을 만나다'란 프로그램에서 버핏의 투자 중 최고로 꼽히는 투자들을 선정했다. ◇ 버크셔해서웨이(1965년)현재 버핏이 운영하는 투자회사의 이름이기도 한 '버크셔해서웨이'는 원래 버핏이 1965년 투자한 직물공장의 이름이었다. 버핏은 1839년 설립된 이 공장에 1962년부터 투자를 시작했고 주식을 꾸준히 사들여 1965년에는 최대 주주가 됐다. 버크셔는 1985년 해외공장의 저임금 노동력에 밀려 문을 닫게 됐다. 버핏 본인은 버크셔 해서웨이를 그의 최고의 투자결정 중의 하나로 꼽는데 주저했다. 그러나 '버크셔해서웨이'라는 이름의 상징성과 주가를 보면 사정은 달라진다. 버핏이 매입할 당시 이 회사의 주가는 주당 7.6달러였으나 현재 버크셔의 1주당 가격은 약 10만 달러에 달한다. ◇ 게이코(1951~1996)버크셔 산하 자동차보험회사인 게이코와 버핏의 인연은 1951년으로 거슬러 올라간다. 그의 스승이었던 투자가 벤자민 그레이엄이 일하던 워싱턴의 보험회사가 바로 게이코였던 것. 젊은 버핏은 그레이엄의 회사를 방문한 후 이 회사의 주식 몇 주를 구입했다. 25년의 세월이 흐른 1976년에 그는 버크셔를 통해 게이코의 지분 50만 주를 매입했고 반년 후 주가는 정확히 4배가 올랐다. 그리고 또 20년 후 버핏과 그의 투자 파트너 찰스 멍거는 23억 달러에 게이코를 버크셔의 자회사로 인수했다. 그들이 인수 당시 차입금을 사용하지 않았다는 것도 유명한 일화다. ◇ 코카콜라(1988)버핏은 "내가 이해할 수 있는 사업을 좋아한다"고 말하곤 한다. 코카콜라는 버핏이 발견한 대표적인 가치주 중의 하나다. 버핏은 1980년대 동안 코카콜라의 주가에 기업가치가 제대로 반영되고 있지 않다고 봤다. 코카콜라의 수익률 강력한 브랜드 파워와 성장가능성에 베팅한 버핏은 코카콜라 지분을 꾸준히 늘려왔다. 한 때 시장에서 저평가 되던 코카콜라의 시장가치는 현재 100억 달러를 넘어섰다.현재 버크셔는 코카콜라의 지분 8.6%를 갖고 있다.◇ 데어리퀸(1998)버크셔가 100% 지분을 보유한 데어리 퀸(Dairy Queen)은 1940년 세워진 소프트아이스크림 회사다. 버크셔는 지난 1998년 데어리 퀸을 5억8500만 달러에 인수했다.오마하에서 오만까지 전 세계에 5700개 이상의 지점을 갖고 있던 이 회사는 2005년부터 사업을 적극적으로 확장하고 있다. 최근에는 향후 몇 년 간 중국에 500개 이상의 점포를 세울 것이라 밝히기도 했다. 버핏은 데어리 퀸 인수 당시 주주들에게 보낸 서한에 다음과 같이 적었다. "우리는 우리의 입이 있는 곳에 우리의 돈을 투자해야 한다" ◇ 골드만삭스(2008)지난해 월가를 강타한 금융위기의 한복판에서 골드만삭스에 투자 결정을 내린 버핏의 행보는 세간의 주목을 끌기에 충분했다. 지난해 9월 23일 버크셔는 골드만삭스에 50억달러를 투자했고 버핏의 투자결정이 알려진 지 불과 몇 시간 후 골드만 삭스의 주가는 6%가 뛰었다. 버핏의 투자 소식이 골드만 삭스에 대한 투자자들의 신뢰를 회복시키기에 충분했던 것. 버크셔는 당시 투자로 자사에 유리한 합의를 이끌어내기도 했다. 골드만 삭스는 보통주 주 가격과 관계없이 버크셔 측에 매년 10%의 배당금을 우선주로 지급하게 됐다. dahee@