내년부터 노래방과 PC방 음식점 술집 등 여러사람이 이용하는 시설 중 상당수는 화재보험에 의무 가입해야 할 것으로 보인다. 9일 금융위원회와 보험업계에 따르면 화재보험과 신체배상책임보험에 반드시 가입해야 하는 대상을 늘리는 내용의 '화재로 인한 재해 보상과 보험 가입에 관한 법률(화보법)' 개정안이 최근 국회를 통과했으며 현재 금융위가 시행령 개정 등 후속작업을 진행하고 있다. 금융위 관계자는 "가입 기준 등을 정해 시행령에 반영할 것"이라며 "업종별로 화재 위험이 다르므로 기준 면적도 다르게 할 방침"이라고 말했다. 보험업계 안팎에서는 이번 화보법 개정에 따라 다중이용업소 5만4052곳이 화재보험에 추가로 가입해야 할 것으로 예상하고 있다. 이는 건물 연면적 600㎡ 이상을 기준으로 추산한 것이다. 지금은 노래방 PC방 등은 아예 의무 가입 대상이 아니고 음식점이나 주점도 작년 기준 전국에 60개만 해당되며 그 밖에 병원과 11층 이상 건물 숙박시설 공연장 학교 공장 대규모 점포 아파트 등 2만7003개만 화재보험 가입이 의무화돼 있다. 이와 함께 이번 법 개정으로 여객자동차터미널 철도역사 공항 항만시설 등 운수시설 736개와 지자체 소유 공유건물 2965곳도 보험 가입이 의무화될 것으로 보인다. 손해보험업계에서는 내년부터 1천억원 이상 신규시장이 생기면서 시장 규모가 두 배로 커질 것으로 기대하고 있다. 손보협회가 작년 11월에 소상공인 700명을 대상으로 설문조사한데 따르면 음식점과 주점 PC방 등 오락장 운영 업종의 화재보험 가입률은 56.3% 55.6%이고 판매점.화장품.약국 등 소매업은 42.0% 이.미용업은 36.3%에 그쳤다. - 헤럴드