자동차보험에 가입했지만 보장내용을 제대로 몰라 불이익을 당하는 사람이 많다. 보험회사는 가입자가 이의를 제기하지 않은 한 굳이 보장내용을 알릴 의무가 없기 때문이다. 사고 없이 운전하는 게 최선이겠지만 보장내용을 숙지하고 있으면 예상치 못한 '짭짤한 수입(?)'을 덤으로 챙길 수 있다. 금융감독원은 11일 운전자들이 알아두면 유익하지만 자칫 놓치기 쉬운 자동차보험 보장내용들을 추려 소개했다. ○.다른 사람의 잘못으로 차 사고를 당해 폐차 후 새 차를 샀다면 취득세와 등록세를 돌려받을 수 있다. 피해자는 새 차를 살 때 낸 취·등록세와 폐차한 차를 샀을 때 낸 취·등록세 중 적은 금액을 보험사로부터 받는다. ○.차가 출고된 지 2년 이내이면서 수리비용이 사고 직전 보험사가 매긴 차 가격의 20%를 넘으면 시세하락에 따른 손해를 배상받을 수 있다. 출고 후 1년 이내면 수리비용의 15% 1~2년 사이라면 10%를 받는다. ○.렌트비는 차를 고칠 수 있으면 30일 한도로 고칠 수 없다면 열흘간만 받을 수 있다. 렌트를 원치 않는다면 렌트비의 30%를 돈으로 받을 수 있다. 만약 택시 등 사업용차 운전자라면 1일 영업수입에서 운행경비를 제한 금액에 고치는 기간을 곱한 만큼 휴차료를 받을 수 있다. ○.몸을 다쳤다면 상대방이 가입한 보험으로 배상을 받을 수 있고 모자란 부분은 본인이 가입한 보험으로 충당하면 된다. 만약 '주말·휴일 확대보상' 등의 특약에 가입한 경우 보험금 청구할 때 꼭 이야기해야 보험금을 더 받을 수 있다. 운전자보험에 가입했다면 사망보험금이나 후유장애보험금 입원비 등을 받을 수 있는지도 확인해야 한다. ○.보험사의 착오로 보험료를 더 낼 수 있는 만큼 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스(http://aipis.kidi.or.kr)에서 더 낸 보험료가 있는지 확인해보는 게 좋다. ○.운전자가 차를 수리할 때 자기부담금(손해액의 20%)을 먼저 물었는데 사고 당사자들의 과실비율 변경 등으로 자기부담금이 줄었다면 그만큼의 차액을 돌려받을 수 있다. ○.보험사가 이달부터 개정된 '자동차보험 표준약관'에 따라 피보험자마다 면책사유 등을 개별적으로 적용해 보정범위가 넓어진 점도 알고 있어야 한다. 예컨대 A가 B에게 차를 빌려준 후 B가 고의로 사고를 냈다면 종전에는 A는 손해를 보상받을 수 없었지만 지금은 받을 수 있다. ○.치료비나 후유장애에 대한 손해액을 상대방 보험사와 합의할 때는 산출 내역을 꼼꼼히 확인해 부족하거나 빠진 부분이 있는지 살펴야 한다. 만약 보험금을 받기까지 시간이 많이 걸리면 보험사에 가지급금(지급금액의 50%)을 청구하면 된다. .0'