차량이동이 많은 추석연휴가 다가옴에 따라 운전자보험에 대한 소비자의 관심이 높아지고 있다. 운전자 보험은 기존의 자동차보험에서 보상하지 않는 자동차사고로 인한 형사·행정상 책임 등을 보장하는 등 보장 내용이 다양하기 때문이다. 하지만 운전자보험에 대한 소비자의 이해도가 낮아 민원이 끊이지 않고 있는 실정이다. 이에 따라 금융감독원은 19일 손해보험사가 판매하는 운전자 보험에 대한 소비자의 이해를 돕고 민원 발생을 예방하기 위해 보험가입시 다음의 사항을 유의할 것을 권유했다. . 자동차보험이 무면허·음주음전시에도 대인·대물 피해를 보상하는 것과는 대조된다. 지난 8월 경찰청 발표에 따르면 경찰에 접수된 교통사고 중 음주운전 등 운전자보험에서 보상하지 않는 사고가 18.7%(5만355건)에 이르고 있어 추석을 맞이해 고향을 찾는 운전자들의 주의가 요구된다. . 따라서 실손형 특약에 가입할 경우 동일한 담보에 대해 다수의 계약을 체결하지 않도록 주의할 필요가 있다. . 지난 해 2월 이전 운전자보험에 가입한 소비자는 기존 보험에서 중상해 교통사고로 인한 보험금을 지급하지 않아 기존 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 사례도 발생한다. 그러나 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약을 이용할 경우 기존 계약을 해지하지 않고도 사고위험에 대비할 수 있으므로 이에 유의할 필요가 있다. . 이 경우 특별약관 명칭을 보고 보장내용을 유출할 것이 아니라 해당 약관내용을 꼼꼼히 읽어보며 보장내용을 확인하는 것이 중요하다. 금감원은 앞으로도 보험상품에 대한 소비자의 이해를 돕기 위해 주요 테마별로 소비자 유의사항을 선정해 지속적으로 홍보하는 한편 운전자보험 특별약관명을 소비자 입장에서 이해하기 쉽게 지속적으로 개선하기로 했다. - 헤럴드