경미한 자동차 사고 후 서류상으로만 입원하는 교통사고 부재환자 속칭 '나이롱환자'에 대한 집중 단속이 실시된다. 국토해양부(장관 정종환)와 금융감독원(원장 김종창)은 나이롱환자로 인한 보험금 누수 방지 및 보험사기 예방을 위해 10월부터 지방자치단체 손해보험협회와 함께 교통사고 입원환자 관리실태를 점검한다고 29일 발표했다. 현재 손보협회는 의료기관의 교통사고 입원환자 관리실태를 분기별로 점검하고 있으나 진료기록 열람권한만 있고 검사나 사후조치(과태료 부과) 권한이 없어 문제가 있는 병원에 대한 실질적인 조치는 불가능하다. 이에 나이롱환자의 근절을 위해서는 병원의 점검 업무와 지자체의 행정제재 업무를 통합한 민관 합동 점검체계가 필요하다는 지적이 있어 합동 점검을 실시하게 된 것. 우선 손보협회 주관으로 진행하던 의료기관 교통사고 입원환자 관리실태를 지자체 주관으로 해 국토부 금감원 등이 함께 참여하는 방식으로 바꿔 불시에 점검하는 방식으로 바꾼다. 금감원의 보험사기인지시스템을 이용해 입원환자 관리가 부실한 의료기관을 우선 점검하게 된다. 지자체는 합동점검시 위반사항이 확인된 의료기관에 대해 내년부터 과태료를 부과할 예정이다. 한편 보험개발원에 따르면 보험사기로 인한 보험금 누수액은 연간 2조2천억원으로 가구당 14만원에 이른다. /