기아자동차가 고객 선호사양 대거 장착한 경제적인 가격대의 '쏘울 스마트'를 출시했다. 기아자동차는 "합리적이고 실용성을 중시하는 고객들을 위해 선호 사양을 대거 장착하고 경제적인 가격의 '쏘울 스마트'를 18일부터 시판한다"고 17일 밝혔다. '쏘울 스마트'는 쏘울의 1.6 가솔린과 1.6 디젤 U 고급 트림에 고객 선호사양을 대거 장착했지만 가격은 사양 대비 합리적으로 책정 고객 만족도를 높인 것이 특징이다. 쏘울 스마트에 ▲ECM+ETCS(자동요금징수시스템) 룸미러 ▲후방주차보조시스템 ▲전동접이 & 열선내장 아웃사이드미러 ▲16인치 알루미늄휠 ▲1열 열선시트 ▲폴딩 타입 무선도어 리모컨키 ▲SOUL 라이팅 시트 ▲메탈 페인트 & 블랙크롬 인테리어 ▲안개등 등이 추가됐다. 기아차 관계자는 "감각적인 디자인과 최고 성능 안전성을 갖춘 쏘울이 고객 선호사양을 대거 장착한 실용적이고 경제적인 모델로 고객들을 만나게 됐다"고 설명했다. 이어 그는 "쏘울 스마트의 출시로 합리적면서도 스타일을 중시하는 소비자들의 만족도가 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 덧붙였다. 한편 아차는 '쏘울 스마트'출시를 기념해 쏘울 브랜드 사이트(http://soul.를 통해 푸짐한 경품을 증정하는 퍼즐 이벤트를 진행한다. 이달 18~31일 실시되는 이벤트는 '쏘울 스마트' 주요 편의사항들을 퍼즐로 맞추면 추첨을 통해 플레이스테이션3(1명) 아이리버 스토리(3명) 외식레저상품권(80명)이 제공된다. 또한 한국형 트위터인 마이크로 블로그 미투데이(http://me2day.net/me2/topic/event/soulsmart_tp)에서도 '쏘울 스마트' 친구 맺기를 통한 경품이벤트도 실시된다. 또 기아차는 오는 27일까지 롯데백화점 분당점에 '쏘울' 전시 공간을 통해 고객들이 차량을 체험하고 '쏘울 스마트'의 주요 특징을 알 수 있는 기회를 마련했다. 새로 선보이는 기아차 쏘울 스마트의 가격은 ▲가솔린 1.6 모델이 1550만 원 ▲디젤 1.6 모델이 1786만 원이다. (자동변속기 포함) 기아차 쏘울은 ▲나만의 개성을 표현하는 커스터마이징 아이템 '튜온(TUON)' ▲개성 있고 다양한 편의사양 ▲국내외에서 인정받은 탁월한 안전성 등으로 전 세계 운전자들의 사랑을 받고 있다. 지난해 ▲한국차 최초로 세계3대 디자인상 중 하나인 레드닷 디자인상에서 'Honorable Mention'상 ▲대한민국 최고 권위 '2009 우수디자인(GD)상' 대통령상 등을 휩쓸었다. 또 ▲유로 NCAP 안전도 종합평가 결과 최고점인 '별 다섯' 획득 ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS) '최고 안전한 차량' 선정 ▲국토해양부 '2009 올해의 안전한 차' 선정 등 탁월한 안전성까지도 인정받았다.