중국의 시진핑() 국가 부주석이 14일(현지시간) 사랑의 축제인 밸런타인데이에 미국의 버락 오바마 대통령 조 바이든 부통령 등과 만났으나 양국 지도자들 간에 사랑이 싹트지는 않았다. 현안에 대한 양국 지도자 간 시각차가 너무 커 이들은 가까이 하기에는 아직 먼 사이로 머물렀다. 힐러리 클린턴 국무장관이 준비한 국무부 내 오찬장은 밸런타인데이를 맞아 핑크와 빨간 장미로 장식됐다. 그러나 바이든 부통령이 함께 참석한 이날 오찬 분위기는 극히 실무적이었다는 평가가 나오고 있다. 미국은 시 부주석을 펜타곤으로 초청해 리언 패네타 국방장관 마틴 뎀프시 합참의장 등이 브리핑하는 파격을 선보였다. 이는 미국이 아·태 국가로의 복귀를 선언하고 이 지역에서 군사력을 강화함에 따라 미·중 간에 긴장이 조성되고 있는 점을 의식한 미국의 유화 제스처이다. 오바마 대통령과 바이든 부통령은 양국 간 무역역조 중국의 인권문제를 거론하면서 '뼈 있는' 발언을 서슴지 않았다. 특히 바이든 부통령이 악역을 맡았다. 그는 오찬모임에서 중국의 지식재산권 침해 인권 탄압 유엔 안보리를 통한 시리아 제재 거부를 예로 들며 시 부주석을 코너로 몰아붙였다. 바이든 부통령은 "우리는 미국인으로서 경쟁을 환영한다"면서 "그러나 당신과 내가 말하는 협력은 게임이 공정하고 서로에게 이익을 줄 때에만 가능하다"고 직설화법을 동원했다. 시 부주석은 이런 발언을 들으면서 '포커 페이스(무표정)'로 일관했다. 바이든 부통령은 이어 중국의 환율 조작 문제를 꺼냈다. 중국이 위안화의 가치를 인위적으로 낮춰 외국 기업들이 불이익을 당하고 있다고 말했다. 또 외국 기업이 중국과 비즈니스를 하려면 기술을 이전해 주도록 중국이 요구하고 있다고 불만을 표시했다. 바이든 부통령은 또 중국의 반체제 인사 구금 안보리의 시리아 제재 결의안 거부권 행사 등에 결코 동의할 수 없다고 강조했다. 시 부주석도 듣고만 있지 않았다. 미국이 대만과 티베트 등 중국의 핵심 이익이 걸려 있는 문제에 대해 적절히 대처하지 않으면 중·미 관계가 손상될 수밖에 없다고 경고했다. 시 부주석은 미국이 '하나의 중국' 원칙을 실질적으로 지켜 나가야 할 것이라고 밝혔다. 시 부주석은 이날 오찬 건배사에서도 미국과 중국이 '상호존중'의 태도를 유지하고 미국이 보호무역주의에 빠지지 않아야 할 것이라고 미국을 압박했다. 바이든 부통령은 올 연말 대통령 선거를 의식해 다분히 정치적으로 계산된 발언을 했다는 게 중론이다. 공화당 대선주자들은 오바마 대통령 정부가 중국에 지나치게 유약한 태도를 보이고 있다고 맹공을 가하고 있다. 바이든 부통령은 미국 유권자를 겨냥해 오바마 정부가 중국을 거칠게 다루고 있다는 인상을 심어주는 데 주력했다. 오바마 대통령은 시 부주석과의 면담에서 바이든 부통령에 비해 완곡한 어법으로 미·중 양국 간 공정한 게임이 유지돼야 한다는 점을 강조했다. 오바마 대통령은 시 부주석이 미국에서 한 방 얻어맞고 왔다는 인상을 남기게 되면 중국 내 미국에 대한 여론이 악화되는 부작용이 생길 수 있다는 점을 고려한 것으로 분석된다. 양측은 금융분야에서 실질적인 합의를 도출했다. 백악관은 국제적인 관행에 부합하는 공공 수출 금융 가이드라인을 마련하기로 합의했다고 밝혔다. 현재 미국 일본 유럽 국가들은 경제협력개발기구(OECD)가 주도한 '수출금융협약'에 따라 수출신용기관을 운영하고 있다. 시 부주석은 중국이 자동차보험 시장을 외국 업체에 개방하겠다고 약속했다. 시 부주석은 양국 재계 지도자 간 라운드테이블에서 중국이 수입 촉진과 내수 진작을 위해 올해 세제 개혁을 단행할 것임을 시사했다. 특파원 세계일보