화물차(트럭) 적재함에 물건을 싣다 추락해 다쳤을 경우도 자동차보험 적용대상이 된다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 2부(주심 양승태 대법관)는 김모씨(52)가 H보험사를 상대로 낸 보험금 소송 상고심에서 원고 승소 판결한 원심을 확정했다고 21일 밝혔다. 김씨는 2006년 11월 모 고등학교 운동장에 화물차를 세우고 학교에서 내놓은 집기를 적재함에 싣다 추락 부상을 입자 보험사에 보험금을 달라고 청구했다. 그러나 보험사는 김씨의 바지가 적재함 고리에 걸리는 바람에 사고가 났고 적재함이 계약대상인 '정규승차용 구조장치'가 아니라며 지급을 반려했다. 이에 김씨는 소송을 냈고 1 2심 재판부는 "적재함이 정규승차용 구조장치가 아닌 점은 인정되나 화물차인 점을 감안해야 한다"며 김씨에게 1500만원을 주라고 선고했다. 대법원 역시 "(화물차의) 용법에 따른 사용이 사고발생의 원인이 된 것으로 보험사고에 해당한다고 볼 수 있다"며 보험사의 상고를 기각했다. 특히 "주행중이 아니라면 목적에 따라 고유한 장치인 적재함에서 화물을 싣는 것을 정규승차용 구조장치가 아닌 장소에 탑승한 것으로 볼 수는 없다"고 판시했다.