올해는 유난히 비가 많이 그리고 자주 내린 한 해이다. 이번 비의 특징을 보면 지역별로 집중호우를 뿌리고 장기간에 걸쳐 전국적인 피해를 주었다. 특히 계속되는 비로 인해 약화된 지반이 붕괴되고 많은 인적 피해는 물론 농작물 및 산업 시설물 등에도 적잖은 피해를 주었다. 이번 호우의 원인에 대해서 여러 가지 의견들이 있을 수 있지만 공통적으로 지적하는 것이 지구 온난화로 인한 이상기후 변화라는 의견에는 대부분의 사람들이 공감하고 있는 듯하다. 지구 온난화의 주범은 석유 등 화석연료의 막대한 소비로 인한 온실가스 배출이라고 할 수 있다. 사실 많은 정부와 민간단체들이 이러한 사실을 알고 방지하기 위해 다양한 방법을 시도하고 있지만 아직 효과적인 해결책을 마련하지 못한 것도 사실이다. 이러한 지구온난화를 방지하고 이상기후를 예방하기 위해서는 정부 지방자치단체 기업 개인 등 모든 사회주체가 함께하지 않으면 안 된다. 정부와 지방자치단체는 녹색성장을 모토로 여러 가지 정책을 시행하고 있고 기업은 온실가스 저감을 위해 다양한 투자를 하고 있다. 비록 온실가스 저감을 위해 투입되는 비용이 초기에는 부담이 되는 것도 사실이지만 장기적으로 보면 기업이 지속성장을 이뤄내기 위해 반드시 필요한 요소라고 할 수 있다. 이에 반해 개인들이 실생활을 통해 온실가스를 저감하려는 노력은 아직 미흡한 실정이다. 지방자치단체에서 각 가정의 전기 가스 수도 등을 절약하는 경우 탄소포인트 제도를 통해 일정금액을 지원하고 있으나 아직까지는 참여도가 높지 않다. 지구 온난화 방지를 위해 개인의 참여도를 높이기 위해서는 다양한 방법을 도입해야 할 시기라 생각한다. 개인이 생활에서 많은 양의 온실가스를 배출하고 있는데 특히 승용차 운행에서 발생되는 비중이 높다. 우리나라 연간 온실가스 배출량 6억톤 중 10% 정도가 수송부문에서 배출된다고 한다. 수송분야에서도 개인 승용차가 차지하는 비중이 상당히 높기 때문에 개인 승용차 부문에서의 온실가스 저감 노력이 절대적으로 필요하고 또 조속히 도입해야 하는 시점이다. 이러한 개인의 온실가스 저감을 위한 노력 중 하나의 방법으로 녹색자동차보험을 생각해보자. 녹색자동차보험이란 기존 연간 평균 1만5000킬로미터를 주행하는 개인이 다음해 1만3000킬로미터로 2000킬로미터를 감소시키는 경우 줄어든 2000킬로미터 만큼 환경보호지원금이라는 인센티브를 제공하는 보험 상품이다. 9월 1일부터 부산광역시와 수원시를 대상으로 시범사업이 시행되는데 규모는 각 지방단체별로 1만2000대이다. 부산광역시의 경우 녹색자동차보험 참여로 인해 연간 약 5200톤의 이산화탄소(CO2) 감축 효과가 예상된다. 이는 소나무 106만 그루를 대체하는 효과가 있다 . 또한 47.5억원의 교통혼잡비용 감소효과도 있다. 연간 주행거리 2000km를 감소시킨 개인의 경제적 효과를 보면 유류소비 절약이 28만원(평균연비 12.25km/l 1리당 유류비 1700원 가정)에 이른다. 또한 녹색자동차보험 가입을 통한 환경보호지원금 5만원은 덤으로 얻는 셈이 된다. 날로 심각해지는 기후변화에 대응하고 그 근본원인인 지구 온난화를 방지하기 위한 일반 국민들의 노력이 절실해지는 요즘 녹색자동차보험 가입은 실생활에서 온실가스 저감을 실천할 수 있는 좋은 방법 중의 하나가 아닐까. 머니투데이 한화손해보험 녹색자동차보험TFT 김준호 팀장