- 소비자단체 "물가고려 올려야" - 보험사 "상향시 사고자 손해" 교통사고로 자동차보험 처리를 할 경우 보험료 할증여부를 결정짓는 사고액 50만원 할증기준(대물수리비 50만원)에 대한 논란이 계속되고 있다. 일부 소비자단체는 1989년 이 제도가 도입된 이래 물가상승에도 불구하고 금액기준이 그대로여서 문제가 있다며 150만원선으로 올릴 것을 주장하고 있다. 반면 보험사들은 할증 기준을 올리면 결국 보험료가 인상돼 전체 보험가입자 특히 무사고자의 부담이 커진다며 반대하고 있다. ◇ 찬반 논리와 근거는? 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "중형차 범퍼 부품가격과 공임을 합하면 50만원이 넘는 게 보통"이라며 "보험에 들고도 보험료 할증이 두려워 자비 처리하는 사례가 많다"고 주장했다. 운전자가 한번 50만원이상의 대물 사고를 내면 이후 보험료가 최고 40%까지 할증될 수 있다. 또 인상된 보험료는 3년간 유지된다. 이에 따라 상당수 운전자들이 50만원이 넘는 대물사고는 자비로 처리하곤 한다는 설명이다.보소연은 "1989년 이후 소비자물가는 2.3배 보험 정비수가는 4.3배 올랐다"며 "보험사고 처리건수의 약 70%를 차지하는 150만원 미만 사고는 보험료가 할증되지 않도록 해야한다"고 주장했다. 반면 보험사들은 기준상향이 오히려 소비자들에게 불리할 것이라며 반대하고 있다. 대형손해보험사 마케팅담당 상무는 "50만원 이하 보험금 지급사고가 전체 보험사고의 55% 100만원이하 보험금 지급사고가 전체 보험사고의 약 80%를 차지한다"며 "할증기준을 높인다면 더 많은 사고자가 보험금을 타게 돼 보험료 인상이 불가피하다"고 밝혔다. 그는 "결국 소액사고를 낸 유사고자에 대한 보험금을 전체 가입자 특히 무사고자들이 나눠 내주는 셈"이라며 "이는 대다수 소비자들이 반대할 일"이라고 주장했다. 보험사들은 또 이러한 할증기준 상향이 운전자 뿐만 아니라 정비업체의 도덕적 해이를 부추길 수 있다고 지적했다. 보험업계 관계자는 "보험료 할증기준이 상향될 경우 부품 일부만 교체하면 충분한 사고에도 정비업체가 있는 대로 부품을 바꾸는 소위 `과잉수리`가 횡행할 것"이라고 말했다. ◇ 금융당국 "고민중…당장 결론 어려워" 금융당국도 자동차보험료 할증 기준에 대해 고민을 계속중이다.금융위원회 관계자는 "정책적으로 모든 방안을 검토하면서 각계의 목소리를 듣고 있다"며 "하지만 어느 쪽도 당장 결론내리기 쉽지 않은 문제"라고 밝혔다. 금융당국은 현 수준의 할증기준을 유지하는 방안과 올리는 방안 오히려 내리거나 없애는 방안 등을 모두 검토중인 것으로 전해졌다. 손해보험협회 관계자는 "선진국의 경우 사고를 내면 보험료가 곧 할증된다"며 "우리나라 처럼 50만원 미만 사고를 할증에서 제외시켜주는 것이 도리어 특이한 제도"라고 말했다.