손해보험사가 자동차 보험만 팔 것이라 생각하면 오산이다. 화재 상해 등 일상생활에서 발생할 수 있는 각종 위험에 대해 가입자들을 보호할 수 있는 다양한 보험을 판매 중이다. 흔히 장기보험이라 불린다. 연금보험도 판매한다. 보험의 다양성 측면에서는 생명보험사 이상이다. 손보사들이 판매하는 다양한 보험 상품을 소개한다. 삼성화재 '가정종합보험 행복한 우리집' 주택화재 위험뿐만 아니라 배상책임 도난사고 상해사고 등 가정생활에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 종합 보장해 준다. 화재로 인해 손해가 났을 때 실손보상해주며 환급금을 통해 생활자금으로 활용이 가능하다. 가입금액 1억원인 일부 보험으로 가입한 후 화재로 5000만원 손해가 발생했을 때 손해액 5000만원을 모두 보상받을 수 있다. '부모님 특별약관'도 있어 부모의 화재위험까지 보장이 가능하다. 주부들에게 집안 청소 부담을 해소해 주기 위해 '클린홈 할인서비스'도 도입했다. 각종 청소 서비스를 할인받을 수 있다. 상해 중환자실 입원일당 의료비 화재 벌금 상수도 누수손해 등 독특한 보장을 해주며 보험료는 월 3만~6만원 수준이다. 현대해상 '하이라이프퍼펙트종합보험' 신체리스크 배상책임 등 각종 담보를 한데 모아 100세까지 보장한다. 상해사망후유장해는 물론 상해나 질병으로 인한 입통원 의료비 입원급여 운전자 비용손해 등 총 63가지 특약을 100세까지 보장받을 수 있다. 중증치매간병비 활동불능간병비 치매입원급여금 등 담보를 통해 100세 만기까지 노후 개호 관련 보장도 가능하다. 담보 종류가 총 133종이나 된다. 입ㆍ통원실손의료비 보상은 입원은 5000만원 한도까지 보상하며 통원은 1일당 30만원 한도까지 보상한다. 하나의 상품으로 본인뿐 아니라 배우자까지 동시 가입이 가능하고 2009년 8월부터 어린이 플랜을 신설해 상해와 의료비 관련 주요 보장을 0세부터 100세까지 해준다. 정신ㆍ행동장애위로금 유괴납치 인질위로금 등 다양한 보장을 해준다. 동부화재 '스마트 프로미라이프 컨버전스보험' 장기보험 자동차보험 일반보험 등 다양한 보험을 결합한 통합보험이다. 144개 보장 내용을 통해 결혼 출산 주택ㆍ자동차 구입 등 라이프사이클에 따라 다양한 보장을 받을 수 있다. 보장금액과 보험료를 언제든지 변경할 수 있다. 화재에 따른 주택ㆍ가재 손해 위험과 배상책임 위험이 보장되며 가전제품 고장수리비용ㆍ전화금융사기ㆍ잠금장치교체비용 등 다양한 비용손해를 보장한다. 장기보험과 자동차보험에 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료가 1% 할인되며 장기보험과 일반보험을 동시에 가입하면 일반보험 보험료가 3% 할인된다. 일정 기준을 충족하는 우수 가입자에게는 건강검진 우대예약 서비스 미숙아 분만 시 방문 간호서비스 의료사고에 대한 법률자문 서비스 등 건강지킴이서비스를 2년 동안 무료로 제공하고 간병사 소개나 장례 제휴 서비스도 제공한다. LIG손해보험 'LIG희망플러스자녀보험' 가입 후 출산 시 보험료를 2% 할인해 주고 3자녀 이상 가정이 가입하면 보험료를 5% 할인한다. 작명 업체와 제휴해 신생아 작명을 최대 78% 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 또 집안 살균과 진드기 클리닝 서비스를 약 50% 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 자녀 출생부터 100세까지 실손의료비 입원일당 진료비 성인병 관련 진단비 상해 수술비 등을 보장한다. 유자녀학자금특약에 가입하면 부양자가 사망하거나 80% 이상 후유장해를 입었을 때 최대 1억5000만원의 학자금을 자녀 학년에 맞춰 나눠 지급한다. 신생아 기준으로 20년간 월 5만원 안팎의 보험료를 내면 100세까지 각종 건강 관련 보장 학자금과 생활비 관련 보장을 해준다.