한나라당은 오는 29일 인천 부평을과 울산 북 재선거에 각각 이재훈(54) 전 지식경제부 차관과 박대동(58) 예금보험공사 사장을 공천하기로 결정했다. 안경률 사무총장은 6일 여의도 당사에서 열린 최고위원회의 직후 "공천심사위와 최고위에서 두 곳을 전략공천지로 선정해 이같이 확정했다."면서 "이번 재·보선은 경제살리기를 위한 정책 선거가 되어야 한다는 목표 아래 지방 경제를 살리는데 가장 적합한 후보를 골랐다."고 밝혔다. 이 전 차관은 광주 출신으로 광주중앙초 광주서중학교 광주제일고 등을 거친 뒤 서울대 경제학과를 졸업했다. 행정고시 21회에 합격한 뒤 통상산업부 자동차·조선과장과 지식경제부 2차관을 역임했다. 통상산업부 시절 자동차 산업을 총괄하는 업무를 맡은 이 전 차관이 지역구민의 최대 관심사인 GM대우 문제 해결에 적임으로 평가받을 것이라고 한나라당은 설명했다. 울산 출신인 박 사장은 울산초 울산제일중 경남고 등을 거쳤다. 이 전 차관과 서울대 경제학과 동문이며 행정고시 22회로 금융감독위원회 출신이다. 오랜 금융권 경력이 울산 현대차 산업을 활성화시키는데 도움이 될 것이라고 한나라당 관계자는 밝혔다. 안 총장은 "두 사람 모두 전략공천 후보로 내세우기에 비중이 다소 떨어지는 게 아니냐."들의 질문에 "오히려 참신하고 능력이 뛰어나다는 평가가 많다."고 강조했다.