지난 2월 A 보험사 서비스 기사인 권 모 씨는 휴대전화에 찍힌 발신번호를 보자마자 한숨부터 나왔다. 하루가 멀다고 "휘발유가 떨어졌다"며 '비상급유'를 신청하는 보험 가입자 임 모(39) 씨의 전화였기 때문이다. '비상급유 서비스'는 보험 가입자가 차를 운전하다 기름이 떨어지면 근처 주유소에 갈 수 있도록 서비스 기사가 찾아가 3리터가량 기름을 주유해주는 보험 서비스를 말한다. 임 씨는 뻔히 주유소가 보이는 곳에도 차를 세우고 비상급유를 받는가 하면 불과 10분 간격으로 비상급유를 요청하는 등 이미 서비스 기사 사이에서는 악명 높은 인사였다. 권 씨가 전화를 받자 임 씨는 "어차피 기름으로 주나 돈으로 주나 같은 것 아니냐"며 "출동했다고 처리하고 휘발유만큼 현금으로 지급해달라"고 대담한 요청을 해왔다. 서울 강북경찰서는 이처럼 허위로 자동차보험의 비상급유 서비스를 수시로 요청해 기름을 가로챈 혐의(사기)로 임 모(39) 씨를 불구속 입건했다. 자영업을 하며 3대의 차량을 이용하던 임 씨는 2012년부터 약 2년 동안 보험사로부터 비상급유로만 890여만 원 상당의 기름을 가로챈 혐의를 받고 있다. 특히 임 씨는 보험에 가입할 때 450원만 더 내면 해당 보험 가입 기간에 최대 3차례까지 4000~5000원어치의 휘발유를 비상급유로 받을 수 있다는 점을 악용했다. 일반적으로 차주들은 1년 단위로 차량책임보험에 가입하지만 임 씨는 1주일 간격으로 계약을 갱신하며 거듭 비상급유를 받아 챙겼던 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "보험 가입자와 서비스 기사는 '갑을관계'여서 황당한 비상급유 요청이라도 응할 수밖에 없었다"며 "비슷한 범행이 더 있는지 수사할 계획"이라고 말했다. CBS