여신업법 개정으로 협상 여지 생겨 보험업계가 카드사들과 카드 수수료율 등을 놓고 치열한 공방을 벌이고 있다. 25일 관련업계에 따르면 지난 13일 여신전문금융업법 시행령 개정안 시행으로 운신의 폭이 넓어진 보험사들이 카드사들과 수수료율 적용 대상 등을 놓고 협상을 벌이고 있다. 지금까지는 보험사가 카드사와 신용카드 가맹점 계약을 맺으면 해당 보험사의 상품 전체가 카드 결제 대상이 됐으나 이번 개정안 시행으로 일부 상품으로 결제 대상을 제한할 수 있게 됐다. 삼성생명은 최근 삼성카드에 최고 2.7%인 카드 수수료율을 1.5%가량으로 낮추고 결제 대상은 종신보험을 제외한 순수보장성상품으로 한정하는 내용의 계약을 제안했다. 삼성카드가 이를 받아들이지 않자 삼성생명은 계약 해지 의사를 통보했으며 다른 카드사에 비슷한 계약을 받아들일 의사가 있는지 타진하고 있다. 삼성생명 관계자는 "수수료율이 높다면 굳이 카드 결제를 고집할 필요가 없다"며 "은행을 이용해 정기이체하는 고객에게는 최고 1%의 할인 혜택을 주고 있다"고 말했다. 대한생명도 카드사들과 수수료율 인하를 내용으로 하는 협상을 벌이고 있으며 교보생명도 비슷한 협상을 진행할 예정이다. 자동차보험 부문의 적자로 골머리를 앓는 손해보험사들도 카드사들에 수수료 인하를 요구하고 있다. 동부화재는 현재 3%를 약간 넘는 자동차보험의 카드 수수료율을 2%대로 낮춰달라고 요구하고 있으며 삼성화재 현대해상 등도 비슷한 협상을 진행하거나 진행할 예정이다. 손보업계 관계자는 "골프장 수수료가 1.5%밖에 안 되는데 의무보험인 자동차보험 수수료가 3%에 달한다는 것은 말이 안 된다"고 말했다. 현재 자동차보험 가입건수는 1천600만여건에 달하며 이중 신용카드로 납부하는 비율이 63%에 달한다. 하지만 카드업계는 이에 대해 현행 수수료율이 적절하다는 입장이어서 협상 결과가 어떻게 나올지 주목된다. 카드업계 관계자는 "보험 가입자의 신용카드 이용 납부 비율은 통상 90%가 넘는 다른 업종에 비해 아직 낮은 편"이라며 "카드 이용을 먼저 활성화한 후 수수료율 인하를 요구하는 것이 맞지 않겠느냐"고 말했다.