- 자동차보험 선진화 방안 마련 국회포럼 개최 자동차보험 정상화를 위해서는 보험금 누수를 막을 수 있도록 보험사기죄를 신설해야 해야한다는 주장이 제기됐다. 이사철 한나라당 의원은 16일 국회 의원회관 소회의실에서 손해보험협회 후원으로 '자동차보험 선진화 방안 마련 국회포럼'을 개최한다. 이번 포럼은 최근 자동차보험의 손해율이 81%까지 치솟는 등 자동차보험 환경이 악화되자 손해율 상승의 한 원인인 보험사기를 근절하기 위한 방안을 모색해 보고자 마련됐다. 주제발표를 맡은 이경주 홍익대 교수는 포럼 개최에 앞서 미리 배포한 자료를 통해 "병원의 나이롱 환자 및 정비업체의 허위 부당청구 등 보험사기로 인한 보험금 누수가 지속되고 있다"며 "보험업법과 형법 등에 보험사기죄를 신설해야 한다"고 밝혔다. 자료에 따르면 지난해 보험사기 적발금액은 2829억원 적발인원은 5만1629명으로 전년대비 금액기준으로 29.8% 인원기준으로는 31.3% 증가했다. 보험사기 중 자동차보험이 차지하는 비중은 적발금액 기준으로 79.1%(2237억원) 적발인원 기준으로 89.8%(4만6370명) 등으로 보험사기의 대부분이 자동차보험과 밀접한 관련이 있는 것으로 분석됐다. 이 교수는 보험사기를 근절하기 위해서는 보험업법과 형법 등에 보험사기죄를 신설해야 한다고 주장했다. 그는 보험업법에 보험사기 정의를 규정거나 형법에 보험사기죄 및 보험남용죄를 신살하는 방안을 제시했다. 이 교수는 "독일 오스트리아 이탈리아의 경우 형법에 보험사기죄 및 보험남용죄를 규정하고 보험사기를 일반사기죄와 구분하고 있다"고 설명했다. 이교수는 또한 나이롱 환자 근절을 위해서 자동차손해배상보장법(자배법)상 교통사고 입원환자의 외출·외박관리 관련 의료기관의 처벌을 강화해야 한다고 주장했다. 입원환자의 외출·외박에 대한 관리가 미흡한 의료기관에 대한 과태료를 현행 200만원에서 상향조정할 필요가 있다는 지적이다. 또한 자배법에 무단외출·외박을 한 입원환자에 대한 제재조항도 마련할 필요가 있다고 밝혔다. 아울러 진단서 등을 허위작성한 의료기관에 대해서도 형법의 벌칙조항을 적용할 수 있는 근거 마련해야 한다고 주장했다. 토론회를 주최한 이사철 의원은 "갈수록 심각해지고 있는 보험사기 문제로 인해 국민의 보험료 부담가중과 사회적 비용 낭비가 매우 커 근절대책 마련이 시급한 상황"이라고 밝혔다.