둥근 보름달 아래 가족들과 오순도순 송편을 나눠 먹는 민족의 명절 추석이 다가오고 있다. 부모님께서 기다리시는 고향으로 빨리 가고 싶은 마음은 굴뚝 같지만 꽉 막힌 고속도로와 장시간 운전 뜻하지 않은 교통사고로 고생스러운 귀성길이 되기도 한다. 하지만 몇 가지 사항만 유의한다면 안전하고 즐거운 귀성길이 될 수 있다. 먼저 떠나기 전 장거리 운전에 대비해 차량점검을 해야 한다. 타이어의 공기압은 적정한지 못과 같은 이물질이 박혀 있지 않은지 각종 오일과 냉각수가 적당한지 등화장치 점등에 문제가 없는지 등을 점검해야 한다. 또한 차량고장이나 사고로 인해 도로에 정차할 경우에 대비해 경광등 삼각대 등의 비상장비 및 구급약품을 확보해야 한다. 보험회사의 긴급출동 서비스 연락처를 메모해두고 쉽게 볼 수 있는 곳에 놔두는 것도 필요하다. 만약 사고 등으로 불가피하게 정차할 일이 생겼다면 모두 내려 안전한 장소로 대피해야 한다. 귀성길에 오르기 전 자동차보험도 확인할 필요가 있다. 대부분의 가입자들은 보험료를 절감하기 위해 가족한정 1인한정처럼 운전자를 제한하는 운전자한정특약을 선택한다. 26세 이상 30세 이상으로 등으로 연령을 제한하는 연령한정특약에 가입하기도 한다. 명절에는 한 대의 차량을 여러 사람이 운전하는 경우가 많은데 보험처리가 되지 않아 낭패를 당하기도 한다. 운전자 범위에서 벗어나는 사람이 운전할 경우에는 대인배상Ⅰ을 제외한 나머지 담보에 대해서는 보상이 되지 않기 때문이다. 이러한 문제를 해결하려면 '임시운전자특약'에 가입해야 한다. 이 특약에 가입하면 1일부터 최대 30일 중 고객이 원하는 특정한 기간에 대해 피보험자의 차량을 누구나 운전할 수 있다. 단 임시운전기간 첫날 24시부터 마지막날 24시까지만 보장되기 때문에 출발하기 하루 전에 가입해야 된다는 것을 명심해야 한다. 귀성길 차량 점검과 관련 삼성화재 자동차보험 가입고객은 누구나 애니카랜드에서 20여가지 무상점검을 받을 수 있기 때문에 장거리 여행 전에 들러볼 만하다. 또한 애니카 서비스에 가입돼 있다면 비상구난 긴급견인 비상급유 배터리 충전 타이어 교체 등의 서비스를 바로 받을 수 있다. 삼성화재 콜센터 '1588-5114'로 전화하면 된다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지