지난 한주 동안 가장 주목할 만한 보험상품은 롯데손해보험이 지난 6일 출시한 '롯데 안전동행 운전자보험'이다. 이 상품은 운전 중 교통사고는 물론 미 운전시에도 발생한 사고를 보장하고 자동차보험만으로 해결할 수 없는 형사적 책임까지 집중 담보한다. 이 상품은 상해사망 후유장해 입원ㆍ수술비 등 운전 중 교통사고에 대한 든든한 보장뿐만 아니라 운전을 하지 않을 때에 발생한 교통사고도 보장한다. 벌금 자동차사고변호사선임비용 및 교통사고처리지원금(동승자 포함) 등 자동차보험으로 해결할 수 없는운전자 형사적 책임에 대해 최대 100세까지 보장해 교통사고 위험을 포괄적으로도 대비할 수 있다. 특히 자동차 사고로 인한 자동차부상치료비를 부상등급에 따라 최대 800만원까지 지급하며 각종 골절 탈구 추간판탈출증 척추염좌 등 자동차사고로 발생하기 쉬운 부상을 입었을 때(부상등급 6~14급) 업계 최고 수준인 200만원까지 치료비를 지급한다. 아울러 자전거 탑승중 상해사망ㆍ후유장해 골프중상해사망ㆍ후유장해 특정여가활동중 상해사망ㆍ후유장해 골프용품손해(골프장내) 홀인원(실손) 알바트로스(실손) 등 레저활동 중 발생할 수 있는 위험까지도 폭넓게 보장해 준다. ◇동양생명 고혈압자 종합보장보험 동양생명이 8일 출시한 '(무)수호천사고혈압Yes정기보험(갱신형)'도 주목할 만하다. 이 상품은 고혈압자에게 발생가능성이 큰 질병과 상해를 보장하는데 초점을 맞춰 개발했다. 뇌출혈·급성심근경색·암 등 3대 질환과 장해·골절·수술 등 재해관련 상해·치료를 종합적으로 보장한다. 정상인보다 고혈압자의 뇌혈관 및 심혈관 질환 발병률이 9~10배 높다는 점에 착안 뇌출혈 및 급성심근경색증 특약을 통해 각각 최대 3000만원을 보장하며 암 특약을 부가하면 일반암에 대해 최대 3000만원을 소액암에 대해 300~600만을 보장받을 수 있다. 또 고혈압자가 상대적으로 재해 사고에 노출되기 쉬워 재해사망에 대해 일반사망의 2배인 최대 6000만원을 지급하며 재해치료 특약을 부가하면 중대한 재해수술에 대해 100만원을 재해수술과 재해골절에 대해 각각 50만원 20만원을 보장받을 수 있다. 재해상해특약에 가입하면 장해지급률에 따라 최대 5000만원을 지급받을 수 있다. 30세부터 60세까지 가입할 수 있으며 10년 만기 갱신을 통해 최대 85세까지 보장한다. 보험료는 40세남자 기준 1만4000원으로(주보험 및 3대질환 가입시) 환급금이 없는 순수보장형으로 설계돼 보험료가 저렴하다는 설명이다. 보험기간 중에 고혈압이 완치되면 2형(전환형)으로 변경해 더욱 낮은 보험료로 같은 보장을 받을 수 있다. 50% 이상 장해를 입으면 보험료 납부가 면제된다.