을미년 청양의 해 첫 대명절인 설을 앞두고 금융사에서 다양한 새해맞이 고객서비스와 금융 상품을 선보이고 있다. 어린 자녀들부터 부모 세대에 이르기까지 연령대별 맞춤형 보험상품은 설날 선물로 인기를 끌고 있다. 올해 뿐 아니라 가족의 노후까지 든든해 질 수 있기 때문이다. 특히 고령자도 암 보장을 받을 수 있는 실버암보험은 부모님 효도선물로 적합하다. 또 조부모와 손자가 동시 가입 가능한 연금보험은 가족의 안정적인 미래를 대비할 수 있어 주목 받았다. 올 한해 저금리 기조가 이어질 것으로 전망되는 가운데 적절한 수익을 내면서 보장도 든든한 변액보험도 새 해 인기 상품이다. 질병 진단에서부터 입원 수술 요양 사망에 이르기까지 체계적으로 보장하는 건강보험도 필수품으로 꼽힌다. 삼성화재의 'NEW새시대건강파트너'] 삼성화재 건강보험 'NEW새시대건강파트너'는 하나의 상품으로 고객의 니즈에 맞게 다양한 보장을 선택하고 가입할 수 있는 컨설팅형 종합건강보험이다. 이 상품은 만 15세에서 65세까지 폭넓게 가입이 가능하며 최대 100세까지 보장을 받을 수 있다. 아울러 질병 상해뿐만 아니라 장기 간병 및 다양한 생활 위험을 두루 보장해 눈길을 끈다. 기본계약은 상해로 인한 사망 또는 고도후유장해 보장이며 선택계약으로 사망보장을 복층으로 설계할 수 있을 뿐 아니라 암 뇌출혈 급성심근경색증의 3대 질병 진단비는 갱신 또는 비갱신 중 선택해 원하는 형태의 플랜으로 구성이 가능하다. 상해로 인한 장해 또는 질병으로 인한 장애 발생 시 가입금액을 일시금 외에 월지급 방식의 생활자금으로 받을 수도 있다. 고령화 시대에 질병 및 간병에 대한 니즈도 증가했다. 이 상품은 '장기요양원지원금' 담보를 통해 상해 또는 질병으로 인해 약관에 정한 '장기요양상태'가 되었을 경우 가입금액을 지급받을 수 있다. 특히 '질병장애' 담보로 장애등급 123급에 해당될 경우 생활비를 보상 받을 수 있다. 또한 CI(중대한 질병치료비 및 소액질병치료비) 담보를 부가함으로써 건강하고 안전한 노후를 준비할 수 있다는 설명이다. 이외에도 4대(뇌 심장 간·췌장 폐) 중증질환 및 5대(위·십이지장 결핵 신부전 갑상선 녹내장) 특정질환에 대한 수술비를 보장한다. 병원에 입원을 하는 경우 입원 첫날부터 입원일당을 지급하고 골절 화상 깁스 치료비 충수염 수술 등 일상생활 중에 빈번히 발생하는 각종 생활 위험을 보장해 주는 담보가 특약으로 구성됐다. 실손의료비 보장도 함께 가입할 수 있다. 특약으로 해당 보장을 추가할 경우 진단 입원 수술비 등과 함께 각종 치료비를 통합적으로 보장 받을 수 있어 위험으로부터 든든하게 지켜준다. 손해보험 고유의 담보인 '가정일상생활배상책임' 담보도 빼놓을 수 없다. 일상생활 중 발생하는 배상책임에 대해 1억원 한도로 보장이 가능하며 운전 중 사고시 벌금 교통사고처리지원금 자동차사고변호사 선임비용 등 다양한 비용손해도 보장이 가능하다. 삼성화재 관계자는 "최적의 보장 포트폴리오를 구성할 수 있게 개발된 상품으로 고객이 미래에 닥칠 각종 위험을 사전에 대비하기 위해 이 상품을 잘 활용할 수 있을 것"이라고 말했다.