경제학자들이 인위적으로 만든 산업분류 통계상으로 볼 때 20세기 말부터 제조업의 위상은 서비스업에 비해 상대적으로 약해졌다. 미국이나 영국의 경우 제조업이 GDP에서 차지하는 비중이 2006년에는 각각 12.9% 13.6%까지 떨어졌고 우리나라도 1990년대까지 30~40%에 달하던 제조업 비중이 2000년대 이후 28%대에서 정체하고 있다. 특히 고용에서 제조업 부문의 비중은 2008년에 16.8%까지 떨어지고 있다. 이에 따라 서비스업의 중요성을 강조하는 수준을 넘어서 경제발전 전략차원에서 탈 제조업까지도 필요하다는 주장도 상당한 편이다. 하지만 최근의 세계적인 금융위기로 촉발된 경기침체를 겪으면서 국민경제에서 차지하는 제조업의 중요성이 새삼 부각되고 있으며 우리나라가 상대적으로 잘 견디고 있는 것도 제조업 강국이라는 점이 크게 기여하고 있다는 평가가 지배적이다. 사실 제조업은 실물경제활동의 근간이며 전ㆍ후방효과를 함께 고려하면 경제성장과 고용의 엔진 역할을 담당하고 있다. 산업분류에 의한 인위적 구분인 통계를 떠나서 실제적인 제조활동을 보면 그 중요성을 실감할 수 있다. 즉 기업의 제조활동(manufacturing)은 최종제품생산(production)만이 아니라 이를 둘러싼 R & D 디자인 물류 및 유통 마케팅 고객지원 등을 모두 포괄하는 영역이며 따라서 경제 현장에서는 제조업과 서비스업을 구별한다는 것은 무의미할 정도로 결합되고 융합되어 전개된다. 이에 따라 제조업 내부에서의 서비스 활동은 더욱 확대되고 이의 성장률도 다른 서비스나 금융서비스 성장률 보다 훨씬 높게 나타나고 있다. 미국의 경우 1995~2004년 기간 제조업의 제품내재 서비스의 연 평균 매출액 성장은 9.1%로서 같은 기간 금융서비스 성장 3%에 비해 월등히 높게 나타났다. 또한 서비스 산업 중에도 많은 산업이 제조업 제품을 기반으로 형성되어 있어 제조업이 없으면 서비스업 자체도 존재하지 않게 된다. 운수 및 보관서비스 도ㆍ소매 R & D IT서비스 유통 마케팅 유지보수 등은 제품생산의 전후단계와 직결되어 있다. 우리나라의 경우 제조업의 다른 산업과 직ㆍ간접적으로 연계된 정도를 나타내는 생산유발효과는 최종재 한 단위에 대하여 2.064로 가장 높게 나타나고 있고(전산업평균 1.926 서비스업 1.695) 제조업을 한 단위 생산하기 위하여 필요한 중간재를 나타내는 후방연쇄효과도 1.071로 가장 높다(농림어업 0.906 서비스업 0.880). 제조업이 다른 산업의 생산에 중간재로 사용되는 정도를 나타내는 전방연쇄효과도 1.038로 가장 높게 나타나고 있다(서비스업 1.018 농림어업 0.995). 자동차산업의 경우를 예를 들면 모자동차 회사의 내부사업구조나 계열사 체계를 볼 때 최근 R & D 물류/홍보/IT 자동차금융 AS 등 서비스 부문이 50%정도 증가를 보이고 있다. 그리고 자동차 제조는 판매업과 정비업 할부판매 등과 관련된 금융보험업 주유소 등 유류산업 여객 및 화물운송 등과 관련된 운수업까지 다양한 산업활동의 근간이 되고 있다. 이러한 연관 활동을 통해서 창출되는 우리나라 고용 규모는 2007년의 경우 판매ㆍ정비부문 22.6만명 유통부문 25.1만명 운수ㆍ이용부문 74.8만명 등이다. 즉 자동차산업은 완성차와 부품의 생산을 위해 직접적으로 26.9만명의 고용 창출뿐 아니라 이의 4.6배를 초과하는 추가적인 연관 고용창출 기능까지 담당하고 있어 자동차 산업의 총고용효과는 122만명에 이른다. IT BT등 기술간 융합 산업내ㆍ산업간 융합시대에 경제구조 고도화를 이루기 위해서는 제조업과 서비스업이 함께 결합된 동반 발전이 긴요하지만 뿌리가 깊고 튼튼하여 외풍에 흔들리지 않는 경제 성장과 고용창출을 위해서는 앞으로도 제조중심 제조업을 근간으로 하는 경제를 추구해 나가야 할 것이다. 현재 세계 경제 위기 속에서 제조업을 자체 기반으로 하는 경제가 얼마나 강하고 제조업을 수입에 의존하는 경제가 얼마나 취약한지 실감하게 된다. 그간 조선ㆍ자동차ㆍ휴대폰ㆍ반도체ㆍ철강 등 우리나라 제조업을 세계 최고의 대열에 올려놓은 지식경제부를 주축으로 제조활동을 근본으로 R & D 등 관련 지식서비스 활동을 결합시켜 든든한 국부창출의 에너지가 계속 솟구쳐 나가기를 기대한다.