하반기 재테크｜주목! 이상품 외환은행 '넘버엔 이패스카드' 외환은행은 서울도시철도공사 더케이 손해보험과 손잡고 '넘버엔 이패스 카드'(Active 타입)를 출시했다. 이 카드는 주중에는 대중교통을 이용해 출퇴근하고 주말에는 자가운전을 하는 도심 근로 직장인들의 라이프스타일을 반영해 대중교통 이용 혜택과 주말 전 주유소 이용 혜택을 함께 제공한다. 이 카드로 주중 대중교통(지하철·버스) 이용 시 1회당 100포인트(1일 2회)를 적립해준다. 또 주말 주유소 이용 시 모든 주유소에서 ℓ당 50점의 예스 포인트를 적립해준다. 직장인의 라이프스타일 맞춤 특별 서비스도 있는데 점심시간 음식점에서 5% 저녁시간 전국 음식점·주점·노래방에서 전달 사용실적에 따라 3~5%의 예스 포인트가 적립된다. 이와 함께 카드 공통 할인서비스인 전국 주요 놀이공원 무료입장 및 할인서비스(에버랜드 롯데월드 등) 아웃백 빕스 씨즐러 등 외식 할인서비스 영화 할인서비스가 기본적으로 제공된다. 또 이 카드로 더케이 자동차보험 가입 시 12월 말까지 최대 5%포인트(최대 2만원) 적립 및 대중교통 요금 1회당 100점 월 최대 2000원을 추가 적립하는 이벤트도 함께 진행한다. 카드 연회비는 1만원(비자 마스터)이며 외환은행 결제계좌 보유 고객과 카드 사용실적이 100만원 이상인 고객의 다음 연도 연회비는 면제된다. 세상을 보는 정직한 눈