보험개발원이 자율주행차 기술의 발전과 이에 대한 보험산업의 선제적인 대응 필요성이 증가함에 따라 일본 자동차보험기술연구소와 간담회를 열고 상호 협조에 나섰다고 밝혔다. 14일 보험개발원에 따르면 우선 완전 자율주행차의 상용화는 어느 정도 시일이 소요될 것으로 판단 이미 빠르게 적용되는 부분자율주행장치의 사고방지성능 평가방법 사고기록장치 활용 확대 수리기술 개발 및 기술교육 강화 등에 우선 협력한다. 또 사고책임 소재 해킹 윤리적 문제 등 외에 실제 사고율 절감 효과 제조사에 따른 성능차이 레이다(Radar) 카메라 등 첨단 고가장비의 파손 및 검교정으로 인한 수리비 증가 손해사정사 교육 등 연구과제들이 많다는 데 의견을 같이하고 협조할 예정이다. 구체적인 합의 내용은 매년 자율차 대응을 핵심주제로 하는 기술교류회 개최 RCAR(세계 20개국의 25개 자동차보험기술연구소가 조직한 국제기구가 주도하는 자율주행장치 평가에 대한 국제기준 제정에 공동 대응 제도동향 및 기술정보 수시교류 등이다. 성대규 보험개발원장은 "일본과의 정례적인 기술교류로 자율차 평가기준 제정 수리기술 도입 손해사정 교육 등 국내 보험산업이 보다 효율적으로 자율차에 대응할 수 있고 관련 동향정보도 더욱 원활하게 수집할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. 한편 보험개발원은 4차 산업혁명이 보험산업에 미치는 영향에 대해 지속적으로 분석해 보험업계가 적기 대응할 수 있도록 지원할 방침이다. sy.