외국도 저출산·고령화로 건강보험 재정이 흔들리자 건강세와 유사한 형태의 다양한 준()조세를 도입하고 있다. 우리나라는 현재 근로자들에 내는 건강보험료와 국고() 지원 외에 담배에 건강증진부담금을 부과해 건강보험 재정을 일부 충당하고 있다. 프랑스는 연금소득 실업급여 자본소득 등에 보험료를 부과하는 사회보장분담금(CSG) 외에도 자동차보험세 담배·알코올 소비세 의약품광고세 등을 사회보장목적세(ITAF)로 징수하고 있다. 이에 따라 건강보험 재원에서 건강보험료가 차지하는 비중은 48%에 불과하고 사회보장분담금이 36% 사회보장목적세가 11%를 차지하고 있다. 벨기에도 건보 재정이 압박을 받자 부가가치세와 담뱃세를 걷어 그 일부로 전체 건보료의 13.7%를 충당하고 있다. 벨기에는 또 자동차보험료·입원보험료는 물론 약제 판매 수입에도 과세해 건보료로 쓰고 있다. 반면 독일과 네덜란드 등은 건보료 의존도가 높은 국가들이다. 전적으로 소득에 부과하는 보험료를 재원으로 하는 독일은 보험료율이 매우 높다. 신영석 보건사회연구원 부원장은 "각국이 공통적으로 고령화에 따라 의료비가 증가하자 건보료 부과 기반 확대를 고민하고 있다"며 "주세 등 다양한 재원 확보 방안을 시행해보고 있지만 결국 재원 확보에 한계를 느끼고 모든 소득에 건보료를 부과하는 방향으로 가고 있는 추세"라고 말했다.