수십여개에 이르는 보험사의 유사상품을 비교해볼 수 있는 '보험다모아' 사이트가 업그레이드됐다. 하지만 당초 계획했던 기능 상당수가 빠져 '반쪽짜리'라는 지적이 나온다. 27일 임종룡 금융위원장은 서울 종로구 손해보험협회에서 열린 '보험다모아 기능 개선 시연회'에 참석해 업그레이드된 보험다모아 기능을 직접 시연해 보였다. 이 자리에는 최근 최고의 인기를 구가하는 걸그룹 AOA 멤버 설현이 홍보대사로 함께 했다. 보험다모아란 금융소비자가 한 눈에 수십여개에 이르는 보험사의 유사 상품의 가격과 서비스 보장 등을 비교해볼 수 있는 사이트다. 지난해 11월 30일 금융위원회 주도로 첫 선을 보인 이래 추가적인 기능을 지속적으로 업그레이드하고 있다. 이날 소개된 주요 개선 사항은 자동차보험 부문에 국한됐다. 개인별 특성을 감안해 사고이력·할인할증 등급 차량 세부모델 연식 등을 상세하게 포함한 구체적인 가격 비교가 가능하도록 시스템을 업그레이드했다는 것이다. 금융권에 따르면 임 위원장은 '보험다모아'를 주요 치적 중 하나로 생각하고 있다. 보험이 워낙 금융소비자 접점이 큰 데다 특히 자동차보험은 사실상 전 국민이 가입할 정도로 관심이 집중됐다는 점을 의식한 것으로 보인다. 이 같은 시선을 의식하듯 금융위는 이날 "지난해 11월 보험다모아 출범 이후 손보사들이 사이버마케팅(CM) 채널을 개발하는 등 온라인 상품 판매 활성화와 보험료 인하에 크게 기여하고 있다"는 자료를 배포했다. 하지만 당초 계획했던 기능 상당수가 빠졌다. 당초 금융위는 지난해 11월 발표에서 네이버·다음 등 주요 포털사이트 검색창에서 손쉽게 전체 보험상품을 검색·비교해 분석하는 시스템을 올해 상반기 중으로 구축할 것이라고 밝혔다. 하지만 이 같은 계획은 이후에도 계속 미뤄졌고 결국 이번 업그레이드 버전 발표에서도 보험다모아 포털 연동에 대한 구체안은 담기지 못했다. 이와 관련 금융위 관계자는 "포털 연동 부분은 올해 안으로 오픈할 계획"이라는 추상적인 답변만 남겼다. 본지 취재 결과 당시 포털 연동 계획은 포털사들과 충분한 논의 없이 사실상 금융위가 일방적으로 발표한 측면이 컸다. 한편 금융위는 보험다모아가 지난해 오픈 이후 일 평균 4300명이 방문하는 등 현재까지 누적 방문자 수 71만7400명이 방문했다고 밝혔다. 또한 보험다모아 방문자 중 절반인 47%가 개별 보험사 홈페이지로 이동해 보험상품 직접 구매로 이어지고 있다고 설명했다.