2월부터 접촉사고 자기보상제도 실시 시간단축 30% 중국이 쌍방과실의 비교적 가벼운 접촉사고 시 보험사에 신고하는 것만으로도 보험금을 받을 수 있도록 하는 제도를 2월부터 시행해서 관심을 모은다. 이 제도가 성공을 거두면 각종 접촉사고 때 합의 시간 지연을 막고 시비를 가리는 가운데 유발되는 교통체증 등을 줄일 수 있을 것으로 보인다. 8일 보험개발원에 따르면 중국 손해보험업협회는 2월부터 '접촉사고 자기보상 제도'를 전국적으로 시행하고 있다. 이 제도는 차량 사고 시 일정 조건을 충족하면 자신이 가입한 보험사에 신고하는 것만으로 보험금을 수령할 수 있다. 그 요건은 ?2대 혹은 2대 이상 차량의 접촉사고 ?사고차량 모두가 자동차 책임보험에 가입되어 있을 것 ?차량손실 이외의 인명이나 기타재산 손실이 없어야 함 ?각 사고차량 보상액이 2000위안을 초과하지 않을 것 ?쌍방과실이어야 할 것 ?쌍방 모두가 접촉사고 자기보상 제도를 이용하는데 동의할 것 등 6가지이다. 이 제도가 실시되기 이전에는 중국도 한국과 마찬가지로 교통사고 당사자가 가입한 보험사의 보상직원이 모두 현장에 도착해야만 보상액을 확정했다. 하지만 이 제도 시행 후에는 자동차 소유주가 먼저 경찰과 보험회사에 신고를 한 후 상대방 보험사 보상직원을 기다릴 것 없이 자신의 보험사 직원이 현장에서 사고처리를 하면 해당 보상금액을 상대방 보험회사에서도 지급하도록 했다. 중국 손해보험업협회는 이 제도로 자동차 책임보험 보상절차가 단순해져 경미한 사고의 경우에는 크게 줄어 전체적으로 30% 정도의 시간을 단축될 수 있을 것으로 예상하고 있다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지