다음의 대표이사와 이사회 의장이 서로 자리를 맞바꾼다.다음커뮤니케이션은 오는 3월 임기가 만료되는 석종훈 대표이사에 이어 최세훈 다음 이사회 의장을 신임 대표이사로 내정했다고 12일 밝혔다. 석 대표이사는 이사회 의장에 내정됐다. 석종훈 단독 대표체제 1년 반 만의 전격 교체다. 지난 2002년 다음에 합류한 최 의장은 미국 와튼스쿨 경영학석사(MBA)를 마치고 ING베어링 뉴욕과 서울에서 이사로 활약했다. 다음에선 EC사업본부장 최고재무책임자(CFO)를 거쳐 다음다이렉트자동차보험(현 에르고다음다이렉트보험) 대표이사를 역임한 뒤 지난해 5월 다음커뮤니케이션 이사회 의장에 선임됐다. 올해 42세. 석종훈 대표는 이사회 의장으로 자리를 옮겨 지속성장이 가능한 경영체제 실현을 책임지게 된다. 석 대표는 지난 2002년 미디어콘텐츠본부 부사장으로 다음에 합류한 뒤 4년 뒤인 2006년 4월 이재웅 창업자와 공동대표로 있다 2007년 9월 이재웅 사장 사임에 따라 단독 대표로 재직해 왔다. 최세훈 의장의 대표 취임은 3월 6일 이사회 개최 후 이루어질 예정이다.