외국계 보험회사에게 중국 보험시장에 진입할 수 있는 문이 더욱 넓어질 가능성이 제기됐다. 중국 보험규제 당국이 이제 외국계 보험사에게도 중국 자동차 책임 강제 보험 시장에 진입하도록 하는 방안을 고려하고 있기 때문이다. 5일 블룸버그통신은 복수의 소식통을 인용 중국인민보험공사(PICC)가 외국계 보험사들도 중국 보험시장에서 자동차 책임 강제 보험 상품을 판매하도록 하는 방안을 생각하고 있다고 전했다. 다만 최종 결정은 아직 내려지지 않은 상태라고 소식통들은 밝혔다. 세계 최대 자동차 보험 시장인 중국에 진입한 외국계 보험사들은 그동안 중국 당국의 엄격한 규제와 배타적인 환경 탓에 사업 확장에 어려움을 겪었다. 중국이 지난 2001년 세계무역기구(WTO)에 가입하면서 WTO 규정에 따라 지난 2004년 외국계 보험사에 대한 지리적·사업적 제한을 철회했다. 그러나 중국 당국은 이들 보험사의 중국 시장 진출 조건으로 중국 현지업체와 합작법인 설립을 요구하는 한편 중국 보험사에 비해 더 강력한 규제를 실시하고 엄격한 지불능력 조건을 요구해왔다. 이같은 불공평한 대우를 통해 외국계 보험사들의 중국 시장 진입을 효과적으로 차단해 온 것이다. 그 결과 외국계 보험사들의 중국 시장 점유율은 지난 2004년 2.3%에서 4%로 미미한 증가세를 보인 것으로 조사됐다. PICC의 '2009년 중국 보험 연감'에 따르면 중국 시장에 진입한 외국계 생명보험사 24곳 가운에 지난 2008년 수익을 기록한 곳은 단 세군데에 불과하다. 손실을 본 기업 가운데 하나인 알리안츠중국생명보험의 경우 손실액이 지난 2007년보다 두배 이상 늘어난 4억8300만위안(약 7130만달러)에 달했다. 일부 외국계 보험사들은 중국 시장에서 발을 빼고 있다. 캐나다의 선라이프파이낸셜은 지난달 20일 중국 합작사의 지분을 50%에서 25% 이하로 줄였다. 선라이프브라이트생명보험의 경우 지분의 50%가 중국 지방 투자자들에게 넘어가면서 중국 기업으로 전환됐다. 반면 중국 보험사들은 외국계 보험사들이 고전하는 틈을 타 급속히 성장했다. 지역 자동차 딜러 및 아울렛과의 강력한 유대관계도 성장에 한 몫 했다. 세계 최대 보험사인 중국인수보험은 지난 3년간 중국 보험시장이 30%가까이 성장하면서 수익이 4배 가까이 증가했다. 투오 구오주 수도경제무역대학교 교수는 "중국 정부는 외국 보험사가 중국의 보험 시장을 지배하는 데 대해 더 이상 우려하지 않는다"며 "이는 보험산업에 대한 중국 정부의 자신감을 드러낸 것"이라고 설명했다.