삼성화재의 통합보험 '무배당 삼성 올라이프 Super보험'은 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해주는 상품이다. 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 출시된 이후 꾸준한 인기를 얻고 있는 베스트셀링 상품이기도 하다. 무배당 삼성 올라이프 Super보험의 특징은 우선 다양한 위험을 통합 관리한다는 데 있다. 하나의 보험으로 신체 자동차 재산 배상책임 등 다양한 위험을 종합적으로 보장할 수 있으며 보험료 납입도 일원화할 수 있어 편리하다. 둘째 가족구성원의 위험을 함께 관리할 수 있다. 본인 뿐만 아니라 배우자 자녀 부모 등 가족구성원의 위험을 함께 보장할 수 있다. 물론 가족구성원별로 신체 자동차 재산 배상책임 등도 복합적으로 설계할 수 있다. 여기에 라이프사이클에 맞게 관리할 수 있는 장점이 있다. 결혼 출산 주택 및 자동차구입 등 생활의 변화에 따라 자유롭게 보장을 추가할 수 있다. 가족의 소득변화에 따라 보장금액 변경도 가능하다. 또 SRC(.)로 부터 고객의 보험가입 상황 및 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 서비스를 받을 수 있다. 삼성화재 관계자는 "무배당 삼성 올라이프 Super보험은 상품이 복잡하고 한가족을 오랜기간 통합관리하는 보험으로 판매자격을 갖춘 SRC들이 학습회를 운영하는 등 고급 컨설팅 서비스를 위해 노력하고 있다"고 말했다. - '대중종합경제지'