올해 국내에 처음 선보인 다우존스 지속가능경영지수(DJSI코리아) 기업에 25개 산업분야에서 41개 기업이 편입됐다. 또한 한국 기업의 지속가능성 수준은 아시아 지수의 선진기업들과 비교했을 때 82.8% 월드 지수의 기업들과 비교했을 때 91.4% 수준인 것으로 나타났다. 한국생산성본부(KPC 회장 최동규)는 20일 코엑스인터컨티넨털호텔에서 다우존스 지속가능경영지수(.:이하 DJSI코리아) 평가 결과를 이 같이 발표하고 최우수 기업에 대한 인증식을 개최했다. DJSI코리아는 한국생산성본부가 주관하고 세계적인 금융정보 제공기관인 미국 다우존스 인덱스와 지속가능성 평가 및 투자 글로벌 선도기업인 스위스 샘(SAM)이 글로벌 파트너로 참여한 세계 최초의 국가 단위 다우존스 지속가능경영지수이다. 생산성본부측은 "DJSI코리아를 통해 기업가치평가의 새로운 패러다임을 제시하고 한국 기업의 글로벌 경쟁력 향상을 지원할 것"이라며 "또한 연기금을 비롯한 사회책임투자기관이 믿고 활용할 수 있는 지속가능 투자 기준을 제시하고 지속가능경영 글로벌 라운드의 선제적 대응을 지원할 것"이라고 설명했다. DJSI코리아 평가 항목은 공통 항목(43%)과 산업별 항목(57%)으로 구분되며 각각의 항목은 경제적 환경적 사회적 이슈를 반영하고 있다. 이번에 실시된 첫 평가에서는 42개 산업에서 200개 기업이 평가를 받았으며 지수 편입은 25개 산업분야에서 41개 기업이 포함됐고 24개 산업분야에서 24개 기업이 산업별 최우수 기업에 선정됐다. 특히 전기 산업에는 한국전력공사만이 평가에 포함돼 최소 3개 이상 기준에 미달돼 최우수기업 선정에서 가스 산업과 통합돼 평가됐다. 최우수 기업은 △가스-한국가스공사 △가전 및 여가용품-LG전자 △개인용품-LG생활건강 △건설-대림산업 △금융서비스-삼성증권 △담배-KT & G △무선통신-SK텔레콤 △반도체-삼성전자 △보험-동부화재해상보험 △산업-엔지니어링 STX엔진 △석유정제-SK에너지 △섬유 및 액세서리-웅진케이컬 △식료품-농심 △운수-한진해운 △유선통신-KT △은행-신한금융지주 △일반소매-롯데쇼핑 △자동차-기아자동차 △전기부품 및 장비-삼성전기 △전자부품-삼성SDI △지원서비스-한전 KPS △철강-포스코 △항공운송-아시아나항공 △화학-호남석유화학 등이 포함됐다. 이번 평가 결과 DJSI코리아에 편입된 기업 중 월드 지수에 편입된 기업들은 71.5점을 기록한 데 비해 코리아에만 편입된 기업들은 59.1점을 기록해 큰 차이를 나타냈다. 또한 산업별로는 DJSI월드에 속한 기업을 제외하고 개인용품 산업의 LG생활건강과 건설 산업의 대림산업이 월드 지수의 95% 수준으로 가장 높았으며 가장 낮은 산업군은 운수 및 항공운송 분야로 월드 지수의 60% 수준을 기록했다. 또한 대부분의 국내 기업들은 정보공개 부문 평가 결과가 매우 낮았으며 특히 환경 부문 정보공개는 69% 사회 부문 정보공개는 72% 수준에 그쳤다. 샘의 에도라도 가이 사장은 "DJSI코리아 지수 편입에는 월드 지수의 50% 수준에 들어야 한다는 조건이 있어서 상위 30% 기업 중에도 제외된 기업이 있었다"며 "평가 첫 해여서 기업들이 복잡하고 다양한 설문에 대응할 준비가 미진했을 텐데 한국의 지속가능성 수준에 놀랐으며 시간이 지나면서 한국의 더 많은 기업들이 지수에 편입될 수 있을 것"으로 기대했다.