수공 가뭄지역에 공업·농업용수 공급 한국수자원공사는 전국 가뭄지역에 광역상수도 비상연계시설을 활용해 부족한 공업 및 농업용수를 긴급 공급중이라고 26일 밝혔다. 최근에는 수도권 광역상수도 3ㆍ4단계 관로를 이용해 경기 시흥의 소래저수지와 물왕저수지에 하루 평균 3만톤의 농업용수를 지원했고 충북 증평의 삼기저수지에도 충주댐 정수장 여유량을 활용해 하루 500㎥의 비상용수를 공급 중이다. 유한킴벌리 '애니데이 에어홀' 출시 유한킴벌리가 자사 팬티라이너 제품 '애니데이(사진)'의 커버에 통풍 구멍을 만들어 통기성을 개선시킨 '애니데이 에어홀'을 출시했다. 660개에 달하는 통풍구멍은 제품이 피부에 닿는 면적을 20% 줄여 답답함을 완화했으며 순간흡수층을 만들어 많은 양의 분비물도 한번에 흡수할 수 있게 했다. 김포한강신도시 전평형 마감 경기 김포한강신도시에서 분양한 '한강신도시 롯데캐슬'아파트가 1~3순위 청약을 받은 결과 최고 3.07대 1 평균 1.43대1의 청약경쟁률로 전 평형이 마감됐다. 이 지역에서 전평형 마감은 2년6개월만에 처음이다. 아시아나항공 국립국악원과 MOU 아시아나항공은 26일 서울 서초동 국립국악원에서 국립국악원과 업무협약을 맺었다.(사진) 아시아나항공은 국악 음원과 공연 콘텐츠를 활용 국내외에 국악을 전파하기 위해 향후 다양한 활동을 벌여나갈 계획이다. 또 항공권과 화물 운송료 할인 등을 통해 국립국악원 단원들을 후원하고 고가의 악기 운송에도 별도 배려할 방침이다. GS건설 2조원 사우디 석유화학단지 건설 수주 GS건설이 사우디아라비아 국영석유회사 아람코가 발주한 18억달러(2조740억원) 규모의 초대형 종합석유화학단지 건설 프로젝트를 수주했다. 이 사업은 사우디 홍해 연안에 건설 중인 종합석유화학단지 페트로 라빅(Petro Rabigh) 2단계 공정으로 저밀도폴리에틸렌 생산시설 등을 짓는 공사다. 공사기간은 2015년까지다. 신세계백화점 전자지갑 서비스 시작 신세계백화점은 29일 신세계백화점 경기점을 시작으로 전자지갑서비스인 '에스-월렛'을 도입한다고 26일 밝혔다. 이에 따라 앞으로 에스월렛을 휴대폰에 다운로드 받은 고객들은 신세계백화점에서 상품 구매시 스마트폰으로 결제와 포인트 적립 사은품 교환 영수증까지 관리할 수 있다. 신세계는 올 연말까지 전자지갑서비스를 전국 신세계백화점과 이마트 전점으로 확대할 예정이다. KT 와이파이 글로벌 콩그레스 개최 KT는 26~28일 WBA(세계 무선 초고속인터넷 사업자협의체)와 서울 남대문로 밀레니엄 힐튼호텔에서 '와이파이 글로벌 콩그레스'를 개최한다고 26일 밝혔다. WBA 보드멤버인 KT는 전세계 통신사업자 및 제조사 등 80여개 사업자들과 와이파이 신기술 및 와이파이 자동 로밍 협력 등을 논의할 예정이다. LG전자 2012 에너지 워너상 대상(국무총리상) 수상 LG전자 '그린 스마트 스토어 에너지 절감 시스템'이 26일 국립과천과학관에서 열린 '제16회 에너지 위너상'에서 최고상인 국무총리상을 수상했다. 이 시스템은 에너지 소비가 많은 편의점 및 국내 프랜차이즈 점포에 적용되고 있다. 삼성SDS 임직원 사업 아이디어 공모전 시상식 개최 삼성SDS는 서울 삼성동 아셈사옥에서 임직원 사업 아이디어 공모전 '제2회 에스젠 SDS(sGen SDS)' 시상식을 개최했다고 26일 밝혔다. 삼성SDS 임직원 평가단과 심의위원들은 제조ㆍ서비스 클라우드 모바일 등 각 분야에서 6팀을 최종 수상자로 선정했으며 최우수상은 의료분야 네트워크 서비스 아이디어를 제안한 고병철 의료IE그룹장팀(총 3명)이 수상했다. 현대차 협력사와 에너지절감 협약 현대자동차는 26일 협력사들과 온실가스 감축 및 에너지 절감에 협력하는 '대중소 상생에너지 동행 사업' 협약을 맺었다고 밝혔다. 현대차는 앞으로 5개월간 세종공업 두원공조 한일이화 대성전기공업 인지컨트롤스 등 5개 협력사와 공정ㆍ설비의 에너지 효율을 파악하고 개선과제 실행에 따른 에너지 저감효과를 분석할 예정이다. 대림산업 사우디 합성고무 플랜트 수주 대림산업은 26일 사우디아라비아 알 주베일 석유화학회사가 발주한 7억1000만달러(8300억원) 규모의 켐야 사우디 합성고무 플랜트 공사를 수주하고 낙찰통지서(LOA)를 받았다. 이 프로젝트는 사우디 동부 주베일 산업단지에 연간 40만톤의 고성능 합성고무를 생산할 수 있는 공장을 짓는 사업으로 모두 6개 패키지로 나눠 발주됐는데 대림산업은 이 중 3개 패키지를 단독 수주해 설계ㆍ구매ㆍ시공까지 책임지는 일괄도급방식으로 사업을 수행한다. 우리은행 환전 송금 대축제 우리은행은 9월 28일까지 여름 환전ㆍ송금 대축제를 연다고 26일 밝혔다. 미화 300달러 이상 환전하는 고객한테는 우대 환율을 적용하며 최고 5억원까지 보장하는 국？보험 무료가입 서비스도 제공한다. 농협은행 서울신용보증재단에 18억원 출연 NH농협은행 서울영업본부는 서민금융활성화 및 소기업과 소상공인 지원을 위해 서울신용보증재단에 18억 7400만원을 출연한다고 26일 밝혔다. 금감원 보험사기 인지시스템 기능 개선 금융감독원은 각종 정보를 분석 사기 혐의를 적발해내는 '보험사기 인지시스템(IFAS)'의 기능을 개선해 보험사기를 근절하겠다고 26일 밝혔다. 특히 기존 개인에 한정됐던 IFAS 혐의자 색출 범위를 보험계약 모집조직 자동차 정비업체 병원 등으로 확대키로 했다. 또 보험사 지역 질병 계약자 연령과 성별 등에 따른 보험금 지급 추이를 분석해 보험사기 낌새를 알아채는 기능도 추가했다. 공공기관 전화번호 도용 보이스피싱 주의 금융감독원은 26일 최근 공공ㆍ금융기관의 전화번호를 도용한 신종 보이스피싱 사례가 늘고 있다며 금융소비자들의 주의를 당부했다. 금감원은 특히 개인정보 유출로 인한 '보안승급' 필요 등을 이유로 피싱사이트로 유도하는 사례가 빈번하다며 어떤 상황에서도 개인정보나 금융거래 정보를 외부에 알려서는 안 된다고 강조했다. 생명보험재단 희귀난치성질환자에 8000만원 지원 생명보험사회공헌재단은 희귀난치성질환을 앓고 있는 환자들에게 필요한 특수식 구입비 8000만원을 지원키로 했다고 26일 밝혔다. 부신백질이영양증 뮤코다당증 환자는 내달 2일부터 13일까지 한국희귀의약품센터로 신청하면 심사를 거쳐 지원을 받을 수 있다. 국민은행 원광대병원과 업무제휴 협약 체결 국민은행은 26일 전북 익산시 신용동 원광문화센터에서 원광대학교의과대학병원과 포괄적인 업무제휴 협약을 체결했다고 밝혔다. 이에 따라 국민은행은 원광대병원 내에 출장소를 개설하여 환자 보호자 및 교직원들에게 금융서비스를 제공하며 운영자금 관리 교직원 급여이체 등을 전담해 병원 운영의 효율성을 제고하고 해외 무료진료 등을 지원하게 된다. 신한은행 프랑스 BNP파리바은행과 업무 협약 체결 신한은행은 26일 서울 중구 태평로 본점에서 프랑스 BNP파리바은행과 '기업투자금융(CIB) 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 협약에 따라 두 은행은 국내외에서 프로젝트를 발굴하고 공동으로 투자와 융자 등의 금융 업무를 지원하는 동안 선진금융기법의 실전 경험과 정보를 함께 공유하게 된다. 인천공항 내 중기 제품 전문 매장 개장 인천국제공항 면세점 안에 우수 중소기업 제품 전문매장이 생긴다. 중소기업유통센터와 한국관광공사는 27일 인천국제공항 면세점 안에 중기 제품 전용 판매장 '코리아 히트500 제품(.)'을 개장한다고 26일 밝혔다. 75㎡ 규모의 매장에서는 중기 전용 백화점인 '행복한 세상'에서 매출 실적이 뛰어난 제품과 수출유망제품 등 350여 종을 판매할 예정이다. 녹십자 중국에 알부민 수출 녹십자는 1000만달러(115억원) 규모의 알부민(혈액 내 삼투압 조절에 중요한 혈장 단백질)을 중국에 수출하기로 했다고 26일 밝혔다. 녹십자가 국내에서 제조한 알부민 완제품을 중국에 직접 수출하는 것은 이번이 처음이다. 녹십자 해외사업본부는 "올해 수출을 시작으로 2014년까지 약 2000만달러 규모로 확대할 것"이라고 말했다. G마켓 생필품 전용 자체브랜드 하우스마일 출시 G마켓은 26일 생필품 전용 자체브랜드(PB)인 하우스마일을 선보인다고 밝혔다. 하우스마일은 유통단계와 마케팅 비용을 줄여 합리적인 가격대로 출시하는 온라인 전용 브랜드. G마켓은 하우스마일의 첫 상품으로 '하우스마일 롤 화장지'를 1만2900원에 판매중이다. 또 28일까지 오전 10시 '깨끗한 나라 브랜드 위크'를 열어 기저귀와 물티슈 등을 할인해 판매한다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 유부녀들 홀린 '야한 이야기' ㆍ '남자의 자격' 멤버들 바뀐다 ㆍ 이상민 "전부인 재혼 소식에 충격받아…" ㆍ 미스코리아 비키니 완벽 몸매