제61회 베를린국제영화제 단편부문에서 은곰상을 수상한 양효주 감독. "처음 제가 시나리오 썼을 때 동료들은 제가 영화를 못 만들 거라 했었죠." 한국예술종합학교 출신의 양효주 감독이 19일(현지시각) 제61회 베를린국제영화제 시상식에서 영화 '부서진 밤'으로 단편 부문 은곰상을 수상했다. '부서진 밤'은 양효주 감독이 한예종 졸업작품으로 만든 영화. 자동차 보험 사기를 꾸며 먹고 살던 주인공이 실제 교통사고를 겪게되면서 벌어지는 인간의 윤리적 삶에 대한 고민을 다뤘다.회견에서 "지금 한국에서는 자동차 보험 사기가 굉장히 큰 이슈가 되고 있다. 경제 불황으로 고통받는 사람들의 이야기를 하고 싶어서 이 영화를 만들게 됐다"고 말했다. 양 감독은 또 "보기에는 단순한 사고로만 보일 수 있지만 내가 의도한 바는 가난이 얼마나 그 사람의 삶에 영향을 미치고 그렇게 유기적으로 벌어지는 일들에 우리가 어떻게 판단하고 행동할 것인가에 대한 이야기를 하고 싶었다"고 연출 의도를 설명했다. 양 감독의 출발은 수월치 않았다. 그녀는 "처음 시나리오를 쓰고 동료 선배들이 봤을 때 '너는 이 영화를 못 만들 거다'라는 말을 들었다. 나이도 어리고 여자니까 자동차와 관련된 영화를 찍기 힘들거라 생각한 모양이다. 예산도 많이 필요했는데 다행히 부산영상위원회 서울영상위원회의 제작 지원을 받아서 예산을 꾸릴 수 있었다. 카메라 장비 지원도 받아서 영화를 완성할 수 있었다"고 답했다. 양 감독은 끝으로 자신의 포부를 밝혔다. 그는 "이 영화는 졸업영화이자 내 인생 세번째 영화다. 지금은 장편 영화를 준비하고 있는데 열심히 하는 수밖에 없다"고 말했다. 이어 "내년에 장편으로 여러분들을 또 뵙게 되면 좋겠다"고 말했다.