현대증권은 17일 메리츠화재에 대해 글로벌 금융위기감이 다시 고조되고 있음에도 불구하고 손해보험주들의 상대수익률은 나름 양호할 것이라며 투자의견 매수와 목표주가 1만7000원을 유지한다고 밝혔다. 이태경 연구원은 "메리츠화재의 지난해 4분기 실적은 소폭 부진했다"며 "매출은 전년 동기 대비 15% 성장해서 컨센서스 수준이었으나 이익은 9%밖에 성장하지 않아 컨센서스를 15% 하회했다"고 말했다. 그는 "투자영업이익률이 전년 동기 대비 40bp 감소한 것이 이익 정체의 원인이다"며 "이러한 이자마진율 감소는 2012년에도 계속될 가능성이 있기 때문에 이를 주의 깊게 관찰할 필요가 있다"고 주장했다. 또 그는 "메리츠화재의 2012년 예상 순이익을 1712억원으로 추정한다"며 "이는 회사측의 가이던스 1950억원보다 다소 낮은 값으로 장기위험 손해율과 자동차보험 손해율 사업비율이 회사측 가이던스보다 1%p씩 높기 때문이다"고 전했다. 특히 그는 "2012에도 보장성 인보험 중심 성장은 유지될 것이다"며 "보험계약 판매의 양대 요소는 상품 경쟁력과 채널 지배력인데 상품 경쟁력은 금융산업의 특성상 늘 대동소이하고 GA 지배력은 메리츠화재가 우수하기 때문이다"고 덧붙였다. ㆍ 이것만 보강하면 한국에 '떼돈' 쏟아진다 ㆍ '한국처럼 되고 싶다' 안달 난 나라들 ㆍ "스님이 룸살롱서 성매수" 핵폭탄급 발언 ㆍ 클럽서 여대생 따라 나갔다가 '날벼락' ㆍ "특히 삼성·현대차는…" 의미심장 조언