교통사고로 인한 불필요한 입원 등 부당·과잉진료와 의료기관과 보험회사간 진료비 분쟁이 오는 7월부터 크게 줄어들 전망이다. 국토교통부는 7일 자동차보험 진료수가 심사업무를 건강보험심사평가원이 처리하고 세부사항을 규정하는 '자동차보험 진료수가 심사업무처리에 관한 규정'을 고시하고 7월부터 시행한다고 밝혔다. 그동안 자동차보험 심사는 보험회사와 공제조합이 심사하는 과정에서 전문성이 부족하다는 지적을 받아왔다. 또 일부 의료기관과 교통사고 환자의 도덕적 해이로 불필요한 입원 등 부당 과잉진료가 많았다. 여기에 심사주체가 다수의 보험회사와 공제조합으로 분산돼 의료 기관과 보험회사 간 진료비 분쟁도 많았다. 실제 진료수가분쟁심의회 이의청구 건수는 2005년 3986건에서 작년에는 1만929건으로 2배 이상 늘었다. 이에 정부는 국토부 보건복지부 공정거래위원회 금융위원회 경찰청 금융감독원 등 6개 부처 합동으로 지난 2010년 말 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'을 마련했다. 그리고 자동차손해배상보장법령 개정을 통해 자동차보험 진료비 심사 업무를 전문의료심사기관인 건강보험심사평가원에 위탁하도록 했다. 정부는 심평원이 자동차보험 진료비 심사 업무를 수행함으로서 진료비 분쟁이 크게 줄어들 것으로 기대하고 있다. 또 의료기관이 손해보험사 또는 공제조합에 개별적으로 청구하던 청구경로를 심평원으로 단일화 해 의료기관의 불편도 상당부분 해소될 것으로 예상하고 있다. 국토부 관계자는 "전문기관의 의학적 전문성에 근거한 진료비 심사는 자동차사고 피해자의 의료의 질 향상뿐 아니라 보험질서 확립에 많은 도움이 될 것"이라고 말했다. 머니투데이 san@