자료사진 외제 이륜차(오토바이) 교통사고가 난 뒤 보험금을 더 받기 위해 오토바이를 빌린 기간을 부풀리거나 실제로는 오토바이를 빌리지 않았는데도 허위로 서류를 꾸며 보험금을 편취한 이륜차 렌트업체 사장들이 검거됐다. 금융감독원은 서울방배경찰서와 공조조사를 진행한 결과 A 이륜차 렌트업체 대표인 한모씨(남 34세) 등 8명이 보험범죄 혐의로 검거됐다고 23일 밝혔다. 서울방배경찰서는 이 사건을 서울중앙지검에 송치했다. 이들은 교통사고가 난 오토바이를 수리하는 동안 다른 오토바이를 빌리는 렌트비가 렌츠업체에 지급되는 점에 착안해 보험금을 부풀려 가져갔다. 지금까지 교통사고가 난 외제차에 대해 렌트비를 과다 청구했던 자동차 렌트업체들이 적발된 사례는 있었지만 오토바이 렌트업체가 적발된 것은 처음이다. 금감원 등에 따르면 한 씨는 수리업체에게 보험금의 30%를 영업비 명목으로 주고 교통사고가 난 오토바이 주인을 소개받았다. 그는 오토바이 주인에게는 과실비율 본인부담을 없애주기로 하고 그 대신 렌트기간을 허위로 기재하거나 부풀려 2010년 8월부터 3년간 47회에 걸쳐 3600만원의 보험금을 부당 수령했다. 한씨외 7명도 모두 마치 오토바이를 대여한 것처럼 렌트계약서를 허위로 작성하거나 실제로 오토바이를 대여했지만 렌트기간을 부풀린 혐의를 받고 있다. 이들은 총 101건의 보험사기를 통해 1억4700만원의 보험금을 부당하게 받아간 것으로 조사됐다. 서울방배경찰서는 이와 함께 보험사기 건에 연루된 수리업체와 사고운전자 등에 대해 공모혐의를 추가조사중이다. 이번 조사는 금감원이 불법적인 렌트비 보험금 편취사기가 확산된다는 제보를 받으면서 이뤄졌다. 이에 따라 서울방배경찰서가 서울지역 8개 이륜차에 지급된 자동차 보험금 서류와 압수품을 분석했고 같은 렌츠차량의 대여기간이 중복돼 여러 보험사에 동시에 대여된 사실을 확인했다. 금감원은 비슷한 유형의 보험사기가 더 있을 것으로 보고 수사기관과 협조해 조사를 지속적으로 전개할 예정이다. imlac@