자동차 사고를 당했을 때 보험금 일부를 미리 받을 수 있는 가지급금제도를 알아두면 유익하다. 보험금이 확정되기 전이라도 사고와 관련해 돈을 긴급히 쓸 수 있도록 보험금 일부를 미리 지급하는 제도인데 현재 자동차보험 약관상 사고를 당한 사람이 가지급을 신청하면 보험사는 위자료나 대물 피해액의 50%와 치료비 전액을 무조건 지급하도록 돼 있다. 자동차보험에 가입한 사람 중에 이런 제도가 있다는 것을 아는 사람은 과연 몇 명이나 될까. 혹은 자동차보험에 가입할 때 영업사원이나 가입 후 영업사원으로부터 모든 약관에 대한 설명을 잘 듣고 직접 서명했는지 묻는 콜센터 직원으로부터 이런 제도가 있다는 것을 안내받은 가입자는 몇 명이나 될까. 작년 1년 동안 손해보험사가 보험금을 가지급한 건수는 6100여건이라는데 이것은 전체 자동차사고 건수의 0.12%에 불과하다. 한마디로 기가 막힌 일이다. 만약 이런 이유를 들어 보험회사에 전화를 걸어서 항의하면 틀림없이 "약관에 다 쓰여 있는데요 약관을 다 읽어보고 사인하셨다고 했잖아요"라며 그쪽은 전혀 책임이 없다고 대답할 것이다. 보험금 일부를 미리 지급하는 것이 달갑지 않은 보험사 측이 가입자들에게 이 제도를 알리는 걸 꺼리는 나쁜 관행은 고쳐져야 한다. 지방자치단체와 정부에서도 더 적극적으로 이런 걸 홍보해 주기 바란다. 신재민·인천 서구 연희동