자동차 보험료 인하에도 불구하고 손해보험사들의 손해율은 오히려 더 낮아진 것으로 나타났다. 13일 보험업계에 따르면 지난 4월 자동차 보험료가 평균 2~3%가량 내렸지만 전년 대비 4월·5월의 손해율은 오히려 1%에서 최대 15%까지 떨어진 것으로 나타났다. 자동차보험료를 내리면 손해율이 심각하게 나빠져 경영에 타격이 있을 것이라던 손보사들의 주장과는 정반대되는 결과다. 손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중 피해자에게 지급한 보험금의 비율로 손해율이 떨어졌다는 건 보험사의 경영환경이 좋아졌다는 것을 의미한다. 각 손보사가 제공한 자료에 따르면 메리츠화재·한화손보·흥국화재·LIG손보·AXA손보·더케이손보·ERGO다음·하이카다이렉트 등 8곳의 지난 4월 손해율이 전년 동월 대비 하락했다. 또한 메리츠화재·롯데손보·그린손보·흥국화재·현대해상·LIG손보·동부화재·AXA손보·ERGO다음·하이카다이렉트 등 10곳은 지난 5월의 전년 동월대비 손해율이 떨어졌다. 전월 대비 손해율이 하락한 곳도 9곳에 달해 손해율이 안정되고 있는 모습을 보였다. 특히 삼성화재(69.0%)·현대해상(68.0%)·동부화재(69.2%) 등 대형 3개사는 적정손해율(70~71%)을 밑도는 수준을 보였다. 이런 결과는 지난 2월 자동차보험료를 내리면 손해율이 심각하게 나빠져 경영이 악화될 것이라는 손보사들의 예상을 깨는 것이다. 그동안 손보사들은 금융당국의 권고에 떠밀려 손해를 감수하고 자동차보험료를 낮췄다며 볼멘소리를 해왔다. 이에 대해 손보업계는 손해율의 안정화가 계속 될지는 두고봐야 한다는 입장이다. 한 대형 손보사 관계자는 "고객들이 자동차보험을 갱신 계약할 때 인하된 자동차보험료가 적용되기 때문에 아직 보험료인하 혜택을 받은 고객이 적다"며 "자동차보험은 1년 단위의 장기적인 변동을 보는 것이 확실하다"고 설명했다. 또 다른 관계자는 "4~5월은 손해율이 안정세를 보이는 달이기 때문에 휴가철이 지난 9~10월 쯤은 돼야 보험료 인하 이후 손해율이 적절한가를 판단할 수 있을 것 같다"고 말했다.