버락 오바마 미국 대통령 당선자가 추진하고 있는 7000억달러 이상의 경기부양책을 포함 지난해부터 미국이 금융위기 극복과 경기부양에 투입하는 금액은 모두 8조달러에 달하는 것으로 나타났다. 전문가들은 경제 상황에 따라 액수가 더 늘어날 수도 있다며 미국은 막대한 재정 지출을 상쇄하기 위해 세금을 인상할 수도 있다는 전망을 내놓고 있다. CNN머니의 6일(현지시간) 보도에 따르면 아직까지 정확한 내용이 밝혀지지 않고 있는 오바마 당선자의 경기부양책 규모가 7750억달러에 이를 것으로 예측되는 가운데 미국이 지난해부터 금융기관 구제와 경기부양에 투입한 금액은 총 8조달러에 육박할 것으로 집계됐다. 지난해 2월 1680억달러의 세금 환급 법안을 시작으로 베어스턴스 패니매와 프레디맥 AIG 씨티그룹 자동차업체에 대한 구제금융을 비롯해 최근 연방준비제도이사회(FRB)가 자금시장 보증 기업어음(CP) 대출담보부증권 모기지담보부증권 패니매 프레디맥 부채 매입에 사용한 금액 등을 합하면 모두 7조2000억달러다. 여기에 오바마 당선자의 경기부양책이 더해지면 총 액수는 8조달러에 달한 다는 것이다. 새로운 정부의 경기부양책은 경제회복을 위한 종합적 처방을 담고 있는 것으로 전해졌다. 특히 이날 오바마 당선자는 임시직 고용자와 실업자들에 대한 보험 혜택을 늘리는 주 정부에 70억달러를 지원하는 방안을 고려하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 전하는 등 이번 경기대책은 고용안정에도 큰 관심을 쏟고 있다. 한편 앞으로 상황에 따라 액수가 더 늘어날 수 있는 상황에서 지나친 공적자금 투입은 정부의 심각한 재정 악화를 불러올 수 있다는 경고도 제기되고 있다. 또 전문가들은 이로 인한 세금인상을 우려하고 있다.