■삼성화재 '맑음' 대신증권 ｜ 목표가 277000원 ｜ 투자의견 매수 경쟁사와 손해율 차이 축소로 상대적으로 약한 수익성 부분의 개선이 진행되고 있다. 1월 수정 순이익 378억원 일회성 비용으로 상대적으로 부진했다. 자동차보험 손해율이 개선되었지만 장기위험손해율 상승했다. 투자수익률이 하락했고 명예퇴직 위로금 153억원이 반영되며 상대적으로 부진한 실적을 시현했다. 하지만 이는 지표 개선 초기 국면에서 나타나는 현상이다. 동사의 높은 사망담보 비율과 손해관리 능력을 감안할 때 일정 수준의 수익성 차이는 유지될 것으로 전망한다. ■베이직하우스 '구름' LIG투자증권 ｜ 목표가 30000원 ｜ 투자의견 매수 1분기 실적이 순항 중이고 펀더멘탈 부분은 이상 없다. 현재까지 실적 순항 중이며 국내 매출액 20% 중국 매출액 45% 이상 성장률을 기록 중이다. 올해 1분기부터 연결 기준으로 실적 발표가 있다. 중국 가치의 재조명이 가능하다. 센티멘탈로 하락한 주가는 펀더멘탈로 극복 가능하다. 조정시 매수하는 전략이 유효하다. ■CJ CGV '구름' 신영증권 ｜ 목표가 33200원 ｜ 투자의견 매수 2월 극장가 분석은 부진을 탈출할 조짐이다. 2월 전국 관객은 소폭 감소했다. 하지만 부진에서 벗어날 조짐이다. 한국영화 '조선명탐정:각시투구꽃의 비밀'의 흥행 성공이 배경이다. 점진적인 회복에 무게를 두고 있다. (SBS CNBC)(자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다)