평소에 안전운전을 하던 직장인 천정욱(36세·남) 씨는 지난해 유난했던 폭우와 폭설로 자동차 사고를 많이 냈다. 올해 자동차보험 만기가 돌아와 A손해보험사에 가입 여부를 알아보던 중 사고율이 높아 보험 가입을 거절당했다. 만약 천씨가 A보험사의 보험을 계속 유지하려면 15%나 오른 보험료를 내야했다. 하지만 '계약 포스팅' 제도를 통해 보험사를 갈아타면서 보험료도 낮출 수 있었다. 지금까지는 자동차를 사면 반드시 가입해야 하는 책임보험의 경우 보험사를 갈아탈 수 없었지만 이 제도가 도입되면서 책임보험사도 바꿀 수 있게 됐기 때문이다. 이처럼 책임보험 승인 거절 고객이 타보험사로 갈아탈 수 있는 계약 포스팅제도가 올해 2월부터 본격적으로 시행되면서 시장 정착 여부에 관심이 쏠리고 있다. 계약포스팅제도 주요 업무 흐름도 (자료: 금융감독원) 6일 보험업계에 따르면 올해 2월부터 5월까지 13개 손해보험사의 계약포스팅 등록 건수는 276건이다. 이중 101건(36.5%)이 낙찰돼 계약이 성사됐다. 계약포스팅 제도는 사고율 등이 높아 특정 손보사가 보험 가입을 거절하면 공동인수 물건으로 처리되기 전에 해당 계약을 받아줄 손보사를 찾아주는 일종의 공개입찰이다. 손보사 관계자는 "기존에는 보험 가입이 거절되면 계약자가 일일이 다른 손보사를 찾아다니지 않는 한 계약이 자동으로 공동인수됐다"며 "즉 다른 손보사가 저렴한 보험료로 인수할 의향이 있어도 무조건 15% 오른 보험료를 내야 했다는 뜻"이라고 말했다. 손보사들은 자동차보험 시장의 경쟁이 갈수록 치열해지고 있는 점이 등록 건수에 적잖은 영향을 미치고 있다고 설명했다. 자동차 등록 대수의 증가율이 완만해지고 있는 상황에서 온라인 자동차보험 등의 등장으로 가격 경쟁이 벌어지다 보니 계약 인수 조건을 완화해 공동 인수로 넘기는 물량이 줄어들고 있다는 의미다. 실제로 전체 자동차보험 계약 대비 공동인수 계약의 비중은 2007회계연도 2%에서 2009회계연도 0.7% 2011회계연도 0.5%로 감소세다. 개인 정보를 공개해야 하는 점도 계약자들이 제도를 활용하는데 부담으로 작용하고 있다. 이 제도는 공개입찰이어서 손보사들이 계약 인수 여부를 결정하려면 계약자에게 정보제공 동의를 받아 모든 손보사에 관련 정보를 공개한다. 특히 최근 들어 금융권의 개인정보 누출사고가 잇따르고 있어 보험료가 싸지더라도 계약자들이 정보 공개 자체를 꺼릴 수 있다. 금융감독원 관계자는 "제도를 시행한 지 채 1년이 지나지 않았기 때문에 만기가 돌아오는 계약이 적어 (제도의) 대상도 제한적"이라며 "제도의 정착 여부를 논하기에는 이른 시점으로 활용 여부 판단은 소비자의 몫"이라고 말했다. .0'