공정거래위원회가 2014년 초 자동차 보험료를 일제히 인상한 4개 손해보험사와 손해보험협회를 대상으로 가격 담합 의혹 조사에 착수했다. 2일 보험업계에 따르면 공정위는 이날 손해보험협회와 악사손해보험 더케이(The-K) 손해보험 MG손해보험 흥국화재에 조사관들을 보내 자동차 보험료 담합 의혹에 대한 현장조사를 벌였다. 공정위는 이들이 2014년 초 자동차 보험료를 올리면서 인상 시기와 폭을 사전에 조율했는지 확인 중인 것으로 알려졌다. 더케이손보는 지난 2014년 4월 개인용 자동차 보험료를 3.5% 올렸다. 흥국화재(2.2%) 악사손해보험(1.6%)도 2014년 상반기에 개인용 자동차 보험료를 인상했다. MG손해보험은 영업용 자동차 보험료를 평균 2.1% 올렸다. 특히 당시에는 중소형 보험사뿐만 아니라 대형 보험사들도 영업용 자동차 보험료를 10~15% 인상한 바 있다. 이 때문에 업계에서는 이번 조사가 대형사들로 확대될 수 있다는 관측을 내놓고 있다. 보험업계에서는 “자동차 보험료를 담합한다는 것은 말도 안되는 일”이라며 항변하고 있는 것으로 알려졌다.