지난해 금융회사별 민원발생 현황을 평가한 결과 농협은행과 롯데카드 등 14개 회사가 가장 낮은 등급을 받았다. 금융당국은 소비자보호에 취약한 금융회사에 민원감독관을 파견하는 등 밀착점검한다는 방침이다. 금융감독원은 '2011년도 금융회사 민원발생평가'를 실시하고 은행 신용카드 생명보험 손해보험 증권 등 5개 권역 74개사의 평가결과를 19일 발표했다. 민원발생평가는 지난해 금감원이 처리한 민원을 대상으로 민원건수 금융회사의 해결 노력 총자산·고객수 등의 영업규모를 종합적으로 반영해 1등급부터 5등급까지 회사별 등급을 산정한 것이다. 전체 평가대상 회사와 관련된 처리 민원은 ▲금리 인하 요구 등 선처성 민원 ▲해킹 등에 의한 전산 오류 ▲부당 채권추심 등 총 5만4092건이 발생해 전년 대비 1.8% 증가했다. 등급별로는 1등급이 5곳 2등급이 29곳 3등급이 21곳 4등급이 5곳 5등급이 14곳으로 집계됐다. 은행권에서는 대구은행이 1등급 농협은행이 5등급을 받았다. 전체 은행권에서는 금리 인하 요구 등 여신 관련 민원은 증가(22.9%)했지만 펀드 관련 민원 등은 64.1% 감소했다. 카드사 가운데서는 삼성카드가 1등급을 롯데카드가 5등급을 받았다. 용카드 부가서비스 축소 부당 채권추심 등 민원이 증가(7.5%)했지만 카드사들은 대체로 등급을 유지했다. 생명보험사의 경우 1등급은 없고 녹십자·알리안츠·ING·KDB·PCA생명 등 5개사가 5등급이다. 보상책임 범위 등 보험금 산정 관련 민원이 22.6% 감소하는 등 민원이 전년 대비 감소 9.6% 줄면서 5개사의 등급은 개선되고 1개사는 등급이 하락했다. 손해보험사 역시 1등급은 없고 그린손보·에르고다음다이렉트손보·차티스(AHA)·ACE아메리칸화재 등이 5등급을 기록했다. 2010년 하반기 손해율 악화로 보험금 지급 지연 등 문제로 자동차보험 민원이 증가(15.9%)해 발생민원이 전년 대비 12.7% 증가했다. 금융투자사의 경우 1등급에는 미래에셋증권· 삼성증권· 현대증권이 꼽혔고 유진투자증권· 이트레이드증권· 키움증권등은 5등급을 받았다. 금감원은 향후 4등급 이하 금융회사에 대해서는 민원예방 및 감축계획을 받아 분기별로 이행실적을 관리할 방침이다. 5등급회사를 대상으로는 소비자보호조직 운영 및 민원관리 실태 등 소비자부문에대한 현장검사를 실시한다. 경영진을 금감원 일일 민원상담에 참여시켜 관심을 유도하는 방안도 추진한다. 민원이 급증하고 소비자보호에 취약하다고 판단되는 금융회사에는 민원 감독관을 파견해 밀착 점검한다. 반면 1∼2등급의 상위회사는 올해 하반기 '소비자보호 우수금융회사'로 선정해 평가자료로 반영한다. 관련 임·직원에 대한 포상도 실시한다.