신영증권은 1일 LIG손해보험에 대해 하반기 실적 기대감이 커질 전망이라며 투자의견 매수와 목표가 3만9000원을 유지했다. 박은준 연구원은 "10월 실적은 K-IFRS(별도) 기준 총 영업이익 327억원 당기순이익 222억원인데 이는 전년동기 대비 모두 흑자 전환한 것"이라며 "특별한 일회성 요인이 없는 가운데 계절적 원인 등으로 지난 3개월 동안 80%를 넘었던 일반보험 손해율이 50% 이하로 하락한 것이 실적 호조에 기여했다"고 밝혔다. 그는 "자동차보험 손해율이 변수겠지만 11월 영업흐름도 양호할 것으로 예상된다"며 "시간이 갈수록 월간 실적 정상화 국면은 더욱 확실해질 전망"이라고 말했다. 또 "2분기(7~9월) 실적을 바닥으로 3 4분기 개선세가 진행되면서 주가 할인 요소였던 높은 이익 변동성 역시 점차 사라질 것으로 보인다는 점도 주목할 부분"이라며 "10월 신계약 123억 보장성 비중 50.4% 등의 장기보험 성과는 상위사들을 위협하는 수준으로 향상되고 있다"고 설명했다. 박 연구원은 "10월 순이익이 지난 2분기 실적에 근접하고 당사 3분기 추정치인 549억원의 40.4%에 해당하는 등 예상보다 빠른 회복세가 나타나고 있어 분기 이익 모멘텀 작동할 수 있을 것"이라고 기대했다. LIG sylim@