부산은행(은행장 이장호)은 신규 자동차 구입 전용대출상품인 'BS 해피오토론'을 개발해 다음달 2일부터 판매한다고 30일 밝혔다. 'BS 해피오토론'의 대출 대상은 소득 증빙이 가능한 직장인과 자영업자 중 신규 자동차를 구입하고자 하는 고객이며 대출금액은 자동차 구입금액 범위 내에서 최대 5000만 원까지 대출기간은 1년 초과 5년 이내 매월 분할상환하면 된다. 이 상품은 현재 신용대출을 보유하고 있거나 추후 신용대출이 필요할 경우 자동차 구입대출로 인해 불이익을 받지 않도록 보증보험증권을 담보로 취득하며 보험가입에 따른 보험료를 은행이 부담하고 보험가입도 은행이 대행한다. 또 고객의 금융비용 부담을 최소화 하기 위해 취급수수료나 자동차에 대한 근저당설정을 생략했으며 대출 금리도 최저 연5.80% 수준으로 낮게 책정했다. 자동차 구입관련 체크가드 이용금액의 최대 1.2%(최고 50만 원) 범위 내에서 캐쉬백 서비스를 제공해 자동차 관리비 등 각종 부대비용에 충당할 수 있도록 했다. 이와 함께 체크카드 이용금액의 0.2%를 은행 부담으로 2년 간 적립해 지역사회발전을 위한 재원으로 사용할 예정이다. 부산은행 관계자는 "체크카드 사용금액의 일정액을 지역사회발전기금으로 출연하도록 설계해 고객과 은행 지역사회가 함께 상생할 수 있는 금융권 최초 공익형 자동차 할부금융 상품이다"고 밝혔다. 또 "앞으로도 동남경제권 대표은행으로서 사명을 다하고 더욱 다양한 지역 밀착형상품을 계속해서 내놓아 지역사회에 이바지할 것이다"고 말했다.