증시가 실적 호재와 해외발 호평으로 지속적인 상승세를 보였다. 코스피는 10일 연속 오르며 1520선을 회복하며 연고점을 또다시 경신했으며 코스닥도 7일 연속 상승 마감했다. 환율은 5원 내리며 7주만에 최저치를 기록했다. 코스피 해외 호평 10일 연속 상승…1520선 안착코스피 지수가 해외 주요 언론들의 긍정적인 평가와 여전히 유효한 기업들의 실적 기대감으로 11개월만에 최고치를 기록했다. 또한 10거래일 연속 상승세를 이어갔다. 27일 코스피 지수는 전 거래일보다 21.46포인트 오른 1524.05를 기록했다. 주말 미국 증시의 혼조 마감에도 불구하고 상승 출발한 이날 코스피 지수는 장초반 최근 급등에 따른 차익매물 등으로 강보합세를 보였으나 세계 유수 언론들의 한국시장에 대한 긍정적인 평가가 이어지면서 상승세로 전환 장중 한때 1530선 회복을 시도하기도 했다. 이날 FT 월스트리트 저널 등 해외 주요 언론은 한국기업들의 2분기 실적이 양호한 수준이라며 한국 경제에 대한 우호적인 평가를 내렸다. 이와 함께 모건스탠리도 한국의 올해 GDP 성장률을 기존 -1.8%에서 -0.5%로 대폭 상향조정했다. 이 영향으로 이날 개인은 4646억원 매도한 반면 외국인과 기관은 각각 4772억원 62억원 순매수했다. 프로그램도 2410억원어치를 사들였다. 시가총액 상위종목도 대부분 상승세로 장을 마쳤다. 삼성전자가 2.34% 오른 69만9000원을 기록하며 지난해 6월18일 이후 최고치를 경신했다. KB금융 현대차 우리금융 롯데쇼핑 NHN 등이 4~5% 이상 올랐고 다른 시총 상위종목도 대부분 2~3% 이상의 상승세를 보였다. 반면 POSCO는 10거래일만에 차익매물이 나오면서 약보합으로 장을 마쳤고 SK텔레콤과 현대중공업은 각각 1.91% 2.29%밀렸다. 업종별로는 급등에 따른 차익매물로 약세를 보인 대형IT주가 하반기 긍정적인 전망이 잇따르면서 강세를 보였다. 삼성전자를 비롯해 LG전자 LG디스플레이 하이닉스 삼성전기 삼성SDI 등이 일제히 올랐다. 특히 하이닉스는 3분기 흑자전환 기대감으로 10% 이상 급등했다. 은행주도 실적 개선에 대한 기대감이 현실화됨에 따라 강세를 보였다. KB금융이 4% 이상 올랐고 신한지주 우리금융 하나금융지주 등도 2% 이상 상승했다. 이밖에 증권 보험 자동차도 올랐다. 특히 현대차의 경우는 중국 4위 점유율 소식에 기아차 현대차우선주와 함께 동반강세를 보였다. 반면 건설은 종목별로 희비가 엇갈리면서 혼조를 보였고 철강은 하락했다. 이날 상한가 7개 종목을 포함 496개 종목이 올랐고 하한가 1개 종목을 포함 308개 종목이 내렸다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략팀장은 "기업 EPS전망치에 이어 경제성장률 전망치 상향조정이 진행되고 있다"면서 "당초 예상치 -3.5~-2.5%수준에서 -1.8%~-0.5%까지 GDP성장률 전망치가 상향조정되고 있다"고 말했다. 심 팀장은 특히 "2분기 어닝시즌 이후 모멘텀이 부족한 것 아니냐는 의견도 있지만 미국의 재고(감소). 출하(증가) 추이를 감안하면 3분기 중 경기회복이 가시화되는 수치가 나올 것으로 예상된다"면서 "이 경우 2분기보다 사실상 3분기 경제상황과 실적이 더 좋게 나올 가능성이 높다"고 예상했다. 업종별로는 IT·금융으로 업종 순환매가 다시 돌아오는 양상으로 특히 IT업종은 EPS성장률 전망치가 가장 높은 섹터라고 그는 전했다. 한편 심 팀장은 "이번주 미국에서는 2분기 GDP성장률.소비자신뢰지수.신규주택판매.내구재주문건수 등 굵직한 경제 지표가 발표 예정인데 시장 전망치를 상회하거나 부합하는 수준이 될 것"이라고 말했다. 따라서 코스피지수가 1500선 회복 후 추가 상승폭이 크게 나타나지만 이에 대한 부담보다 추가상승을 대비한 확대전력이 바람직하다고 그는 조언했다. 한편 원.달러 환율은 5.6원 내린 1244원으로 거래를 끝냈다. 코스닥 7일째 상승 마감코스닥이 7거래일째 상승 마감했다. 뉴욕 다우지수와 유럽 주요국 증시를 비롯한 아시아증시가 양호한 흐름을 이어가자 코스닥 역시 흐름에 동참했다. 27일 코스닥은 전일대비 4.63p 오른 504.65로 장을 마쳤다.개인과 외국인은 적극 매수에 나섰지만 기관은 추가 상승을 부담스러워하며 매도 물량을 내놨다. 개인은 239억원 외국인은 57억원 순매수했지만 기관은 264억원 순매도했다. 업종별로는 디지털 기타서비스 소프트웨어 금융 비금속 전기전자 벤처 등이 상승했으나 출판매체 방송서비스는 소폭 하락 했다. 종목별로는 다날이 국가간 휴대폰결제 사업에 뛰어든다는 소식에 가격제한폭 가까이 상승했고 동종업체인 모빌리언스 역시 동반 기대감을 받으며 급등했다. 에스비엠은 호실적 소식에 투자자들이 몰렸고 에피밸리는 대표이사 횡령혐의 고소 취하 소식이 호재로 작용하며 급등했다. 반면 동아엘텍은 대규모 유상증자 결정 소식 악재로 급락했고 플러스프로핏은 대표이사 횡령설 부담으로 하락 마감했다. 시가총액 상위 종목에서는 태웅(-0.47%) 소디프신소재(-1.00%) 태광(-2.24%) 현진소재(-2.36%)가 하락했으나 메가스터디(3.99%) 키움증권(2.27%) 네오위즈게임즈(5.18%) 평산(1.27%) 동국산업(1.21%)이 상승 마감했다. 상승 종목은 상한가 24개를 포함한 528개 하락 종목은 하한가 2개를 포함한 394개 보합은 86개다. 원달러 환율 7주만에 최저.1244원 마감원.달러 환율이 주가 급등에 힘입어 하락 마감했다.27일 서울 외환시장에서 원.달러 환율은 전 거래일인 지난 금요일 종가보다 5.6원 내린 1244.0원에 거래를 마쳤다.이는 종가 기준으로 지난 6월 5일 1243.0원을 기록한 이후 약 7주만에 가장 낮은 환율이다. 이날 원.달러 환율은 전일 종가보다 1.6원 하락한 1248.0원에 거래를 시작한 뒤 한 때 최저 1242.0원까지 낙폭을 늘렸다. 역외 선물환(NDF) 시장에서는 24일(현지 시각) 원.달러 1개월물 환율이 이날 개장 가격과 같은 1248.0원에 거래를 마쳐 장 초반 환율 하락을 예고했다. 국내 증시에서는 코스피 지수가 20포인트 이상 상승했고 외국인 투자자들 역시 코스피 시장에서 거래일수로 9일째 '사자'세를 나타내면서 환율 하락을 견인했다. 외환시장 전문가들은 "원.달러 환율이 단기간 급락한 데 따른 부담감이 있었지만 주가 상승폭이 워낙 컸기 때문에 추가 하락이 가능했다"고 전했다. 김성순 기업은행 차장은 "오후 들어 외국인 주식 자금 관련 달러 매도 주문이 많이 몰리면서 환율이 떨어졌다"며 "수입업체들의 결제수요는 많지 않았다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'