고등학생 6명이 포함된 자동차 보험 사기단이 경찰에 붙잡혔습니다. 보험금을 더 타내려고 부인과 처제는 물론 두살배기 딸까지 사기 행각에 동원한 20대 가장도 있었습니다. 모퉁이를 돌던 차량이 반대쪽에서 달려오던 차량과 부딪칩니다. 그런데 차량에 타고 있던 운전자와 동승자는 병원 치료 대신 합의금을 요구했습니다. 5년여 동안 비슷한 사고가 17차례나 반복됐습니다. 알고보니 보험회사로부터 합의 명목으로 보험금을 받아내기 위해 일부러 접촉사고를 낸 이른바 '보험빵'이었던 겁니다. 24살 김모 씨 등 18명은 2009년 6월부터 서울 동작구 일대에서 고의로 접촉사고를 내 보험사 5곳으로부터 보험금 1억2천만 원을 챙겼습니다. "교통사고 발생시 병원에 입원하지 않으면 보험금을 신속하게 지급한다는 점을 이용했습니다." 이들은 같은 동네에서 배달일을 하거나 야간에 폭주족으로 활동하면서 알게 된 사이로 배달용 오토바이나 부모 명의로 된 차량을 이용해 범행을 저질렀습니다. 일당 중 27살 박 모 씨는 자신의 부인과 처제 두살배기 딸까지 차에 태운 뒤 후배가 운전하는 차량과 추돌사고를 내기도 했습니다. "자신의 처 2살 난 딸 처제까지 동원해 이런 범행을 저질러 보험금을 더 많이 타내게 됐습니다." 이들은 이렇게 타낸 보험금을 차 수리비와 유흥비로 탕진했습니다. "미안하고 죄송합니다." 경찰은 김 씨를 구속하고 일당 14명을 불구속 입건했으며 검거되지 않은 공범 3명을 쫓고 있습니다. 채널A 천효정입니다.