LIG손해보험은 18일 서울 삼성동 인터컨티넨탈호텔 그랜드볼룸에서 회사 임직원과 영업가족 500여명이 참석한 가운데 연도대상 행사인 '2011 골드멤버 시상식'을 개최했다. 왼쪽부터 '골드멤버스데이 2011' 매출대상 대리점부문 수상자 장태훈 씨 LIG손해보험 구자준 회장 설계사부문 수상자 지혜숙 씨 LIG손해보험은 18일 서울 삼성동 소재 인터컨티넨탈호텔 그랜드볼룸에서 구자준 회장과 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 연도대상 시상식인 '2011 골드멤버 시상식'을 개최했다. 한 해 동안 탁월한 보험영업 능력을 보인 영업가족에 주어지는 '골드멤버'는 매출부문 등 총 4개 부문에서 수상자가 선정된다. 올해는 220여명이 골드멤버로 선정됐으며 매출대상 수상자에는 각각 200만원의 상금이 주어졌다. 설계사 부문 매출대상에는 지난 한 해 17억7000만원의 매출을 낸 오산지점 지혜숙 씨(여 57세) 씨가 수상했다. 대리점부문 매출대상은 26억3000만원의 매출을 기록한 홍천지점 장태훈(남 38세)씨가 받았다. 한편 매출대상 기 수상자를 대상으로 선정하는 크라운멤버 다이아몬드상에는 지난해 자동차보험에서만 22억원의 매출을 올린 발산지점 김영옥씨가 크라운멤버 골드상에는 연간 56억원의 매출을 낸 중부지점 현창건씨가 각각 선정됐다. 구자준 LIG손해보험 회장은 급변하는 "2011년도에도 임직원과 영업가족이 혼연일체가 돼 고객가치를 높이는 일에 최선을 다하자"고 당부했다. imlac@