2012년 기준 국내 차량이 1840만 대를 돌파한 것으로 알려졌다. 이에 관련 시장도 점차 영역을 확대해 나가고 있는데 그중 하나가 '자동차 보험'이다. 현재 인터넷이나 다이렉트자동차보험사를 비롯한 자동차보험의 손해가 커지면서 인상이 불가피한 상황으로 치닫고 있어 고민이 늘어난 운전자들이 많다. 그러나 전문가들은 본인의 노력 여하에 따라 저렴한 가격으로 자동차 보험에 가입할 수 있다고 조언한다. 한 전문가는 "본인의 노력에 따라 자동차 보험 가입비는 얼마든지 낮출 수 있다"며 "약간의 시간만 투자한다면 크게 어려운 일은 아니"라고 전했다. 전문가들은 차량에 안전을 위해 장착한 부품이 있는지 먼저 확인해 볼 것을 권한다. 에어백 ABS 및 자동변속기 도난경보기 GPS 이모빌라이저 및 모젠 등이 장착돼 있다면 할인이 된다. 이는 운전자가 쉽게 확인할 수 있는 사항이다. 또한 외국 자동차보험 군 운전 회사운전 등의 경력이 있다면 할인받을 수 있으며 회사별로 가입범위에 따라 차이가 있을 수 있어 반드시 비교 분석해 봐야 한다. 가족한정이 저렴한 경우가 있으며 그 반대의 경우도 가능하다. 보험처리 시 가입 담당자에게 먼저 해당 정보를 확인받는 것이 후일 자동차 보험을 싼값에 가입하는 데 유리하다. 보험사고가 없다면 할인이 최대 40%까지 내려갈 수 있으며 그 반대의 경우라면 할증 적용률이 250%까지 치솟을 수 있다. 적은 금액의 손해라면 자비로 처리하는 것이 추천되며 이미 보험금을 받았더라도 환급처리를 하면 무사고로 기록되는 것이 가능하다. 이외에도 보험료는 분할 납부보다 신용카드를 활용한 무이자 할부가 추천되며 계약 시 상담 담당자의 노하우와 전문성을 확인해 보는 것이 좋다. 훌륭한 상담사는 가입 이후에도 사고 등의 상황에 부닥쳤을 때 많은 도움을 줄 수 있다. 마지막 방법은 자동차보험비교견적 사이트를 활용하는 것이다. 보험사별 보험료 차이를 한눈에 확인할 수 있다면 선택은 의외로 쉬워질 수 있다. 전문가들은 보험사 별로 새로운 특약이 기획돼 판매되고 있으며 이로 인한 보험료 차이가 있을 수 있어 비교견적만 잘 활용해도 보험료가 30% 정도 절약되는 경우도 있다고 조언한다. 자동차보험비교견적 전문 사이트 다이렉트25 관계자는 "보험에 가입하기 전에는 꼭 자동차보험료 비교견적서를 신청해 비교 계산해 봐야 하며 이것이 절약의 지름길"이라며 "인터넷 주소창에 www.direct25를 검색한다면 쉽게 알아볼 수 있을 것"이라 전했다.