손해보험업계는 소비자 보호 및 자동차보험 손해율 개선 자구노력의 일환으로 7~9월 3개월간 여름철 집중호우와 태풍 등 수해로 인한 자동차 침수피해 예방을 위한 종합대책을 추진한다고 손해보험협회가 20일 밝혔다. 우리나라는 기상이변이 일상화·상시화됨에 따라 국민피해가 급증하고 있으며 특히 매년 7~9월 중 태풍과 집중호우로 인해 자동차 침수피해가 발생하고 있는 실정이다. 실제 2011~2012년 2년간 집중호우 및 태풍 등으로 인한 자동차보험사고로 3만7653여대가 피해를 입었으며 추정손해액만도 약1488억원에 달한다. 이에 손해보험업계는 국민피해 최소화와 자동차보험 손해율 개선을 위한 사전대응에 만전을 기하기 위해 집중호우 대비 차량침수예방 종합대책을 마련했다. 대책의 일환으로 손해보험업계는 금감원과 공동으로 재난발생 시 신속한 소비자 보호를 위해 공동대책반을 운영키로 했다. 공동대책반은 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템을 구축했다. 이는 침수예상 지역 사전 견인 조치와 재난상황 발생시 해당 지역 보상 캠프 설치·운영을 말한다. 집중호우 등 기상특보 발령 시 실시간 기상특보 알림문자 서비스를 실시해 침수피해에 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 보험계약자에게 문자메세지와 SNS 등을 통해 기상정보 안내한다. 또한 손보업계는 정부의 방재대책과는 별도로 기업과 국민 스스로가 안전을 지키려는 노력이 필요하다고 판단 국민이 직접 우리 동네·지역의 여름철 침수피해의 주범인 도로의 막힌 빗물받이(배수구) · 노후축대 및 파손된 교통안전시설물 등 안전위해요인을 지자체에 제보하는 캠페인을 추진한다. 매주 우수활동 제보자 15명에게는 기프티콘 등 소정의 경품을 제공하고 6~7월 기간 중 최우수 제보자 1명에게는 100만원의 포상금을 지급할 예정이다. 제보캠페인에 참여하기 위해서는 안전모니터봉사단 홈페이지( www.safetyguard.kr)내 '재난안전위해요소 제보코너'에 침수예상 위험요인 사진과 내용을 제보하면 되고 핸드폰의 안전모니터봉사단 어플(안드로이드용)을 이용해서도 제보가 가능하다. 또한 제보캠페인에는 교통관련 시민단체회원도 동참하기로 하였으며 손해보험사 현장출동담당 보상직원 등 임직원도 적극 참여할 방침이다. 한편 손해보험업계는 휴가철이 본격화되는 7~8월에는 교통사고가 증가될 가능성이 높음에 따라 전좌석 안전띠 착용 운전중 DMB시청금지 등 캠페인을 추진하는 등 교통사고예방활동도 강화하기로 했다. 이 시각