추석연휴에 자가용으로 고향에 갈 생각이라면 미리 자동차보험을 점검해 두는 게 좋다. 뜻하지 않은 자동차 사고가 발생했을 때 손해보험사 긴급출동 서비스나 이동 보상 서비스를 비롯해 각종 보험 관련 정보를 알고 있으면 한결 대처가 쉽다. 만약 귀성 도중에 불행하게도 교통사고를 냈다면 무엇보다 피해자 구호에 힘을 써야 한다. 또한 사고 차량 위치와 번호 등을 차도에 표시한 뒤 교통에 방해가 되지 않도록 차를 옮겨야 한다. 또한 경찰에 신고하고 상황을 설명하지 않으면 나중에 뺑소니로 몰릴 수 있다는 점도 유의해야 한다. 또 경찰에 신고하면 상대방이 지나친 합의금을 요구하거나 상대방이 가짜 환자로 입원하는 문제를 사전에 예방할 수 있다. 교통사고 즉시 보험사 사고보상센터에 연락해 사고 발생을 알리고 보험 처리 여부를 문의하면 된다. 자신이 가입한 손보사 긴급출동ㆍ사고 접수 연락처를 챙겨두는 건 기본 중에서도 기본. 사고보상센터를 통해 보험 처리가 유리한지 자비 처리가 유리한지를 확인받을 수 있다. 규모가 작은 사고라면 자비로 처리해 자동차보험료 할증을 피할 수 있다. 다만 올해 들어 자동차보험 할증 기준금액이 기존 50만원에서 50만원 100만원 150만원 200만원으로 세분됐다. 할증 기준금액을 늘려두면 보험료 부담은 조금 늘겠지만 소소한 사고가 발생했을 때 보험료 할증에 대한 부담 없이 보험을 처리할 수 있다. 연간 보험료 70만원인 운전자를 기준으로 50만원이던 할증기준 금액을 200만원으로 늘리면 보험료 부담이 8000원 정도 늘어난다. 교통사고를 당했는데 가해자가 도망쳐 버리거나 무보험일 때는 정부보장사업을 이용해 보상을 받을 수 있다. 정부보장사업은 뺑소니 사고나 무보험차량 사고로 인한 피해를 정부에서 보상해 주는 제도로 사망 시 최고 1억원에서 최저 2000만원 부상 시에는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 지원받을 수 있다.