“창립 20주년을 계기로 근로자가 어려울 때 공단에 의지할 수 있는 희망버팀목이 되도록 노력하고 있습니다. 현재 업무역량 확대와 조직쇄신을 위해 노력 중입니다. 믿고 지켜봐 주십시요.” 이재갑(58·사진) 근로복지공단 이사장은 이데일리TV ‘이데일리 초대석’에 출연해 이같이 말했다. 1995년 5월 1일 설립된 근로복지공단은 올해 창립 20주년을 맞았다. 공단은 지난 20년 동안 산재보험 근로복지 사업 등을 통해 우리나라 사회보험 역사와 함께 ‘일하는 사람들’을 위한 사회안전망을 담당하는 중추적 사회보험 기관으로 성장했다. 이재갑 근로복지공단 이사장() 1964년 산재보험이 국내에 처음 도입됐을 때만 해도 산재보험 혜택을 받을 수 있는 사람은 500명 이상 광업과 제조업 종사자 뿐이었다. 노동부(현 고용노동부)에서 관리하던 산재업무가 공단으로 이관되며 더 많은 근로자가 산재보험 혜택을 받기 시작해 2000년 7월부터 산재보험 적용대상이 1명 이상 근로자를 고용하는 모든 사업장으로 확대됐다. 이재갑 이사장은 “현재 산재보험 적용 사업장은 218만개소 근로자는 1706만 2308명”이라며 “더 많은 근로자들이 보호받을 수 있도록 범위를 확대하고 있다”고 말했다. 1998년부터는 현장실습생 2008년 7월부터는 보험설계사 골프장캐디 학습지교사 택배·퀵서비스 기사(2012년 5월부터 적용) 등 특수형태근로종사자가 산재보험 적용 대상으로 포함됐다. 올해는 대리운전기사 신용카드·대출 모집인 등 3개 직종 특수고용 종사자도 산재보험을 적용받을 수 있도록 고용노동부와 논의 중이다. 이 이사장은 “보험급여와 재활서비스를 어떻게 하면 잘 결합해 근로자의 직장복귀율을 높일 수 있는 지에 대해 다른 나라 사례들을 벤치마킹하고 있다”며 “산재보험의 넓이와 깊이를 확대해 나가겠다”고 강조했다. 이뿐만이 아니다. 지난해 정신질환성 산재에 대한 업무관련성 조사지침을 만들어 감정노동자들의 산재 인정범위를 확대했고 올해는 출퇴근재해를 산재로 인정하는 방안도 추진 중이다. 이 이사장은 “대중교통수단을 이용한 출·퇴근 시 발생하는 문제를 산재범위에 포함하는 방안을 세부적으로 만들고 있다”며 “사업주가 배상을 책임 지지 않는 부분을 사회보험형태로 추가로 부담하는 것이어서 재원을 어떤 형태로 누가 부담할 것인지와 자동차보험과 중복되는 부분은 어떤 방식으로 정리할 것인지에 대해 논의 중”이라고 설명했다. 공단은 소규모 사업장 근로자의 퇴직급여 체불방지와 노후소득 보장을 위해 2010년 12월부터 4명 이하 사업장을 시작으로 현재 30명 이하 사업장의 퇴직연금 사업을 운영 중이다. 지난해 12월말 기준으로 전체 퇴직연금 가입 사업장 27만 5541개소 중 3만 4346개소(가입자수 14만 4279명)가 공단 퇴직연금에 가입했다. 전체 52개 퇴직연금사업자 중 4위를 차지할 정도로 좋은 성과를 내고 있다. 이 이사장은 “기금형으로 자산을 운영해 퇴직연금으로 되돌려주는 일을 하면서 동시에 영세사업장 사업주와 근로자가 더 많이 가입할 수 있게 기업 지원도 확대할 예정”이라고 말했다.