여러 보험 상품을 비교해본 뒤 인터넷에서 가입할 수 있는 ‘온라인보험슈퍼마켓’이 11월 30일 문을 연다. 상품 구성이 비교적 단순하고 수요가 많은 것부터 판매를 시작한다. 최근 보험 판매 채널이 기존 설계사 중심에서 보험 GA(법인대리점) 중심으로 무게 축이 이동한 데 이어 또 하나의 판매 플랫폼이 출범하는 것이어서 보험업계도 파장을 예의 주시하는 분위기다. 온라인보험슈퍼마켓 공식 출범을 앞두고 생명·손해보험협회는 막바지 준비에 한창이다. 관련 TF(태스크포스)는 서비스 개시 일주일 전인 11월 23일 금융위원회와 핀테크 기업 등이 참가하는 ‘핀테크 데모데이’ 행사에서 시연회를 갖고 최종 점검을 완료했다. 보험슈퍼마켓이 공식 명칭은 아니다. 두 협회는 소비자들이 더 쉽게 기억할 수 있는 이름 몇 가지를 후보로 두고 고심 중이다. 일단 출발은 간소하다. 온라인 플랫폼 특성상 상품 구성이 단순한 실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험(세제적격·비적격) 보장성 보험(질병·상해·어린이·암·종신·운전자·골프·화재재물) 저축성 보험(금리확정·연동저축·변액연금·변액유니버셜저축) 등 6개 종류만 판매가 이뤄진다. 소비자는 보험 상품의 보장 범위 특약 담보 보험료 등을 직접 비교해 가입할 수 있다. 다만 가입 절차는 다소 번거롭다. 보험슈퍼마켓 사이트에서 보험사명 상품 종류 나이 성별 등 조건을 입력하면 관련 상품이 저렴한 가격 순으로 나열되는데 상품별로 가입 통로가 다르다. 연금보험과 저축성 보험은 방카 단독실손보험은 대면 방식으로 판매가 이뤄진다. 다른 상품도 보험슈퍼마켓에서 가입 절차가 끝나는 게 아니라 계약 체결이 가능한 각 보험사 홈페이지로 또 한 차례 이동해야 한다. . 자동차보험은 보험료가 일차적인 선택 기준인데 보험슈퍼마켓에서 판매되는 보험은 사업비를 낮출 수 있어 소비자들에게 의미 있는 채널이 될 수 있을 것이란 분석이다. 미래에셋증권에 따르면 2003년 온라인보험슈퍼마켓 ‘애그리게이터(Aggregator)’를 도입한 영국에서도 이후 자동차보험 판매가 다른 상품에 비해 더 빠르게 증가했다. 애그리게이터 도입 뒤 자동차보험의 온라인 판매 비중이 20% 후반에서 2011년 47%까지 급증했다. 기존 온라인 자동차보험 시장에서는 삼성화재의 ‘애니카다이렉트’가 오프라인 대비 16%가량 싼 보험료로 선두권을 달리는 중인데 경쟁사는 별도 온라인 상품으로 삼성화재를 따라잡겠다며 단단히 벼르는 중이다. 당장 현대해상과 메리츠화재가 내년 1월을 목표로 동부화재와 KB손해보험은 늦어도 내년 상반기를 목표로 인터넷 전용 상품 개발에 나선 상태다. 일부 손보사는 특정 연령대 소비자에게 보험료를 더 깎아주는 저가 특화 전략도 검토 중인 것으로 알려졌다. 여행자보험도 상품 특성상 보험슈퍼마켓에서 가격 경쟁이 치열할 것으로 예상된다. 현재 여행자보험은 여행사와 공항 창구 등을 통해 주로 팔리는데 보험료는 낮고 사업비는 많이 들어가 지난해 기준 손해율(받은 보험료 대비 지급한 보험금 비율)이 72%에 달한다. 이외 연금보험 보장성 보험 저축성 보험 등은 중소 보험사가 공격적으로 판매 경쟁을 벌일 것으로 보인다. 기존 오프라인 시장에서는 엇비슷한 상품과 가격으로 보험을 팔 경우 결국 거대 판매 채널을 보유한 대형 보험사가 우위에 설 수밖에 없다. 그러나 보험슈퍼마켓에서는 동일한 플랫폼에서 상품만으로 경쟁할 수 있어 중소형사에서도 이른바 ‘대박 상품’이 나올 것이란 기대가 높다. “온라인보험이 활성화되면 보험 상품이 표준화되고 부가 보험료가 저렴한 상품이 공급돼 보험료 인하 효과를 기대할 수 있을 전망이다. 다만 표준화된 상품 위주의 공급이 이뤄질 경우 거꾸로 다양한 수요를 충족시키지 못할 가능성이 있고 기존 판매 채널과의 갈등도 불거질 수 있다. 보험사 간 과도한 가격 경쟁으로 보험료 인하라는 순기능이 사장되지 않도록 감독당국의 모니터링도 필요할 것이다.” 황진태 보험연구원 연구위원의 분석이다.