앞으로 보험사기 전과자의 보험 가입이 어려워진다. 또 보험약관상 입원 인정 기준을 마련해 일명 '나일롱 환자'를 근절하는 방안이 추진된다. 금융감독원은 14일 '5대 금융악(척) 척결대책'의 두 번째 세부방안으로 '보험사기 척결 특별대책'을 내놨다. 금감원은 우선 보험사기로 유죄판결 이력이 있는 사람을 '금융질서문란자'로 등록해 보험가입을 제한키로 했다. 현재로썬 보험사기로 벌금 징역 등 법원의 유죄판결을 받은 사람도 아무런 제한없이 추가적인 보험가입 등이 가능하다. 이에 금감원은 금융위원회 은행연합회 등과 협의를 통해 금융질서문란자로 등록 기준을 마련하고 개별 보험사의 보험가입 제한 등 금융거래시 불이익을 부과한다는 계획이다. 아울러 금감원은 질병·상해에 대한 입원 기준과 경미한 자동차 사고에 대한 수리비 기준을 마련해 허위·과다 보험금 청구 근절에도 나선다. '나일롱 환자'로 불리는 입원 보험사기 혐의자를 사전에 차단하기 위해 대법원 판례 외국의 사례 등을 참조해 경미한 질병·상해에 대한 세부 입원 인정기준을 마련한다. 이를 위해 금감원은 보험연구원 보험업계 등과 공동으로 태스크포스(TF)를 구성해 내년 반기까지 기준마련을 완료한다는 계획이다. 금감원은 또 경미한 자동차사고 수리기준 마련해 과다 지급되는 보험금의 누수를 막겠다는 방침이다.