이장호 부산은행장은 11일 "올해를 최고의 지역금융그룹 달성을 차질없이 대비하는 새로운 한 해로 만들 것"이라고 밝혔다. 이 행장은 이날 인터뷰에서 "올해도 은행산업을 둘러싼 경영환경은 정말 순탄치 않을 것으로 예상된다"면서 "그렇지만 올해 경영환경이 아무리 힘들다고 해도 건전성과 수익성 성장성 등 은행경영의 모든 면에서 지난해에 이룩한 성과를 뛰어넘어 한 단계 도약할 것"이라며 이같이 강조했다. 그는 "지난해는 미국발 금융위기의 확산으로 세계 금융시장은 역사상 유례가 없을 정도로 극심하게 불안한 모습을 보였고 국내 금융시장도 그 여파로 향후 내일을 예측하기 힘들 정도로 어려운 환경으로 변했다"면서 "특히 은행업을 둘러싼 경영환경이 급변하기 시작한 한 해"였다고 회고했다. 이 행장은 "이런 여건 하에서도 부산은행은 다소 아쉬움이 있으나 비교적 견실한 경영성과를 거뒀다"면서 "오는 2011년 최고의 지역금융그룹 달성의 기반을 마련했다"고 자평했다. 이 행장은 "올해의 경영화두를 구름 운() 바깥 외() 푸를 창() 하늘 천()의 운외창천()으로 정했다"면서 "온갖 장애와 어려움을 뛰어넘고 극복하면 푸른 하늘이 바라보인다는 뜻인데 부산은행은 지역사회에 위기 극복의 희망을 주는 지역금융의 신뢰받는 리더로 발돋움해 나갈 것"이라고 강조했다. 이를 위해 그는 올해 글로벌 경제위기를 성공적으로 극복하고 은행 발전의 기틀을 확고히 하기 위해서 업무 마인드를 근본적으로 혁신하고 비상경영 체제의 성과를 높일 것이라고 설명했다. 이 행장은 "특히 향후 은행경영의 성패는 자본적정성과 자산 건전성에 의해 좌우될 것이기 때문에 리스크 관리에 혼신의 노력을 다할 것"이라고 설명했다. 지난해 하반기 이후 급속도로 경기가 침체됨에 따라 올해 기업 경영환경은 악화가 불가피할 것으로 예상되는 데다 건설 및 조선산업의 구조조정과 자동차 산업의 조업단축 등으로 부품 중소기업이 타격을 받는 한편 전 산업으로 부실이 확산될 우려도 점차 커지고 있다는 이유에서다. 이에 따라 그는 본부 부서에는 은행경영에 영향을 미치는 요인들을 하나하나 점검할 것과 상황변화에 적시에 대응할 수 있는 다양한 해결책을 마련할 것을 지시했으며 영업점에서는 신중하고 면밀한 거래처 관리에 더욱 더 만전을 기할 것을 당부했다고 귀띔했다. 이 행장은 "2월부터는 자본시장통합법이 시행될 예정으로 있어 은행과 증권·보험 간에 칸막이가 사라지고 무한경쟁이 벌어지는 금융빅뱅도 가시화될 것"이라면서 "부산은행은 이런 엄중한 도전에 적극적으로 대처하고 새로운 성장동력을 기필코 확보할 것"이라고 설명했다. 이어 그는 "부산은행 은행의 예대업무를 중심으로 증권업무를 포함한 제2금융권 업무가 시너지 효과를 발휘하는 사업 다각화를 반드시 이룰 것"이라고 힘줘 말했다. ■이장호 부산은행장약력 △62세 △부산 △부산상고 △동아대 영문과 △동아대 경제행정학 석사 △부산대 국제전문대학원 국제학 석사 △부산은행 서울지점장 △부산은행 상무 △부산은행 부행장 △부산은행장(현)