자동차 조수석 착석시 바른 자세로 안전벨트를 착용해야겠다. 지난 2일 방송된 KBS 2TV '위기탈출 넘버원'(이하 위기탈출)에서는 자동차 보조석 시트를 눕힌 채 안전벨트를 착용하면 효과를 볼 수 없다고 소개했다. 이날 방송에서는 안전벨트를 착용하고 보조석 시트를 완전히 눕힌 채 주행하다 사고를 당해 중상 및 사망에 이른 사례를 소개했다. 좌석시트를 뒤로 눕힐 경우 벨트착용의 효과는 볼 수 없었다. 보험개발원 자동차 기술 연구소의 자동차 충돌 실험 당시 좌석시트를 눕힌 조수석은 마네킹이 앞으로 심하게 쏠리며 고꾸라지는 현상이 관찰됐다. 반면 좌석시트가 바른 운전석의 마네킹은 안전벨트의 보호로 48km/h의 주행 속도에 멀쩡한 모습을 보였다. 이렇게 앞으로 심하게 쏠린 보조석 마네킹은 안전벨트 사이로 미끄러져 의자 밑으로 쳐박히는 끔찍한 상황을 맞았다. 안전벨트는 복부를 심하게 압박했고 실제상황에서는 내장파열로 이어진다고 방송은 경고했다. 박인송 팀장은 "시트가 눕혀진 상태에서 사고를 당하면 사고의 충격으로부터 몸을 보호할 수 있는 안전벨트가 무용지물이 돼서 오히려 제 2의 위협을 가하게 되고 보다 심각한 사고로 이어질 수 있다"고 했다. 안전벨트를 착용할 때는 어깨벨트는 쇄골과 가슴뼈를 지나 골반에 닿도록 하고 허리벨트는 복부가 아닌 좌우 골반뼈를 지나도록 착용하는 것이 올바른 착용법이라고 방송은 전했다. 또 시트의 등받이는 100~110도의 각도로 세우고 등과 엉덩이를 시트에 밀착시키는 것이 안전하며 머리지지대의 위치도 본인에게 잘 맞도록 조절해야 한다고 권했다. 마지막으로 좌석의 눕히기 기능은 차량이 정지상태일 때만 사용해야 한다고 전했다. 사진 KBS 2TV '위기탈출 넘버원'