새해에는 한글날이 공휴일로 지정되고 피해자가 신고해야 처벌이 가능한 성범죄의 친고죄 조항도 폐지됩니다. 민법상 성년의 기준도 만 20세에서 만19세로 변경되고 반려견 등록제도가 전국으로 확대됩니다. 새해 달라지는 제도 서쥬리 엥커가 정리했습니다. 먼저 10월 9일 한글날이 공휴일로 부활합니다. 지난 1991년 공휴일에서 제외된지 23년만으로 내년부터 법정 공휴일이 15일로 늘게 됩니다. 7월1일부터는 민법상 성년의 기준을 만 20세에서 19세로 변경하는 데요 만19세 이상이면 선거권을 주고 있는 점을 고려한 것 입니다. 성범죄에 대한 처벌은 대폭 강화됩니다. 피해자의 신고 없이도 처벌할 수 있도록 성범죄의 친고죄 조항을 삭제하고 이른바 '화학적 거세' 청구 대상을 전체 성도착자로 확대합니다. 복지 분야의 혜택이 한층 다양해지는 데요 기초생활수급자의 이동전화 요금 감면액이 만3천원에서 만 5천원으로 상향 조정됩니다. 자녀가 셋 이상인 가정은 도시가스 요금을 5% 감면받고 자동차 취득세도 차종별로 대폭 면제됩니다. 내년 최저임금은 시간당 4천580원에서 4천860원으로 6% 오릅니다. 유아교육 과정인 누리과정이 만 3~4세로 확대되고 만 3~5세 유아를 둔 가정에 유치원비와 어린이집 보육료가 지원됩니다. 반면 노령연금을 받는 나이가 현재 만 60세에서 단계적으로 늦춰집니다. 1969년 이후 출생자는 만 65세가 되야 연금 수령이 가능해집니다. 경제.금융 분야에서는 근로자 서민들이 주택 자금을 빌리기가 수월해질 전망입니다. 국민주택기금의 대출 금리를 0.5% 포인트 가량 내려 전세자금 대출금리는 4%에서 3.7%로 구입자금은 5.2%에서 4.2%로 낮춥니다. 또 매달 1~2만원의 보험료를 내면 병원 치료비와 입원비를 지급하는 실손 의료보험 상품이 출시되고 자동차 보험에 가입한 후 1년이 되지 않은 사람도 사고를 내지 않으면 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 부동산 분야에서는 9억원 이하의 주택을 살 때 내야하는 취득세가 현행 1%에서 2%로 원상 복귀 됩니다. 문화 스포츠 분야에서도 여러 변화가 있습니다. 월 3천원이면 무제한 음악을 들을 수 있는 정액제를 보완해 이용 횟수에 따라 요금을 매기는 종량제 상품이 나옵니다. 국내 최고 인기 스포츠인 프로야구에서는 올해 2군에서 몸을 푼 NC다이노스가 내년부터는 1군에 합류해 아홉개 구단 시대를 엽니다. 병사들의 월급도 대폭 인상돼 이등병의 경우 종전 8만1천500원에서 9만3천700원으로 오르는 등 계급별로 15%씩 오릅니다. 일부 지자체에서 시행되던 동물등록제가 전국으로 확대돼 석달 이상된 반려견을 등록하지 않고 키우다 적발되면 최고 40만원의 과태료를 물게 됩니다.