- "장착차량 장애물 회피 성공률 1.9배 더 높아" - 차체자세제어시스템 의무화·보험료할인 필요 자동차가 급커브를 틀 때 자동으로 타이어 속도를 줄여주는 `차체() 자세제어시스템`이 교통사고를 35%가량 예방하는 효과가 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 이 시스템 장착을 유도할 필요가 있고 보험료 할인혜택도 고려해야 한다는 지적이다. 보험개발원 산하 자동차기술연구소는 지난 5년간 자동차보험 자기신체손해담보 사고데이터를 분석한 결과 차체 자세제어시스템(ESC)을 장착한 차량은 그렇지 않은 차량에 비해 사고율이 약 35% 낮았다고 1일 밝혔다. 자동차기술연구소는 "ESC가 장착된 차량은 29만6616대 중 339대의 사고가 나 0.11%의 사고율을 보인 반면 ESC가 장착되지 않은 차량은 2901만8453대 중 4만9088대의 사고가 발생해 0.17%의 사고율을 나타냈다"고 설명했다. 연구소는 또 모의 주행테스트를 실시한 결과 ESC 장착 차량이 직선도로 장애물 회피 성공률이 약 1.9배 높았다고 밝혔다. 연구소는 "직선도로에 장애물을 설치하고 32회에 걸쳐 차선이탈 여부를 시험한 결과 ESC를 장착한 경우에는 53.1%(17번 성공)의 성공률을 보인 반면 ESC를 장착하지 않은 경우에는 28.1%(9번 성공)의 성공률을 보이는데 그쳤다"고 설명했다. 자동차기술연구소는 미국과 유럽의 사례를 들어 ESC 장착 의무화가 필요하다고 밝혔다.연구소는 "미국은 올 2011년9월 이후 유럽은 올 2012년 이후엔 신규판매 자동차에 올 2014년부터는 모든 차량에 ESC를 의무 장착토록 했다"고 설명했다. 이어 "우리도 사고방지를 위해 ESC 장착률을 높이는 제도를 도입해야 한다"며 "ESC 장착차량에 대한 보험료 할인혜택 검토가 필요하다"고 덧붙였다. ▲ 차체 자세제어시스템(ESC)를 장착했을 경우(초록색)와 장착하지 않았을 경우(빨간색)의 차량 커브길 주행경로도. ESC는 커브길 주행시 타이어 스핀현상이 발생하면 이를 자동으로 감지해 타이어에 제동을 가함으로써 해당차량의 안정된 상태를 유지해준다.