다음은 16일 발표된 삼성 그룹 사장단 승진 이동자 프로필. ◇이윤우 삼성전자 부회장 겸 디바이스 솔루션 부문장 삼성 반도체의 성공신화를 이끈 주역. 30여년간 반도체 부문에서 잔뼈가 굵은 반도체 경영자다. 포용력이 넓고 업무 추진력이 뛰어나다는 평. 그룹 내에선 대표적인 '화합형' CEO로 통한다. 대외협력을 담당하면서 글로벌 고객사 및 국내외 주요 인사들과 활발한 교류를 진행. . 1973년 제일합섬에 입사 회장비서실에서 인사업무를 담당하다 78년부터 삼성물산 건설부문 전신인 삼성종합건설에 합류. 지난 2002년 1월 삼성물산 대표이사 사장으로 발령된 뒤 6년 넘게 삼성물산의 사령탑 역할을 지속해 왔다. 업계내 최장수 대표이사로 '래미안' 아파트 브랜드화를 성공시킨 주역. . 품질 완벽주의를 지향해 삼성중공업을 글로벌 톱3 조선사로 키워낸 장본인으로 꼽힌다. 출장 가방에 늘 책 4~5권을 넣고 다니는 독서광. 노르웨이 스웨덴 핀란드 등 북유럽 3국과 경제협력위원장직을 맡고 있다. . 2000년부터 삼성전자 경영지원총괄을 맡으면서 내부 경영체질 강화와 시스템혁신을 이뤄내 글로벌 기업 도약에 큰 역할을 했다는 평가를 받는다. 금융전문잡지 파이낸스아시아로부터 2003년부터 6년 연속 '아시아 최고 재무책임자(CFO)'로 선정되기도 했다. △서울(60세) △마산고·연세대 경영학과 △75년 제일모직 입사 △삼성전자 관리이사·경영지원실장·경영지원총괄 사장 △삼성그룹 구조조정 위원 △연세대 겸임교수 ◇김인 삼성SDS 및 삼성네트웍스 사장 삼성SDS 사장으로 만 6년간 삼성그룹의 CIO 역할을 담당해왔다. 삼성회장 비서실 인사팀장을 거쳐 삼성전관 독일법인장 서울호텔신라 총지배인 등 주요 계열사 요직을 두루 거쳤다. 독서광이며 매주 임직원들에게 CEO 편지를 보내는 등 감성경영을 펼치는 CEO로 유명하다. . 삼성전자 경영지원실 경리팀 팀장을 거쳐 삼성전자 정보가전총괄 정보가전지원실 기획지원팀 이사 삼성전자 경영지원총괄 경리팀장 부사장을 맡아왔다. . 고객지향을 강조하는 현장경영자로 푸근한 인상처럼 소탈한 성격으로 신망이 두터운 선배로 통한다. 서준희 에스원 대표와 경남고 동창. . 2007년 정보통신 총괄로 옮겨 `휴대폰 세계 1위'의 특명을 수행중이다. 세계 시장을 휩쓸며 디지털 제품을 판다고 해 `디지털 보부상'이라는 별명을 갖고 있다. 이재용 전무와도 각별한 사이로 알려져 있다. . 79년 삼성전자로 입사해 자금 및 경영관리 업무를 담당한 후 삼성그룹 구조조정본부에서 재무 및 경영진단 업무를 10년 가량 맡는 등 재무에 잔뼈가 굵은 인물. 삼성기업구조조정본부 출신으로 사업구조 조정 능력이 탁월하다는 평가를 받고 있다. . 이재용 삼성전자 전무가 소니와의 합작사인 S-LCD 이사를 담당하고 있을 때 CEO를 맡아 깊은 인연을 맺고 있다. 강력한 추진력이 돋보인다는 평. . 삼성전자와 미국 코닝 합작사인 삼성코닝정밀유리 설립 초기에 합류 액정화면(LCD) 기판유리 제조기술을 담당함으로써 현재 삼성코닝정밀유리가 전 세계 1위 자리를 이어가는데 주도적인 역할을 했다. 엔지니어 출신답게 합리적이고 치밀하면서도 임직원을 대할 때 온화함을 발휘한다. . 1993년부터 삼성전자 액정화면(LCD)사업 지휘를 맡아 초석을 다지고 대규모 투자와 일본 소니와 성공적인 합작 등을 통해 경쟁사 대비 우위를 유지하는데 주도적인 역할을 했다. 강해 보이는 외모와는 달리 온화한 자세로 임직원들을 대한다는 평가. . 98년 재경팀 경영지원그룹 이사를 맡은 이후 부사장 승진 때까지 줄곧 경영지원 업무를 맡았다. 실무에 정통해 업무를 카리스마 있게 지휘하는 스타일. 프로세스를 중시하는 합리적 스타일로 회사 내 다양한 업무 프로세스 구축에 공을 세웠다. . 86년 회장 비서실을 거쳐 91년부터 삼성경제연구소(SERI)에서 근무한 학구파. 연구소 재직시절'열린시대 열린경영` 등 저술 활동을 펼쳤고 최고경영자(CEO) 대상 인터넷 사이트 'SERI CEO'를 개설한 주역. . 입사 후 컬러TV 개발을 시작으로 제조팀장 개발팀장 등을 거치며 폭넓은 실무를 쌓았다. 완벽을 추구하는 열정적인 업무스타일. 크리스탈로즈(ToC) 도입 때 투자비 성공 가능성 등 걱정의 목소리가 많았지만 뚝심있게 밀어부쳐 최고의 히트 제품을 만들어냈다. . 비서실 재무팀 삼성캐피탈ㆍ삼성증권ㆍ삼성생명 등 금융권 대표를 두루 섭렵하면서 적자회사를 흑자로 바꿔놓았다. '독서경영'으로도 유명. 삼성카드 재직시 임직원이 독서평을 사내사이트에 올리는 '북 크로싱' 제도를 도입해 큰 호응을 얻기도 했다. . 79년 제일제당으로 입사해 삼성전관(현 삼성SDI) 삼성생명 삼성자동차 등 거쳐 삼성증권 PB사업본부장을 맡아왔다. 여러 업종에서 다양한 사업을 운영한 경험과 풍부한 인적 네트워크 구축을 바탕으로 전체적인 영업구조 개선과 수익력 제고에 일조. . 삼성 비서실 재무팀 부장을 거쳐 삼성생명 자산운용 본부장 삼성투신운용 사장 등 금융계열의 요직을 맡아왔다. 점잖고 세련된 금융인의 이미지지만 직원들과 해장국 미팅을 즐길만큼 소탈한 덕장의 모습도 지녔다. . 세계 최초로 해상크레인을 이용해 메가블록을 플로팅도크로 탑재시키는 엔지니어 감각까지 지녔다. 사장 승진과 함께 조선소장 자리도 맡았다. 풍부한 아이디어를 지녀 생산역량 확충 원가절감 추진 등에도 강점이 있다는 평. 풍부한 아이디어로 생산성 향상에 크게 기여한 공로를 인정받았다. . 삼성전자 시절 프린터 가전사업 등 미래 성장동력을 글로벌 반열에 올려 놓았다. 집에서 가전제품 분해하고 조립하는 게 취미이며 개인 특허 및 자격증도 다수 보유. 점잖은 이미지이지만 힘든 일을 도맡아 해 신망 높다. . 다양한 경영혁신 활동을 통해 원가경쟁력 제고에 큰 역할을 했다는 평. 업무처리는 빈틈이 없고 엄격하지만 화통한 성격으로 직원들에게 인기가 높다. . 논리정연하고 합리적인 일처리와 말솜씨로 선후배 사이에 신망이 두텁다. 부드러우면서도 인간적인 면모로 주변 사람들을 편안하게 해준다는 평. 에스원에서 1년간 근무하며 위기관리능력을 인정받았다. . 정통 엔지니어 출신으로 상대적으로 약세였던 삼성의 비메모리 사업 경쟁력을 공고하게 한 공로가 컸다. 용장보다는 덕장 또는 지장에 가깝다는 평. 합리적 논리적 사고로 부하직원들과 격의없이 토론하기를 좋아한다. 2002년 석탑산업훈장 수상 . 삼성전자 근무 시절 컴퓨터사업과 네트워크사업을 맡아 경영정상화를 일구고 삼성전기 사장으로 옮겨와 이 회사를 글로벌 전자부품 제조사 반열에 올려놓는 등 세트와 부품업을 두루 섭렵한 IT전문 경영인. 매사에 적극적이고 과감하지만 온유함을 잃지 않는다는 평가. . 천재형으로 이건희 전 삼성회장의 신년사 윈고 초안을 주로 작성했다. 비서실 구조조정본부 전략기획실을 거치면 줄 곧 기획부문을 맡아왔다. 아랫사람들에게는 화끈한 리더십의 소유자. 정보 분야도 맡고 있는 것으로 알려져 삼성 내외의 모든 정보의 창구로 통한다. 이번 인사에서 그룹 차원의 브랜드가치 제고에 그간의 경험과 노하우를 활용할 수 있을 것으로 기대. .