금감원 중고품 이용 활성화 위해 보험 적용 확대 자동차보험 가입자가 차 수리 시 중고부품을 사용하면 부품가격의 일정액을 현금으로 받을 수 있는 길이 넓어진다. 금융감독원은 8일 자동차 중고부품 이용 활성화를 위해 보험 적용대상 중고부품을 확대하기로 했다. 그만큼 보험가입자들의 부담이 줄어들 전망이다. 자동차 수리 시 중고부품을 이용하면 수리비가 적게 나오는 이점이 있다. 작년 11월 현대해상화재는 중고부품 활성화를 위해 차량 수리 시 중고부품을 사용할 경우 현금으로 보상해주는 자동차보험상품을 처음으로 출시했다. 이 보험 가입자들은 차 사고로 차량을 수리할 때 중고부품을 사용하겠다는 의사를 보험사에 밝히면 보험사는 부품별로 미리 정해진 보상가액이나 신품 대비 일정비율만큼 현금보상을 해준다. 대물사고 피해자도 원한다면 자차 가입자와 동일한 보상을 받을 수 있다. 금감원은 이런 보험혜택을 받을 수 있는 중고부품이 종래까지 미러 본네트 등 14개 부품이었지만 교류발전기 등속조인트 등 2개 부품을 추가하기로 했다. 또 앞으로도 정부의 품질인증을 받은 부품에 대해 적용대상을 확대할 계획이다. 또 정비업체가 중고부품을 원활하게 조달받을 수 있도록 중고부품 공급망도 새로 마련키로 했다. 이를 위해 지난달 31일 수도권 내 4개 업체를 중고부품 활용사업을 위한 리사이클링업체로 선정한 데 이어 이달 중순부터 4개월 간 시범운영한 뒤 6월 중순께 전국으로 확대할 예정이다. 한편 금감원은 중고부품 활성화 보험상품의 출시가 잇따를 것으로 예상했다. ㆍ 눈가리고 아웅? 카라사태 '불씨'는 결국… ㆍ 걸그룹 낯뜨거운 '치맛속' 노출에 화들짝 ㆍ 글래머 신세경 도도하게 가슴라인 드러내 ㆍ "이것도 가수라고…" 후배들에 쓴소리 ㆍ "김병현 베일 벗었다" 언론 대서특필 ㆍ 이승기 극비리에… '1박2일' 하차하나 ㆍ 포르노배우 수백명과 즐긴 톱스타 결국… ㆍ 본분 잊고 섹시노출 아나운서 "사직서만…" ㆍ 유인나 속비치는 옷에 가슴골 드러내니… ㆍ '천하의' 서인영도 고소영 앞에선…