지난해 대대적으로 출시한 온라인 보험다모아의 자동차보험이 내년에는 인터넷 포털에서도 자동차보험료비교견적사이트에 접속할 수 있다고 한다. 포털 탑재에 앞다퉈 주요 손보사의 보험 할인 경쟁이 치열하다. 인터넷 포털사이트에 광고 등 온라인 자동차보험의 점유율을 높이기 위한 마케팅경쟁도 치열하기 때문이다. 보험다모아의 자동차보험 비교견적을 해보면 되는 건가? 일반 운전자들은 어떤 차이가 있는지 잘 알기 어렵다. 3포 시대에 자동차보험료도 가정에 부담이 되기 때문에 5% 할인 20% 할인 등 싸다고만 하면 한푼이라도 아끼려는 마음에 귀가 쏠깃 하다. 손해보험사들의 할인경쟁은 손해율과도 관련이 있다. 손해율을 낮추려면 인수심사(가입심사)를 강화하고 우량고객이 많을수록 좋다. 그래서 우량고객 유치를 위해 자동차보험 할인 경쟁이 치열 한 것이다. 다이렉트가 무조건 싼 것인지는 실제로 비교견적사이트를 이용해 봐야 알 수 있다. 그렇다면 사고 차량에 대해서도 '다이렉트가 싼가?'라는 의문도 들어야 한다. 사고는 우연히 일어나지만 운전자라면 사고에 대비해 빠르게 변하는 자동차보험을 가입할 때 비교견적사이트에서 계산을 해보지 않고 가입하는 것은 내 자동차보험 절약 기회를 놓치는 것이다. 자동차보험 부담을 줄여주기 위해 비교견적사이트에서 자동차보험이 비싼 곳과 싼 곳의 보험료 차이가 5~15만원(보통 15~21%) 정도 가격 차이가 나는 경우도 발생한다. (단 차량 옵션별 운전자별 상이) 사고차량의 경우에도 사고가 없는 차량과 동일한 할인혜택을 주는지 살펴보자. 3년 이내 사고가 있으면 인수(가입)금지하기도 하고 심지어 1년 이내의 사고에 대해서도 인수(가입)금지를 하기도 한다는 것이다. 요즘은 자동차보험 추천 뿐만 아니라 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아 사이트에서도 비교적 정확한 인터넷 실시간 자동차보험료 계산기를 이용하여 비교가 가능하지만 복잡하고 상담이 필요한 경우도 꽤나 발생하게 되어 상담원의 도움을 받으려면 사이트를 방문하는 것이 좋다. 할인 경쟁이 치열한 예로 다양한 특약들을 선보이고 있어 비교견적사이트를 활용하여 꼼꼼히 챙겨야 한다. KB손보 현대 등 일부 보험사에서 자녀 중 만 6세 이하 어린이가 있으면 자동차보험료를 할인해주는 자동차보험 자녀할인(베이비인카) 특약 도입한 이후로 최근 메리츠화재에서도 만 7세 이하 자녀할인 특약을 선보였다. 이래서 새로운 특약 블랙박스 특약 할인혜택 뿐만 아니라 수시로 변경되는 마일리지 특약 할인혜택(주행거리 할인 특약)이 대폭 커졌다 줄었다는 소식을 들을 수도 있다. 자동차보험료는 운전자 연령 직업 운전자 보험경력 차량 모델 등 운전자 개인의 조건에 맞춰 책정되기 마련이다. 최대한 보험료 절약 혜택을 받을 수 있는 특약 할인혜택을 전문상담원이 보험사별로 꼼꼼하게 알아봐주면 한 눈에 확인하여 가입할 수 있다. 활용의 한 예로 신규 자동차를 구입한 30대 운전자 A씨는(33세/남성)가 받아 본 비교견적서의 경우 국내 8개 보험사(삼성화재 동부화재 KB손해보험 현대해상 메리츠화재 한화손해보험 흥국화재 롯데손해보험)의 자동차보험비교견적 결과 가장 싼 보험료와 가장 비싼 보험료까지 가격비교 및 계산되므로 소비자들은 비교견적 사이트에서 자동차보험료계산을 해보고 제일 합리적이고 저렴한 자동차보험을 찾게 되는 것이다. 앞으로 온라인 자동차보험 시장은 우량고객 유치로 더욱더 경쟁이 치열해지고 그럴수록 보험료 절약을 위한 좋은 특약이나 조건들이 신설되거나 개정될 것으로 보인다. 차량 교통사고 시 현장의 상황을 정확하게 파악할 수 있는 블랙박스 특약 주행거리 특약 할인은 이제는 크게 특별하지 않은 보험료 절약 팁이다. 하지만 그 외에도 자동차보험료 할인보다 교통사고 시 적은 비용으로 나와 가족에 대한 보장 서비스를 확대하는 특약도 자동차보험에는 다양하다. 예를 들면 뺑소니사고 사망담보 특약 가족 생활비 담보 특약 상해간병비 지원담보 특약 상급병실료 지원담보 특약 외제차 충돌 우대보상 특약 할인 등 할인혜택 자동차보험 보장 서비스 특약을 꼼꼼하게 확인하고 가입하는 것이 도움이 될 것이다. (도움말 : 차보험 비교사이트 보험프라자 권영미 실장)