SK네트웍스의 자동차 종합관리 브랜드인 스피드메이트가 국내 대표적 차량 검사기관인 교통안전공단과 손을 잡고 교통안전 지킴이로 나선다. 스피드메이트는 "교통안전공단과의 업무제휴를 통해 자동차 검사 및 정기점검 '교통사고 절반 줄이기' 캠페인 등을 공동 추진키로 했다"고 31일 밝혔다. 교통안전공단은 교통사고 예방 안전관리를 위해 설립된 준 정부기관으로서 전국 117개 직영검사소와 출장소에서 연간 300만대의 자동차 정비검사 및 배출가스 정밀검사 등을 실시하고 있다. 스피드메이트는 이번 제휴에 따라 매장 방문객 및 멤버십 회원들에게 교통안전공단에서 실시하는 각종 캠페인을 알리는 역할을 수행하게 된다. 더불어 교통안전공단은 스피드메이트 고객에게 자동차 검사 수수료 할인 및 전자장치 진단 등과 같은 특화 서비스를 제공하게 된다. 스피드메이트 멤버십 'Happy Auto Members' 고객이 공단 직영 검사소를 이용할 때 얻는 할인 혜택은 최고 5200원으로 공단 홈페이지를 통해 교통사고 절반 줄이기 캠페인에 참여 검사 예약을 하면 된다. 평균적인 종합검사비가 5만 1000원 선인 것을 감안하면 10% 이상 비용절감 효과를 누리는 셈이다. 양사는 또한 공단 직영 검사소내 스피드메이트 점포를 입점시키고 양사 서비스를 활용한 제휴 멤버십 개발을 추진하는 등 다양한 형태의 업무제휴도 적극적으로 추진키로 했다. 백승환 SK네트웍스 스피드메이트 사업본부장은 "공단 검사소에는 하루 평균 140대의 차량이 입고되고 대부분이 정비와 세차 서비스를 원하고 있어 스피드메이트 입점이 효과를 볼 것"이라고 말했다. 이어 그는 "멤버십 신규서비스 추가로 상품경쟁력을 강화하는 한편 '교통사고 절반 줄이기'와 같은 공익캠페인을 전 국민에게 알리는 데도 힘쓰겠다"고 강조했다. 한편 스피드메이트는 지난 1999년 1호점을 개업한 이후 표준화된 가격과 서비스 정비품질보증제도 24시간 긴급출동서비스(ERS) 등 차별화된 서비스를 통해 국내 자동차 정비문화 수준을 끌어올렸다. 이를 바탕으로 2005년 중국시장에 진출 상하이와 텐진을 중심으로 60개가 넘는 매장을 운영하고 있으며 중국 최대 정유사인 사이노펙(SINOPEC)과 전략적 제휴를 맺어 현지 시장 확대를 추진 중이다. 또한 '2년 4만km 무상보증'을 내세운 중고차사업 및 세계 최초 차량원격진단 보험·금융 상품 및 이들을 연계한 'Happy Auto Members' 등을 지속적으로 선보이며 위상을 확고히 하고 있다.