일부 생명보험사들이 보험료 카드 결제를 거부하고 있습니다. 수수료가 비싸다는 이유를 들고 있는데 특히 대형 생명보험사들이 앞장서고 있어서 해결이 더 어렵습니다.가 취재했습니다. 한 대형 생명보험사 대리점에서 보험료 카드 결제를 요청했습니다. 4대 대형 생보사 가운데 교보와 대한생명은 아예 카드 결제가 안 되고 삼성은 일부 상품에 그것도 삼성카드로만 결제할 수 있습니다. NH생명은 일부 상품의 미납 보험료만 허용하는 등 생보사 17곳 가운데 7곳이 사실상 카드 결제를 거부하고 있습니다. 금융당국이 소비자 편의를 위해 지난해 보험상품의 카드 결제를 원칙적으로 전면 허용했지만 일부 생명보험사들은 여전히 수수료가 비싸다면서 카드 결제를 거부하고 있는 실정입니다. 손해보험사들이 자동차 보험 상품에서만 연간 3000억 원의 수수료를 부담하면서 카드 결제를 전면 허용하는 것과 대조적입니다. 하지만 카드사들은 대형 생보사들이 협상 자체에 소극적이라고 말합니다. 생명보험사들은 지난해 3조 4000억 원 가까이 순이익을 냈지만 고객 편의는 뒷전입니다. (영상취재 : 박대영 영상편집 :