현대해상은 정부의 저탄소·녹색성장 정책에 동참하는 자동차보험 서비스인 'Hicar Green 서비스 특약'을 출시했다고 9일 밝혔다. 이 특약은 종이 인쇄물로 제공되던 약관 증권 등 보험계약자료를 전자우편으로 대체하고 이를 통해 절감된 사업비를 계약자에게 보험료 할인혜택으로 제공하는 것. 이 회사는 특히 업계 최초로 모바일 증권카드 서비스와 E-book 약관 이메일 제공 서비스 등 부가서비스를 제공해 고객편의성을 확대했다. 모방일 증권카드는 가입자의 휴대폰에 MMS 메시지 형태로 주요 계약내용을 전송하는 서비스로 분실 우려 및 시간과 장소의 제약없이 자동차보험 계약사항을 확인할 수 있다. 갑작스런 사고를 당하거나 위급상황 발생 시 휴대폰에 저장된 증권카드에서 통화버튼을 누르면 콜센터(1588-5656)로 바로 연결 사고접수 및 상담시간을 단축할 수 있다. 컴퓨터나 휴대폰 PDA 등을 통해 볼 수 있는 E-Book 약관은 중요한 담보내용이나 사고 대처요령 보험가입 시 유의 사항 등을 그림책 형태로 보기 쉽게 제작한 전자약관이다. PDF파일이나 인쇄물로 제공된 기존 약관이 전문용어와 텍스트 위주의 설명으로 이해하기 어려웠던 단점을 보완한 것이다. Hicar Green 서비스 특약은 다음달 1일 이후 책임 개시되는 자동차보험 가입자부터 가입할 수 있으며 가입자에게는 1000원의 보험료 할인혜택이 있다.