세계 최대의 자동차회사 GM의 파산보호 신청을 주도하는 실무 주역이 31세의 신출내기 공무원으로 밝혀져 화제를 모으고 있다. 뉴욕타임스가 1일(현지시간) 비즈니스섹션 톱으로 소개한 주인공은 브라이언 디스. 나이도 젊지만 공무원 일을 갓 시작한 '초짜'가 미국 자동차의 새로운 역사를 만드는데 일익을 담당한다는 점에서 관심을 모은다. 예일대 로스쿨 중퇴 경력을 갖고 있는 그는 대선이전까지 자동차 산업에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다. 현재 오바마 대통령 경제정책 특별부보좌관 직책을 맡고 있는 그는 "대선직후 지난 2월 중순까지 자동차산업 태스크포스 팀의 풀타임 멤버로 일해본 것이 전부"라고 털어놓았다. 'GM 작업'에 관여하게 되면서 그는 백악관과 바로 옆에 있는 재부무 빌딩을 오가느라 분주하다. "솔직히 좀 무섭다"고 말하는 그를 보면 요동치는 자동차산업의 소용돌이 한복판에 내동댕이 친 경험없는 공무원이 불안하게 보이는게 사실이다. 하지만 주위의 평가는 다르다. 오바마 대통령 취임후 최대의 경제실험이라는 GM사태에서 그는 가장 적극적으로 목소리를 내는 사람 중 하나로 평가받고 있다. 자동차산업에 대해 중요한 결정을 내리는 전문가들보다도 신출내기 공무원이 두각을 나타낸다는 것이다. 한 달전 크라이슬러 지분 상당수를 피아트가 인수하는 것에 대해 의견이 나뉘었을 때 파산절차에 대해 강한 반대의견을 피력한 주인공은 바로 브라이언 디스였다. "브라이언은 경제와 정치 두 개의 이슈에 정통한 친구다. 나는 그렇게 빠른 판단력을 보이는 사람은 처음 봤다" 이런 극찬을 내린 이는 다름아닌 로렌스 서머스 전 재무장관이다. 국가경제위원회 위원장을 맡고 있는 서머스 전 장관은 자신의 의견에 반하거나 미흡한 분석이 나올 때 참지 않는 것으로 잘 알려졌지만 그에 대해서는 칭찬을 아끼지 않는다. 그는 "당시 토론에서 브라이언은 크라이슬러가 파산할 경우 발생하는 숨은 비용이 살리는 것보다 많다는 것을 효과적으로 설명했다"고 전했다. 브라이언 디스는 비단 크라이슬러 건만이 아니라 파산이 의료보험 비용과 실업수당 시의 파산관련 비용 증가 등에 관한 긴 자료까지 열거해 반대의견들을 설득했다. 디스의 역할은 전문적으로 경제학자 훈련을 받았거나 비즈니스 스쿨을 다닌 것도 아니고 미국과 일본의 자동차산업에 관해 공부한 적도 없다는 점에서 이례적이다. 덕분에 그는 요즘 이중생활을 하고 있다. 아침에 서머스 재무장관 사무실 밖에 마련된 자리에서 경제팀 멤버들로 현안을 청취하고 공보실로 달려가 왜 납세자들이 자동차산업에 500억 달러의 구제금융을 부담하는가에 대한 당위성들을 설명하는 것을 돕는다. 사실 취임식 전만 해도 오바마 팀에서는 이렇다할 아이디어가 없었다. 디스는 GM과 크라이슬러의 문제들과 씨름한 결과 어떤 것도 실행가능한 것은 없다는 결론에 도달했다. 그가 정책을 세우는데 도움을 준 것은 스티븐 래트너와 론 블룸과 같은 수석자문가들이었다. 그는 "대통령의 지시는 연방정부가 무제한의 도움을 주는 것이 아니라 상업적 기준내에서 작동할 수 있는 해결책을 만드는 것"이라고 말했지만 "하지만 우리는 부작용이 우려되는 파산을 원치 않았다"고 털어놓았다. 결국 해결책은 아주 실용적인 재편을 빠르게 고안하는 것이었다. 자동차 문제에 관한 그의 스타일은 직선적이다. 그의 아버지는 보스턴 칼리지의 정치학과 교수이고 어머니는 재생에너지 분야에서 일하는 엔지니어이다. 그는 보스턴의 외곽 벨몬트에서 성장했고 버몬트의 미들베리 칼리지를 다녔다. 그는 본래 워싱턴 D.C에서 낸시 버드셀이 창립한 국제원조단체 국제개발센터에서 일을 배웠다. 이곳에서 17년전 클린턴 대통령시절 경제정책 관련 업무를 맡은 지니 스펄링을 돕다가 좀더 공부해야겠다고 생각 예일대 로스쿨에 지원했다. 그러나 이곳에 자리한지 얼마안돼 오바마와 힐러리 클린턴 캠프에서 일하는 친구들이 캠프에 합류해달라는 요청들이 쇄도 결국 스펄링과의 인연으로 힐러리 클린턴 캠프에서 일을 시작했다. 스펄링은 "브라이언은 캠페인 기간 내내 경제정책 스탭으로 중요한 역할을 했다. 그는 정책의 필요성을 정치적 필요성과 적절하게 섞을 줄 알았다"고 평가했다. 클린턴의 대선 캠페인 중단 선언과 함께 일도 끝났지만 그의 블랙베리 폰이 울리기 시작했다. 오바마 캠프에 있는 친구로부터 캠프에 합류해달라는 요청을 받은 것이다. 그는 시카고의 오바마 캠프에서 정책분야 일을 다시 시작했다. 오바마 대통령 당선후 워싱턴으로 근무지를 옮기게 됐을 때 그는 재미있는 경험을 했다. 주머니 사정이 여의치 않아 애견을 태우고 비행기를 탈 수 없어서 차에 개를 태우고 워싱턴에 가기로 결정한 것이다. 가는 동안 너무 피곤해서 오하이오 로즈타운의 GM공장 주차장에서 하룻밤을 지샜다. 1960년대만 해도 폰티액 G5를 생산하는 등 GM의 전성기를 끌고 간 곳이었다. 아이로니컬하게도 그는 워싱턴에 도착하는대로 폰티액 생산을 중단하는 일을 하기로 돼 있었다. 그는 "그때 공장 주차장에서 하룻밤을 지낸 것이 마치 앞날을 예언하는 것 같았다"고 말했다. 노창현