동부화재가 지난 26일 미국 캘리포니아주로부터 보험사업과 관련한 모든 업무를 독자적으로 수행할 수 있는 면허를 획득했다. 동부화재는 LA지역에 지점을 설치 독자적인 보험인수 및 영업활동을 수행할 계획이다. 지난 1984년 미국령 괌에 지점을 설립한 후 2006년 하와이에 지점을 개설한 동부화재는 이번에 처음으로 미국 본토에 진출하는 셈이다. 동부화재는 사업초기에는 현지 영업환경을 감안해 LA 현지 기업과 개인을 상대로 중소사업자책임보험(BOP:.)과 주택종합보험 (H/O:Homeowners) 중심의 영업을 추진할 예정이다. 또한 앞으로 한인사회 뿐만 아니라 현지인을 대상으로 한 자동차보험과 화재보험 기업보험 등 맞춤상품을 개발 이를 샌프란시스코 등 캘리포니아 전역으로 확대할 계획이다. 이번에 동부화재가 진출한 캘리포니아주 보험시장은 56조원 규모로 미국 내 주중 규모 면에서 가장 크며 이중 LA지역 시장규모만도 21조원 규모로 한국의 일반손해보험 시장 규모인 15조원 대비 1.4배난 큰 규모를 가지고 있다. 또한 이 지역의 한인시장도 6000억여원 규모로 추정되는 등 충분한 시장성을 가지고 있으며 전체 손해율도 50% 수준으로 규모와 수익성 확보가 용이하다. 동부화재는 신성장동력 확보 차원에서 앞으로도 적극적인 해외진출을 고려하고 있으며 앞으로 중국 등 아시아 및 신흥시장 등의 진출도 고려하고 있다.