지난 회계연도 온라인자동차보험(이하 온라인자보)의 시장점유율은 22.2%를 기록했다. 2001년 교보자동차보험으로 출범한 AXA다이렉트는 지난달 출범 10주년을 맞았고 올해부터는 대형손해보험사들도 영업과 마케팅을 강화해 온라인자보 시장은 점점 치열해질 전망이다. ◇11개 손보사 온라인자보 시장에서 경쟁 중 2001년 온라인 전업사로 가장 먼저 등장한 AXA손해보험의 슬로건은 '다시쓰는 손해보험'이다. 아직은 '교보AXA자동차보험'이 더 익숙한 AXA손해보험은 20009년 11월 사명을 현재의 모습으로 바꿨고 온라인(다이렉트) 자동차보험 시장에서 최근까지 1위 자리를 지켜왔다. 출범 당시 AXA다이렉트는 직원수 140명 원수보험료 15억원 보유계약건수 4000건 정도인 소규모 보험사였지만 저렴한 가격과 1:1 보상 서비스 등을 앞세워 현재는 2010회계연도 기준으로 매출 약 5600억원 보유계약건수가 113만 건을 기록했다. 이후 다이렉트 자동차보험을 취급하는 전업사들이 생겨남과 동시에 기존의 오프라인 보험사들까지 온라인자보 시장에 가세하면서 현재는 대부분의 손해보험사들이 온라인채널을 오프라인과 병행하고 있다. 2011년 10월 현재 11개 손해보험사에서 온라인자보를 판매하고 있다. 전업사는 AXA손해보험와 더케이손해보험 에르고다음다이렉트 하이카다이렉트가 있고 온라인과 오프라인 모두 운영하는 겸업사는 메리츠화재 한화손보 롯데손해보험 그린손해보험 흥국화재 삼성화재 동부화재 등이다. 현대해상은 자회사인 하이카다이렉트가 온라인전업사이기 때문에 오프라인만 판매하고 있다. LIG손해보험은 에르고다음다이렉트에 일정 지분을 보유하고 있어 온라인채널을 만들지 않았지만 최근 그 지분을 정리해 업계에서는 LIG손보 역시 온라인 시장에 뛰어들 것으로 예상하고 있다. 차티스손해보험은 자동차보험의 비중이 미미하고 보유하는 계약들은 대부분 외국인을 대상으로 하는 정도라 온라인채널은 없다. ◇보험 10명 중 2명 이상 온라인으로 가입 보험개발원에 따르면 2010회계연도 온라인자보의 수입보험료는 2조5271억원으로 점유율은 22.2%에 달했다. 자동차보험 시장에 온라인이 진입한 초기인 1년차에 온라인자보의 시장 점유율(MS)은 0.4%에 불과했지만 매년 큰 폭으로 성장해 2005회계연도에는 10.3% 2009회계연도에는 20.6%를 기록 꾸준히 성장하고 있다. 국내손보사 온라인차보험 시장 진입시기와 시장점유율 변화 (자료; AXA손해보험) AXA손해보험의 자체 분석에 따르면 지난 6월 온라인자보의 점유율은 이미 24%대에 진입한 것으로 나타나기도 했다. AXA손해보험 관계자는 "자동차보험시장의 경우 저렴한 보험료와 신속한 보상 서비스를 제공하는 다이렉트 판매 방식이 완전히 자리를 잡았으며 다이렉트 보험의 원조이자 현재 시장 점유율이 약 40%에 이르는 영국의 경우에 비추어 볼 때 한국의 다이렉트 자보 시장은 향후 5년 내에 약 30% 이상 성장이 가능할 것으로 예상하고 있다"고 전망했다. 최근 온라인자보는 저렴한 보험료만을 앞세웠던 기존의 영업전략 뿐만 아니라 인터넷으로 가입하는 편리함 오프라인으로 가입했을 때와 같은 수준의 보상을 받을 수 있다는 점을 적극적으로 어필하면서 마케팅을 강화하고 있다. 한편 온라인자보 가입자의 평균연령은 43.79세로 오프라인 가입자의 평균연령인 46.15세에 비해 2.36세가 낮다. 온라인 가입자는 30대가 34.6%로 가장 높지만 오프라인의 경우에는 40%가 32.3%로 가장 높게 조사되고 있다. 또한 온라인의 경우 수도권 가입자는 53.8%로 오프라인의 43.8%보다 가입비중이 10.0%p 높게 나타났다. 보험업계 관계자는 "온라인자보가 저렴한 가격과 편리한 가입절차 등으로 젊은 층에게 어필하고 있지만 향후 오프라인채널과 큰 차이가 없는 보상서비스로 모든 연령층을 공략할 가능성은 충분하다"고 진단했다. ◇대형사 진입으로 시장 더욱 치열해져 10년 전과 현재가 다른 점이 있다면 가장 중요한 포인트는 무엇일까. 보험업계는 시장상황이 변한 것이 가장 크다고 보고 있다. 이제는 온라인으로 보험료를 알아보고 가입하는 것이 이제는 자연스러운 인식으로 자리잡았다는 것이다. 실제 대면채널의 반발을 불러일으킬 우려 때문에 온라인자보 시장에 섣불리 뛰어들지 못하던 삼성화재도 2009년 3월 '인터넷 완결형'을 앞세워 시장에 진입했다. 삼성화재 다이렉트인 '마이애니카'는 시장 진출 이듬해인 2010년 3월에는 월매출 100억원을 돌파하는 등 순조롭게 시장에 안착하고 있고 최근에는 동부화재와 함께 온라인자보 시장에서 상위권을 굳혀가고 있다. 그러나 업계 관계자들은 온라인자보가 향후 손해율 관리를 어떻게 하느냐에 따라 손보사들의 향방이 갈릴 것으로 전망하고 있다. 실제 지난 9월 손해율 역시 온라인자보사의 평균은 78.8%로 전체 손보사 평균인 64.1%에 비해 14.7%p 가량 높았다. 동부화재 내부집계에 따르면 오프라인보다 온라인자보의 손해율이 더 높은 것으로 나타나기도 했다. 보험업계 관계자는 "삼성화재의 경우 오프라인보다 온라인자보의 손해율이 더 낮은 것으로 나타나는 것은 삼성화재가 온라인 시장에 진입한지 오래되지 않았기 때문"이라며 "오프라인도 마찬가지지만 향후 온라인자보 역시 언더라이팅 전략을 어떻게 가져가는 지에 따라 희비가 갈릴 것"이라고 예상했다.