그동안 불모지로 여겨졌던 보험에도 모바일 시대가 열리고 있다. 하지만 전문가들은 모바일 보험 판매 증가를 위해서는 고객들이 좀 더 쉽게 다가갈 수 있는 시스템 구축이 필수라는 지적이다. 27일 금융업계에 따르면 지난해 삼성화재 자동차보험 모바일 신규 가입 고객이 30만명을 돌파했다. 2011년부터 모바일 판매를 시작한 이 상품 누적 매출액은 2920억원에 이른다. 삼성화재 관계자는 "지난해 온라인 전용 자동차보험 중 모바일 가입자 비중이 20%를 넘어섰다"고 말했다. 지난해에만 가입 건수가 30만건에 달한다. 전년 대비 두 배 수준이다. 지난해 4월 생보사 중 최초로 모바일 가입 서비스를 시작한 교보라이프플래닛은 지난해 4~12월 신규 가입자 중 약 23%가 모바일을 통해 가입했다. 라이프플래닛은 최근 IBK기업은행 모바일 앱을 통해 판매하는 모바일 방카슈랑스 전용 어린이보험 상품 2종을 출시하기도 했다. 한화생명 역시 지난해 11월 모바일센터 앱을 오픈해 실손보험금 청구 등 서비스를 하고 있다. 미래에셋생명도 모바일 앱을 통해 30만원 이하 보험금 청구 서비스를 하는 등 각 보험사들이 모바일을 통한 판매와 서비스를 강화하고 있다. 하지만 아직까지 한계는 분명하다. 모바일 특성상 상품 구조가 복잡하고 특약이 많은 중대질병(CI) 암보험 종신보험 같은 보장성 보험 등의 판매는 힘든 상황이다. 이 때문에 구조가 복잡한 상품 판매가 많은 생명보험사들은 모바일 판매에 아직까지는 적극적인 모습을 보이지 않고 있다. 자동차보험 여행자보험 등 구조가 비슷하면서도 단순한 상품들이 아직까지는 모바일 판매 상품에서 대세를 이루고 있다. 업계 전문가는 "고객들이 좀 더 쉽게 이용할 수 있는 환경을 갖추는 게 향후 핵심 과제"라고 지적했다.