CM상품 출시로 업계 최초 '1사3가격제' 실시 롯데손해보험은 28일 오프라인보다 보험료가 17.6% 저렴한 온라인전용(CM) 자동차보험을 출시했다고 밝혔다. 롯데손보는 이날 온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아 출범에 발맞춰 '롯데하우머치 다이렉트'(www.' 사이트를 오픈했다고 전했다. 이 사이트를 이용하면 자동차뿐만 아니라 연금 저축 여행자보험 등의 상품을 온라인과 모바일을 통해 가입할 수 있다. 기존에 대면과 TM 채널을 통해 영업을 해온 롯데손보는 이날 CM상품을 내놓으며 업계 최초로 '1사3가격제'를 실시하게 됐다. 일반적으로 CM상품은 설계나사 텔레마케터의 인건비가 따로 들지 않기 때문에 대면이나 TM상품보다 가격이 저렴하다. 롯데손보 CM 자동차보험의 경우 자사 오프라인 상품보다 보험료가 평균 17.6% 낮다. 롯데하우머치 다이렉트에 접속하면 24시간 보험료 확인 및 상품 가입이 가능하다. 또 견적 단계별로 자주 묻는 질문(FAQ) 5단계 맞춤 견적 등의 서비스를 이용할 수 있다. 모바일 서비스는 1월 중순부터 시작될 예정이다. 보험가입 계약관리 사고접수 긴급출동 보상처리조회 등의 서비스가 제공된다.