연간 10조원 이상으로 추정되는 자동차 할부금융 시장에 기존 할부금융사 외에 카드사들이 가세한 데 이어 최근에는 은행들까지 뛰어들며 무한 경쟁을 벌이고 있다. 자동차 할부 시장은 할부금융사들이 주도해왔다. 하지만 최근 들어 마땅한 대출처를 찾지 못한 은행들이 눈독을 들이고 있다. 신한금융지주는 은행과 카드사가 각각 별도로 할부금융 상품을 내놓고 계열사 간 실적 경쟁을 벌이고 있을 정도다. 신한은행은 2월 중순께부터 '신한 마이카(My Car) 대출'을 판매 중이다. 두 달이 채 안 됐지만 벌써 421건에 65억원의 판매실적을 거뒀다. 최저 연 6%로 낮은 금리 외에도 취급수수료 등 부대비용 일체를 면제해주는 것이 특징이다. 우리은행은 '우리V오토론' 출시를 앞두고 있다. 이 상품은 우리카드 고객이 자동차 구매 시 취급수수료와 근저당 설정비 등을 받지 않고 연 6~7% 낮은 금리로 자금을 빌려주며 이용 금액 중 일부는 캐시백으로 돌려줄 예정이다. 이처럼 은행이 그동안 관심 밖에 있던 자동차 할부금융 시장에 눈독을 들이는 것은 마땅히 자금을 운용할 곳을 찾기 어려운 데다 자동차 할부금융은 안정된 자산이기 때문이다. 대기업들이 자금을 쓰지 않고 있고 부동산 경기 침체 등으로 주택대출 역시 한계에 도달해 있다. 하지만 기존 할부금융회사들의 수성 전략도 만만치 않다. 은행들이 영역을 침범하는 것을 그냥 보고 있지만은 않겠다는 전략이다. 국내 최대 자동차 할부금융 업체인 현대캐피탈은 이달 중 아반떼 신차 구매고객에게 1200만원까지 24개월 무이자 할부 혜택을 제공하는 등 고객 수성에 나섰다. 아반떼 하이브리드를 구입하는 고객에게는 할부금액에 상관없이 최장 36개월 할부금리를 받지 않기로 했다. 삼성 롯데 신한 KB 등 카드사들도 각종 수수료 면제조건 등을 앞세워 무한 경쟁을 예고하고 있다. 신한카드는 삼성화재 에르고다음다이렉트보험 등 자동차보험과 연계한 마케팅에 집중하고 있다. 경쟁 가열은 소비자에게 선택 폭을 넓혀주고 있다. 업체별로 제시하는 조건을 꼼꼼히 비교하고 따져보면 목돈을 절약할 수 있다. 하지만 지나친 경쟁이 수익성 악화로 이어지지 않을까 염려하는 목소리도 크다. 한 금융권 관계자는 "은행이 카드 캐피털 영역까지 침범하는 것은 모양새가 좋아 보이지 않는다"며 "카드사들이 무리하게 캐시백해주면 수익성이 악화할 것으로 염려된다"고 말했다.