가정의 달인 5월은 어린이날 부부의 날 어버이날 스승의 날 등 챙겨할 일이 잦다보니 가계지출이 가장 많은 달이다. 그래서인지 소위 유리지갑이라 일컫는 직장인들이 돈에 대한 스트레스가 가장 심한 달이라고 한다. 평소 가족을 위한 자금준비를 통해 빚지지 않는 방안을 마련하는 것이 필요하다. 과연 어떻게 해야 할까. 첫째 5월처럼 갑작스런 지출에 많아지는 경우에 대한 대비책으로 비정기지출 예산을 수립하고 자금을 준비해야 한다. 1년 동안 발생하는 비정기지출은 경조사비 명절 어린이날 어버이날 등 특별한 날 지출 부모님 생신 형제 생일 등 기념일 지출 옷값 화장품값 휴가비 자동차보험과 세금 등이라서 1년에 한 번 착실하게 따져보고 금액을 예측해서 준비하는 것이 좋다. 비정기지출예산으로 정한 금액은 보너스를 통해서 준비하는 방법이 가장 좋고 보너스가 없는 경우라면 매월 일정액을 별도의 통장을 만들어서 보내는 방법으로 준비하면 된다. 둘째 자녀의 미래와 가족의 위험에 대한 대비책을 준비해서 매월 조금씩 준비해야 한다. 자녀의 미래를 위한 준비로 활용하기 좋은 금융상품은 어린이전용펀드인데 수익률이 천차만별이라 수익률이 안정적으로 나는 펀드를 활용하는 것이 좋다. 장기적으로 안정적인 수익률을 내는 펀드는 신영주니어경제박사펀드 한국밸류10년투자어린이펀드 ING 미래만들기펀드 등이 있다. 아이들이 나이가 초등학교 고학년일 경우는 어린이전용펀드보다는 인덱스펀드를 활용하는 것이 단기적인 수익을 내는데 유리하다. 자녀의 위험에 대한 대비책은 어린이보험이 있는데 자녀가 실제로 병원에 입원이나 통원치료를 하는 경우가 많으므로 실손의료비를 중심으로 설계된 보험을 가입하는 것이 좋다. 물론 소아암이나 상해위험 등에 대한 보장을 준비하는 것도 중요하다. 생명보험이나 손해보험 상관없으나 손해보험상품이 상대적으로 저렴하다. 요즘 손해보험사를 중심으로 100세 만기 어린이보험을 판매하고 있는데 가입자의 입장에서는 한번 생각해볼 일이다. 자녀가 성인이 되면 자신의 미래를 스스로 준비하고 위험에 대한 대비책도 세워야 하는데 부모가 다 준비해주는 것이 맞느냐의 문제 자녀가 커서 새로운 질병이 생기면 그에 대한 보장을 추가로 준비해야 하는 문제 등이 있기 때문에 20세 내지 30세까지만 보장하는 것이 좋을 것으로 보인다. 가족에 대한 보장은 가정의 주소득원의 수입에 문제가 생길 경우와 병원비가 크게 발생할 경우에 대한 대비책이 중요하다. 즉 가장의 사망과 의료비보장 그리고 암 뇌졸중 급성심근경색에 대한 보장을 준비하는 것이 정말 중요하다. 그런데 가장의 사망을 보장하기 위한 준비에 너무 많은 돈을 지출하는 것은 오히려 빚이 늘어나게 하는 원인이 되므로 노후준비를 하기에도 버겁고 재산도 별로 없는 경우라면 60세 내지 65세 등 소득이 있을 것으로 예상되는 기간까지의 사망에 대한 보장상품인 정기보험을 준비하는 것이 좋다. 어버이날 부모님에 대한 선물로 고려할 수 있는 것 중 하나가 바로 효 보험인데 살아계시는 동안 질병이나 상해로 병원에 입원할 경우 장기적인 간병을 필요로 할 경우 그리고 치매에 걸릴 경우에 대한 대비책을 보험으로 준비할 수 있다. 이 또한 손해보험상품을 활용할 경우가 더 유리하다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)