본인부담 강화를 주 내용으로 하는 실손형 보험 관련 감독규정 개정으로 보험사간 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 금융위원회는 지난 22일 보험업 감독규정 개정을 통해 오는 10월부터 연간 본인부담금 200만원 이하의 부분에 대해 실손형 보험의 보장한도를 90%로 축소하고 통원치료비에 대한 공제금은 5000~1만원에서 1만~1만5000원으로 상향 조정하기로 했다고 밝혔다. 또 현재 300여 개에 달하는 실손보험 유형을 10여 개로 단순.표준화할 예정이다. 현재 손해보험사에서 판매하고 있는 실손보험은 항문질환과 치과를 제외하고는 입원비를 전액 보장해주고 있으며 외래와 약제비는 1회 방문 시마다 합쳐서 5000~1만원이 넘는 금액에 대해 보장해주고 있다. 의료실비의 80%만을 보장해주고 있는 생명보험업계와 건강보험 재정난을 겪고 있는 보건복지가족부는 보장한도 축소를 지속적으로 주장해 왔다. 3년간 논란 끝에 종지부를 찍은 이번 개편안은 오는 10월 1일부터 시행될 예정이지만 그 전에도 다음달 중순경 감독규정이 개정되고 난 뒤 보험에 가입한 경우에는 갱신시점에 바뀐 본인부담금이 적용된다. 이에 따라 일단 9월 말까지는 손해보험사의 장기보험 매출이 늘어날 것으로 전망된다. 제도가 바뀌기 전 '막차'를 타려는 수요가 발생하기 때문이다. 또 100% 보장을 적용 받고 있는 기존 가입자들의 계약 유지율도 올라갈 것으로 기대됨에 따라 매출 안정성 또한 향상될 것으로 보인다. 일각에서는 손보사들의 상품경쟁력 및 생명보험사와의 차별성이 약화되면서 손보에 비해 강력한 영업력을 보유한 생보사들에 의해 시장이 잠식될 것이라는 주장이 제기되고 있지만 매출 축소는 우려할만한 수준은 아닌 것으로 분석된다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "실손형 상품의 가입률이 26%에 그치고 있어 아직 보험 침투율은 크게 낮다고 볼 수 있다"며 생명보험사와 시장을 나눠 갖는다고 해도 성장성을 충분히 유지할 수 있을 것"이라고 내다봤다. 다만 최근 생보와 손보 상품을 함께 판매하는 GA(독립법인대리점) 판매채널 비중이 높아지고 있다는 점에서 이들을 둘러싼 보험사들간의 격전이 예상된다. 이병건 신영증권 연구원은 "GA채널에 대한 접근성을 놓고 생.손보간의 경쟁이 치열해질 것"이라며 "특히 퇴근 손보사들이 추진하고 있는 선지급 수수료 분납 시행에도 어려움이 발생될 것"이라고 말했다. 보험상품의 단순.표준화 또한 보험사간 가격경쟁을 촉발시킬 수 있다는 점에서 수익성 악화 요인으로 지적된다. 소비자 입장에서 회사별.상품별 비교가 쉬워지기 때문에 보험사는 더 이상 높은 마진을 유지하기 어려워졌다. 강승건 대신증권 연구원은 "상품간 비교 가능성 증가로 향후 자동차보험 시장에서와 같은 가격경쟁이 나타날 수 있다"며 "다만 보험사별로 손해율이 다르고 담보 구성의 종류도 상이해 상품의 단순.표준화가 빠르게 진행되기는 어려울 것"이라고 전했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'