슬금슬금 오르는 금리를 보며 대출자들은 걱정이 앞서지만 이를 반기는 곳도 있다. 보험사다. 보험사는 고객이 맡긴 돈을 70% 이상 채권으로 운용한다. 최근 금리 상승 추세가 뚜렷해지면서 보험주에 대한 관심이 높아지고 있다. ▷여기를 누르시면 크게 보실 수 있습니다 10일 현대증권에 따르면 2000년대 들어 보험주가 크게 오른 경우는 모두 한국은행 기준금리가 바닥을 치던 시점이었다. 2004년 말 기준금리 인하가 멈췄을 때 보험주를 사서 2007년 기준금리가 가장 높았을 때 팔았다면 300%의 수익률 달성이 가능했다. 2009년에도 비슷했다. 금리 인하 종료시점에 보험주에 투자했다가 금리 상승이 멈출 무렵 팔았다면 최고 70% 수익을 올릴 수 있었다. 현대증권 이태경 연구원은 "앞으로 추가적인 기준금리 인하가 없다고 가정하면 지금은 보험주 매수를 고려할 때"라고 말했다. 지난 5월 2일 연 2.44%에 불과했던 국고채 금리(3년물 기준)는 최근 3% 무렵까지 오르면서 하반기 본격적인 금리 상승을 예고하고 있다. 금리 상승은 왜 보험사에 유리할까. 채권값 하락을 의미하는 금리 상승은 보험사가 들고 있는 채권의 자산 가치도 떨어뜨린다. 이 때문에 보험사의 자본적정성 지표인 지급여력(RBC) 비율도 떨어뜨린다. 이런 우려 때문에 최근 금리상승에도 불구하고 삼성화재 등 일부 회사만 주가가 상승했다. 하지만 금리 상승은 책임준비금 같은 보험사의 부채도 동시에 감소시킨다. 금리 상승으로 이자부 부채가 줄어드는 효과가 발생하기 때문이다. 결국 금리상승으로 보험사는 자산과 부채가 동시에 줄지만 통상 부채의 만기(듀레이션)가 더 길기 때문에 자산 감소보다는 부채 감소 효과가 더 커진다. 금융감독원 정은길 팀장은 "회계기준상 자산과 달리 부채는 시가평가를 하지 않기 때문에 금리 상승기에는 장부상으로 보험사 경영이 실제보다 더 나빠 보인다"며 "금리 상승이 (부채를 줄여) 보험사 경영 환경에 도움이 된다는 것은 부인할 수 없다"고 설명했다. 게다가 고금리 환경에서는 보험사들이 새로운 채권에 투자할 때 더 많은 이자를 받을 수 있다. 삼성증권 분석에 따르면 삼성생명·한화생명·동양생명의 경우 금리가 1%포인트 오르면 기업가치가 각각 8% 12.3% 5.9% 증가하는 것으로 나타났다. 현재로선 보험주 중에서도 손보주가 더 유망하다는 의견이 많다. 메리츠종금증권 윤제민 연구원은 "현 금리 상황이 생보사는 역마진을 다소 줄이는 정도라면 손보사는 흑자전환으로 들어서는 단계"라며 "앞으로 금리 상승속도가 가파르지만 않다면 손보사가 유리하다"고 말했다. 특히 손보사 중에서도 보유자산의 만기가 짧은 회사(LIG손보·동부화재·현대해상 등)가 고금리 채권으로 빨리 갈아탈 수 있어 유리하다는 평가다. 반면 삼성증권 신동오 연구원은 "고금리 시절에 판 역마진 상품이나 확정금리 상품이 생보사가 더 많다는 점에서 금리 상승은 생보사 주가를 더 많이 끌어올릴 것"이라고 주장했다. 보험주에 대한 장밋빛 전망이 쏟아지고 있지만 막상 보험사들의 올 1분기(4∼6월) 실적은 저조하다. 생보사들의 순이익이 4115억원 손보사 4865억원으로 시장 전망치를 각각 1.8% 11.9% 밑돌았다. 생보사는 즉시연금 비과세 혜택축소 손보사는 자동차보험 손해율 상승이라는 악재로 실적이 부진했다는 평이다. 대신증권 강승건 연구원은 "보험주 상승 요인이 충분하다"면서도 "생보는 신계약 성장률이 주춤하고 손보는 자동차보험 손해율이 좀처럼 개선되지 않고 있고 올 하반기 이후 태풍·장마·폭설 등 계절적 리스크가 남아 있다는 점은 감안해야 한다"고 지적했다.