- 최고할인율(60%) 조건 10년으로 늘어…기대만큼 할인 못 받아 ＃직장인 김대리는 올 3월이면 무사고 경력 9년이 되는 `안전운전 제일주의자(?)`다. 김대리는 몇달전 자동차보험 가입후 만 9년이 지나면 60%의 보험료 할인율을 적용받을 수 있다고 듣고 최근 H손해보험사 콜센터에 갱신문의를 했다 기분이 상했다. 최고 보험료 할인율(60%)을 기대했지만 작년과 비슷한 58% 할인률이 적용된다는 것이다. 김대리는 다른 손보사도 알아봤지만 60%보다 적은 할인율(58%) 정도만 적용 가능하다는 설명을 들었다. 위와 같은 사례는 앞으로 꽤 생길 전망이다. 주요 손해보험사들이 이번달부터 장기 무사고 최고할인율(60%) 적용조건을 기존 `9년이상 무사고`에서 `10년이상 무사고`로 강화했기 때문이다. 이에 따라 올해중 보험가입후 만 9년이 된 계약자들은 자동차보험 갱신때 당초 기대했던 만큼의 보험료 할인률을 적용받지 못할 수 있다. 여기서 `장기 무사고 10년이상` 기준은 운전자가 자동차보험에 최초 가입한 시점(연월일)부터 계산된다. 김대리의 보험료 기대할인률과 올해 실제할인률의 차이는 비율로 약 1~2%포인트 정도. 금액으론 몇천원 가량이다. 적다면 적은 액수지만 꼼꼼한 소비자라면 아쉬울 수 있다. 자동차보험업계 관계자는 "장기 무사고 운전자가 올해 보험계약 갱신을 할 경우 지난해 기준으로 기대해왔던 것에 비해 낮은 할인률이 적용될 수도 있다"고 말했다.