- 할부금융도 부진 - 직접판매 보험 등만 인기 일본 자동차산업 부진이 전방위적인 소비 급감으로 파급되고 있는 가운데 비생명보험사와 할부금융사에도 타격을 주고 있다고 12일 니혼게이자이신문이 보도했다. 비생보사들의 경우 자동차보험에 대한 의존도가 이익의 절반 가량을 차지하고 있으며 최근 지속되는 자동차판매 침체 영향으로 보험료 매출이 2년 연속 감소할 것으로 전망되고 있다. 도쿄마린 & 니치도화재보험 및 다른 5개 주요 비생보사들의 지난해 4~12월 보험료 매출은 2조2600억엔으로 전년대비 1.3% 줄었으며 매출 감소세는 올해 역시 지속될 전망이다. 자동차할부금융을 제공하는 기업들 역시 타격을 받기는 마찬가지. 일본 역시 도요타파이낸스가 전년대비 20% 가끼운 할부금융 매출 감소를 경험했고 중고차 관련 할부금융 최대업체인 오리엔트도 1.3%의 매출 감소세를 겪었다. 다만 설계사나 다른 전통적 판매채널을 통해 보험을 파는 주요 보험사들과 달리 전화나 인터넷을 통해 직접판매를 하는 보험사들의 경우 상대적으로 매출 증가세가 양호한 편이라고 신문은 전했다. 일례로 소니보험과 다른 4개 다이렉트 판매 비생보사들의 경우 오히려 2008년 매출이 증가했다. 할부금융 역시 일정기간이 지난 후 사전에 결정된 가격에서 자동차를 되사주고 기존 가격과 재매입 가격 차이만을 지급하는 조건으로 월별 보험료를 내는 상품들만 호조세를 보이고 있다고 신문은 전했다.