명확한 사고 책임 구분·교통안전 문화 정착에 기여 전망 '에듀카' The-K 손해보험(대표 송면섭)이 국내 최초로 차량용 블랙박스를 장착한 차량에 대해 보험료를 할인해주고 있다. '에듀카'측은 19일 "개인용 및 업무용 승용차의 보험계약 체결 시 차량용 블랙박스 장치를 장착한 자동차에 대해 보험료가 3% 할인된다"며 "이는 안전운전 습관화에 따른 사고감소 효과를 보험료 할인으로 반영한 것"이라고 설명했다. 예를 들어 중형차 NF소나타(2006년식 부부한정 35세 특약 전담보 가입)를 소유한 38세 남성의 경우 종전 50만8220원에서 블랙박스를 장착하게 되면 49만2970원으로 약 1만5250원(3.0%)의 절감효과가 있다. 실제로 운전을 하다보면 아무리 안전운전을 하더라도 주변 차량의 잘못으로 인해 교통사고를 겪을 수 있고 책임소재의 입증수단이 없어서 피해자가 가해자로 둔갑되는 경우가 종종 있다. 만약 이때 운전자가 블랙박스를 장착했다면 책임공방에 소요되는 불필요한 사회적 비용을 절감하고 명확한 책임 규명을 할 수 있다. 또한 최근 교통사고 가해자가 종합보험에 가입돼 있고 11대 중대법규위반만 아니면 형사책임이 면제되어 검사가 공소제기를 할 수 없는 교통사고처리특례법 제4조 1항에 대해 헌법재판소의 위헌판결이 나왔다. 때문에 운전자는 종합보험 가입만으로는 형사 책임을 면제받을 수 없어 교통사고시 사고책임에 대한 책임공방이 가열될 것으로 예상됨에 따라 차량용 블랙박스 장착에 대한 운전자들의 수요가 급속히 확대 되고 있다. 실제로 차량용 블랙박스 제조업체 관계자에 따르면 블랙박스 판매량이 교특법 위헌판결 이후 약 40% 이상 증가한 것으로 나타났다. 이처럼 블랙박스 장착 필요성에 대한 사회적 관심이 고조되는 가운데 '에듀카'는 블랙박스 장착 차량에 대해 보험료를 할인 해주는 상품을 업계 최초로 개발 판매함으로써 고객에 대한 혜택을 더욱 확대하는 계기를 마련했다. '에듀카' 관계자는 "블랙박스 장착 차량 운전자들은 보험료 절감 혜택과 함께 억울한 자동차사고 피해를 사전에 방지할 수 있다. 또한 이를 통해 안전 운전에 대한 경각심 고취로 인해 사고 위험을 낮추는 효과가 있을 것으로 기대한다"고 말했다. ▲ 차량용 블랙박스 장착하면 사고 예방-보험료 할인 '일석이조' 한국아이닷컴