-②소수의 비급여 '의료쇼핑'이 다수 가입자 부담으로] 국민 3000만명 이상이 가입해 ‘국민보험’이라 불리는 실손보험의 지급 실태를 분석한 결과 가입자 5명 중 1명만이 보험금을 받은 것으로 나타났다. 실손보험금 수령자 대부분은 연간 100만원이 안 되는 돈을 받아갔다. 그럼에도 실손보험료가 해마다 크게 오르는 이유는 소수의 가입자가 거액을 보험금을 받아가기 때문이다. 특히 병·의원이 항목과 가격을 마음대로 정할 수 있는 비급여 진료를 위주로 ‘의료쇼핑’을 부추기면서 보험금 누수가 발생하고 있다는 지적이다. 보험개발원에 따르면 2014년 기준으로 실손보험 가입자 가운데 보험금을 받아간 사람은 728만명으로 집계됐다. 이는 전체 가입자의 23%다. 실손보험 가입자 5명 중 대략 1명이 보험금을 받아갔다는 의미다. 보험금 수령자 대부분은 연간 100만원 이하의 소액을 받아갔다. 실손보험금 연간 100만원 이하 수령자는 2012년 85.7% 2013년 84.3% 2014년 83.4%로 수년째 80%대를 유지해왔다. 실손보험금으로 연간 5000만원 이상을 받아간 사람은 2014년 기준으로 234명이었다. 이 가운데 8명은 1년간 1억원이 넘는 보험금을 수령했다. 대장암 치료로 연간 1억5000만원에 달하는 보험금을 받은 사람도 있었지만 암 같은 중대한 질병이 아니라 가벼운 상해로 치료를 반복해 1억2000만원에 이르는 보험금을 수령한 사람도 있었다. 2014년에 1억원이 넘는 보험금을 타간 한 여성은 유방암과 허리 디스크 명목으로 보험금을 받아갔으나 결국 보험금 수령에 문제가 있는 것으로 판명돼 보험사에 보험금을 환수당했다. 보험업계 관계자는 “병·의원들이 가격 통제를 받지 않는 비급여 치료 위주로 보험 가입자에게 ‘의료쇼핑’을 권하는 경우가 많다”며 “실손보험이 있으면 환자 입장에서도 본인 부담이 전체 의료비의 10~20%인 만큼 병·의원이 권하는 대로 과잉진료를 받아 도덕적 해이가 발생하고 있다”고 설명했다. 문제는 소수의 보험 가입자가 거액의 보험금을 받아가 실손보험 손해율이 올라가면 이는 전체 보험 가입자의 보험료 인상으로 귀결된다는 점이다. 이 때문에 실손보험 가입자들 사이에선 “보험료는 따박따박 내면서 한번도 보험금을 못 타내면 나만 손해"라는 인식이 팽배할 수 밖에 없다. 또 다른 '국민 보험'으로 불리는 자동차보험의 경우 사고 횟수나 수리비 수준을 감안해 가입자별로 등급이 정해진다. 보험금을 더 많이 받은 사람의 보험료가 더 많이 오르는 탄력적인 구조로 돼 있지만 실손보험은 연령과 성별에 따라서면 보험료가 정해지는 단순한 구조다. 이에 금융당국은 자동차보험처럼 실손보험도 병원에 덜 갔거나 보험금을 덜 청구한 가입자에게 보험료를 깎아주는 방안을 검토 중이다. 다만 병원을 많이 간 사람에게 보험료를 할증하지는 않을 것으로 예상된다. 보험업계 관계자는 "자동차보험은 운전자의 소홀이나 운전미숙 등으로 사고가 발생하는 것이지만 실손보험 가입자는 일부러 병에 걸린 게 아니기 때문에 치료 횟수에 따라 보험료를 할인하거나 할증하는 것은 맞지 않다"는 주장을 제기한다. 결국 보험금을 받지 못한 다수의 선량한 가입자에게 합리적인 보험료를 메기려면 가격 통제가 되지 않은 비급여에 대해 당국의 세심한 관리가 필요하다는 지적이 나온다.