금융당국이 2015년 10월부터 보험업계에 대한 규제를 대폭 푼 이후 보험료가 크게 오르고 있다. 보험업계가 보험자율화 정책으로 제 배만 불린다는 비판이 크지만 한편으로는 20년 넘게 정부 규제에 묶여있다 이제야 '현실화'하는 것이란 반론도 공존한다. 새해 벽두부터 일고 있는 보험료 인상 논란 속에서 보험자율화 정책의 양면을 3회에 걸쳐 짚어본다. 방은영 디자이너 # 월 1만6500원짜리 의료실비보험(실손보험)을 들고 있는 여성 A씨(40세). 해가 바뀌면서 보험료가 2만3000원으로 30% 올랐다. 사망하면 보험금 1억원을 주는 종신보험료는 2년새 2만원 넘게 올랐다. 빠듯한 가계 살림에 보험료 부담이 크지만 미래를 생각하면 해지하기도 쉽지 않다. 최근 몇년새 보험사들이 보험료를 계속 인상하고 있어 논란이다. 가뜩이나 어려운 경기에 서민 생활과 밀접한 보험료가 폭등하다보니 "소비자 주머니를 털어 보험사 곳간을 채운다"는 비판도 나온다. 보험료 인상 러시는 2015년 금융당국이 보험업 경쟁력 강화를 위해 보험 가격 자율화를 시행하면서부터 시작했다. 감독 당국이 보험료 책정에 손을 떼자 보험사들이 묶여있던 보험료를 줄줄이 올리고 있다. 업계에 따르면 주요 손해보험사들은 올 들어 실손보험료를 평균 20% 이상 최대 32.8%까지 올렸다. 보험자율화 빗장이 풀린 직후인 지난해 초 실손보험료 인상 폭은 최대 44.8%에 달했다. 방은영 디자이너 자동차보험료 역시 거침없다. 2015년 말 중소형 손보사들이 자동차보험료를 올린 데 이어 지난해 대형 손보사들도 인상 행렬에 동참했다. 최근 삼성화재와 악사손해보험이 자동차보험료를 각각 평균 2.3% 1% 내리기도 했지만 보험료를 크게 올렸다가 손해율이 개선되자 소폭 인하한 것이란 지적도 나온다. 암 보험 등 보장성 보험료도 보험자율화 이후 평균 5~10% 올랐다. 지난해에는 보장성 보험료가 두차례나 오르면서 총 20% 상승했다. 보험업계는 항변한다. 실손보험은 과도한 일부 가입자의 '의료쇼핑' 탓에 자동차보험은 손해율 적자로 보험료 인상이 불가피하다는 것이다. 하지만 결과적으로 대다수 소비자들에게 부담이 전가된 것도 사실이다. 실손보험 인상으로 실제 보험금을 타간 적 없는 소비자가 애꿎은 피해를 보게 됐다. 자동차보험은 의무보험이라 '울며 겨자먹기'로 보험료를 더 낼 수밖에 없다. 국민적 비판 대상이 된 보험사들은 이제야 '정상화' 과정을 거치는 것이라고 하소연한다. 지난해 사상 최대 실적을 올린 데 대해서도 "그간 손해가 막심한데도 당국 규제에 눌려 밑빠진 독에 물붓기 식의 경영을 차츰 개선하는 과정"이라는 입장이다. 금융감독원이 집계한 지난해 보험사 경영실적 잠정치를 보면 지난해 당기 순이익이 전년 대비 2.3% 감소했다. 손보사의 당기순이익은 크게 늘었지만 생보사들이 고전한 탓이다. 손보사 당기순이익은 전년 대비 27.7%나 올랐다. 보험자율화 정책으로 보험료를 올리며 손해율이 개선된 것이 주요 배경이다. 특히 자동차보험 영업손실이 전년 대비 7382억원이나 감소해 실적 향상을 견인했다. 경기 불황과 저금리 국면 속에서 지급 보험료가 늘고 육류담보대출 저축성보험 비과세 축소 등 등 악재를 맞은 생명보험사는 지난해 순익이 전년 대비 25% 감소했다. 보험업계 관계자는 "실적은 좋은데 보험료는 치솟는다는 비판을 받지만 실제 실적 호조는 소수 대형사들에 쏠려 있다"며 "더욱이 국제회계기준 도입 등에 대비해 확충해야 하는 자본을 고려하면 보험료 인상은 불가피하다"고 말했다. eriwhat@