차량용 블랙박스를 설치하면 보험료를 깎아주는 이른바 '블랙박스 차보험'의 도덕적해이가 늘고 있다는 지적에 따라 금융당국이 제도 개선에 나섰다. 5일 금융감독당국은 블랙박스를 설치하지 않고도 보험료 할인혜택을 받기 위해 거짓으로 가입하는 사례나 불완전 판매를 막기 위해 가입자 의무규정을 구체화하고 보험사의 내부통제 기능도 강화하는 방안을 추진하기로 했다. 현재 국내엔 손해보험사 13곳에서 블랙박스 장착 차량의 보험료를 3~5%가량 할인해주고 있다 지난해 말 기준으로 자동차에 블랙박스를 달고 보험료 할인 혜택을 받은 자동차보험 가입자는 132만명에 달한다. 전체 가입자 1345만명의 9.8% 수준이다. 이 보험이 인기를 끌면서 부작용도 나타나고 있다. 블랙박스를 장착하지 않고도 거짓으로 서류를 조작해 할인을 받는 것이 대표적인 사례다. 일부 영업점과 보험 설계사는 시장 점유율을 높이려고 계약을 맺을 때 블랙박스를 달았다고 쓰도록 하는 불완전 영업행위도 하고 있는 것으로 알려졌다. 이런 식으로 가입한 고객은 사고가 났을 때 할인받은 보험료를 물어내야 한다. 금감원은 우선 블랙박스 보험을 특별요율 방식으로 판매하는 보험사는 올해 상반기에 특별약관 형태로 전환해야 한다. 특별요율 방식은 블랙박스를 장착했다고 알리기만 하면 보험료를 낮춰주지만 특약 방식은 기기 정보나 사고 시 영상정보를 제공해야 하는 등 가입자 의무규정을 두는 차이가 있다. 특약상품에도 보완책이 만들어진다. 기존에는 블랙박스 보험에 가입하려면 제조사와 모델명 고유번호만 제출하면 됐지만 앞으로는 차에 설치한 사진을 스마트폰이나 이메일로 보내는 방안도 추진된다.