자동차 관련 과태료를 부과받고 납부하지 않을 경우 금용기관 압류 등 강력한 행정·사법적 조치가 내려질 전망이다. 5일 전주시에 따르면 주정차 과태료 자동차 검사 과태료 책임보험 과태료 등 자동차 관련 과태료의 고질체납을 차단하고 세수 확충을 위해 11월말까지 '자동차관련 과태료 특별징수기간'을 설정·운영한다. 올해 현재 전주지역 자동차 관련 체납액은 35억1200만원에 달한다. 체납액 중 주·정차 과태료가 17억300만원으로 제일 많았으며 책임보험과태료가 13억3500만원 검사과태료 4억6700만원 순이다. 전주시는 11월 한달동안 24억1700만원을 특별징수할 계획이다. 이를 위해 시는 차량등록사업소 양 구청 경제교통과 등 징수부서별로 '특별징수반'을 구성하고 전 직원을 가동해 독촉고지서 일제 발송 재산추적 및 압류 등 적극적인 징수활동을 전개할 예정이다. 특히 고질·고액 체납자에 대해서는 금융기관의 예금을 압류하고 추심하는 전자예금압류를 실시한다. 또 30만원 이상 체납차량에 대해서는 번호판영치시스템 탑재 차량을 이용해 영치활동을 한층 강력히 추진할 계획이다 과태료 최초 자진납부기간내 납부시 20％가 감경된다. 하지만 미납시에는 질서위반행위규제법에 따라 납기한 경과시 5％ 그 후 매1월 경과시마다 1.2％ 가산금이 최고 5년간 추가된다. 전주시는 가상계좌 및 신용카드 납부(car.jeonju.go.kr) 등 징수부서 방문없이 언제 어디서나 과태료를 편리하게 납부할 수 있는 다양한 납부편의서비스를 제공하고 있다.