손해보험사들의 자동차보험 보험료 결정권이 강화됨에 따라 보험료 인상 움직임이 가시화될 것으로 보인다. 24일 금융위원회가 발표한 금융규제개혁 제안과제 검토 결과에 따르면 금융당국은 앞으로 자동차보험의 손해율을 반영해 보험료 조정을 할 수 있도록 보험사의 자율성을 보장할 계획이다. 지금도 보험사들이 손해율과 순익·영업전략 등에 따라 보험료를 자율적으로 결정할수 있지만 금융당국은 국민 경제에 대한 영향을 감안해 보험료 결정 과정에 개입해 왔다. 이런 관행 때문에 보험사들은 필요할 때 보험료를 조정할 수 없다는 불만을 제기해 왔다. 지난해 손해보험업계의 자동차보험 적자는 7000억원을 넘어섰다. 손해보험사들은 적자를 보지 않도록 보험료 조정에 대한 자율권을 보장해 달라고 금융당국에 끊임없이 요청해 왔다. 금융위 관계자는 "손해율 등을 감안해 자동차 보험료를 조정하는 관행이 정착되도록 정책을 운영할 계획"이라며 "보험료 조정에 대한 사전통제는 지양할 것"이라고 말했다. 이에 따라 보험사들은 자동차 보험료를 인상에 착수할 것으로 보인다. 현재 상당수 손보사들의 자동차보험 손해율이 손익분기점 수준(77%)을 넘어섰기 때문이다. 지난 6월 삼성화재의 자동차보험 손해율은 82.3%에 달했고 현대(86.0%)·동부(82.2%)·LIG(83.3%) 등도 높은 손해율을 기록하고 있다. 중소형 손보사들의 자동차보험 손해율은 이보다도 높다. 보험업계 관계자는 "높은 손해율 때문에 적자를 보고 있어서 자동차 보험료 인상은 불가피할 것으로 예상된다"고 말했다. 금융당국 관계자는 "사후적으로 보험료 적정성에 대한 감독을 강화함으로써 소비자들의 권익을 보장할 것"이라고 밝혔다.