■ 재무상담 머니Q Q. 친구 집 LCD TV 모니터 망가뜨린 6살 아들 이럴 때 필요한 보험은? 만기 때 낸 보험료를 대부분 돌려받는 조건과 순수보장형으로 소멸되는 조건 충분히 고민할만한 상황인 것 같은데 어떤게 더 소비자에게 나을까?자동차를 소유한 사람들은 누구든지 자동차종합보험에 가입한다. 그리고 1년 마다 갱신한다. 혹 보험금을 한 번도 받지 못한다고 하더라도 환급금을 지급 받지 않지만 그 부분에 대해 불만을 가지지 않는다. 이처럼 한낱 미물인 자동차를 볼 때도 그런데 자동차와 비교할 수 없을 정도로 귀하고 가치있는 존재인 본인을 위해서는 보험을 가입할 때 기꺼이 비용을 지불하지 못한다. 만약 전문가의 도움을 받고 새롭게 보험 상품을 갈아타거나 제대로 보장을 받으면서 해지할 때 환급금이 없는 것 때문에 더 가치있는 것을 선택하지 못하는 경우를 많이 본다. 한마디로 주객전도가 아니라 주차전도이다.그렇다면 비용을 낮추면서 모두 비용으로 써버리는 소멸되는 선택이 낫다고 생각하는 것인지?네 그렇습니다. 환급형으로 20만 원을 낼때와 소멸성 10만 원 저축성 10만 원 묶어서 낼때를 비교해보겠다. 첫번째 월 20만 원씩 30년 동안 내면 총납입한 금액이 7200만 원이 된다. 30년을 보장 받아서 60년을 보장 받는다면 20만 원씩 내는 조건이 나중에 만기 때에 해지 환급금을 원금만큼 돌려받는 조건으로 7000만 원을 돌려 받으면 이런 조건을 일반적으로 선호한다.그런데 순수하게 소멸성으로 보장을 받고 환급금을 받지 못하는 조건으로 10만 원씩 내게 된다면 원금은 반 밖에 내지 않고 같은 보장 내용으로 보장을 받는다. 그리고 환급금은 없다. 대신에 매달 10만원씩 저축되는 금액 남는 금액을 가지고 별도의 순수한 저축 목적으로 운용하게 되면 변액유니버셜 상품으로 투자를 하게 된다면 시장 수익률 보다 보수적인으로 잡은 7% 연환산 수익률로 계산하면 추가 납입 제도를 활용하지 않더라도 30년을 납입하고 30년을 거치하신 후 무려 4억 4078만원이라는 어마어마한 금액을 찾을 수 있다.아이를 키우다 보면 예기치 못했던 이런 사고들이 종종 발생하곤 하는데 이런 경우 보상되는 상품이 있나?시청자의 경우 자녀가 생명보험 실비보험에 가입했기 때문에 일상생활에서 다른 사람에게 우연히 피해를 끼치는 부문에서 보상 받을 수 있는 일상생활중배상책임을 받을 수 없다. 왜냐하면 생명보험사에는 일상생활중배상책임이라는 담보가 없기 때문이다. 따라서 손해 보험사의 실비보험에 가입하고 가족일상생활중배상책임이나 자녀일상생활중배상책임에 가입했다면 친구네 집에 놀러가서 TV를 깨뜨리거나 다른 친구를 다치게 해서 배상 책임이 일어나는 상황에도 보상을 받을 수 있다. 그리고 부모가 가족일상생활책임에 가입되어 있다면 본인 배우자 미혼자녀 그리고 주민등록상 동거친족까지 모두 보상을 받을 수 있다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다)