강원 평창군이 고질적인 자동차관련과태료(보험·검사·주정차) 체납을 근절하기 위해 이달부터 본격적인 전자예금 압류 추진에 나선다고 5일 밝혔다. 전자예금 압류 시스템이란 국내 주요 17개 은행에 예치된 체납자의 주거래은행을 확인 후 실시간으로 체납자의 예금을 압류·추심·해제하는 시스템으로 처리기간 단축과 고질 체납자의 강력한 체납처분이 가능하다. 그동안 효율적인 체납액 징수를 위해 자동차·부동산을 압류해 왔으나 기존 대책이 차령초과말소 등으로 실효성이 떨어진다는 지적에 지난 2월부터 체납자의 예금을 전자압류 하는 보다 강도 높은 대책을 실시할 계획이다. 이번 예금압류 조치로 체납자는 과태료를 납부해 압류를 해제하지 않는 한 해당 예금을 찾을 수 없게 되며 지금까지 총 두 차례 예금압류 조치를 추진한 결과 100만원 이상 체납자 56명 8200만원의 규모다. 평창군 관계자는 "세금은 반드시 납부해야 한다는 경고와 동시에 성실한 납세자가 피해를 받지 않는 문화를 정착하기 위해 예금압류를 실시하게 됐다"며 "건전한 세금납부 문화를 정착하기 위해서는 군민들의 자발적인 협조가 필수"라고 말했다.