자동차 온실가스를 줄이면서 보험료도 아낄 수 있는 사업이 수원에서 추진된다. 수원시는 오는 8월부터 이 같은 내용의 '녹색자동차보험'을 환경부 부산광역시 등과 함께 시작한다고 1일 밝혔다. 이를 위해 시는 지난달 31일 환경부 부산시 보험사 및 배출권 거래사 등과 시범사업협력 양해각서(MOU)를 체결했다. 녹색자동차보험은 차량 주행거리 단축에 비례해 차 주인에게 개별 탄소배출권을 주고 배출권 판매수익으로 보험료 일부를 돌려주는 제도다. 현재 수원지역에 등록된 차량은 약 34만여대며 여기서 나오는 탄소배출량은 시 전체의 26.62%를 차지하고 있다. 시는 이 가운데 1만대의 차량을 시범사업에 참여시킬 계획이다. 시는 사업을 통한 에너지 절약 효과가 유류비 기준 약 27억7000만원 정도며 교통 혼잡 감소에 따른 경제적 효과도 27억5000여만원에 이를 것으로 전망했다. 염태영 수원시장은 "기후변화에 대응하기 위해서는 수송 부문의 온실가스 감축을 적극적으로 추진해야 한다"며 "시는 녹색경제 정책을 더 많이 개발해 시행해 나가겠다"고 말했다. (031)228-3231 ㆍ 평균 연봉은? ㆍ ㆍ ㆍ ㆍ 수입 맥주 늘고… 카스 하이트 눌렀다 ㆍ ㆍ