기아자동차 포르테가 미국 고속도로안전보험협회 '2010 최고 안전 차량에 선정됐다. 기아자동차는 20일(현지시간) 포르테가 미국 고속도로안전보험협회(.)로부터 '2010 최고 안전 차량(Top Safety Pick)'으로 선정됐다고 밝혔다. 기아차 포르테는 지난해 11월 '최고 안전 차량'에 이름을 올린 쏘울과 함께 소형차 부문 '2010 최고 안전 차량' 차량으로 선정됐다. 포르테는 IIHS가 실시하는 안전도 테스트 중 정면 측면 후방 지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최고점인 최우수(Good)등급을 받았다. 특히 포르테는 지난해 9월부터 IIHS 안전도 테스트 항목에 새롭게 추가된 '전복 시 차량 지붕 안전도 테스트'에서도 최우수(Good) 등급을 받아 정면·측면·후방 등 전 항목에서 최우수 등급을 획득했다. 기아차 관계자는 "포르테는 세련된 디자인과 성능 첨단 편의사양 등으로 미국 시장에서 선풍적인 인기를 끌고 있다"고 말했다. 그는 이어 "이번 미국 IIHS의 '최고 안전한 차량' 선정으로 디자인 성능과 품질의 우수성은 물론 안전성까지 인정받아 앞으로 포르테의 가치가 더욱 높아질 것으로 기대한다"고 강조했다. 한편 기아차 포르테는 지난해 하반기 미국시장에 런칭된 이후로 지난 3월까지 3만9223대가 판매되며 디자인 성능 등 미국시장에서 호평을 이어가고 있다. 포르테는 지난해 12월 미국 자동차전문웹사이트인 나다가이드닷컴에서 스타일과 안락함을 갖춘 내외관 디자인 최고 성능 등을 인정받아 '2009 올해의 차'로 선정됐다. 또 올해 1월에는 쏘울과 함께 에드먼즈닷컴의 '대학생이 선호하는 10대 차량(Consumer'.)'에 선정됐다.