1년간 자동차 운행거리를 단축하면 운전자에게 최대 7만원의 환경보호지원금이 지급되는 녹색자동차보험이 국내에서 처음으로 출시된다. 한화손해보험(대표 박석희)은 환경부 부산시 수원시와 공동으로 오는 9월1일부터 녹색자동차보험을 판매한다고 24일 밝혔다. 이 상품의 가입대상은 부산시 수원시에 등록된 자가용 차량 차주로 보험가입 후 1년간 전년대비 차량운행 거리를 500∼1000㎞ 단축하면 1만원의 환경보호지원금이 지급된다. 1000∼2000㎞를 단축하면 3만원 2000∼3000㎞ 5만원 3000㎞ 이상 운행거리를 줄이면 7만원을 받을 수 있다. 보험가입자에게는 운행거리를 측정할 수 있는 운행정보확인장치(OBD) 단말기가 무상임대 되며 1년 후 주행거리 확인을 거쳐 지원금이 지급된다. 업체 관계자는 "이번 시범사업의 성공적인 수행을 통해 국민생활의 안녕과 녹색경영을 실천해 온실가스 저감에 동참하겠다"며 "이 보험에 가입하면 유류비 절약은 물론 요일제 보험료 할인 자동차세 감면 혜택까지 받을 수 있다"고 말했다. sjpark@