서울보증보험이 저신용자가 보증에 난색을 보이고 있다. 수혈 받은 공적자금 상환을 위해 실적 개선에 치중한 나머지 부실 위험이 높은 저신용자에 대한 보증에 소홀하다는 평가를 받고 있기 때문이다. 21일 금융권에 따르면 신한은행은 서울보증보험과 연계해 신차 및 중고 자동차 구입을 위한 저금리 대출 상품을 판매 중이다. 금리는 20일 현재 코픽스(COFIX)잔액 기준 신차의 경우 최저 연 5.25% 중고차는 최저 연 6.85% 수준이다. 특히 취급수수료가 부과되지 않아 할부금융사 대비 금리가 최대 3배 이상 저렴해 자금 여력이 크지 않은 20·30대 층에 인기이며 지난 2010년 2월 첫 출시돼 지난달까지 총 4만4158건 취급액 기준 7070억원이 팔렸다. 하지만 신용이 6등급 이내에 해당하지 않는 경우 이 상품은 '그림에 떡'이다. 신용이 6등급 이내에 들지 않으면 서울보증보험이 보증서 발급을 해주지 않기 때문이다. 나이스신용평가정보에 따르면 6월말 현재 신용등급 7~10등급 해당자는 609만여명이다. 신한은행 관계자는 "서울보증보험이 상품 판매를 위한 보증 자격을 신용등급 6등급 이내로 제한해 해당 등급에 한해서만 저금리 자동차 구입 자금 대출을 실행할 수 있다"고 말했다. 일각에선 서울보증보험이 공적자금 회수에 집중하고 있어 서민 등에 대한 보증 축소를 우려하는 목소리가 나오고 있다. 실제 서울보증보험에 투입된 공적자금은 총 11조9161억원으로 지난 6월 3조7434억원을 상환해 상환율 31.4%를 보이고 있다. 특히 총자산이익률(ROA)은 지난해 12월말 현재 7.43%를 나타냈다. 삼성화재가 같은 기간 2.43%를 기록한 점을 감안하면 공적자금 상환에 우선적으로 총력을 기울이고 있는 모양새다. 공적자금 상환도 중요하지만 역으로 공적자금이 투입돼 회생된 만큼 저신용자 등 금융소외자에 대한 역할론도 요구되고 있다. 국민의 혈세가 투입된 만큼 공적인 역할 또한 수행해야 한다는 것이다. 최근엔 금융위원회가 하위 신용등급을 좀 더 세분화해 대출 금리를 낮추는 방안도 준비 중에 있어 신용하위 등급 등 금융소외자에 대한 사회적 관심과 배려도 높아지는 추세다.