각종 악재가 겹치며 '사면초가'에 빠진 손해보험업계가 돌파구 마련에 부심하고 있지만 뾰족한 대안이 없어 고민이 더욱 커지고 있다. 25일 보험업계에 따르면 손보업계는 손해율 급상승에 정비수가 인상 초읽기 실손의료보험 불완전판매와 관련한 금융감독원의 강력 제재 등이 연이어 터지며 패닉 상태에 빠져있다. 특히 손보사들은 금감원이 실손의료보험 불완전 판매를 이유로 10개 손보사에 징계를 내리고 일부 손보사의 최고경영자(CEO)에게는 문책경고를 내리는 등 중징계를 받자 적지 않은 충격을 받고 있다. 손보사들이 3차례 이상 부실판매를 한 설계사는 퇴출하는 삼진아웃제를 도입하는 등 처벌 기준을 강화하고 잇따라 불완전판매를 근절하자는 결의대회를 개최하는 등 불완전 판매를 뿌리뽑기 위한 노력을 하고 있는 상황이었기 때문이다. 손보업계의 악재는 이 뿐만이 아니다. 지난해 말부터 손보업계를 괴롭히던 자동차보험료 손해율도 추가 상승하면 했지 내려가지 않을 공산이 크고 정비수가를 놓고도 자동차정비검사업계와 갈등을 빚고 있다. 여기에 농협보험의 출범을 앞두고 업계가 공동으로 인력을 단도리해야 하는 과제도 안고 있다. 손보업계의 한 관계자는 "지난해 실손보험 보장 범위가 100%에서 90%로 축소됐을 때처럼 현재 손보업계는 위기 상황"이라면서 "문제는 손해율 상승과 정비수가 등 악재가 당분간 지속될 것"이라고 토로했다. 이에 따라 손보사들은 당분간 금융당국 정책에 스탠스를 맞추는 데 집중할 것이라는 분석이다. 악재를 극복할 만한 뾰족한 대책이 없기 때문이다. 이와 관련 또 다른 손보업계 관계자는 "금감원이 대규모 징계로 금융상품의 불완전판매를 근절하겠다는 의지를 보인 만큼 향후 손보사들의 불완전판매 근절 선언이 이어지는 등 금융당국의 정책에 적극 호응하는 대책을 내놓을 수밖에 없을 것"이라고 말했다.