한국인이 가지고 있는 여러 특성 중 하나 바로 주택에 대한 소유욕이다. 이전에 비해 요즘 젊은층의 경우 인식이 점차 변화되고 있는 추세라고는 하지만 여전히 ‘내 집 마련’의 꿈을 이루기 위해 노력하고 있는 사람들이 대부분이다. 실제로 이러한 우리나라의 주택 선호 사상에 의하여 우리나라는 다른 선진국들과 비교하였을 때 가계 자산 비중이 부동산에 지나치게 편중되어 있는 경향이 있다. 우리나라의 부동산 비중은 무려 75.1%로 주요 선진국의 30~60%와 비교하였을 때 그 차이를 더욱 실감할 수 있다. 이렇듯 우리나라 사람들에게 집은 가계 자산의 대부분을 차지하는 재산 목록 1호로서 매우 소중한 가치를 지닌다. 그런데 그토록 소중한 집임에도 불구하고 집을 지키기 위한 노력에는 소홀한 경향이 많다. 예를 들어 자동차의 경우에는 집보다 재산 가치가 현저히 낮음에도 불구하고 자동차보험과 운전자보험을 통해 보호하고 있는 것이 일반적이다. 그런데 오히려 주택의 경우에는 그보다 훨씬 높은 재산 가치를 갖고 있음에도 불구하고 주택화재보험의 중요성에 대해서는 잘 인식하지 못하고 있는 경우가 많은 것이다. 주택화재보험은 화재사고 시 발생하는 재산과 인명 피해 벌금 이웃집에 대한 배상 책임까지 모두 보장한다. 그리고 그 뿐만 아니라 가전제품과 가재도구들에 대한 고장수리비용도 함께 보장하고 있어 화재사고 시 발생할 수 있는 손해를 체계적으로 보장받을 수 있다. 또한 주택화재보험은 화재사고가 아닌 주택 내 재산 손실에 대해서도 보장이 가능하다. 예를 들어 집에 강도가 들거나 보이스 피싱과 같은 전화 금융 사기를 당해 재산 손실을 입었을 경우 역시 주택화재보험으로 보장을 받을 수 있다는 것이다. 주택화재보험을 가입할 때에는 다른 보험을 가입할 때와 마찬가지로 주택화재보험 비교사이트(보험몰: http://insur.를 이용하는 것이 가장 편리하면서도 현명한 방법이다. 각 보험사의 상품들을 한곳에서 비교하는 것은 물론 무료견적 & 무료상담 서비스도 함께 제공하고 있어 가입자들에게 매우 유용하다