동부화재(대표 김정남)는 그룹 계열금융사인 동부증권(대표 고원종)과 제휴를 통해 복합상품 `프로미스탁'을 출시하고 공동마케팅을 통한 시너지 제고에 본격 나선다고 5일 밝혔다. 6일 출시되는 프로미스탁은 고객이 주식을 거래한 만큼 자동차보험료를 절감해 주는 서비스로 주식거래대금 1000만원당 1000원의 프로미스탁 포인트가 지급되며 지급 받은 포인트는 동부화재 자동차보험료로 사용이 가능하다. 포인트는 누적해 사용할 수 있어 자동차보험을 무료로 가입하는 것도 가능하다. 또 프로미스탁 가입고객에게는 자동차보험 할인 포인트 외에도 맞춤증권투자정보를 제공하고 대출이자를 우대해 주는 한편 이체수수료와 주식입고비용의 면제 등 양사의 우수고객서비스를 제공한다. 양사는 이미 프로미스탁의 공동마케팅을 위한 제휴를 체결했으며 이를 계기로 동부금융네트워크의 차별적인 상품 개발과 서비스 전개에 그룹의 금융 역량을 모아 시너지 효과를 높이는 데 주력할 계획이다. redstone@ 사진설명 : 지난 4일 대치동 동부금융센터에서 박윤식 동부화재 고객상품지원실장(왼쪽)이 최은창 동부증권 리테일사업부장과 프로미스탁의 공동마케팅을 위한 협정을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다.