현대해상 경주지점 이임록 설계사 "26세에 이미 경주 자동차부품업계 부장으로 그 업계에서는 이미 '영업의 달인'이었습니다. 그러나 한 지인으로부터 '현실에 안주해서 우물 안 개구리처럼 지내지 말고 보험설계사에 도전해보라'는 조언을 들은 뒤 고민이 시작됐습니다." 2012년 신인왕 동상을 수상한 현대해상 경주지점 이임록 설계사의 전직은 자동차부품업계의 영업 부장이다. 20대 부장이었지만 경주시내 카센터 공장 시외의 도매 거래처에서 누구나 인정하는 전문가로 통했고 소탈하고 붙임성 좋은 성격으로 시외 카센터를 개척하기도 했다. 당시 그의 희망은 '나만의 가게'를 갖는 것이었다. 이 목표가 바뀐 것은 '우물안 개구리'에서 벗어나라는 거래처 지인의 말을 듣고 난 이후이다. 때마침 자동차 영업사원으로 일하는 친구가 경북 판매왕 자리에 오르며 2개월 급여가 2500만원이라는 소문을 접하게 됐고 이후 자동차 공학을 전공하고 정비병으로 전역 후 자동차부품업계에서 일을 한 자신의 인생은 자동차가 전부였다는 생각을 하게 됐다고 한다. 그러던 와중 '함께 하실 분을 모십니다'라는 현대해상의 하이플래너 구인광고를 보게됐고 결국 친분이 있던 설계사에게 연락해 '이임록 하이플래너'로 새롭게 출발하게 됐다. 금융영업을 처음 접한 그는 상품에 대한 지식 고객을 대하는 화법 등을 어느 정도 수준에 올리면 자연스럽게 판매도 늘어날 것으로 기대했다. 그러나 실적은 좀처럼 오를 기미를 보이지 않아 '지식은 기본이고 갖추고 발로 뛰어야만 하겠다'라는 생각으로 지인을 통한 개척영업을 시도했다. 그러나 이 역시도 결코 쉽지 않았다. "지인들에게 오랜만에 전화해 자동차보험 만기 때 연락달라고 부탁하기도 낯 뜨거웠습니다. 이런 정신 상태로는 절대 실전에서 살아남을 수 없음을 뼈아프게 느꼈습니다." 영업 방법에 대한 고민이 지속되던 어느 날 TV프로그램인 '1박 2일'을 보며 힌트를 얻게 된 그는 본인 스스로 유명해진다면 사람들이 찾아오게 하거나 상담을 하러가도 거부감을 줄일 수 있을 것이라는 생각을 하게 됐다. 지체없이 생각을 실행으로 옮기기 시작한 그는 기존의 승용차를 정리하고 할부로 차를 구매해 하늘색(실제로는 치약색에 가까운)으로 도색을 한 뒤 '보험의 달인 이임록'이라는 문구와 전화번호 현대해상의 마크를 크게 인쇄해 붙였다. 며칠 운행하다가 아예 12인승 승합차 한대를 헐값에 구매해 같은 방법으로 도배해 경주의 북천교 아래에 세워뒀다. 홍보에 탄력이 붙자 아예 가로 30cm 세로 70cm 크기의 현수막에 얼굴과 '보험의 달인' 연락처를 인쇄해 도로가에 붙이기도 했다. "한번 미치니까 편해졌습니다. 경주 시내에서 신호 대기 중에 여고생들이 핸드폰으로 사진을 찍기도 하고 치약색 차량은 경주 명물이 저는 점점 연예인이 되는 기분입니다." 유명해지면서 개척영업에 대한 부담이 줄어든 만큼 일처리에 대한 부담이 커졌다. 자동차 부품업계에서의 경험으로 자동차보험 매출이 빠르게 늘었고 접수되는 사고건수도 적지 않았다. 그는 사고가 났을 때 고객이 가장 예민하기 때문에 관리를 집중해야겠다고 생각해 현장출동을 부르는 것으로 끝나지 않고 꼭 사고 현장에 나가 직접 사고 처리를 했다. 덕분에 설계사를 시작한 초반 몇백만원에 불과했던 자동차보험 매출은 오래지 않아 1000만원을 돌파하는 기록을 세우기도 했다. 그는 "오늘도 어김없이 자동차 트렁크에는 청테이프과 사진이 담긴 현수막이 대기 중이며 경주 시내 전봇대들이 제 현수막을 기다리고 있다"며 "더 열심히 홍보하고 더 열심히 개척하며 더 많은 사람들에게 보험 설계사가 고마운 존재임을 일깨워주는 이 일을 멈추지 않을 것"이라고 말했다.