올해 보험료가 동결되고 카드사의 신용대출 금리 및 할부 수수료도 인하될 전망이다. 12일 보험·카드업계에 따르면 삼성생명 교보생명 한화생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 생명·손해보험사들은 오는 4월 올릴 예정이던 보험료를 일제히 동결하기로 했다. 금융 당국은 최근 주요 보험사에 표준 이율 인하와 관계없이 실손보험료와 장기보험 자동차 보험 등 갱신형 보험료를 묶으라고 구두 지시를 한 것으로 알려졌다. 보험사 주요 임원을 소집해서도 보험료 억제를 강하게 주문했다. 보험사 회계연도가 시작되는 4월부터 표준 이율이 0.25%포인트 내린 3.5%로 하향 조정된다. 이 때문에 보험사는 5∼10% 보험료 인상 요인이 생겨 다음 달부터 신규 고객에게 적용하려고 했으나 금융 당국의 강력한 주문에 제동이 걸렸다. 지난해 같은 시기에는 총선을 앞두고 자동차보험료 인하 압력이 밀려들면서 보험사들이 평균 2.5%를 내린 바 있다. 한 보험사 관계자는 "구두로 보험료를 동결하라는 주문이 금융 당국에서 나왔다"면서 "이런 분위기에서 보험료를 올렸다가는 된서리를 맞을 수 있어 힘들지만 수용할 수밖에 없다"고 전했다. 새로운 가맹점 수수료 체계 도입으로 수익이 반 토막 난 카드사에도 비상이 걸렸다. 카드론 현금서비스 등 신용 대출 및 할부 이자 등에 대한 직간접적 금리 인하 압박 때문이다. 금융 당국은 카드사들이 무이자 할부 판촉을 벌이면서 정작 유이자 할부에는 10% 이상의 고금리를 부과하는 점을 주목하고 있다. 현금서비스와 카드론의 연체 금리 또한 인하 여지가 있다는 판단이다. 이에 따라 전 카드사들은 금리 및 수수료 인하 여지가 있는지 검토 중이다. 삼성카드는 지난 2월 27일부터 리볼빙을 포함한 현금서비스 최고 이자율을 28.5%에서 27.9%로 내렸고 롯데카드는 오는 28일부터 할부 금리를 기존 9.9∼21.9%에서 4.9∼20.9%로 크게 내린다.