현재 수준의 차보험 손해율이 지속되면 내년 이후 자동차보험 가격 인상 우려가 있다는 의견이 제시됐다. 보험연구원은 6일 내놓은 '2011회계년도 자동차보험 손해율 개선 원인과 시사점'보고서를 통해 "2010년 12월 발표한 자동차보험제도 개선이 자동차보험 손해율 안정에 효과가 있었지만 현재 손해율 수준 75.5%는 여전히 높은 수준이므로 손해율 안정화를 위해서는 추진되지 못한 제도개선 과제를 계속 추진하는 것이 필요하다"고 밝혔다. 손해율은 자동차보험료 중 보험금으로 나간 비율로 통상 70%안팎이 적정 손해율로 간주되지만 현재는 75% 수준이다. 연구원은 "자동차보험 손해율이 안정적으로 관리되지 않을 경우 2013년 이후 손해율 악화에 따른 자동차보험 가격논쟁이 재연될 수 있다"고 지적했다. 세부적으로 손해율이 예정손해율 수준으로 안정화되기 전까지는 가격인하 경쟁을 지양하는 등 시장점유율 확대전략보다는 손해율을 관리하는 경영전략이 우선되는 것이 바람직하다고 판단된다고 지적했다. 자동차보험 손해율 안정화를 위한 방안으로는 의료수가 일원화 자동차보험사기 감소 방안 등을 거론하고 이같은 후속 제도개선이 추진되어야 할 것으로 판단된다고 강조했다. 최근 손해율 개선 추세에 대해서는 지난 2010년 12월 제도개선 중에서 "비례공제방식 자기부담금제도" 등 일부만 자동차보험 손해율 개선에 유의한 영향을 미친 것으로 보인다고 설명했다. 또 향후 자동차보험 손해율 상승기에 자동차보험료 인상에 대한 사회적 논란이 반복되지 않고 손해보험회사들이 자동차보험시장에서 창의적으로 경쟁할 수 있는 여건을 확립할 수 있도록 자동차보험제도를 개편하는 방안을 검토할 필요가 있다고 조언했다. 구체적으로 표준약관의 범위를 자동차손해배상보장법과 관련이 깊은 대인배상Ⅰ및 대물배상 교통사고처리특례법과 관련이 있는 대인배상Ⅱ로 한정하고 나머지 담보는 표준약관에서 제외하는 것을 검토할 필요가 있다는 것이다. 요율 결정이 일원화되어 있는 자동차보험 요율결정체계를 책임보험과 임의보험으로 분리하는 방안도 검토할 필요가 있을 것으로 판단했다. 이밖에 자동차보험 손해율은 자동차보험 제도 이외에 유가 등 사회·경제적 환경의 영향을 많이 받으므로 유가 급등에 따른 주행거리 감소로 사고발생률이 개선될 수 있다는 견해도 함께 제시했다. 보험연구원| baesm@