올해 보험업계는 고령화에 대비한 새로운 상품이 대거 출시될 예정이다. 특히 연금보험에 대한 규제가 대폭 완화되면서 보험사들은 새로운 시장을 선점하기 위한 상품개발에 열을 올리고 있다. 5일 보험업계에 따르면 올 상반기 중으로 노인이나 어린이를 대상으로 한 연금보험이 출시될 예정이다. 현재 연금보험 상품은 사망보험금 설정을 의무화하고 가입자가 사망할 경우 이미 납입한 보험료보다 많은 액수를 보험금으로 지급하도록 규정 돼 있다. 이 때문에 15세 미만이나 고연령층은 연금보험에 가입하지 못한 단점이 있었다. 금융위원회는 이러한 조항을 폐지하는 내용으로 올 상반기 중 보험업감독규정을 개정할 예정이다. 또한 유배당 연금보험만 해당됐던 소득공제 혜택을 무배당 상품으로 확대할 계획이다. 이에따라 보험사들은 15세 미만과 고연령층을 타깃으로 한 연금보험과 사망보험금을 없애고 저축성 기능만이 있는 저렴한 연금보험을 개발하고 있다. 보험업계 관계자는 "개인연금보험 가입률이 26.5%에 그치고 특히 노년층(65세 이상)의 가입률은 1.4%에 불과하다"며 "이번 규제완화로 소득공제 혜택도 넓어지고 다양한 연령층이 저렴한 보험료로 연금보험에 가입할 수 있어 가입률이 높아질 것으로 보인다"고 설명했다. 노인장기요양보험을 보완하는 실손형 간병보험도 상반기에 새롭게 선보일 상품이다. 노인장기요양보험은 고령이나 노인성 질병으로 혼자서 일상생활을 하기 어려운 노인들에게 요양서비스를 제공하는 공적 간병보험이다. 노인의 상태에 따라 요양등급(1~3등급)을 부여하고 요양시설 이용시 요양급여의 80%를 지원한다. 실손형 장기간병보험은 요양급여를 받는 노인들이 부담해야 하는 20%의 자기부담금을 보장해 준다. 보험업계 관계자는 "지난해 노인장기요양보험 급여를 받은 대상자는 노인 인구의 5% 정도로 추산된다"며 "요양급여 외에 자기부담금을 보장해주는 실손형 간병보험이 출시되면 요양보험 혜택을 받는 노년층이 늘어날 것"이라고 말했다. 암보험 상품 개발도 이어진다. 지난해는 고액암·소액암으로 암진단비를 차별화한 상품이 대거 출시됐지만 올해는 암 진단주기별로 보험금을 차별화한 상품이 나올 예정이다. 서민 우대 보험상품도 출시된다. 우선 지난해 말 발표된 자동차보험 개선대책에 따라 서민들에게 10%의 보험료를 할인해 주는 자동차보험이 곧 나온다. 기초생활수급자가 소유한 자동차와 연소득 4000만원 이하이면서 부양자녀가 있는 35세 이상 가장이 보유한 중고차량(10년 이상 1600cc이하)이 대상이다. 저소득층에게 보험료의 5%를 할인해 주는 '저소득층 우대특약'은 이달 중 신한생명이 가장 먼저 선보일 계획이다. 어린이 건강 상해보험 등에 신규 가입하는 저소득층이 대상이며 국민기초생활수급자 증명서만 제출하면 혜택을 받을 수 있다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.