동부화재 '에버그린 특약'종이약관 없애고 모든 업무 이메일로종이 낭비·탄소 배출 감소등 사회적 비용 절감 효과 커… 휴가비·영화예매권등 경품도 올해 '서경 참보험인 대상'의 상품 및 마케팅 부문에서 우수상을 공동 수상한 동부화재의 박성식 전략마케팅 파트장과 김정훈 자동차상품파트 선임과장은 친환경 녹색자동차보험 상품인 '에버그린 특약'을 지난해 연말 업계 최초로 개발 판매했다. 에버그린 특약은 보험증권 약관 만기안내문 분납안내문 등 각종 보험 계약자료를 종이가 아닌 이메일로 발송하는 상품이다. 이를 통해 절감할 수 있는 사업비를 계약자에게 보험료 할인혜택으로 제공해준다. 동부화재는 약 1500원의 보험료 할인혜택을 받을 수 있다고 설명했다. 또 종이약관 등의 제작을 위해 사라지는 나무를 보호하고 이산화탄소 배출량을 감소시키는 등 사회적 비용을 절감하는 효과가 있다. 절감된 사업비는 고객들에게 보험료 할인혜택으로 제공하고 있다. 보험증권 약관 등 보험계약자료를 이메일로 받기 때문에 이사를 하거나 직장을 옮겨도 주소변경이 필요 없고 분실의 위험이 없다. 우편물로 안내되는 기존 시스템의 경우 주소 착오나 장기 출장 등에 따른 부재로 우편물 반송 등 완전판매 관리 문제점이 많았다. 에버그린 특약은 지난해 12월 한 달간 동부화재의 자동차보험 고객 중 9.5%인 1만5154명이 가입했다. 이후 그 수치가 늘어나 출시 4개월 만에 10만 고객을 돌파했다. 매월 3만명 이상의 고객이 가입하면서 5월말 현재 18만명의 고객이 참여하고 있다. 동부화재는 에버그린 특약으로 인한 매출 증대 효과를 확대하기 위해 별도의 전담자를 배치해 고객에게 제공되는 컨텐츠를 지속적으로 업그레이드하고 있다. 지난 6개월간 판매된 17만 건의 에버그린 특약 계약으로 절감되는 온실가스 감축량은 연간 54.3톤에 달한다. 이는 축구장 크기의 37배에 달하는 면적에 1만1900그루의 나무가 1년 동안 절감할 수 있는 양과 동일한 수준이다. 동부화재는 이메일 주소 착오 등에 따라 이메일 수신 또는 열람이 되지 않을 경우 즉시 현황을 보험설계사에게 안내하도록 시스템을 구축했다. 이메일 주소 수정 시 재발송이 될 수 있도록 시스템을 개선하기도 했다. 한편 동부화재는 에버그린 특약 판매 10만건 돌파 기념으로 오는 6월말까지 에버그린 특약을 상담ㆍ신청하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 여름휴가비 영화예매권 등 푸짐한 경품을 제공하는 프로미 녹색플러스 환경사랑 이벤트도 전개하고 있다. 동부화재는 환경경영을 기업활동의 주요 요소로 인식하고 지난 1월 환경부 그린스타트 전국네트워크와 그린스타트 운동 협력 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다. 환경부와 공동으로 '프로미 환경사랑 그림잔치'도 개최하고 있다. 김정훈 선임과장은 "최근 산업 전반에 걸쳐서 친환경 바람이 불고 있는데 자동차 보험을 통해 친환경을 추구하는 방법이 무엇인지 생각한 결과 나오게 된 상품"이라며 "고객에게 종이로 배포되는 보험관련 서류를 이메일로 대체하는 간단한 형태지만 인쇄물 발송에 따른 부담을 줄여 친환경적인 효과를 가져왔다고 생각한다"고 말했다. 그는 이어 "고객 입장에서는 보험료 할인을 통한 경제적인 혜택을 받을 수 있었다"며 "동부화재는 계약 건당 200원씩 적립해 공익단체에 기부하는 공익적 성격이 강한 상품"이라고 강조했다. "사회적 책임 다하는 보험사 될것"동부화재의 친환경 자동차보험인 에버그린 특약 상품으로 '제9회 서경 참보험인 대상' 우수상인 손해보험협회장상을 수상하게 돼 무한한 영광으로 생각합니다. 특히 서경 참보험인 대상은 보험산업의 위상 제고와 발전을 위해 제정된 상이라 더욱 뜻깊습니다.최근까지 이어온 보험산업의 지속적인 성장으로 보험시장은 이미 심각한 포화단계로 접어 들었습니다. 자기변화와 혁신이 없으면 어느 누구도 생존을 보장받을 수 없게 됐습니다.이러한 어려운 상황을 극복하기 위해 동부화재는 차별화된 상품과 마케팅을 기획하게 됐습니다. 이번 친환경 자동차보험인 에버그린(Evergreen) 특약 개발과 캠페인 전개는 지구 온난화에 따른 환경문제와 고객의 경제적 부담 해소 고객관리의 편의성 제고 측면에서 좋은 성과가 있었습니다.남다른 열정으로 좋은 성과를 만들 수 있도록 노력해준 동부화재 영업가족과 전략마케팅파트 직원들에게 감사드립니다. 특히 언제나 동부화재를 사랑해 주시는 고객들에게도 감사의 말씀을 전합니다.이번 수상을 계기로 보험 소비자와 함께 사회적 책임을 다하는 동부화재가 되도록 더욱 노력하겠습니다.