계속되는 적자로 어려움을 겪어왔던 에르고다음손해보험의 모기업인 에르고그룹이 결국 한국 보험시장을 떠나기로 했습니다. 현재 매각 대상자를 물색하고 있는 중이지만 적임자를 찾기는 쉽지 않아 보입니다.의 단독 보돕니다. 에르고다음손해보험의 모기업인 독일계 에르고그룹이 한국 보험시장 철수의사를 확정했습니다. 에르고본사는 최근 이 같은 의견을 에르고다음 한국 본사 고위층에 내부적으로 통보한 것으로 확인됐습니다. 에르고그룹의 모기업은 세계 최대 재보험사인 뮌헨리그룹으로 뮌헨리는 95%의 지분을 보유한 에르고그룹을 통해 전세계 30곳의 원수보험업 진출을 이뤘습니다. 에르고다음은 지난 주 LIG손해보험과 지분관계를 완전히 정리했습니다. LIG손보가 가지고 있던 에르고다음 110여만주를 212억원에 사들였습니다. LIG손보 관계자는 "에르고측에서 먼저 지분정리를 요청해왔다"고 말했습니다. 앞서 에르고다음은 다음커뮤니케이션이 가지고 있던 지분 200여만주도 전량 사들였습니다. 한국 보험시장 진출 3년 만에 파트너들과 완전히 관계를 정리하며 철수 수순을 밟기 시작한 겁니다. 이미 에르고다음손보이 흩어진 지분을 매입하고 나서자 사업철수 때문이라는 관측이 나왔습니다. 보험업계 관계자 "보험사업을 계속 할지 말지 이런 얘기들이 2009년에도 돌았었어요. 그래서 하게 되면 자본 투자를 하고 털고가겠다는 이야기가 있었거든요." 에르고다음은 2008회계연도 285억원 2009회계연도 167억원의 적자를 낸 데 이어 작년에는 무려 435억원의 적자를 기록했습니다. 이에 에르고그룹은 지난해 말 유상증자를 통해 280억원의 자본금을 추가 투입한 데 이어 올 3월 165억 4월 270억원의 유상증자를 단행했습니다. 또 다른 금융관계자는 에르고다음손보의 주요 인사들이 자리를 떠나는 등 내부적으로 위기가 감지된 지 오래라며 다만 상황이 워낙 좋지 않아 인수자를 찾기가 쉽지 않을 것이라고 전했습니다. 에르고다음은 농협을 비롯한 2~3개 보험사와 매각 협상을 벌였지만 아직까지 적임자를 찾지 못한 것으로 알져졌습니다. 온라인 자동차보험 시장에만 주력하다 고전을 면치 못했던 에르고그룹 결국 고전 끝에 한국시장에서 떠날 채비를 서두르고 있습니다. 머니투데이방송 김수희입니다 / 대세는 중소형주다! / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 김수희MTN