대기업의 금융시장 진출이 본격화되고 있다.산업자본의 금융시장 진출을 막은 '금융산업의 구조개선에 관한 법률(이하 금산법)'규제 완화 이후 대기업들이 막강한 자금력과 브랜드를 앞세워 금융시장 영역을 넓히자 금융회사에 비상이 걸렸다. 28일 관련업계에 따르면 금융시장 진출에 가장 활발한 움직임을 보이고 있는 곳은 SK그룹으로 알려지고 있다. SK텔레콤은 하나금융지주와 전략적 제휴를 통해 하나은행에서 분사되는 하나카드 지분투자를 추진중이다. OK캐시백 사업 등을 통해 오랜 준비를 해온 만큼 업종을 가리지 않고 금융시장 공략에 나서고 있다. 최근에는 보험시장에서 눈에 띌 정도로 활발한 행보를 보이고 있다.SK텔레콤은 대형법인 대리점 팍스넷을 인수해 운영하고 있으며 또다른 법인인 인스오케이는 회장일가가 대표로 있다. 그룹 계열인 SK마케팅앤컴퍼니가 소유한 오케이캐쉬백서비스는 지난해 12월 금융프라자를 설립했다. SK그룹은 영업력 강화를 위해 중대형 GA에 대한 문어발식 인수에 나서면서 보험업계를 긴장시키고 있다. GA 간 인수합병을 통해 중대형 업체로 성장한 한 GA는 조만간 SK그룹으로 인수합병된다. 향후 대기업에 흡수되는 GA들이 갈수록 늘어날 전망이다. 이는 감독당국에서 보험판매플라자 설립 시 자본규모를 중요한 기준으로 판단하고 있어서다. 일정 자본이상의 규모가 아니면 보험판매플라자 설립이 어렵기 때문에 인맥과 노하우는 쌓았지만 자본금이 약한 GA들은 생존을 위해 결국 대기업을 선택할 수 밖에 없다. 해당 GA대표는 "SK 측에서 GA들을 대상으로 무차별식 인수작업에 나서고 있다"며 "조만간 더 많은 중대형 GA들이 편입될 것으로 보인다"고 말했다. 제너럴일렉트릭(GE)과 제휴로 보험컨설팅 자회사를 보유한 현대카드의 움직임도 예사롭지 않다. 자동차금융의 강점을 가진 현대캐피탈을 기반으로 자동차보험과 연계된 보험 대리점 진출을 준비 중으로 알려지고 있다. 삼성카드는 GA들과 제휴를 통해 관련업무를 강화하고 있으며 농수산홈쇼핑은 '골드에이지파트너스'라는 GA를 설립했다. 한화그룹은 김승연 회장이 대한생명을 상장시키겠다고 언급한 만큼 시장공략에 대한 발판마련이 급속히 이뤄지고 있다. 현재 추진 중인 제일화재와 한화손보 간 통합작업은 연내 마무리 짓고 증권 투신 생명 손해보험 중심으로 종합금융플라자를 통해 금융서비스를 제공한다는 계획이다. 롯데그룹은 유통사 전용카드 개발에 이어 카드 보험 캐피탈이 공동으로 백화점과 마트를 중심으로 금융플라자를 개설한다. 이 같은 대기업들의 금융시장 공략에 시중은행을 비롯한 금융권은 긴장모드로 돌입했다. 막대한 자금력과 고객데이터 베이스 브랜드 파워를 가진데다 계열사들과의 연계영업을 통해 급성장하고 있기 때문이다. 실제 흥국생명을 계열사로 둔 태광그룹이 쌍용화재(현 흥국쌍용화재)를 인수한 뒤 자동차보험 등 점유율이 크게 올라갔다. 또 채널 배정권이 있는 미디어 그룹을 산하에 두고 있어 보험업계 주요 영업채널인 홈쇼핑 판매에서 유일하게 홈쇼핑업체에 을이 아닌 갑의 위치에 있다. 롯데손보는 롯데그룹에 편입된 이후 실적과 수익 면에서 고공행진 중이다. 하위권을 맴돌던 시장 점유율이 이미 한화와 제일을 넘어서 중위권으로 도약했다. 업계에서는 롯데 계열사들의 물량과 롯데라는 브랜드가 가진 후광효과를 톡톡히 보고 있다는 분석이다. 금융사 관계자는 "대기업 그룹들이 금융시장에 진출하기 시작하면 시장판도가 재구축될 것"이라고 전망했다.