30일 '207개' 상품 담은 보험다모아 정식 오픈가격 비교 쉬워 소비자 선택의 폭 넓어질 전망단 가격만 보고 상품 고를 경우 피해 발생할 수 있어 보험 상품을 인터넷에서 비교해 가입할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아(.)'가 오는 30일 정식 오픈한다. 29일 보험업계에 따르면 보험다모아에서는 비교적 구조가 단순한 상품 6종 207개 상품을 사이버마케팅(CM) 텔레마케팅(TM) 방식 등으로 판매한다. 등록이 확정된 상품은 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등이다. 총 등재 상품수는 207개다. 손해보험 13개사에서 91개 생명보험 23개사에서 116씩을 내놓았다. 상품별로는 실손보험 25개 자동차보험 11개 여행자보험 7개 연금보험 36개 보장성보험 85개 저축성보험 43개다. 이용법은 간단하다. 보험다모아 사이트에 접속해 원하는 보험상품 종류를 고른 뒤 나이 성별 등 일정 조건 하에서 가장 가격이 저렴한 상품을 선택·가입하면 된다. CM 상품의 경우 온라인상에서 곧바로 가입이 가능하고 나머지는 각 보험사 콜센터를 이용하면 된다. 실손보험 가입 절차를 예로 들면 보험다모아 메인 페이지 상품정보 카테고리에서 단독실손의료보험을 클릭하면 상품비교 페이지로 이동한다. 이후 보험회사 자기부담금 가입담보 성별 등의 조건을 입력하고 '상품비교하기'를 누르면 같은 조건을 지닌 각 보험사 상품이 가격순으로 화면에 정렬된다. 소비자는 이 중 가장 가격이 저렴한 상품을 골라 가입형태에 따라 온라인 또는 전화로 가입신청을 하면 된다. 금융당국과 보험업계는 소비자들의 보험 상품 접근성과 선택권 제고에 보험다모아가 큰 역할을 할 것으로 보고 있다. 정찬우 금융위원회 부위원장은 "온라인 보험슈퍼마켓은 소비자의 보험상품 구매 편리성과 선택 가능성을 높여주는 역할을 하게 될 것"이라며 "앞으로 핀테크를 대표하는 서비스로 성장하길 기대한다"고 말했다. 장남식 손보협회장은 "소비자들이 보험다모아를 통해 국민생활과 밀접한 관계가 있는 실손보험 자동차보험 등의 보험상품을 보다 저렴하고 간편하게 가입할 수 있길 바란다"고 밝혔다. 금융당국은 보험업계와 공동으로 보험다모아의 서비스범위를 단계적으로 확대할 계획이다. 가격비교 정보를 인터넷 포털에 제공해 보험상품 가격비교 정보 등에 대한 접근성과 편의성을 높이고 내년 상반기까지 자동차보험 실제보험료 비교·검색 시스템 구축 암보험·어린이 보험 표준형상품 비교검색 기능 강화 등을 추진한다. 가격 비교가 쉬워 소비자들의 선택의 폭은 넓어질 전망이지만 예기치 못한 피해가 발생할 수 있다는 우려의 목소리도 있다. 가격에만 집중할 경우 정작 중요한 보장 내용에 소홀할 수 있다는 지적이다. 한 보험사 관계자는 "자동차보험의 경우 크게 상관이 없지만 특약이 들어가면서 복잡해지는 다른 상품들의 경우 고객들이 가격만 보고 성급하게 선택을 했다가는 나중에 기대했던 보장을 받지 못하는 상황이 생길수도 있다"며 "너무 가격에만 초점을 맞추면 마치 불완전판매와 같은 피해를 볼 수도 있기 때문에 소비자들도 가입 과정에서 상담원의 설명을 꼼꼼히 들어야 한다"고 설명했다.