- 4~6월 교보AXA·현대하이카 전년동기비 흑자전환 - 에르고다음도 오랜만에 분기 흑자 온라인 자동차보험사들이 탄탄한 분기 실적을 기록해 주목을 끌고 있다. 22일 보험업계에 따르면 2009회계연도 1분기(4~6월) 교보AXA손해보험과 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 자동차보험 4개사가 모두 각각 흑자를 냈다. 온라인 자동차보험사들이 출범한 이후 전() 업체가 분기 순이익(총 72억원)을 기록한 것은 매우 이례적이다.( ★아래 표 참고) 교보AXA손해보험은 4~6월 26억원의 순이익을 거둬 전년동기 대비 흑자전환했다. 현대하이카다이렉트도 4~6월 16억원의 순이익을 내 전년동기에 비해 흑자전환했다. 에르고다음다이렉트는 같은 기간 7억원의 순이익을 기록 3분기만에 흑자를 냈다.특히 에르고다음은 지난해 봄 독일 에르고그룹에 인수되고 2008회계연도 1분기 이후로는 첫 분기 흑자를 기록한 것이어서 고무된 표정이다. 에르고다음은 지난 2008 회계연도에 4개 온라인사 중 유일하게 연간 적자를 기록했었다. 더케이손해보험(옛 교원나라자동차보험)도 전년동기에 비해서는 줄어들었지만 23억원의 꾸준한 순이익을 기록했다. 더케이손보는 누적적자를 지난 회계연도말 업계 최초로 해소한 상태다.