보험사는 부품가를 깎아서 지급하고 공임비는 지급과정에서 다 깎아버린다. (서울소재 자동차정비업체 A대표) 보험사는 차량의 수리후 7일내 대금을 지급해 주어야 한다. 하지만 과실상계에 시간이 많이 걸린다면서 툭하면 장기미결이다. (경기소재 자동차부품 도소매업체 B대표) 황인환 서울시자동차정비조합 이사장은 최근 서울 여의도 중소기업회관에서 열린 '총리와 함께 하는 중소기업 간담회'에 참석 거대 보험사들의 불합리한 관행 개선을 촉구했다. 보통 자동차 사고 후 수리시에 자동차보험사는 '정비업체'에 정비대금을 부품판매상에게 부품대금을 지급한다. 문제는 보험사가 정비업체에 공임비 등을 자의적으로 삭감하거나 부품판매상에게는 부품대금을 부당하게 지연 지급하는 관행이 일반화됐다는 것. 황 이사장은 이와 관련 "정비업체에 대한 보험사의 자의적인 감액지급 및 부품판매상에 대한 부품대금 부당 지연지급 관행을 개선해야 한다"고 촉구했다. 이와 관련해 특별한 사유 이외에는 보험사의 임의적 감액지급 또는 부당한 부품대금 지연지급이 발생하지 않도록 금융당국의 지도를 요청했다. 특히 표준 수리공임비를 감안한 통상의 계약범위 이내인 경우에는 보험회사가 부당하게 감액하지 않도록 지도해야 한다고 주문했다. 또 특별한 사유 이외에는 보험사가 부품판매상에게 차량부품 가액을 부당하게 지연지급하지 않도록 지도해달라고 덧붙였다.