◀ 김지혜 리포터 . 허브를 이용한 '향기 요법'이 일상 생활에서 점차 확대되고 있는데요. 진통·진정 효과는 물론 방부제나 살충제 역할까지 하는 허브 활용법 소개합니다. ◀ＶＣＲ. 공부방이나 서재에는 집중력과 기억력을 높여주는 '로즈메리'나 시원하고 상쾌한 향으로 머리를 맑게 해 주고 기분 전환에 도움이 되는 '페퍼민트'가 좋다고 하고요. 휴식과 숙면을 취하는 침실에는 향이 은은히 퍼져 안정을 취하는데 도움이 되는 '재스민'이 또 거실에는 쾌적한 느낌을 주는 '라벤더'나 '스피아민트'가 적합하다고 합니다. 냄새가 고민인 주방과 화장실은 어떨까요? 모든 허브는 그 자체로 냄새를 없애고 공기를 정화해 주기 때문에 자신이 좋아하는 향을 쓰면 되는데요. 화장실에는 특히 '파인'과 '티트리'향이 가장 효과적이라고 하네요. 올여름 무더위가 심상치 않을 것이란 전망 속에 백화점 업계의 '쿨 마케팅'이 한창입니다. 정부의 에너지 정책에 따라 냉방 제한이 엄격해지면서 고객들에게 조금이라도 시원함을 주기 위한 전략이라는 건데요. 한 백화점은 차가운 느낌의 푸른색 계통의 상품을 앞쪽에 진열하고 고객을 상대할 때 '바다'나 '폭포' 등의 단어를 의도적으로 사용해 더위를 잊도록 한다는 비책을 마련했습니다. 또 시원한 느낌의 향수를 뿌리고 진열된 옷 사이에 아이스팩을 놓아 고객들이 제품을 만졌을 때 청량감을 주도록 한다는데요. 또 다른 백화점에서는 차가운 생수를 무료로 제공하는가 하면 고객이 쇼핑을 마치고 돌아갈 때 차량 내부를 빨리 식혀주는 냉풍 서비스도 준비하고 있다고 하네요. 좌우 또는 앞뒤의 대칭을 무시한 이른바 '언밸런스' 패션이 인기를 끌고 있습니다. 독특하고 개성있는 분위기를 낼 수 있는 데다가 신체의 결점을 가릴 수 있는 장점도 있다고 하는데요. 특히 앞이 짧고 뒤로 갈수록 길어지는 언밸런스 스커트의 경우 다리 뒷부분이 가려지기 때문에 종아리와 허벅지에 자신없는 여성들이 입으면 좋고요. 앞이 짧고 뒤가 긴 티셔츠는 짧은 길이의 앞 부분이 허리 라인을 강조해주고 긴 길이의 뒷 부분은 엉덩이와 허리의 군살을 가려준다고 합니다. 언밸런스 상의가 없을 때는 일반 티셔츠의 앞쪽을 하의 안에 살짝 넣어주고 나머지 부분을 밖으로 빼면 자연스러운 '언밸런스 패션'을 연출할 수 있다고 하네요. 자동차 보험도 각종 특약이나 주행 조건에 따라 보험료를 더욱 낮출 수 있다고 합니다. 주중에 운전하지 않는 하루를 골라 '승용차 요일제 특약'에 가입하면 평균 8.7 % 의 보험료를 아낄 수 있고요. 연간 주행거리가 7천 킬로미터 이하일 경우 이른바 '마일리지 보험'으로 알려져 있는 '주행거리연동 특약'에 가입하면 5 ~ 13 % 의 보험료를 줄일 수 있다고 합니다. 또 사고가 났을 때 책임소재를 가려줄 수 있는 '블랙박스' 장착 차량에 대해서도 최대 5%까지 보험료 할인 혜택을 주는 특약이 있는데요. 운전자의 범위를 가족으로 한정하거나 운전자의 나이를 특정 연령 이상으로 제한하는 '운전자 연령 제한 특약'은 누구나 운전할 수 있는 상품보다 보험료가 20% 정도 싸다고 하네요. ◀ 김지혜 리포터 . 무엇보다 사고를 내지 않는 것이 최선이겠죠? 지금까지 였습니다. (김지혜 리포터)