이르면 12월 시행 오는 12월부터 '승용차 요일제'에 참여하는 차량 운전자의 자동차보험료를 5% 이상 할인해주는 방안이 추진된다. 금융감독원 관계자는 12일 "현재 보험개발원이 요일제에 참여하는 승용차 운전자에 대한 보험료 인하 요율 산정 작업을 벌이고 있다"며 "요율 산정이 마무리되면 4분기 시범 운영을 거쳐 12월부터 시행할 방침"이라고 밝혔다. 금감원 관계자는 요율 인하 폭과 관련해 "현재 보험업계는 5% 선을 제시하고 있지만 의미 있는 요일 인하 폭이 되려면 두자릿수는 돼야 하지 않겠느냐는 의견도 있다"며 "정확한 인하 폭은 보험개발원 연구용역 결과가 나와야 알 수 있다"고 말했다. 금융당국은 요율제 참여 운전자 가운데 차량 자가진단장치인 OBD 단자를 부착한 운전자의 보험료를 깎아주는 방안을 검토하고 있다. OBD 단자에는 자동차의 운행정보가 담기기 때문에 요일제 준수 여부를 확인할 수 있다. OBD 단자 가격은 3만~4만원이지만 보험사들이 이를 대량 구매해 공급하면 판매가격을 2만원대로 낮출 수 있어 블랙박스 설치비용보다 덜 들 것으로 금감원은 전망하고 있다. 손해보험회사들은 요일제 참여 차량에 대해서는 보험료를 할인해주되 보험료 할인을 받으면서 요일제를 어긴 승용차에 대해서는 위반 횟수에 따라 1년 단위로 이뤄지는 자동차보험 갱신 때 할인 폭을 축소하거나 할인을 백지화할 계획이다. 앞서 메리츠화재는 서울 지역의 요일제 참여 차량에 한해 보험료를 깎아주는 제도를 도입 시행하고 있다. 금감원 관계자는 "OBD 단자는 2000년 이후 출시된 승용차에만 장착할 수 있기 때문에 그 이전 차량은 블랙박스 장착 등 다른 방법으로 요일제 준수 여부를 파악하는 것을 검토 중"이라고 말했다. - 대중종합경제지