회사원 김모(45)씨는 지난 1월 출근길 버스를 타려다 빙판길에 미끄러지는 승용차에 치였다. 앰뷸런스에 실려 갔지만 검사와 처치만 마치곤 목발을 짚고 출근을 했다. 오후에 중요한 회의가 있어 빠질 수 없었기 때문이다. 버스 뒤범퍼와 승용차 앞범퍼 사이에 끼었던 허벅지가 시커멓게 멍들어 축구공처럼 퉁퉁 부어올랐지만 그보다 더 화나게 만든 건 이튿날 걸려온 보험회사의 전화였다. 피해 보상 담당 직원은 "걸으실 수 있는데 빨리 합의하자"며 "시간 끌어봐야 50만원 이상 받기 어렵다"고 말했다. 김씨는 "보상 가이드라인 같은 건 설명도 없었고 그냥 보험회사 직원과 시장판에서 흥정하는 느낌이었다"며 "주위에선 많이 다쳤는데도 드러눕지도 않으니 바보라고 하고…. 이런 불투명한 보상 시스템이 드러눕기를 부추긴다는 생각이 들었다"고 말했다. 경미한 교통사고에도 드러눕고 보는 관행 때문에 자동차 보험사들이 어려움을 겪는다고 하지만 이 같은 관행을 방관 혹은 조장하는 것 역시 보험사라는 지적이 끊이지 않는다. 좀 더 분명한 보상 기준을 세우고 원칙을 지켜나가려는 노력은 하지 않고 피해자가 어떤 식으로 나오느냐에 따라 보상 액수가 달라지니 '드러눕고 우기는 사람'이 득을 보도록 한 게 보험사라는 것이다. 이 때문에 '선량한 가해자'의 피해도 속출한다. 대구에 사는 문모(56)씨는 지난 3월 주차장에 진입하다 불법 주차돼 있던 택시와 살짝 닿는 접촉 사고를 냈다. 문씨는 보험사에 "무리한 요구에는 응하지 말라"고 얘기했지만 보험사는 수리비·치료비·합의금 등으로 무려 177만원을 택시기사에게 지급했다. 이 일로 보험료가 크게 할증된 문씨는 보험사의 일방적인 사고 처리에 반발 금융감독원에 분쟁 조정을 신청했지만 금감원은 "보험사가 과도하게 보험금을 지급했다고 볼 만한 객관적인 입증 자료가 없다"며 보험사 손을 들어줬다. 피해자든 가해자든 떼쓰지 않는 선량한 사람이 손해를 보는 우리나라 사고 보상 시스템은 보험사의 업무 처리 방식에서 비롯된 면도 있다. 복수의 보험사 관계자들에 따르면 보험사 사고 보상 직원들은 평균 지급 보험금에 비해 얼마나 적게 보험금을 지급하느냐 미결() 건수가 얼마나 적으냐를 기준으로 실적을 평가받는다. 10년 가까이 보험사 보상 부서에서 근무한 한 보험사 관계자는 "고수()는 피해자와 싸우지 않고 병원을 압박해 그 병원에 입원한 환자들의 전체적인 치료비를 깎는 방식을 쓴다"고 말했다. 보험사 보상 직원들은 자신이 담당하는 구역이 정해져 있기 때문에 자신의 구역에 있는 병원들만 잘 관리하면 굳이 다루기 힘든 피해자들과 싸우지 않고도 지급 보험금을 낮출 수 있다는 것이다. 경기도 성남의 한 성형외과 의사는 "보험사가 합의를 서두르기 위해 진단서나 합의서 없이 환자와 구두로 합의하고 통장에 돈을 입금해 주는 경우도 많다"고 말했다. 합의금 중에 '향후 치료비'란 명목으로 챙겨주는 돈이 전가()의 보도()가 되고 있다는 지적도 나온다. 보험사가 피해자와 합의할 때 지급하는 돈은 크게 위자료 휴업손실금 향후 치료비로 구성되는데 이 중 위자료와 휴업손실금은 각각 상해 등급과 입원 일수에 따라 주도록 기준이 명확하지만 향후 치료비는 약관에도 없고 지급 기준도 모호하기 때문이다. 한 현직 정형외과 의사는 "향후 치료비는 원래 중상 환자에게 적용되던 것인데 보험사가 가벼운 환자에게도 무분별하게 지급하면서 합의금 요구가 높아졌고 감독 당국도 이를 묵인해왔다"고 말했다. 손해보험협회 관계자도 "기준 없이 지급되는 향후 치료비가 보험금 누수의 핵심이라는 건 인정할 수밖에 없다"며 "명확한 기준을 만들어야 한다는 공감대가 있다"고 말했다. 이른바 '나이롱환자'들에게 쓸데없이 보험금이 지급되면서 정말로 보상이 필요한 중상() 환자들이 제대로 보상을 못 받는다는 지적도 나온다. 지난 2011년 국내에서 지급된 교통사고 사망보험금과 장해(회복이 어려운 수준으로 다친 경우)보험금 금액은 전체 대인() 배상액의 24.4%에 불과했지만 일본은 50.6%에 달했다. 대한정형외과개원의협의회 김용훈 회장은 "의사들도 '나이롱환자'를 솎아내려고 노력하고 있다"며 "보험회사와 의사들이 정보를 공유할 수 있는 시스템이 마련돼야 한다"고 말했다.