세계적 금융위기 이후 금융자본의 탐욕을 비판하는 목소리가 커지자 국내 금융업계가 27일 사회적 책임 강화방안을 발표하고 대고객 신뢰 높이기에 나섰다. 금융 소비자들은 뒤늦게나마 금융업계가 자성하는 모습을 보인 점을 환영하면서도 일부 업계의 지원방안은 생색내기에 그치고 있다고 지적했다. ◇소비자들 환영·외국계 외면 여전 은행연합회와 금융투자협회 생명보험협회 손해보험협회 여신금융협회 등 5개 금융업협회는 이날 "금융권은 수익성과 건전성 위주의 경영에 치중한 나머지 서민층의 접근성이 제한되고 금융소비자 보호에 소홀하다는 비판을 겸허히 받아들여 금융의 사회적 책임을 강화하기 위한 방안을 적극적으로 추진해 나가기로 했다"며 수수료 인하와 사회공헌활동 확대 등 사회적 책임 강화 방안을 발표했다. 시중은행과 국책은행 지방은행들은 영업시간외 자행 자동화기기(ATM) 인출 수수료를 일제히 인하 또는 면제하기로 했으며 타행 ATM 인출 및 송금 수수료도 내리기로 했다. 은행들은 수수료 인하로 1천500억원가량 수익이 줄어들 것으로 예상하고 있다. 은행권은 저소득·저신용자 대상 새희망홀씨 대출의 내년 공급 목표를 1조5천억원 이상으로 올해보다 3천억원 늘리기로 했으며 금융권 전체 사회공헌활동 사업 예산도 올해보다 50% 이상 확대키로 했다. 소비자들은 은행권이 비판여론에 등 떠밀려 뒤늦게 내놓은 개선안이지만 서민층 부담 완화에 도움이 될 것이라며 반기는 분위기이다. 하지만 SC제일은행과 한국씨티은행 HSBC 등 외국계은행들은 수수료나 대출이자 연체이자율 인하 예·적금 중도해지 이자 인상 등 조치를 외면하고 있다는 지적이다. 금융소비자연맹 조남희 사무총장은 "외국계은행이 규정을 어기더라도 금융당국의 대응이 솜방망이 처벌에 그치고 있어 외국계은행이 국민 정서나 금융 질서를 뭉개고 있다"며 "수수료 인하와 함께 은행 수익의 상당 부분을 차지하는 대출이자 인하도 적극적으로 고려돼야 한다"고 말했다. 이에 대해 한국씨티은행 관계자는 "이달 말 일부 조건만 충족하면 수수료가 면제되는 통장을 준비하고 있다"며 "대출 연체이자율과 중도상환수수료율 인하도 검토하고 있다"고 말했다. ◇"보험·카드업계 생색내기 불과" 보험업계와 카드업계가 내놓은 이번 사회공헌 방안이 그동안 발표한 대책을 모아 놓은 수준에 불과하다는 비난도 나오고 있다. 생명보험사와 손해보험사가 저축성보험 중도 해약 시 지급하는 해약환급액을 높이기로 한 것은 이미 한 달여 전에 결정됐는데 이날 발표에서도 똑같이 되풀이만 했을 뿐 정확한 한도액을 제시하지 못했다. 손보사의 서민우대 자동차 보험상품은 이미 17일에 출시한 상황인데 이번에 발표한 사회적 책임 강화 항목에 슬그머니 집어넣었다. 생보사의 한 관계자는 "솔직히 현 상황에서 추가로 뭘 할 수 있는 게 없다"면서 "저축성보험 중도 해약 시 해약환급액을 높이는 것도 금융 당국에서 압박하고 있어 검토하는 수준"이라고 말했다. 카드사들도 진전이 없기는 마찬가지였다. 카드사들은 지난 18일 자영업자들이 대규모 시위를 위협하자 17일에 일제히 중소가맹점 수수료율을 1.80% 이하로 내리고 중소가맹점 범위를 연매출 2억원 미만으로 확대하기로 발표했는데 27일 발표에서는 추가된 내용이 전혀 없었다. 카드 수수료와 관련 추가 개선 조치가 나올 것으로 기대했던 고객 입장에서는 실망이 클 수밖에 없다. 한 카드사의 임원은 "중소가맹점 범위를 넓히고 수수료율을 낮춘 것만 해도 우리로서는 큰 양보를 한 것"이라면서 "현재 성의 표시할 수 있는 한도는 이 정도며 우리는 공기업이나 자선단체가 아니다"고 말했다. 이처럼 보험ㆍ카드업계의 이번 대책에 대한 불만이 터져 나오자 손보협회는 28일 오전 각사 사장단 회의를 통해 사회 소외 계층을 위한 사회공헌기금 200여억 원을 조성하는 방안을 의결할 예정이다. 손보협회 관계자는 "손보사들이 사회에 책임지는 모습을 보이기 위해 사회공헌기금을 조성하는 방안을 계속 논의 중"이라면서 "버는 만큼 일정 부분을 사회에 환원해 공정 사회에 기여할 것"이라고 전했다.회견에서 "금융투자업계는 회원사가 많고 여러 가지 사안이 있어서 구체적인 방향을 잡는데 한계가 있다"며 "위탁매매 수수료는 다음 달 1일부터 인하할 예정이며 투자예탁금 신용융자 수수료 인하는 아직 시기를 결정하지 못했지만 다음 주쯤 발표할 예정"이라고 말했다.