인천 송도가 개성있는 건축 디자인 덕분에 CF와 드라마 뮤직비디오 촬영 장소로 인기를 모으고 있다. 31일 포스코건설에 따르면 지난해부터 송도국제업무지구를 배경으로 촬영한 CF만 15건이 넘고 드라마·영화·뮤직비디오까지 합하면 30여건을 웃돈다. 포스코건설이 시공한 더샵 센트럴파크는 싸이의 뮤직비디오 `right now`와 사람이 풍선에 매달려가는 모 통신사 CF (왼쪽 사진)의 촬영지로 사용되면서 건물의 독특한 디자인으로 눈길을 모았다. 또 국내 처음으로 수로()를 갖춘 스트리트형 상가 `커낼워크`에서는 월드스타 정지훈(비) 주연의 KBS 드라마 `도망자`의 촬영이 이뤄졌다. 탤런트 장혁이 출연한 한 이온음료 광고와 한 자동차보험회사 광고도 커낼워크를 무대로 삼았다. 지난 4월 준공한 `트라이볼`은 한 보험회사 CF에서 발레리나 한서혜의 몸짓과 함께 곡면의 조화를 표현했다 (오른쪽 사진). 영화배우 고수가 출연하는 디지털 카메라 CF의 촬영장소로도 이용됐다. 이밖에 송도국제업무단지의 허파로 불리는 40만㎡ 규모 송도중앙공원은 SBS 드라마 `스타일`의 촬영지로 주목받았고 최근 개교한 송도국제학교는 아이돌 그룹 2AM의 뮤직드라마 `잘못했어`의 배경으로 관심을 끌었다. 포스코건설 관계자는 "송도국제업무지구 건물들은 하나하나 독특하고 개성 있게 설계돼 카메라 셔터만 누르면 그 자체가 작품이 된다고 방송관계자들이 입을 모은다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.