실손의료보험에 가입할 계획이 있다면 되도록 서두르는 것이 좋겠다. 금융위원회가 올 상반기 중에 실손의료비의 자기부담금을 20% 이상으로 올릴 방침이기 때문이다. 지금은 가입자가 입원하거나 통원 치료를 받을 때 내는 자기부담금이 대부분 의료비의 10% 수준이다. 금융위가 실손의료보험 가입자의 자기부담금을 늘리려는 건 보험료가 오르는 것을 막기 위해서다. 자기부담금이 낮아 과잉 진료가 발생하고 이 때문에 보험사가 보험료 인상 압박을 받고 있다는 게 금융위 설명이다. 이에 따라 금융위는 보험사의 보험금 지급 관리 체계를 평가해 제대로 운영이 안 되는 곳은 자기부담금을 20% 이상으로 올리도록 할 방침이다. 다만 가입자의 연간 자기부담금 총액 상한은 현재처럼 200만원 수준으로 유지할 계획이다. 금융위는 2009년 실손의료보험에 자기부담금을 10%로 설정하는 제도를 도입한 뒤 2012년부터는 자기부담금을 20%로 늘리는 대신 보험료를 낮춘 상품을 선택할 수 있도록 했다. 하지만 현재 자기부담금이 20%인 상품의 가입 비중은 전체의 3.5%에 그치고 있다. 금융위는 보험회사들이 자기공명영상(MRI) 같은 국민건강보험 비()급여 항목의 의료비도 지금보다 깐깐하게 평가하도록 할 방침이다. 자동차보험 진료 내용을 심사할 때 적용하는 방식을 실손의료보험에도 도입해 의료비 적정성을 전문 기관(건강보험심사평가원)을 통해 확인한 뒤 지급하는 방안을 추진하고 있다. 실손의료보험의 소액 통원 의료비 청구 절차는 간소화된다. 10만원 이하 소액 실손 통원 의료비는 발급 비용이 비싼 진단서 대신에 병원 영수증이나 처방전(질병 분류 기호 기재) 등만 내도 보험금을 청구할 수 있다. 보험금 청구권과 보험료 환급금 반환 청구권 등의 청구권 소멸 시효 기간은 2년에서 3년으로 1년 연장된다. -