- 카북 `최우수 차종`에 현대기아차 8개모델 추천 - 시장 점유율 7% 돌파 예상 현대ㆍ기아자동차는 최근 발간된 미국의 유력 자동차 구매가이드 책자인 카북 2009년판에 8개모델이 `최우수 추천차종`으로 뽑혔다고 5일 밝혔다. 카북은 해마다 미국에서 판매되는 차량을 대상으로 안전성과 신뢰성 품질만족도 연비 유지비 수리비 보험비용 등 10개 분야를 평가해 최우수 추천차종을 발표하고 있다. 최우수 추천차종에 오른 모델은 제네시스 투싼 베르나 앙트라지 모하비 로체 카렌스 쎄라토 등이다. 현대차(005380)는 특히 지난달 `북미 올해의 차`에 오른 제네시스에 대한 호평이 줄을 잇고 있다고 강조했다. 제네시스는 지난달 30일 미국 뉴욕타임즈 계열 어바웃닷컴에서 발표한 `2009 최고의 신차`에 오른데 이어 미국의 자동차 평가 사이트인 카즈닷컴의 `2009 북미 올해의 차`에도 이름을 올렸다. 미국의 침체된 경제상황과 맞물려 현대ㆍ기아차(000270)의 소형차도 새롭게 조명받고 있다. 인터넷 포털사이트 엠에스엔닷컴이 실시한 1만5000달러 이하 소형차 톱10 평가에서 아반떼 쎄라토 베르나 프라이드의 4개 차종이 우수한 안전사양과 뛰어난 연비로 추천차종에 선정됐다. 현대ㆍ기아차 관계자는 "최근 몇 년간 꾸준히 이어진 각종 매체들의 현대ㆍ기아차에 대한 호평이 입소문을 타고 판매증가로 이어지고 있다"고 말했다. 한편 현대차와 기아차의 미국시장 1월 판매량은 각각 2만4512대 2만2096대로 전년동월대비 각각 14.3% 3.5% 증가했으며 미국 진출 사상 처음으로 시장점유율 7% 벽을 돌파한 것으로 예상된다. ▲ 현대차 대형세단 `제네시스`