KB손해보험은 버스·지하철 등 대중교통 이용 실적에 따라 자동차보험료를 최대 8% 추가 할인해 주는 ‘대중교통 이용 할인특약’을 판매하고 있다. 대중교통을 주로 이용해 출퇴근 하는 직장인을 중심으로 매달 2000건 넘는 판매량을 기록하며 인기를 얻고 있다. 지금까지 자동차를 잘 이용하지 않는 운전자가 보험료를 할인받는 방법은 비운행 요일을 약정하는 승용차 요일제나 주행거리와 연동하는 마일리지 특약이 전부였다. KB손해보험의 대중교통 이용 할인특약은 가입자가 버스나 지하철에서 교통카드를 이용한 금액이 기준 금액을 초과하면 금액별로 보험료를 차등 할인해 준다. 3개월간 12만원 이상 대중교통을 이용하면 운행량에 상관없이 최대 8%까지 할인받을 수 있다. 6만원 이상은 5% 할인된다. 대중교통 할인특약은 가입 즉시 할인을 받을 수 있다는 점이 장점이다. 여기에 블랙박스 장착과 3년 무사고 자녀할인 및 마일리지 할인까지 중복으로 적용받으면 최대 65% 이상 할인받을 수 있다. 이 특약은 상품 자체의 독창성 등을 인정받아 지난 6월 특허청으로부터 보험 상품 자체로는 최초의 특허를 획득했다. KB손해보험은 이 특허 획득으로 ‘대중교통할인특약’ 상품에 대한 독점적 권리를 20년간 갖게 됐다. 다만 가입대상을 피보험자 한 명 또는 부부로 한정하고 가입자가 소유한 교통카드 한 장에 대해서만 실적을 인정해 타인이 교통카드를 이용하는 경우 등 도덕적 해이를 방지하고자 했다. 이평로 KB손해보험 상무는 “대중교통 할인특약은 자동차보험 주요 담보의 가격 결정 요소에 대중교통 이용량을 적용한 새로운 방식”이라며 “정부의 대중교통 활성화 정책과 맞물려 가입자에게 새로운 할인 혜택을 줄 수 있을 것”이라고 말했다.