한 대에 수 억원이 넘는 고급 수입차가 옆으로 지나가면 바짝 신경쓰인다고 말하는 운전자들이 많습니다. 자칫 사고라도 나면 보험금도 많이 나가기 때문인데 이런 고액 보험금을 노리고 표적 사고를 낸 일당이 검거됐습니다.의 보도입니다. 회전 교차로인 인천의 한 오거리. 깜빡이를 켜고 차선을 변경하는 차량의 옆면을 그대로 들이받습니다. 좌회전 차량이 앞으로 끼어들자 "뭐야. 아 아파." 여지없이 또 사고를 냅니다. 23살 최 모 씨 등은 2억 원이 넘는 수입차 3대를 리스해서 몰고 다니면서 일부러 사고를 냈습니다. 50차례의 고의 사고를 통해 보험금만 3억 원 가까이 챙겼습니다.운전자들이 이같은 회전교차로에서의 교통 법규를 잘 모른다는 점을 노려 최 씨는 이 곳에서만 모두 10여 차례의 고의 사고를 냈습니다. 회전 교차로에서 사고가 나면 유도선을 벗어나 차로를 변경한 차가 100% 과실입니다. 피해자 (음성변조) : "뒤차가 100% 잘못한 건 줄 알았어요. 뒤차가 들이받았기 때문에." 최 씨 등은 오래 걸리고 비싼 수입차 수리 체계도 악용했습니다. 실제로 범행에 이용됐던 차종 사고가 나면 문 교환은 1000만 원이 넘고 전조등 600만 원 백미러도 250만 원의 수리비가 듭니다. 실제 수리비보다 조금 적은 대신 현금으로 받는 '미수선 수리비'를 주로 요구했습니다. 최성민(서울서부경찰서 교통범죄수사팀장) : "(보험사는) 수리비용에 렌트비까지 들어가기 때문에 그 비용에 약간 못 미치는 금액으로 현금으로 지급해주는 겁니다." 올해 상반기 자동차 보험사기 적발 금액은 1500억 원 지난해보다 90억 원 늘었습니다. KBS 옥유정입니다.