손해보험사들이 사상 최대 실적을 바탕으로 직원들에게 거액의 성과급을 지급하고 있다. 12일 손보업계에 따르면 지난해 1844억원의 순이익을 거둔 현대해상은 최근 직원들에게 기본급 500%의 성과급을 지급했다. 이에 따라 과장급은 1000만원가량의 현금을 손에 쥐었다. LIG손해보험도 지난해 순이익이 전년보다 26% 급증하면서 과장급에게 1000만원가량의 성과급을 주었다. 지난해 순이익이 전년보다 26%나 급증한 데 따른 보상이다. 삼성화재도 올 초 연봉의 38%를 성과급으로 지급한 데 이어 최근 기본급 100%를 추가로 지급했다. 이에 따라 과장급의 경우 연초 1600만~1700만원을 받은 데다 7월 200만원가량을 받아 반 년 새 2000만원 가까운 돈을 챙긴 셈이다. 생보업계에서도 성과급 파티가 진행 중이다. 삼성생명의 과장급 직원들은 지난해 실적을 바탕으로 이미 1700만원 안팎의 상여금을 받았다. 올해는 순이익이 1조원을 넘을 전망이어서 내년 과장급의 성과급은 2000만원을 넘을 것이라는 전언이다. 삼성은 그룹 차원에서 매년 실적을 바탕으로 직원들에게 성과급을 지급해왔다. 그러나 소비자 입장에서는 보험사들의 상여금 잔치가 달갑지만은 않다. 종업원들에 대한 성과 배분은 수긍할 수 있지만 그에 걸맞게 보험료 조정도 필요한 것 아니냐는 생각 때문이다. 실제 손보사들은 손해율 악화 등을 이유로 각종 할인혜택을 축소하는가 하면 정비수가 인상분을 반영해 하반기 중 자동차보험료를 5~6%가량 인상할 계획이다. 손보업계 관계자는 "지난해 순익이 증가한 것은 임금동결 등 비용을 아낀 데다 장기손해보험 등의 실적이 좋은 데 따른 것으로 자동차보험의 경우는 어느 회사든 적자를 면치 못하고 있는 상황"이라고 주장했다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른