◀ 앵커 .가 알아봤습니다. ◀ 리포트 . 당시 최 씨는 1년 간 사고 보험처리액이 200만 원을 넘지 않으면 보험금은 할증되지 않는다고 보험회사로부터 설명들었습니다. 이후 최 씨는 2013년 말과 지난해 1월 두 차례 자동차 사고를 냈고 모두 보험 처리했습니다. 보험처리액은 2백만 원에 훨씬 못 미치는 34만 3200원이었습니다. 하지만 보험회사는 최 씨가 두 차례나 보험 처리를 했다며 보험료를 39만 원 정도 할증했습니다. 때문에 1년이 지난 뒤 최씨의 보험료는 57만 9천여 원에서 97만 5천여 원으로 올랐습니다. 최 씨는 계약 당시 보험회사로부터 사고처리 횟수에 대한 설명을 듣지 못했다며 지난해 9월 보험사를 상대로 소송을 냈습니다. 광주지법은 "보험료 할증에 대한 사항은 중요한 설명 의무 대상인데도 보험사가 이를 이행했다는 입증이 부족하다"며 최씨의 손을 들어줬습니다. "개별사에서 소송을 하다 보니까 그냥 손해액이 크지 않다 보니까 길게 가지 말고 끝내자…. 전체적으로 했으면 항소했을 텐데…." 전문가들은 소비자들이 자동차 보험에 가입할 때 보험사로부터 충분한 설명을 들어야만 손해를 보지 않는다며 계약 내용을 꼼꼼히 챙길 것을 당부했습니다. 공보영 입니다.