경기침체가 장기화하면서 보험업계가 '내우외환'에 시달리고 있다. 현금이 필요한 서민들이 보험계약을 해지하는 데다 보험사가 투자한 회사채가 부실화돼 손실을 키우고 있다. 1일 생명보험협회에 따르면 지난해 4월부터 올해 3월까지 보험계약 효력상실 해지율은 9.9%였다. 전년보다 0.3%포인트 오른 수치다. 효력상실 해지율은 전체 보험 중 2개월 이상 보험료를 내지 못해 보험계약 효력이 상실되거나 고객이 해지한 보험계약의 비율이다. 이 수치는 외환위기 금융위기 등 서민들 살림살이가 팍팍해질 때마다 껑충 뛰었다. 1998년 29.4%로 최고 기록을 세운 바 있고 이후 계속 하락하다가 2008년 글로벌 금융위기 때 12.4%로 올랐다. 경기 침체로 보험료 납부가 어려워지거나 갑자기 목돈이 필요한 상황이 생기면서 보험을 해지하는 것이다. 생보협회는 "지난해 생명보험 상품의 전체 신계약비율은 전년(19.3%)에 비해 소폭 오른 20.8%로 나왔지만 즉시연금 가입이 증가한 일시적인 것을 감안하면 실제 보험계약은 줄어들었다고 봐야 한다"고 밝혔다. 부실기업 채권에 투자했다가 손실을 본 보험사들도 울상이다. KTB투자증권에 따르면 삼성화재 LIG손보 현대해상 동부화재 메리츠화재 등 5개 주요 손보사의 2013년 회계연도 1분기(4∼6월) 순이익은 전분기 대비 30% 줄어든 4502억원으로 전망됐다. 법정관리를 신청한 STX팬오션으로 인해 LIG손보와 현대해상은 각각 100억원 200억원의 손실을 봤다. 이들 보험사의 1분기 순이익은 전년 동기 대비 42.1% 40.3% 감소했다. 삼성화재도 주가가 연초 대비 반 토막 난 삼성엔지니어링 때문에 1분기 유가증권 손실액 250억원을 떠안을 처지다. 자동차보험 손해율도 적자가 발생하지 않는 적정손해율(77%)을 뛰어넘는 80∼86%대로 전망돼 손보사들의 근심은 더욱 깊다. 이 시각