자동차 보험료 할증 기준을 사고 건수로 바꾸는 '건수제'와 관련해 금융당국이 수리비 50만원 이하의 가벼운 사고나 보험 가입 후 첫 사고 등에 대해선 당초보다 할증폭을 낮추기로 했다. 금융당국이 반 년 넘도록 결정을 미루다 할증폭과 기준을 거듭 완화하면서 사고 위험이 높은 사람들이 부담해야 할 보험료가 무사고자에게 전가되는 문제를 바로잡겠다던 개편 취지가 퇴색됐다는 지적이 나온다. 14일 보험업계에 따르면 금융감독원은 자동차 사고 1건당 보험료를 3등급(20.55%)씩 올리되 자동차 보험에 처음 가입하거나 50만원 이하의 대물사고에 대해서는 1등급(6.85%)만 할증하는 방안을 검토 중이다. 박흥찬 금감원 보험감독국장은 지난 11일 열린 세미나에서 "우연히 사고를 낸 사람이나 경미하게 사고를 낸 사람 생계형 다발성 사고자에게도 3등급을 할증해야 하는지 고민이 있다"고 말했다. 금융당국은 오는 2016년 도입을 목표로 사고 경중에 따라 할증률이 결정되는 현행 '점수제'를 경중과 상관없이 발생 건수에 따라 할증하는 '건수제'로 바꾸는 작업을 지난해부터 하고 있다. 금융당국은 사고가 1건 날 때마다 보험료 등급을 3등급(20.55%)씩 올리는 대신 1년간 무사고를 유지하면 1등급(6.85%) 내리도록 할 예정이었다. 서울대 경영학과 박소정 교수는 지난 2월 공청회에서 이렇게 바꿀 경우 자동차 무사고자는 보험료가 평균 4% 낮아지고 전체 보험료 절감규모가 3650억원에 이를 것으로 추정했다. 그러나 개편안은 일부 시민단체와 정비업계의 반발에 부딪쳤다. 경미한 사고에 할증액이 과도하고 소액 사고의 경우 보험료 할증을 피하기 위해 자비로 처리하는 경우가 늘어날 수 있다는 것이다. 금융소비자연맹은 "보험료는 올리고 보험금 지급은 줄이려는 보험사들의 꼼수"라고 비판했다. 그러자 금융당국은 지난 2월 50만원 이하 사고에 1건당 할증폭을 2등급(13.7%)으로 줄이기로 했다가 이번에 1등급(6.85%)으로 더 줄이고 예외 조항도 확대키로 했다. 개편안이 수정을 거듭하면서 사고를 자주 내는 운전자에게 보험료를 더 걷고 무사고 운전자의 보험료를 낮춰 사고 예방 효과를 높이겠다던 당초 취지가 훼손됐다는 지적이 나온다. 보험업계 관계자는 "사고를 낸 사람들의 보험료 증가분은 모두 무사고자의 보험료 인하 재원으로 사용되기 때문에 보험사 수입이 늘어난다는 주장은 맞지 않다"며 "금융당국이 지나치게 여론을 의식하고 뜸을 들이면서 기대했던 효과도 반감됐다"고 말했다.