담뱃값 주민세 자동차세 등 지방세 인상에 이어 전주시가 30만원 이상 과태료 체납차량에 대해 번호판 영치를 추진해 서민들의 삶이 날로 어려워지고 있다. 전주시는 지난 15일 자동차 관련 과태료의 고질체납을 차단하고 세수확충을 위해 30만원 이상 과태료 체납차량에 대해 내년 2월까지 번호판 영치를 지속적으로 실시한다는 계획을 발표했다. 번호판 영치대상은 자동차관리위반과태료 의무보험미가입과태료 주정차위반과태료 등이다. 번호판 영치대상 차량은 6656대에 체납액은 50억9700만원에 달한다. 그러나 30만원 이상 자동차 과태료 미납차량은 대부분 서민층이다. 결국 6000여명의 서민이 차량을 운행할 수 없는 처지로 경제활동에 큰 제악을 받을 것으로 예상되고 있다. 정부가 담뱃값 인상과 더불어 주민세와 자동차세 인상 방안을 발표했다. 담뱃값도 매년 물가상승률만큼 올릴 예정이다. 정부의 방침 대로라면 시·군·구에 따라 1인당 2000∼1만 원인 주민세는 2년에 걸쳐 '1만 원 이상 2만 원 미만'으로 올라가고 법인의 주민세도 2년에 걸쳐 100％ 인상된다. 자가용과 생계형 승합차를 제외한 자동차세도 2017년까지 100％ 오른다. 이렇게 되면 2 3년에 결처 주민세와 자동차세가 배 이상 오르는 셈이다. 여기에 지방자치단체가 복지재원 확보를 위해 세금 징수활동에 강력히 나서면서 서민들의 부담만 커지고 있다. 이번 전주시의 자동차과태료 번호판영치 계획에 대해서 문제를 삼는게 아니라 시기에 대한 문제를 삼고 있다. 특히 전주시는 지난 2012년 겨울 1억여원의 상수도 요금을 징수하기 위해 389가구 단수 조치에 나섰다가 거센 반발에 단수 조치를 철회했다. 시민 황모(47)씨는 "정부나 지방자치단체가 서민들의 주머니 사정도 고려하지 않고 마구잡이식 지방세 인상 등 세수증가를 위한 과태료 징수활동은 행정편의주의 발상이다"고 불만을 토로했다.