"올해 하반기에 자동차 보험료를 내릴 수 있는 여력을 갖춰달라." 지난 6월 권혁세 금융감독원장이 명동 은행회관에서 열린 조찬 간담회에서 손해보험사의 최고경영자(CEO)들에게 당부한 말이다. 대선까지 눈앞에 다가오면서 소비자의 부담을 덜어주기 위한 연내 자동차보험의 인하 여부에 관심이 쏠리고 있지만 사실상 물 건너간 것으로 보인다. 단위:% 2012년 4월부터 10월까지 누적 기준(10월은 가마감 수치 월별 손해율을 더한 뒤 총 월수로 나눈 수치임). 자료: 각 손해보험사 21일 본지가 올해 4월부터 지난달까지 11개 손해보험사(오프라인 7개사 온라인 전업 4개사)들의 자동차보험의 누적 손해율(IFRS 기준)을 파악한 결과 평균 손해율은 85.9%를 기록했다. 보통 자동차보험의 손익분기점이 78~82%(오프라인 78% 온라인 82%)인 점을 고려하면 손해보험사들은 이 기간에 들어온 보험료보다 나간 보험금이 많아 손해를 봤다는 얘기다. 특히 10월 한 달간 모든 손해보험사의 자동차보험 손해율이 80%를 넘었다. 대형 손해보험사 관계자는 "손익 분기점을 넘기면 보험료를 내릴 여력이 희박하다고 봐야 한다"며 "추석 등으로 손해율이 오른데다 겨울철이 다가와 앞으로 손해율은 더 높아질 것"이라고 말했다. 금융감독당국이 자동차보험 제도를 꾸준히 개선하고 있는 점도 보험사들에 부담이다. 올해 자동차를 탄 거리에 따라 보험료가 할인되는 마일리지 제도를 도입한 데 이어 내년부터는 계약포스팅 제도도 시행한다. 손해율이 높아 특정 보험사에서 인수를 거절한 보험 계약을 다른 보험사들의 공개입찰을 통해 인수할 수 있도록 해 보험료를 낮추겠다는 취지다. 이달 6일엔 보험사가 피해를 보상하지 않아도 되는 면책 여부를 개별 가해자로 나누는 등의 내용이 담긴 자동차보험의 표준 약관을 10년 만에 전면 개편했다. 온라인 전업 손해보험사 관계자는 "금융감독당국은 이미 제도 개선을 통해 우회적으로 보험료 인하를 유도하고 있다"며 "올해 4월 보험료를 한 차례 내린 터라 연내 보험료를 또 내리면 손해율에 따라 내년 중 보험료가 크게 오를 수도 있다"고 말했다. 금융감독당국도 한 발짝 뒤로 물러선 듯한 분위기다. 금감원 관계자는 "4~6월 손해율이 낮아 보험료를 내릴 여력이 충분했지만 이후 태풍과 추석 등의 영향으로 손해율이 오르는 추세"라며 "기상청 등과 협의하고 보험사들의 여력이 있는지를 충분히 분석한 뒤 이달 중 보험료 인하 여부를 결정할 것"이라고 말했다. .0'