문재우 손해보험협회장은 29일 "오는 2012년에 교통사고 경상환자 입원기준을 마련하고 민영의료보험 비급여 관리 확립을 통한 적정 보험금 지급으로 보상부문의 효율성을 높힐 방침"이라고 말했다. 문 회장은 이날 미리 배포한 신년사를 통해 "자동차보험은 정률형 자기부담금 도입 사전견적제 등 종합개선 대책을 시행하고 있으나 아직도 경영정상화까지는 갈 길이 멀다"며 이 같이 밝혔다. 그는 "특히 부당.과잉진료 등 모럴리스크(도덕적 위험) 예방을 위한 체계적 기준이 없어 자동차보험 만성적자와 민영의료보험 경영 수지 악화의 원인이 되고 있다"고 강조했다. 문 회장은 이어 "노후 소득 보장을 위한 정책성 연금 활성화와 노후 의료비 부담을 줄일 수 있는 다양한 보장성보험 도입도 지속적으로 추진해 나할 것"이라고 말했다. 또 "전통시장 화재보험 풍수재보험 환경오염 배상책임보험 등 정책성보험의 발굴과 가입확대에도 전력을 다할 것"이라고 덧붙였다. 그는 끝으로 중국 고사에 나온 '유지경성()'이란 말을 인용해 "실현 가능성이 없어 보이는 일도 뜻이 있으면 반드시 이룬다"며 "손해보험업의 성장과 발전이라는 큰 그림과 좌표를 갖고 항상 고민하고 미래를 준비해야 한다"고 말했다.