KBO 양해영 사무총장은 가족이 운영하는 보험사 지점에 KBO 관용차 보험 계약을 밀어줬다는 의혹 외에도 자신의 국외 출장 시 가족이 관용차를 사적으로 이용하게 했다는 의혹도 받고 있다. 사진 가운데 차량이 KBO ㅣKBO(한국야구위원회)는 개인을 위해 존재하는 조직인가. 부정하고 싶어도 그렇게 볼 수 밖에 없는 의혹이 나오고 있다. ‘딸 졸업식 일정에 KBO 사장단 미국 시찰 일정을 짜 맞췄다’는 의혹에 휩싸인 KBO 구본능 총재에 이어 이번엔 양해영 사무총장과 관련한 새로운 의혹이 제기됐다. 바로 '양 총장이 KBO 관용차 보험계약을 가족이 운영하는 보험사 대리점에 몰아줬다'는 의혹이다. 취재결과 의혹은 대부분 사실이었다. KBO가 관용차 대부분의 보험을 '명확한 이유없이' S 보험사 대리점과 체결했으며 이 대리점의 책임자가 바로 양 총장의 친형이라는 사실이 밝혀진 것이다. KBO 관용차 보험계약을 친형에게 몰아준 양해영 사무총장 미국에서 유학 중인 딸의 고교 졸업식에 참석하기 위해 'KBO 사장단 미국 시찰' 일정을 일부러 딸 졸업식 날짜에 맞췄다는 의혹을 받는 구본능 KBO 총재와 형이 운영하는 보험사 대리점에 KBO 관용차 보험계약을 밀어줬다는 의혹을 받는 양해영 KBO 사무총장. 두 이는 'KBO를 사유화했다'는 비난에 직면해 있다. KBO는 여러 대의 차량을 ‘관용차’로 사용하고 있다. 그 가운덴 양해영 사무총장이 사용하는 고급 세단도 있다. 공익 제보한 보험업계 종사자는 “KBO의 각종 계약은 정당한 절차를 밟아 투명하게 진행되고 개인의 이익이 아닌 야구계 전체 이익을 대변하는 차원에서 이뤄지는 줄 알았다. 하지만 양 총장이 KBO 관용차 보험 계약을 자기 친형이 운영하는 보험사 대리점에 아무렇지 않게 몰아주는 걸 보고서 깜짝 놀랐다“며 "KBO 관용차 보험 계약이 이 정돈데 다른 계약은 얼마나 엉터리로 진행됐을까 싶어 고민 끝에 제보를 결심하게 됐다"고 밝혔다. 이 제보를 바탕으로 탐사취재를 진행했다. 취재 결과 양 총장이 KBO 관용차 '자동차 보험 계약'을 체결하면서 이 계약을 자신의 친형과 맺었다는 사실이 밝혀졌다. 양 총장의 ‘보험 몰아주기’ 의혹과 관련해 KBO에 해명을 요청했다. KBO 관계자는 “양 총장에게 확인해 보겠다”고 한 뒤 다시 이뤄진 통화에서 “KBO 소유 자동차 가운데 양 총장이 전용으로 타는 관용차가 양 총장의 형과 계약돼 있다"고 인정했다. 하지만 "이 차량 1대뿐이고 다른 보험은 전혀 관련이 없다”고 강조했다. 양 총장이 관용차 보험을 어째서 자신의 형과 계약한 것인지 묻자 KBO 관계자는 “양 총장의 설명에 따르면”이란 전제를 달고서 다음과 같은 답변을 내놨다. “양 총장이 주말이나 휴일에 운전기사 없이 직접 운전할 때가 있다. 그때 사고가 나거나 문제가 생기면 인터넷이나 전화 등으로 처리하는 게 어려워 형에게 도움을 구했다고 한다. 그런 목적이다.” 양 총장 말을 액면 그대로 믿는다면 양 총장은 주말에 혼자 운전하다 문제가 생겼을 때 보험 처리하는 방법도 몰라 형의 도움을 받아야 하는 사람인 셈이다. 분명한 건 그간 KBO 돈으로 지불한 보험료가 고스란히 양 총장 가족의 주머니로 흘러 들어갔다는 사실이다. 더 큰 문제는 다음이었다. “양 총장 형과 계약한 관용차가 1대뿐”이라는 KBO 해명이 사실인지 재취재했다. KBO가 해명할 때마다 해명 가운데 대부분이 ‘사실이 아닌 것’으로 판명났기 때문이다. 아니나다를까. KBO 해명과 달리 양 총장 형과 계약한 차량은 양 총장 관용차 1대만이 아니었다. KBO 관용차 3대도 양 총장의 형과 보험 계약을 맺은 것으로 밝혀졌다. 양 총장뿐만 아니라 다른 KBO 직원들도 주말에 운전하다 문제가 생기면 양 총장 형의 도움이 필요했던 것일까? 양해영 사무총장 경찰야구단 버스 보험 계약까지 ‘가족 보험 영업소’에 밀어줬다 경찰 야구단 버스. 취재를 진행하면서 KBO 관용차들 외 또 다른 차량 보험이 양 총장 형과 계약돼 있다는 사실을 확인했다. 그 차량은 바로 KBO가 운영비를 지원하는 ‘경찰야구단’ 선수단 버스였다. ‘민중의 지팡이’가 사용하는 차량 보험계약까지 가족에게 몰아줬다는 건 좀체 믿기 힘든 사실이었다. 의혹을 해소하기 위해 경찰야구단 노00 매니저에게 연락을 취했다. 노 매니저는 KBO 직원으로 수년째 경찰야구단에서 파견 근무 중인 이다. 첫 통화에서 노 매니저가 보인 반응은 뜻밖이었다. 노 매니저는 ‘경찰야구단 차량 보험사를 확인해달라’는 취재진의 요청에 “왜 자꾸 KBO를 들쑤시느냐”며 역정을 냈다. 이에 취재진이 "그렇게 판단하는 이유가 무엇이냐"고 되묻자 노 매니저는 태도를 바꿔 “확인해보겠다”고 하고서 잠시 후 “경찰야구단 버스가 계약한 보험사는 D 보험”이라고 알려왔다. 취재에 협조하기로 마음을 바꾼 것일까. 아니었다. 노 매니저가 알려준 보험사는 확인한 보험사와 다른 회사였다. 실제 경찰야구단 차량이 계약한 곳은 양 총장 형이 운영하는 S 사 보험 대리점이었다. 경찰야구단 버스 소유자는 KBO지만 관리 주체는 경찰야구단이다. 그 관리를 담당하라고 경찰청야구단에 보낸 이가 노 매니저다. 선수들의 안전을 책임지는 매니저가 선수단 버스 보험회사가 어딘지도 모른다는 건 이해하기 힘든 일이었다. 노 매니저는 “실제 보험사가 S사로 확인됐다”는 취재진의 말에 “KBO 관리팀이 정확히 알지 우린 잘 모른다”고 답했다. “그럼 선수단 버스가 사고 나면 어디로 전화하느냐”고 묻자 “KBO 관리팀에 전화한다”는 해괴한 답변을 내놨다. 사고가 발생하면 먼저 전화를 걸어야할 곳은 KBO 관리팀이 아닌 보험사다. 이건 초보 운전자도 아는 사실이다. 그렇다면 어째서 노 매니저는 이처럼 이치에 닿지 않는 발언으로 일관한 것일까. 특히나 그는 잔뜩 긴장한 목소리로 "정확한 사실 관계는 KBO 관리팀만 안다. 난 알지도 알 수도 없다"는 말을 반복해 들려줬다. 도대체 KBO 관리팀이 무얼 하는 곳이기에 그를 잔뜩 긴장시킨 것일까. 전직 KBO 인사는 “KBO 관리팀은 청와대로 치면 비서실이다. KBO 관리팀장이 구본능 총재를 수행하고 사무총장과 함께 주요 정보를 관리한다. 한마디로 민정수석과 비서실장을 겸한 위치라고 보면 된다. 웬만한 직원들은 관리팀 내부 정보엔 접근조차 할 수 없다”고 설명한 뒤 “KBO 관리팀에 전화해도 보험사가 어딘지 알려주지 않을 것이다. 철저히 숨길 게 뻔하다”고 확신했다. 그러면서 이 인사는 취재진에 “KBO 관리팀장이 양해영 사무총장의 인척이란 걸 알고 있느냐”고 조심스럽게 물었다. 취재 결과 KBO 핵심 정보를 취급하는 장00 관리팀장은 양 총장 이종사촌의 남편인 것으로 밝혀졌다(장 팀장 본인 진술). 전직 KBO 인사의 말대로 장 관리팀장은 전화를 받지 않았다. 이전에도 그랬다. 탐사취재 중 각종 의혹이 불거질 때마다 장 팀장에게 설명과 해명을 요청했으나 답변을 듣지 못했다. KBO 관용차 보험계약 의혹과 관련해 박지훈 변호사(스포츠문화연구소 사무국장)는 “양 총장이 더 좋은 조건이나 저렴한 가격으로 보험계약을 체결할 수 있었음에도 합리적 이유없이 자신의 형과 KBO 관용차 보험계약을 체결했다면 업무상 배임죄가 성립될 수 있다"며 "법을 떠나 KBO 살림을 책임지는 수장이 공적 계약을 가족에게 몰아줬다는 의혹만으로도 양 총장은 비난을 면하기 어려울 것"이라고 말했다. 작은 원칙이 무시되고 작은 관계가 모여 '적폐의 카르텔'을 이룬 KBO 'KBO 사유화'는 수뇌부뿐만의 문제가 아니다. 일부 심판도 KBO를 사유화하고 있다. 심판 수뇌부가 있지도 않은 규정을 들이대 엉뚱한 비디오 판독을 하고도 '포괄적 합의'란 거짓말로 '퉁' 치는 건 KBO가 그렇게 해도 되는 '나만의 조직'이라고 생각하기 때문이다. 이들에게 공정과 공익을 바라는 건 애초부터 과도한 기대일지 모른다 양 총장과 양 총장을 비호하는 이들은 이렇게 말할지 모른다. “수십 수백 대의 차량을 그렇게 한 것도 아니고 단 몇 대의 차량을 형과 계약한 것뿐인데 그게 그렇게 잘못된 일이냐”고. “KBO 관리팀장이 양 총장의 이종사촌 남편인 것과 이 건이 무슨 관계가 있느냐”고 말이다. 그러나 지금까지 제기된 KBO를 둘러싼 논란들은 작은 원칙을 지키지 않았기 때문에 발생한 것들이다. 그리고 ‘무슨 관계’인 것들이 결합해 카르텔을 이루고 그 카르텔이 야구를 농단했기에 야구계 종사자들과 팬들의 누적된 실망이 지금의 공분으로 발전한 것이다. ‘몇 대’가 문제가 아니다. ‘원칙’과 ‘상식’을 지키지 않은 게 문제의 핵심이다. 차량 몇 대 계약이 이 정도라면 더 큰 계약은 어떻게 진행됐을지 자명하다. 실제로 KBO는 직원(기획팀장)이 부정한 방법으로 자기 회사에 일감을 몰아줬다가 발각된 ‘중국 진출 입찰 비리’로 현재 검찰 수사를 받고 있다. ‘중국 진출 입찰 비리건’이 터졌을 때 양 총장은 이렇게 말했다. “문체부와 검찰에서 조사를 하게 되면 최대한 성실하게 협조하도록 하겠습니다.” 양 총장으로부터 직접 해명을 듣고자 노력했지만 끝내 그의 협조를 받지 못했다. 탐사보도팀 박동희 배지헌 김원익 전수은 강윤기 김근한