KB손해보험은 다이렉트자동차보험 브랜드인 ‘KB매직카다이렉트’ 홈페이지 리뉴얼을 통해 온라인에서 가입 가능한 7종의 보험상품을 추가하고 리뉴얼 기념 경품 이벤트를 진행한다고 20일 밝혔다. 이에 따라 고객들은 자동차보험과 운전자보험 연금 보험 등 기존 3개 상품 외에도 개인소유 이륜차보험과 법인소유 자동차 및 이륜차보험 장기실손보험 골프보험 여행보험 등 7종의 상품에 대해 PC와 모바일 홈페이지에서 손쉽게 가입할 수 있게 됐다. 또 상품 추가와 함께 홈페이지 메인 화면에 이퀄라이저 기능을 구현해 고객이 직접 다이렉트자동차보험료 할인율을 확인해 볼 수 있도록 했다. 블랙박스와 자녀 유무 주행거리와 대중교통 이용액 수준 등에 따라 높아지는 할인율을 바탕으로 최대 60.5%까지 할인이 가능하다. 그외 자녀할인특약 가입을 위한 사진등록 기능은 물론 메인 홈페이지에 적용되던 논 액티브엑스(Non-ActiveX) 환경을 다이렉트 홈페이지에 적용해 크롬 브라우저나 사파리 Windows 10 엣지 브라우저 등에서도 보안프로그램 최초 1회 설치로 안전한 금융서비스를 이용할 수 있게 했다. KB손해보험은 이번 다이렉트 홈페이지 리뉴얼 기념으로 보험료 산출 및 계약후기를 남긴 고객들을 추첨해 총 700명에게 벨벳 쿠션 텀블러 주유권 기프티콘 등을 제공하는 이벤트도 진행한다. /