온라인자동차보험회사 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 20일 임시 주주총회에서 허정범 대표이사 사장의 연임을 의결했다고 밝혔다. 허정범 사장은 지난 2005년 12월 20일 창립한 하이카다이렉트의 초대 사장이며 2008년 연임에 이어 이번에 재연임되었다. 허 사장은 고려대를 졸업하고 현대그룹으로 공채입사후 현대건설을 거쳐 현대해상화재보험에서 20여년간 법인영업을 담당한 영업통이다. 허 사장은 부드러운 카리스마로 지난 6년간 하이카다이렉트가 온라인자동차보험시장에서 초창기에 정착하고 수지악화 등 위기속에서도 안정적 성장을 이뤄냈다는 평가를 받고 있다. 한편 앞서 개최된 창립기념식은 출범 6주년을 맞은 하이카다이렉트의 그 동안의 경영성과를 평가하고 경쟁이 치열한 온라인 자동차보험시장에서 확고한 자리매김을 다짐하는 자리로 진행되었다. 기념식에는 허정범 사장 등 임직원 130여명이 참석하였으며 회사발전에 기여한 우수 사원 10명에 대한 시상도 함께 이뤄졌다. 허 사장은 기념사를 통해 "6년이란 짧은 시간에 하이카다이렉트가 온라인자동차보험 시장에 성공적으로 안착해 높은 성과를 달성할 수 있던 것은 직원들의 열정과 노력이 있었기 때문"이라고 임직원의 노고를 치하했다. 그는 "앞으로 시장의 흐름을 주도하며 새로운 혁신의 아이디어로 온라인 보험 시장을 선도하는 최고의 보험사로 성장해 나가자"고 당부했다. 하이카다이렉트| baesm@