1. 하이닉스(000660)- 3Q10 하이닉스 연결영업실적은 매출액 3.16조원(-3.5%QoQ) 영업이익 9820원(-6.1%QoQ)을 기록할 것으로 추정. 3분기 PC DRAM 출하량 비중이 40%까지 낮아짐으로써 PC DDR3 가격하락 영향을 최소화하고 있음에 주목(PC DRAM 매출액 비중 35% 이하).-9월 하순에 들어 가격하락 실적전망 하향 등 부정적 요인과 더블딥 우려 희석 등 긍정적 요인이 충돌하면서 주가 급등락이 반복되었으나 이는 저점탈출 직전의 전형적인 주가흐름으로 판단.-현 시점에서는 후행적인 가격하락/실적하향이 아니라 선행적인 매크로 불확실성 완화에 초점을 맞추는 것이 바람직함. 매크로지표 개선과 함께 DRAM 가격하락 속도가 둔화될 것으로 예상되는 10월을 비중확대 적기로 판단 2. 삼성물산(000830)- 하반기 양호한 실적 전망 3분기 계절적 요인으로 다소 주춤하나 4분기 크게 개선될 듯- 수주 증가를 통해 건설부문에 대한 Re rating 가능할 전망 - 올해 15조원 이상 수주- 해외 수주(발전) 증가 및 적극적인 주택 외주 사업 진출로 차별화된 경쟁력 보일 것으로 전망됨.- 2조 5천억원 이상의 그룹관련 수주를 바탕으로 단기적인 실적 개선 추세 지속될 것으로 예상됨. 양호한 실적을 바탕으로 한 적극적인 투자와 수주- 2010년 하반기부터 시작되는 변화에 대한 기대 충분히 가져도 될 시점 3. 코리안리(003690)- 코리안리의 FY10 8월 수정순이익은 전년대비 15% 증가한 217억원을 기록하였고 7~8월의 누적수정순이익도 전년대비 19% 증가한 339억원을 기록하여 2분기(7~9월) 실적개선 기대감을 높였음. 동사의 2분기 수정순이익은 전년대비 21% 증가한 472억원을 기록할 것으로 예상함. 동사의 이익개선세가 지속되는 이유는 해외수재보험이 양호한 수익성을 유지하고 있는 가운데 투자영업이익도 유가증권매각이익의 증가로 견조한 모습을 보일 전망이기 때문임- 손해보험사들은 자동차보험에서 9월 태풍 및 풍수해 피해와 정비수가 인상효과로 이익 모멘텀이 둔화되는 모습을 보일 전망이지만 동사는 자동차보험에서 슬라이딩스케일제로 인해 손실발생 규모가 제한적이어서 이익 개선세를 유지할 수 있을 전망임. 특히 이번 풍수해 피해가 기업성보험 보다는 상대적으로 가계성보험쪽의 피해가 클 것으로 예상됨에 따라 동사는 2분기에 원수사와는 차별화된 모습을 보일 수 있을 전망. 코스닥 4. 비에이치아이(083650)-상반기 예상되었던 국내 건설사의 수주가 하반기 포스코건설의 페루 복합화력발전소를 시작으로 해외 복합화력발전소의 발주가 재개되고 있음. 이러한 추세는 2011년까지 이어질 것으로 전망.(현재 포스코건설과는 100% 제휴)-하반기로 예정되어 있는 영흥 화력발전소 PC보일러 입찰 참여는 수주 가능성을 떠나 국내에서 두산중공업에 이어 두번째로 대형보일러를 독자적으로 설계 제작할 수 있다는 능력을 인정받았다는 측면에서 타 업체 대비 향후 보일러사업에서 유리할 전망-2010년 예상 수주금액은 5000억원으로 연내 달성 가능할 것으로 판단되며 상대적으로 높은 이익률을 나타내는 수주참여로 향후 실적측면에서도 긍정적일 것으로 전망