자동차보험은 1년 소멸성 상품이기 때문에 저렴한 보험만을 찾거나 상품 내용을 자세히 살펴보지 않고 친분 있는 설계사 또는 대리점만 믿고 그대로 가입하는 경향이 많다. 하지만 자동차보험은 가입 내용에 따라 보상에 많은 차이가 있고 사고가 났을 때 제대로 보상받지 못하는 경우도 발생할 수 있어 꼼꼼하게 살펴보고 가입할 필요가 있다. 자동차보험에 현명하게 가입하려면 어떤 점을 살펴보아야 할까.먼저 운전 가능한 사람의 범위를 정하는 특약을 확인한다. 이 특약은 21세26세와 같은 연령한정 특약과 가족한정1인한정부부한정과 같은 운전자 범위 제한 특약이 있다. 운전 가능한 범위를 작게 할수록 보험료는 저렴해지지만 운전 가능 범위 이외의 사람이 운전을 하다 사고가 발생하면 보상을 받을 수 없으므로 실제 운전하는 사람이 포함될 수 있도록 잘 검토하고 가입해야 한다.다음으로 담보별 가입 금액도 세밀히 살펴봐야 한다. 대물 가입 금액 3000만원과 2억원은 보장한도가 10배 가까이 차이가 발생하나 보험료 차이는 크지 않기 때문에 가입 금액을 높여서 가입하는 게 좋다. 자기신체사고 담보도 자동차상해로 가입하면 적은 추가 비용으로 대인배상과 같이 간접손해도 보상받을 수 있으므로 잘 검토하고 가입하는 것이 바람직하다.회사별로 다양하게 운영하고 있는 특약 가운데 자신에게 필요한 알짜 상품을 찾을 수도 있다. 렌털비 간병비 등을 지원하는 특약이나 형사합의금 방어비용 벌금 등을 보장하는 법률비용지원 특약 등 다양한 상품이 있다. 최근에는 고객을 방문해 차량을 인도받아 차량 점검 후 다시 고객에게 제공하는 출장진단 서비스(Door to Door 진단)를 제공하는 상품도 나오는 등 선택폭이 다양해지고 있다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지