문재우(사진) 손해보험협회장은 19일 "주택화재보험 등 일상생활과 밀접한 손해보험 상품들의 판매망을 다양화해 일반인들이 쉽게 접할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.들과 만나 "보험대리점뿐 아니라 일반사업자나 프랜차이즈 가맹업자들이 자신의 사업과 연관된 보험상품을 판매할 수 있도록 하는 방안을 마련하겠다"고 말했다. 예컨대 부동산 공인중개사가 주택화재보험 가입을 권유하거나 자전거 판매상이 자전거파손 보상보험을 팔 수 있도록 허용하겠다는 것이다. 이를 위해 협회는 특정 보험만 판매할 수 있는 자격제도 신설과 자격 취득절차 간소화 등을 추진키로 했다. 아울러 문 회장은 "사회적 리스크 해소를 위한 정책성 보험도 활성화할 필요가 있다"고 지적했다. 현재 주택ㆍ온실로 한정된 풍수해보험 가입대상을 영세 자영업자 시설까지 확대하고 사회안전망의 사각지대에 놓인 재래시장 영세상인 대상 정책성 화재보험을 도입하는 것 등이 협회가 올해 중점적으로 추진할 주요 사업이다. 자동차보험의 경우 가입자가 미쳐 몰라 받아야 할 보험금을 받지 못하는 일이 없도록 점검하는 시스템도 구축된다. 문 회장은 "차량이 파손돼 새 차로 바꾸면서 들어간 취ㆍ등록세 등 대체비용도 실비 보상이 가능한데도 이를 모르고 청구하지 않는 경우가 많다"며 "이런 미청구 보험금이 생기지 않도록 점검하는 시스템을 만들어 소비자 편의 증진을 도모하겠다"고 말했다. ㆍ 폭행 혐의 미녀 아나운서 결국 더이상 못참고 ㆍ ML