국내 거주 외국인이 150만명을 넘어서면서 이들이 금융회사의 새 수익원으로 부상하고 있다. 금융감독당국은 불확실한 신용 등을 이유로 거래에 소극적인 금융사에 대해 다문화금융 활성화를 독려하고 나섰다. 9일 금융감독원에 따르면 8월말 현재 은행의 외국인 고객 수는 320만명으로 2010년말에 비해 31.4% 늘었다. 같은 기간 보험사의 외국인 고객 수도 51.6% 늘어난 44만명으로 집계됐다. 금감원 관계자는 "외국인 거주기간이 길어지면서 신용카드 자동차 및 주택마련 대출 등 부가거래에 대한 수요가 늘고 있고 소득까지 늘면서 저축성보험 등에 대한 관심도 커지고 있다"며 "아직은 초기 단계지만 다문화금융은 향후 금융권의 주요 시장으로 성장할 가능성이 크다"고 말했다. 그러나 외국인은 여전히 국내 금융거래에 어려움을 느낀다고 토로했다. 실제로 작년부터 올 6월까지 금감원에 접수된 외국인 민원 69건 중 불완전판매(17건)와 내국인과의 차별(30건)과 관련된 민원이 가장 많았다. 예컨대 미국인 A씨는 음주운전 교통사고를 당한 후 피해자 측의 B보험사에 자료를 요청했지만 B보험사는 한국말이 서툰 A씨에게 보상내용 및 치료방법은 설명하지 않고 그저 합의할 것만 종용했다며 금감원에 민원을 냈다. 대만인 C씨도 D은행에서 받은 아파트 중도금 대출 금액이 터무니없이 적다고 항의하자 계약서 상 근거도 없는 '원래 외국인은 내국인보다 대출 금액이 낮다'는 통보만을 받았다. 이에 따라 금감원은 이날 은행연합회 등 4개 금융업 협회와 은행 보험 증권사 등의 담당 임원을 불러 '다문화금융 워크숍'을 열었다. 이날 외크숍에서 외환은행은 외국인 고객을 근로자 상사주재원 등 고소득자와 외국국적 동포 여행자 등으로 세분화하고 각 고객군의 수요에 맞는 금융상품을 제공하는 사례를 소개했다. 또 신한은행은 해외 현지법인과 연계해 서비스를 제공하는 방안을 제안했다. 아울러 삼성화재는 단기체류자를 위한 전용상품 개발 사례와 잠재수요가 많은 건강보험 자동차보험 등의 확대를 위해 외국인상담 전문 인력 확보 등을 방안으로 제시했다. 홍영기 금감원 감독총괄국 팀장은 "금융사가 외국인에 대한 차별 없는 금융서비스를 제공해 사회적 책무를 다하는 계기를 마련하고 나아가 외국인 고객의 충성도를 높일 수 있을 것"이라며 "금감원도 이에 발맞춰 외국인 관련 금융제도를 정비하고 불합리한 관행도 개선해 나갈 것"이라고 말했다.