오프라인 가입자도 `갈아타기` 가능`무사고 할인` 보다 싼지 따져봐야 # 중소기업에 다니는 박성진 씨(35)는 운전경력 7년차인 오프라인 자동차보험 가입자다. 박씨가 소유한 2010년식 YF쏘나타 차량가액은 1500만원 남짓. "매년 만기가 돌아오는 차보험은 가입 절차가 간편해 다이렉트로 들면 저렴하다"는 직장 동료들 조언에 그는 오프라인과 다이렉트 차보험 보험료를 비교했다. 오프라인 가입 시 80만8990원이던 차보험료는 다이렉트 가입 시 68만370원으로 급감해 약 16%를 절감할 수 있었다. 우리나라 운전자 '4명 중 1명'이 가입한 다이렉트 차보험에 대한 관심이 높다. 오프라인 차보험과 동일한 서비스와 보장을 제공하면서도 보험료를 10% 이상 아낄 수 있다는 매력 때문이다. 차보험을 판매 중인 보험사들도 사업비를 줄일 수 있다는 장점 덕분에 시장점유율을 확대하는 추세다. 오프라인보다 10~15% 저렴다이렉트 차보험이란 오프라인 차보험과 동일한 서비스와 보장 내용을 제공하면서도 인터넷이나 전화를 통해 가입해 보험료를 할인받을 수 있는 보험을 말한다. 삼성화재는 오프라인 대비 평균 15.4% 동부화재는 10~15% 한화손보는 평균 12.4%가량 저렴하다. 온라인 전업사들도 통상 10~15%가량 보험료를 절감해준다. 4개 전업사와 7개 겸업사 등 손해보험사 총 11곳이 다이렉트 차보험을 판매 중이다. 주찬홍 하이카다이렉트 자동차업무팀장은 "보험설계사(FC)나 대리점이 아닌 온라인과 전화가 판매채널 기능을 한다는 점에서 사업비가 절감되는데 가입자들이 보험료를 낮출 수 있는 이유"라고 설명했다. 다이렉트 보험 할인율은 보험사별로 다르지만 12~16%가량 적용된다. 예를 들어 연간 차보험료가 오프라인에서 100만원이었다면 다이렉트 채널로 가입하면 12만~16만원을 절감할 수 있다는 얘기다. 박씨 사례도 마찬가지다. 박씨 차보험료 구성 항목 가운데 가장 높은 비중을 차지하는 '자기차량손해' 항목은 오프라인 가입 시 28만8990원이지만 다이렉트 가입 시 24만380원으로 16.8%나 떨어진다. 또 '대물배상' 항목도 25만940원에서 21만430원으로 16.8% '대인배상1' 항목은 16만2980원에서 14만2940원으로 12.3% '대인배상2' 항목도 6만8200원에서 5만6730원으로 16.8% 낮아졌다. 박씨가 절감한 보험료는 전체 합산해 12만8620원이다. 연수익률 4.0% 상품에 약 300만원을 불입해야 받을 수 있는 돈을 다이렉트 차보험 가입으로 거둬들였다는 얘기다. 김승현 삼성화재 마이애니카 부장은 "설계사에게 가입할 수 있는 가입자라면 다이렉트로도 누구나 가입할 수 있다"며 "만기를 앞둔 고객에게 이메일과 전화 문자메시지 등으로 안내해 관리를 하기 때문에 오프라인 보험에 비해 별다른 불편을 겪을 이유는 없다"고 말했다. 인터넷ㆍ전화만으로 가입OK 다이렉트 차보험은 누구나 가입할 수 있다는 게 특징이지만 사고 다발자는 다이렉트 채널이더라도 보험료가 비싸다는 점을 기억해야 한다. 보험업계 관계자는 "사고가 많은 가입자라면 가입조건이 달라질 수 있는 데다 보험사들이 보험료를 높게 책정할 수 있다"며 "사고 다발자라도 보험료가 비쌀 뿐 가입이 거절되지 않는다"고 말했다. 오프라인 차보험 가입자도 온라인 차보험으로 만기 전에 갈아탈 수 있다는 점도 기억해두면 좋다. 만기 전까지 남은 기간에 대해 보험료 할인이 적용되기 때문이다. 하지만 이때도 신중하게 생각하고 꼼꼼히 따져봐야 한다. 무사고 운전자들은 무사고 경력으로 인해 가입 시점의 전년보다 낮은 보험료를 내는 할인혜택을 받게 되는데 다른 보험사로 갈아타면 기존 무사고 할인혜택이 적용되지 않기 때문이다. 모 보험사 부장은 "기존 오프라인 운전자들은 무사고로 인한 할인율과 다이렉트 보험으로 옮김으로써 받게 되는 할인율을 서로 비교해본 후 갈아탈지를 결정해야 한다"며 "무사고 할인율보다 다이렉트 할인율이 낮다면 옮길 이유가 없다"고 강조했다. 다이렉트 차보험 가입 절차는 크게 3가지로 구분된다. 우선 온ㆍ오프라인 차보험 판매 겸업사는 자사 홈페이지에서 다이렉트 채널로 들어가 온라인을 통해 가입하면 된다. 다이렉트 차보험 겸업사든 전업사든 전화를 통해서도 가입할 수 있다. 일부사는 중고차 판매 사이트와 제휴해 차보험료를 미리 계산해보고 차량을 구입할 수 있는 서비스도 제공 중이다. 악사다이렉트 관계자는 "향후 자동차보험 시장은 다이렉트보험 등장으로 인해 업계 전체가 상품군에 따라 선진국처럼 다이렉트 보험과 오프라인 보험으로 나뉠 전망"이라며 "차보험 시장에서 다이렉트보험이 선전하는 이유도 이와 같은 맥락"이라고 말했다.