HMC투자증권은 30일 메리츠화재에 대해 "계절적 비수기 돌입에도 양호한 실적"이라며 투자의견 '매수'와 목표주가 1만6000원을 유지했다. 박윤영 HMC투자증권 연구원은 "10월 당기순이익은 174억원으로 전년동기대비 86.2% 증가(수정 순이익 대비)하면서 양호했다"며 "이번 10월 실적은 사상 최대 분기실적을 기록했던 1분기의 평균 월간 손익과 비슷한 수준으로 투자영업과 보험영업 모두 비교적 큰 폭으로 개선됐기 때문"이라고 밝혔다. 박 연구원은 "보험영업에서는 손해율 하락이 주요했다. 자동차보험 손해율이 전년대비 큰 폭으로 하락했고 위험손해율 개선으로 장기보험 손해율도 하락한 탓이다"며 "투자영업이익은 전분기 비교적 큰 폭의 평가손실을 기록했던 CLN 등의 가치가 일정 부분 회복되고 이자수익이 증가하면서 투자이익률이 4.63%까지 상승하며 비교적 양호했다"고 말했다. 이어 "매출은 14.6%(전년대비) 성장하면서 양호한 수준을 이어갔다. 월납 기준 장기 신계약은 66억원으로 전년 대비 10.9% 증가했으며 보장성보험 매출도 45억8000만원으로 전년동기대비 5.3% 증가했다. 매출 규모에서 대형사 대비 갭이 좁혀지는 속도가 현저히 둔화하고 있다는 점은 부담으로 작용하겠지만 장기 신계약 중 보장성보험 비중(69.5%)이 경쟁사 대비 높다는 점은 향후 장기보험 마진 관점에서는 여전히 긍정적"이라고 평가했다. 그는 "10월 이후 펀더멘탈에 대한 믿음을 회복하면서 시장수익률을 8% 이상 상회면서 양호했다"며 "2011년 예상 ROE는 25.6% 수준으로 현대해상과 함께 금융업종 내 가장 높은 수준이다. 11월 이후 실적은 계절적인 요인으로 10월 대비 소폭 부진한 모습이 예상되기는 하지만 전년동기대비 이익모멘텀은 여전히 강화되는 국면에서 상대적인 주가수익률은 양호한 모습을 이어갈 것"으로 전망했다. 세계일보