동부화재(005830)가 오는 9월 미국 뉴욕과 인도네시아에 진출하면서 해외 영업을 활성화할 계획이다. 김정남 동부화재 사장은 20간담회를 갖고 "지난 5월 뉴욕에서 보험사업 면허를 받아 9월부터 영업을 시작할 계획"이라며 "괌 하와이 LA 지역에 이어 뉴욕까지 진출하면서 미국 본토에서 본격적인 영업을 할 수 있는 발판을 마련했으며 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략할 계획"이라고 밝혔다. 동부화재의 해외지점은 미국에 집중돼 있다. 1984년 괌 2006년 하와이 2009년 LA에 이어 지난 5월 뉴욕에 지점을 설립했다. 김 사장은 "동부화재는 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하는 다른 보험사와 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험 주택화재보험 등 현지인 대상 영업을 전개할 것"이라고 밝혔다. 아시아 시장에서는 중국과 베트남 진출에 이어 인도네시아로 영역을 확대할 예정이다. 김 사장은 "중국은 지난 2월 청도합자중개법인 설립을 통해 영업을 시작했고 북경에도 주재사무소를 운영하고 있다"며 "지역적 중요성이 높아지고 있는 동남아 지역에 진출하기 위해 지난 4월 베트남 사무소 개설에 이어 9월에는 인도네시아에 진출할 계획"이라고 말했다. 동부화재는 지난해 해외거점을 통해 677억원의 매출을 올렸다. 올해는 매출 800억원 2014년까지는 해외거점 8개 확보와 매출 1500억원을 목표로 하고 있다. 한편 동부화재는 올해 경영 목표로 당기순이익 3000억원 매출 8조원을 제시했다.지난해 창사 이래 최대 규모인 2844억원의 순익과 7조1137억원의 매출을 올린 동부화재는 올해도 수익성에 기반한 외형성장을 기조를 유지한다는 계획이다. 김 사장은 "지난해 사상 최대 이익을 낼 수 있었던 것은 지속적인 손해율 관리와 효과적인 자산운용 때문"이라며 "장기 보장성 보험과 우량 자동차보험 중심으로 영업을 활성화해 수익과 성장이 균형을 이룬 외형 확대를 도모할 것"이라고 말했다. 손해율 관리를 위해 동부화재는 지난 4월 전국 고객서비스센터의 심사 인력을 통합해 언더라이팅(계약심사)센터를 신설했으며 보험금 누수 차단을 위해서 보험사기인지시스템(IFDS)도 9월중 구축할 계획이다.