오는 11월부터 서민층이 할인된 가격에 가입할 수 있는 서민우대 자동차보험이 활성화된다. 금융감독원 제공 금융감독원은 서민우대 자동차보험 가입 안내 시스템을 개선하고 가입 절차를 간소화한다는 내용을 담은 ‘자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안’ 세부 추진계획을 5일 밝혔다. 2011년 시작된 서민우대 자동차보험은 서민층에게 자동차보험료를 3%(비대면·CM채널)~8%(대면) 할인해 주는 제도다. 보험사에서 자동차보험 가입시 특약으로 판매하고 있다. 서민우대 자동차보험은 차령이 5년 이상된 중고자동차를 소유한 기초생활수급자와 배우자 합산 연소득이 4000만원 이하인 저소득층이 할인 대상이다. 가령 만 62세에 장애 3급 진단을 받은 서민층이 2004년 국산 소형차 1495cc으로 대인II(무한)·대물(3억원) 무보험차상해(2억원) 등에 가입했을 경우 연간 자동차보험료는 평균적으로 53만원에서 49만원으로 낮아진다. 금감원은 보험모집인이 자동차 보험 가입 전에 서민우대 자동차보험을 가입자에게 안내하도록 가입설계시스템을 개선한다. 연령·배기량·차량 연식 등 기본 정보를 입력하면 시스템에서 잠재 가입대상이라고 안내화면을 띄우고 보험모집인은 가입자에게 가입을 추천하는 방식이다. 모집인을 통하지 않고 인터넷을 통해 가입하는 CM채널도 소비자가 스스로 가입대상인지 점검할 수 있도록 관련 안내화면을 만들 계획이다. 또한 장애인 복지카드도 증명 서류로 인정해 가입 편의성을 끌어올린다. 현재는 장애인이 서민우대 자동차보험 가입대상 장애등급 증명서류로 장애인증명서만 인정해주는데 이 서류는 구청이나 동주민센터에 방문해 공인인증서를 발급 받아 인터넷으로 신청해야해서 외부활동이나 인터넷 이용이 어려운 장애인은 불편을 겪었다.