중소기업중앙회 부산울산지역본부(본부장 유옥현)는 19일 부산호텔 2층 대연회실에서 '허장욱 부산지방국세청장 초청 중소기업인들과의 간담회'를 개최했다. 허 청장은 부산·울산지역 업종별 협동조합 이사장 등 30여명이 참석한 가운데 열린 이날 간담회에서 "지방 중소기업들이 겪고 있는 납세 애로사항을 면밀히 분석해 세제지원에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 업계는 이날 간담회를 통해 ▲보험가입차량 정비때 보험회사 세금계산서 발행의무화 ▲과세적부심 및 조세심판청구 문제점 개선 ▲전자세금계산서 전격시행 유예 ▲지역제품 우선구매 및 구매비중 확대 등을 집중 건의했다. 이상호 부산자동차부품도소매업협동조합 이사장은 "자동차부품 도소매업체는 보험차량 사고 정비때 수리부품을 납품한 후 보험회사로부터 대금을 받고 세금계산서 발행을 요청하면 보험회사가 이를 거부함에 따라 부가세신고 등에 어려움을 겪는 현실"이라며 "해당 물품대금을 보험회사에서 받는 만큼 세금계산서상 보험회사가 공급받는자로서 발행될 수 있도록 해달라"고 건의했다. 또 유양 부산석유류판매업협동조합 상무이사는 "현재 부산·경남에는 113개 석유판매대리점(육상·해상포함)이 영업하고 있는데 자료상이 허위 세금계산서를 남발해 정상적으로 발행된 입금표 거래까지 오해를 받고 있다"면서 "일선 세무서에서는 매입·매출처 대질조사없이 과세 예고통지 및 과세적부심 결정 등을 내리는 경우에 대한 대책이 필요하다"고 주장했다. 유승균 부산목재도매업협동조합 이사장은 "2010년 법인사업자부터 전자세금계산서 발행이 단계적으로 시행되면서 대부분 영세 가족기업형태로 운영되는 수기로 작성하고 있는 목재도매업종의 경우 애로점이 많다"면서 전자세금계산서 시행시기를 유예하거나 기존 세금계산서와 병행토록 제도를 개선해 줄 것을 요망했다.