13일 부산 부산진경찰서는 시내버스가 멈춰 주행을 잠시 하지 않았다는 이유로 서행과 급감속을 반복한 김모(46)씨를 검거했다. 6월 28일 사고 당일 시내버스 앞에서 급감속을 하다 충돌하는 모습. #얼마전 여름휴가를 맞아 서해로 향하던 A씨는 황당한 일을 당했다. 시속 90km로 달리는 고속도로에서 뒤차가 빨리가지 않는다며 범퍼로 자신의 차를 들이받은 것이다. 한번도 아니고 여러차례 충격이 가해지면서 A씨의 차 범퍼는 부서졌고 허리도 비끗했다. 대낮이었음에도 불구하고 상대방 운전자는 술에 취해 있었다. 최근 경찰이 보복운전 단속을 강화하면서 보복운전에 따른 교통사고 피해보상은 어떻게 받는지에 대한 궁금증이 커지고 있다. 20일 손해보험업계에 따르면 고의로 낸 자동차사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않는 것이 원칙이다. 보복운전의 경우에는 가해자가 가입한 자동차보험의 '대인배상I'을 통해 최소한의 인적 피해만 피해자에게 보상해주도록 돼 있다. '대인배상I'은 개인이 가입하는 자동차보험 보장종목 가운데 반드시 들어야 하는 의무보험으로 사망·후유장해에 최대 1억원 부상에 최대 2000만원까지 보상한다.(아래 표 참고) 보복운전 사고로 피해자가 크게 다치거나 물적피해를 입더라도 자동차보험 중 '대인배상II'(사로로 인한 위자료 등을 포함해 1억원이 넘는 보상을 위해 가입하는 종목)이나 '대물배상'(차량 건물 등에 대한 피해를 보상하는 종목)으로는 피해에 대한 보상을 받을 수 없다. 다만 피해자가 자기 보험사에서 인적 물적 피해에 대한 손해를 보상해주는 '자기손해' 항목의 임의보험에 가입했다면 따로 보상을 받을 수 있다. 보복운전 가해자 보험사의 보험금 지급의무가 대부분 면제되다 보니 피해자가 마치 자기가 실수로 사고를 낸 것처럼 인식돼 자손 보험금 대상이 되는 것으로 해석되는 것이다. 자손 보험의 경우 자신이 입은 상해(인적 피해)에 대해서는 자기신체사고나 자동차상해 무보험상해 등을 통해 보상을 받을 수 있고 자동차의 손해(물적 피해)에 대해서는 자기차량손해의 보험가입금액(일반적으로 차량가액) 한도내에서 보상받을 수 있다. 이경우 내 보험사는 가해자로 인해 주지않아도 될 보험금을 지출했기 때문에 피해액만큼을 가해자에게 물어내도록 구상권을 행사한다. 피해자 또한 보상액이 적다고 판단되면 가해자를 상대로 민사소송을 해서 추가 보상액을 받아낼 수 있다. 손보업계는 자기차량손해 등 임의보험 가입자가 90%를 넘는 만큼 대부분의 피해자가 자신의 보험으로도 피해를 보상받을 수 있을 것이라고 설명했다. 이렇게 피해자 본인의 보험에서 보상을 받더라도 피해자의 보험료는 할증되지 않는다. 보험사들은 일단 피해자에게 보상을 해준 뒤 가해자를 상대로 모두 구상(손해배상)을 청구한다. 손보업계 관계자는 "보복운전으로 가해자가 확정될 경우 피해자는 본인의 보험에서 보상을 받아도 보험료가 오르지 않는다"고 설명했다. 그는 "보험사들은 일단 보험금을 지급한 뒤 가해자에 이에 대한 손해배상을 청구한다"며 "가해자는 최종 보상책임을 지게 돼 엄청난 경제적 손실이 발생한다는 점을 유의해야 한다"고 덧붙였다. imlac@