새로운 브랜드슬로건 'Don't ￦orry Price' 발표"여전히 자동차보험료가 부담스러세요. 하이카다이렉트에 문의하세요."온라인자동차보험사인 현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 7일 브랜드슬로건 및 슬로건을 반영한 신규 BI(Brand Identity)를 발표했다고 밝혔다. 새로 발표한 브랜드슬로건 'Don't ￦orry Price'는 어려운 경제환경속에서 온라인채널을 통해 보험가입을 함으로써 가격부담을 줄이자는 의미를 담았다. 특히 W를 ￦로 변경해 가격을 강조한 게 특징이다.그 만큼 소비자들의 가격 부담이 크다는 점을 재 강조시킨 것으로 소비자들의 부담을 덜어주다는 취지가 적극 반영됐다는 평가다. 아울러 하이카다이렉트 고유의 오렌지식을 강조하고 새로운 슬로건을 반영한 BI도 새롭게 변경했다. 하이카다이렉트는 이번 BI변경 기념으로 이벤트를 실시 응모하는 고객중 추첨을 통해 주유권 및 최신형 네이게이션 등을 제공할 예정이다. 이번 이벤트는 오는 27일까지 홈페이지(www.에 접속 하이카다이렉트의 신규광고(거울편)에 대한 한줄평을 남기거나 자신이 운영하는 블로그에 광고 퍼가기를 통해 참여할 수 있다.