보험사들이 지난해 총 6조원에 달하는 순이익을 낸 것으로 집계됐다. 이에 따라 일각에서는 보험료 인하 압박이 커질 것으로 예상된다. 16일 생명ㆍ손해보험협회에 따르면 3월 결산법인인 16개 주요 생명보험사와 15개 손해보험사의 지난해 4~12월 순이익이 4조5400억원을 기록했다. 올해 3월까지 1조5000억원 정도 추가 순이익이 예상돼 2010회계연도(지난해 4월~올해 3월) 기간 6조원의 순이익을 거둘 것으로 추정된다. 이는 2009회계연도보다 50% 급증한 수준이다. 보험업계에 따르면 종신보험 등 판매가 호조를 보인 생보사들은 대부분 사상 최대 실적을 거둘 것으로 예상되고 손보사들은 자동차보험 부문에서 적자를 보고 있지만 다른 부문에서 벌충하면서 흑자를 기록 중이다. 이에 따라 주요 보험사들은 지난해 직원들에게 대규모 성과급을 지급하기도 했다. 보험사들이 많은 이익을 내면서 보험료 인하 압박이 거세질 것으로 예상된다. 최근 물가 상승세가 가팔라지면서 정부가 전방위적인 가격 인하 압력을 넣고 있기 때문이다. 이미 보험사들은 지난해 초 자동차 보험료 인상을 시도했다 정부 압박으로 철회한 바 있다. 정부는 보험사들이 사업비를 축소하면 보험료 인하 여지가 있을 것이라 판단하고 있다. 사업비는 보험사들이 가입자 유치 및 관리 조직 운영 등을 위해 보험료에 책정하는 부분이다. 이를 인하하면 보험료가 내려갈 수 있다는 게 정부 등의 판단이다. 정부의 한 관계자는 "사업비가 실제 필요 비용보다 많이 책정되면 사업비 차익의 형태로 이익이 발생한다"며 "인하 여지가 있을 것"이라고 말했다. 이에 대해 보험업계는 이익을 이유로 보험료 인하 압박이 나오는 것은 지나치다는 주장이다. 보험금 신청 추세 등 여러 변수에 따라 언제든 이익이 줄어들 수 있다는 것이다. 보험업계 관계자는 "사업비는 한 번 책정하면 장기간 유지된다"며 "이익이 많이 났다고 해서 사업비를 줄이면 추후 경영 악화 요인이 발생할 때를 대비할 수 없다"고 말했다.