손해보험협회는 지방 최초로 '전북지역 보험범죄 대책반'이 출범했다고 26일 밝혔다. 전북지역 보험범죄 대책반에는 검찰 금융감독원 국민건강보험공단 손보협회 생보협회 등 관계 기관이 공동으로 구성한 지방 최초 전담 조직이다. 전주지점 형사1부장이 반장을 맡았으며 이날부터 본격적으로 보험범죄 분석 및 단속 업무를 개시한다. 전북지역은 자동차 사고로 인한 보험금지급액이 연간 3800억원(대인 1700억원 대물 2100억원)으로 자동차보험 손해율 전국 1위(83.7% 평균 75.7%) 입원율 전국 2위(66.9% 평균 50.9%)를 기록했다. 국민 1인당 7만원 가구당 20만원의 보험료를 추가 부담하고 있는 것으로 추정된다는 설명이다. 이에 따라 관계기관이 지방 최초로 전담반을 구성 '비정상의 정상화'를 위한 국정과제 중 하나인 보험범죄 문제를 해결하는 지역 모델을 제시키로 했다는 설명이다. 향후 분기별로 협의회를 개최 보험범죄 동향 파악 및 신규 수사대상을 발굴하고 범정부 차원에서 구성된'정부합동 보험범죄 대책반'의 이첩 사건 및 자체 발굴 사건을 효율적으로 수사할 계획이다. 이날 현판식에는 전주지검 검사장 차장검사 형사 1부장 보험전담 검사 및 수사관 금융감독원 전주출장소장 건강보험공단 보험급여부장 손해보험협회 및 생명보험협회 임원 등 대책반 참여기관 관계자가 참석했다. firesoon@