최이락 특파원 일본 정부가 환경 관련 설비 투자를 하는 기업에 1천억엔(약 1조2천290억원)의 저리 융자와 보험 가입 등의 지원을 하기로 했다고 니혼게이자이()신문이 14일 전했다.동차나 태양광발전 패널 축전지 등을 생산하는 대기업에 총 1천억엔을 융자해 주기로 했다. 민간금융기관이 일본정책금융공고()로부터 자금을 공급받아 기업들에 융자하는 방식이다. 또 에너지절약 공업로 고효율 보일러 발광다이오드(LED) 등의 설비 등을 리스로 도입하는 중견.중소기업들에 대해서는 정부가 지정하는 공적 기관이 보험을 가입해 주도록 했다. 병원의 경우도 이들 설비를 도입하면 지원 대상에 포함시키도록 했다.일본 정부는 구체적인 대출 이율 수준 등을 정한 뒤 오는 18일 소집되는 통상(정기)국회에 관련 법안을 제출 가결해 연내에 실시할 방침이다. 이런 지원은 환경 투자에 주력하고 있는 구미 각국에 대응해 일본 기업의 국제경쟁력을 강화하는 동시에 공장의 해외 이전을 막아 고용을 유지하기 위한 것이라고 니혼게이자이는 분석했다.