손해보험사들이 잇따라 보험료를 인상하고 있지만 주가를 끌어올리지는 못하는 것으로 조사됐다. 메리츠화재(000060)의 주가는 올 들어 18.81% 하락했고 현대해상(001450)도 10.15% 떨어졌다. 흥국화재도 3.11% 내린 것으로 집계됐다. 손해보험사들은 손해율이 상승해 실적이 악화되고 있다며 올 해 자동차 보험료를 줄줄이 인상한 바 있다. 삼성화재# 현대해상 LIG손해보험(002550) 동부화재 등 대형 보험사들은 업무용과 영업용 차량 보험료를 2~14% 올렸다. 더케이손해보험 하이카다이렉트 흥국화재(000540)등은 업무용 또는 개인용 차량의 보험료를 인상했다. 자동차보험 손해율이란 손해보험사가 전체 자동차보험 가입자로부터 받게 되는 보험료 가운데 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 만약 연간 100억원의 보험금을 거둬들이는 보험사의 손해율이 90%라면 이 회사는 100억원 가운데 90억원을 사고 피해자에게 지급했다고 볼 수 있다. 사고 횟수와는 관계 없이 보험사가 지급해야 하는 금액이 많으면 손해율은 올라가게 되는 구조다. 그런데 손해보험사가 피해자에게 지급하는 금액이 늘면서 자동차보험 손해율이 높아졌고 이에 실적 부진을 우려한 보험사들이 보험료를 인상한 것이다. 이들 업체의 손해율은 적게는 84~90%에 이르는 것으로 조사됐다. 손해보험업계에서는 각종 사업비와 운영비용을 고려하면 자동차보험 손해율 77% 수준이 손익분기점이라고 말한다. 보험사가 가입자로부터 받은 보험금 100억원 가운데 77억원을 사고 피해자에게 지급하면 이익도 손실도 없는 상태가 된다는 뜻이다. 만약 손해율이 77%가 넘어가면 회사는 적자를 본다는 뜻이다. 메리츠화재는 1분기 109억원의 영업이익을 거뒀지만 작년 같은 기간보다 47.6%나 감소한 수준이었다. 현대해상의 1분기 영업이익도 9.3% 줄어든 274억원을 기록했다. 손해보험협회 한 관계자는 "손해보험사의 경우 자동차 보험 사업부문 이외에도 자산운용이나 사업비 절감 등을 통해 재무구조를 개선하기도 한다"며 "자동차보험 사업에서 낸 적자를 다른 사업에서 올린 이익으로 메우고 있지만 전체적인 영업이익은 감소하고 있다"고 설명했다. 그는 "손해율 문제를 제외하고도 저금리 현상 때문에 보험사의 실적이 나빠지기도 한다"며 "보험사가 가입자에게 받은 돈을 운용해 얻은 운용자산이익보다 가입자에게 지급해야 할 적립금 평균 이자율이 많아 손해가 나는 기업도 있기 때문에 실적을 꼼꼼히 따져봐야 한다"고 덧붙였다. -