CJ오쇼핑은 5일 방송에서 중형 세단 스바루 '레거시'를 판매했다. 수입 중형차 시장 다크호스로 불리는 이 차는 주문량(문의건수) 400건을 기록하며 톡톡히 이름을 알렸다. 지난달 말 CJ오쇼핑은 포드 SUV인 이스케이프 XLT를 판매했다. 3000만원대 후반인 이 차는 주문량이 800건에 이를 정도로 폭발적인 호응을 받았다. 이처럼 수입차가 홈쇼핑을 통해 이름을 알리고 실제 판매도 성사시키는 사이 국산차는 손을 놓고 있다. 2000년대 초만 해도 홈쇼핑에서 국산차를 파는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있었으나 최근에는 수입차 외에는 찾아볼 수가 없다. 왜 이렇게 된 것일까. 현행법상 손해보험 상품과 자동차를 함께 판매할 수 없다는 규정 때문이다. 금융감독원 보험업 감독규정을 보면 '손해보험대리점은 자동차 제조업자 또는 자동차 판매업자 등 보험판매와 밀접한 관련이 있는 법인 또는 단체'는 보험대리점으로 등록할 수 없다. 홈쇼핑사들이 손해보험대리점 역할을 하고 있어 자동차를 판매할 수 없다는 뜻이다. 자동차 제조사들의 손해보험 '끼워팔기'를 방지하기 위해 만든 규정이다. 이 규정에는 '다만 중고차 또는 수입차 판매업자는 제외한다'고 돼 있다. 이 규정 때문에 홈쇼핑에서 수입차는 판매할 수 있으나 국산차는 팔지 못하게 된 것이다. 이 규정을 만들 당시에는 국내 시장에서 수입차가 차지하는 비중이 미미했으나 점유율이 크게 늘어난 현 시점에는 맞지 않다는 지적이다. 홈쇼핑에서 수입차를 판매한 사례는 최근 늘고 있다. 롯데홈쇼핑이 지난해 크라이슬러 자동차를 판매해 1300건의 주문량을 기록했다. CJ오쇼핑은 최근 2년간 포드·JEEP·크라이슬러·미쓰비시·스마트포투·스바루 등을 판매해 1만5000건의 주문량을 기록했다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'