보험개발원은 다음 달부터 일부 차종의 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 최대 10% 오르거나 내린다고 10일 밝혔다. 손해보험사 통계를 분석해 최근 1년간의 자동차보험 차량모델별 등급을 재조정한 결과다. 개발원은 차종에 따라 자차보험료를 차등 적용하기 위해 차량모델을 21개 등급으로 구분하고 있다. 각 차량이 얼마나 잘 손상되고 자주 수리를 받는지 등 위험도를 따진다. 위험도가 높을수록 등급이 낮아져 자차보험료가 오른다. 위험도가 낮아지면 보험료가 인하된다. 이번 자동차보험 차량모델별 등급 조정으로 전체 211개 차량모델 중 101개의 등급이 바뀌면서 보험료가 조정된다. 보험료가 인하되는 모델은 48개 인상되는 모델은 53개다. 국산차 중 포르테 벨로스터 뉴SM5(신형) 알페온 등은 자차보험료가 10%가량 오른다. 쏘울 로체(이노베이션) QM5 뉴SM3(신형) 뉴그랜져XG 오피러스(신형) 뉴체어맨은 5%가량 인상된다. 외제차는 아우디 A4·A6 BMW 3시리즈·5시리즈·7시리즈와 미니 벤츠 C클래스·E클래스·S클래스 도요타 캠리 재규어 등 주요 차종 대부분이 10%가량 오른다. 도요타 ES와 사브는 5%가량 오른다. 반면 스펙트라 쎄라토 라세티 스포티지R 매그너스 그랜져HG 그랜져(신형) 카니발Ⅱ 등의 자차보험료는 10%가량 인하된다.