현대자동차(회장 정몽구)가 올해말까지 현대차 구매자들이 실직하거나 교통사고로 피해를 입었을 때 운전자보험 등 보험상품에 따로 가입하지 않아도 위로금이나 합의금을 제공받을 수 있는 '한국형 어슈어런스 프로그램'을 실시한다. 이 프로그램은 BLU멤버스에 가입한 현대차 재구매자 중 정상 할부 및 현대캐피탈 오토론 이용자에게 신차 구매 뒤 1년 동안 차량사고 및 비자발적 실업에 대한 손실을 보장해주는 내용으로 구성돼 있다. 현대차는 이에 앞서 올 1월부터 미국에서 할부구매 또는 리스 이용자들이 1년 이내에 실직이나 교통사고 등으로 차를 유지하기 어려울 경우 무상으로 차를 반납할 수 있도록 해주는 '현대 어슈어런스 프로그램'을 시행해 주목받았다. 이 프로그램에 가입한 현대차 구매자는 신차 무상 교환 서비스를 기본으로 제공받게 된다. 이 서비스는 타인과실 50% 이상의 차대차 사고로 수리비가 차 가격의 30% 이상 나오면 1회에 한해 수리된 차를 신차로 교환해주는 내용으로 이뤄졌다. 구매자는 아울러 실업 위로금 운전자 특약 보장 장기입원 위로금 중 한 가지를 선택할 수 있다. 실업 위로금 서비스를 선택하면 신차 출고 후 할부 개시일 120일 이후 비자발적 실업으로 실업급여를 지급받게 될 경우 위로금으로 300만원을 지급받을 수 있다. 운전자 특약 보장을 고르면 운전자보험에 가입했을 때 처럼 교통사고로 피해자 3주 이상 진단이 나올 때 피해자 1명당 500만원의 형사 합의금을 지원받을 수 있다. 구속 또는 기소 시에는 사고 1건당 200만원의 형사소송 변호사 선임비를 지원받게 된다. 또 교통사고 및 일반 상해로 얼굴에 1cm 이상 상해 발생시 최대 1000만원 한도 내에서 성형비용도 지원받을 수 있다. 장기입원 위로금 서비스 선택자는 기왕증 및 암진단을 제외한 31일 이상 장기입원 시 300만원의 위로금을 받게 된다. 대상 차종은 클릭 베르나 아반떼(하이브리드 포함) i30(cw 포함) 쏘나타 그랜저 투싼 싼타페 스타렉스(특장 제외)이다. 법인 리스렌트 영업용은 해당되지 않는다. 현대차 관계자는 "현대차는 지난 1월부터 미국시장에서 어슈어런스 프로그램을 실시해 좋은 반을 얻었다"며 "국내 소비자의 니즈와 사회적 이슈를 반영한 '한국형 특화 프로그램'을 제공해 현대차에 대한 로열티를 더욱 강화할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'