국내 보험산업이 내년에 5% 이상 성장할 것이라는 전망이 나왔다. 또 손해보험업보다 생명보험업의 성장세가 조금 더 가파를 것으로 예상됐다. 보험연구원은 이 같은 내용이 담긴 '2015년 보험산업 전망과 과제'를 7일 서울 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 보험경영인 조찬회에서 발표했다. 보험연구원에 따르면 내년도 수입보험료는 올해보다 1.7%포인트 높은 5.2% 늘어날 것으로 전망됐다. 지난 2012년 세제개편 영향의 기저효과가 완전히 사라지고 가계의 잉여자금이 연금과 보험으로 저축되는 경향이 높아지면서 저축성보험 중심으로 성장세를 회복할 것으로 예상된다는 것이 보험연구원의 설명이다. 생명보험의 내년 수입보험료는 저축성보험 회복과 단체보험 등 보장성보험의 수요가 견조하게 유지되는 추세에 비춰 올해보다 3.0%포인트 상승한 5.4% 증가할 것으로 연구원은 예상했다. 반면 손해보험의 원수보험료는 올해보다 0.5%포인트 낮은 4.8% 증가세를 보일 것으로 전망됐다. 실손의료보험의 가입률이 높아짐에 따라 손해보험의 고성장을 이끈 성장동력이 약해지고 있으며 자동차보험과 일반손해보험의 저성장세가 지속되고 있기 때문이다. 윤성훈 보험연구원 연구조정실장은 이날 저성장.저금리.인구고령화가 일반적인 현상으로 받아들여지는 '뉴 노멀' 시대의 정착과 보험산업 규제 변화를 보험산업을 둘러싼 가장 큰 환경변화로 꼽았다. 윤 실장은 "뉴 노멀 시대에 맞는 새로운 경영전략을 수립하고 기업체질을 바꿔야 한다"고 강조했다. 그는 "해외사업은 이제 선택이 아닌 필수과제"라며 "인구고령화와 안전의식이 높아짐에 따라 성장잠재력이 높아지는 고령층 대상 보험시장과 배상책임보험 시장에도 관심을 가져야 한다"고 조언했다. 손병두 금융위원회 금융서비스국장은 "복합점포 도입과 GA 혁신 보험 슈퍼마켓 도입 방안 등을 검토 중"이라면서 "또 보험사의 역마진 등을 감안해 재무건전성 규제도 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 말했다.