'삼성이 가진 계열사 제휴사 네트워크를 이용해 할인과 포인트 적립 선포인트까지 주는 최초의 카드' 최근 삼성카드가 선보인 '삼성카드 S클래스'의 특징을 한 줄로 설명하자면 이렇다. 실제 혜택을 살펴보면 진정한 의미의 '삼성' 카드로 불릴 만하다. 우선 카드 발급과 동시에 50만원의 S선포인트가 지급된다. 선()포인트는 삼성전자 가전제품 르노삼성 자동차와 삼성화재 등 보험 호텔신라 브랜드의 외식 강북삼성병원 종합 건강검진을 이용할 때 쓸 수 있다. 또 가맹점별로 이용금액의 1 3 5%를 포인트로 적립해 준다. 5%를 적립해주는 곳은 삼성전자 디지털프라자 삼성화재 제일모직 가두매장 호텔신라 면세점 르노삼성 자동차 등이다. 특히 선포인트를 쓰면 포인트 적립률이 3 5 10%로 뛴다. 단 늘어난 포인트로는 선포인트를 우선 갚는다. 할인서비스도 다양하다. 놀이공원(에버랜드·롯데월드 등) 50% 워터파크(캐리비안베이 등) 30% 할인이 기본이고 1년에 한 번 CGV 삼성미술관 리움 삼성프로스포츠 홈구장 일반석 관람료를 3인까지 50% 깎아준다. 빕스(VIPS) 차이나팩토리 등 7개 외식브랜드에 대해 20% 현장할인도 해준다. 카드연회비는 국내용 1만5000원 해외겸용 발급 시 2만원이다. 주의할 점도 있다. 포인트 적립조건이 의외로 까다롭다. 전월 이용금액이 일시불과 할부이용금액을 합쳐 30만원 이상 50만원 미만이면 3만 포인트 50만원 이상이면 월 5만 포인트까지만 적립된다. 이용금액이 30만원이 안 되면 다음 달에는 아예 포인트 적립이 안 된다. 아무리 많이 써도 1년에 60만 포인트만 적립되는 셈이다. 포인트 유효기간은 3년이고 무이자할부 이용금액도 포인트 적립이 안 된다. 자동차 주유서비스 이용과 관련해선 LPG를 넣을 경우 적립이 안 되니 유의해야 한다. 추천 대상은? 가까운 시일 내에 삼성의 가전제품 자동차를 구매할 계획이 있다면 만들어볼 만하다. 적립률 높은 곳을 고르면 월 이용액 100만원 안팎에서 포인트를 한도까지 꽉 채울 수 있으니 이용 목적을 가맹점 중심으로 한정한 가족카드로도 고려해 봄직하다. -