자동차보험 적자가 커지면서 보험료 인상을 두고 손보사들의 고민이 깊어지고 있다. 자동차보험 시장이 들썩이고 있다. 이미 인상을 공식화한 일부 중소형사를 필두로 대형사들도 보험료 인상을 위한 물밑 검토 작업에 들어갔다. 상반기 메르스 사태로 손해율이 잠시 완화됐지만 자동차보험 적자 규모는 여전히 감당하기 벅찬 수준이라는 게 보험업계 판단이다. 보험료 일괄 인상부터 할인 특약 폐지 등 인상 방식도 제각각이다. 흥미로운 점은 대인과 대물 등 배상책임 보험료를 차량 모델별로 차등화하자는 논의도 서서히 고개를 들고 있다는 것. 선택보험인 자기차량손해담보(자차보험)는 이미 2007년부터 보험개발원 통계를 바탕으로 총 26개 등급으로 나눠 모델별 요율이 다르게 적용 중인 반면 의무보험인 대인과 대물 등은 소형 AB 중형 대형 다인승 등 5개 차종별로만 요율을 구분한다. 워낙 이해관계가 복잡해 실제 차등화가 이뤄지기까지는 적잖은 시일이 걸릴 전망이다. 손해보험사들이 올 하반기 일제히 자동차 보험료 인상을 검토 중이다. 차보험 부문 손실을 운용수익 등 다른 부문에서 메우는 것도 한계에 다다랐다는 점에서 막다른 골목에 내몰린 손보사들이 적극적으로 보험료 인상카드를 꺼내 들기 시작한 것. 마침 금융위원회도 ‘보험료 가격 자율화를 보장하겠다’며 거들고 나섰다. 포문은 다급한 중소 손보사들이 열었다. 악사다이렉트가 손보업계 중 유일하게 지난 7월 자동차보험료를 4.5%(업무용) 5.4%(개인용) 올렸고 메리츠화재 한화손보 롯데손보 MG손보 더케이손보 등도 올 하반기 업계 추이를 봐 가며 인상 여부를 검토 중이다. 손보사들이 일제히 보험료 인상을 검토 중인 데는 다 이유가 있다. 자동차보험은 손보사에는 계륵 같은 존재다. 손해율이 막심해 이익은 별로 안 나지만 워낙 시장이 큰 탓에 결코 포기할 수도 없는 시장이기 때문이다. 일단 손해율이 워낙 높다. 손해율은 쉽게 말해 받은 보험료 대비 나간 보험금의 비율을 뜻하는 용어로 이 수치가 높을수록 그만큼 손보사들의 손실이 크다는 의미다. 대표적으로 손보업계 1위 삼성화재가 올해 월별 평균 손해율이 80% 안팎을 기록 중이고 다른 대형사들도 월별 손해율 90%를 넘는 때가 많다. 이마저도 최근 메르스 여파로 자동차 운행이 급감하면서 완화된 수준이지 지난해에는 손해율 100%를 웃도는 곳도 적잖았다. 업계에서는 자동차보험의 손익분기점(BEP)을 75% 정도로 본다. 손보사들의 보험료 인상은 크게 두 갈래로 진행 중이다. 첫째는 대인과 대물 등 기본보험료를 일괄 인상하는 경우다. 두 번째는 블랙박스 할인 폐지 긴급출동 서비스를 비롯한 특약보험료 인상 등이다. 이 경우 기본보험료를 올리지 않더라도 일부 인상하는 것과 비슷한 효과가 나타난다. . 김병헌 KB손보 사장도 최근 KB간담회에서 “보험료 차등화는 업계가 풀어야 할 숙제”라고 공개적으로 밝히며 군불 때기에 나섰다. 물론 김 사장은 이미 시행 중인 마일리지보험을 대표적인 차등화 정책의 예로 들며 논란의 소지를 피해 가기는 했다. 연간 주행거리가 일정 수준 이하인 우량 고객의 보험료를 깎아주는 마일리지 할인 혜택도 넓은 범위에서 차등화로 볼 수 있다. 그럼에도 업계에서는 중장기적으로 기본보험료를 차등 적용할 방안을 찾느라 물밑에서 눈치 보기가 한창이다. 손보사들이 보험료 차등 적용을 원하는 데는 대외적인 변수도 얽히고설켜 있다. 일단 기본보험료는 일괄 인상하는 것부터가 쉽지 않다. 금융당국이 보험료 자율화에 힘을 실어줬지만 자동차보험은 의무보험인지라 소비자물가지수에 포함돼 있어 섣불리 인상 전략을 펴기 녹록지 않다. 결론부터 말하면 이미 준비는 상당 부분 이뤄져 있지만 실제 실행까지는 넘어야 할 고비가 너무 많다. 한 대형 손보사 관계자는 “분위기만 조성된다면 언제든지 차종별 지역별 기본보험료 차등 적용에 나설 역량은 된다고 본다. 앞서 섣불리 몇 차례 시도가 이뤄졌다가 무산되기를 반복하면서 소비자들 신뢰가 약해진 게 장애물이 되고 있다”고 털어놨다. 보험개발원에서는 이미 주요 차량 모델별 시도 지역별 손해율 데이터를 내부적으로는 확보 중이다. 지난해 보험개발원이 주요 손보사 최고경영자(CEO)에게 제공한 국내 294개 차량 모델별 손해율 분석 결과(2011~2013년)를 보면 대인 대물 등 손해율 상대지수(연식 효과 제거)는 71~140.1%에 분포했다. 쉽게 말해 차량 간 손해율이 최대 2배 정도 차이가 난다는 의미다. 예를 들면 이렇다. 뉴 SM5와 K5·EF 쏘나타·뉴 스포티지·투싼 등은 사고 유무·운전 경력 등이 동일하다고 가정했을 때 이들 5개 차량의 보험료는 똑같다. 현재 의무보험료의 경우 소형 중형 대형 등 차종별로만 차등을 두지 모델별로 다르게 적용하지는 않고 있다. 그런데 같은 차종 내에서도 모델별 대인 담보 손해율 격차는 최대 30%포인트 가까이 차이가 났다. K5는 2013년 손해율이 81.9%인 데 반해 뉴 스포티지는 108.6% 뉴 SM5는 96.2%로 나타났다. 이 수치만 놓고 보면 K5 소유자들이 상대적으로 자동차 사고를 덜 낸다는 해석이 가능하다. 그렇다고 해서 이 수치대로 스포티지 소유자에게 차 보험료를 더 낼 것을 요구하기도 쉽지 않다. 워낙 얽히고설킨 이해관계가 복잡해서다. 예를 들어 뉴 SM5 소유주가 K5 소유주보다 더 많은 보험료를 내야 한다면 어떤 차량을 선택하느냐에 따라 매년 내야 하는 보험료도 달라지게 된다. 이렇게 되면 자동차 시장에 미치는 파급력이 간단치 않다. 또 다른 대형 손보사 관계자는 “과거에도 몇 차례 차등 적용 논의가 있었지만 그때마다 현대차 등 완성차 업체들로부터 항의가 엄청났다. 자기들로서는 차량 판매에 직접적인 영향을 미치는 이슈기 때문에 워낙 예민하게 반응한다”고 털어놨다. 비슷한 이유로 지역별 차보험료 차등 적용도 과거 몇 차례 시행이 검토됐다 무산되기를 반복했다. 2003년에는 금융감독원이 도입을 추진하다 일부 지자체와 여론의 반발에 부딪쳤다. 2008년에도 국토해양부와 행정안전부 경찰청 등 3개 부처 주관으로 ‘교통사고 사상자 절반 줄이기’ 프로젝트하에 금융당국에서 자동차보험료 지역별 차등제 도입을 검토했지만 결국 없던 일로 됐다. 보험개발원에 따르면 2013년 시도별 손해율은 광주가 시도를 통틀어 100.5%로 가장 높았고 제주도가 70.7%로 가장 낮았다. 서울은 79%로 시도 평균치(79.2%)에 근접했다. 차보험료 지역별 차등제가 도입되면 손해율이 높은 광주 주민들은 똑같은 차량을 몰더라도 보험료를 더 물어야 해 ‘국민정서법’을 넘기 쉽지 않다. 차량 등록지와 실제 운행지역이 다를 경우 보험료를 어떻게 매길 것인지도 쉽지 않은 문제다. 전문가들 사이에서는 중장기적으론 차 보험료 차등 적용으로 방향을 잡아야 한다는 게 대체적인 의견이다. 지금처럼 보험사들이 일괄적으로 보험료를 인상한다면 위험도가 서로 다른 가입자들이 똑같이 오른 보험료를 부담해야 하는 모순이 빚어진다. 김창기 고려대 경영대 교수는 “보험의 본질은 손해가 많이 나면 보험료를 더 많이 내고 손해가 적으면 낮은 보험료를 내는 것이다. 손해율에 따라서 요율을 달리 적용하는 게 맞는 방향”이라고 말했다. 보다 근본적으로는 실질적인 보험료 자율화가 이뤄지고 보험사들도 위험도를 더욱 정교하게 산출할 수 있도록 여러 툴을 확보할 필요가 있다. 앞서 몇 차례 차등 적용 시도가 번번이 무산됐던 것도 소비자들이 수긍할 만한 합리적인 툴을 갖추지 못했던 측면이 크다. “자동차보험료의 경우 의무보험이고 물가지수에도 포함이 돼 있다 보니 당국의 간섭이 빈번했다. 보험료를 시장 자율에 맡겨 실질적인 자율화가 이뤄져야 한다. 미국 같은 경우 지역별로 다른 도로교통 인프라나 자동차를 사용하는 목적 등도 위험도에 반영해 보험료를 차등 적용하고 있다. 보험사들도 자율권을 달라고 요구만 할 게 아니라 위험도를 보다 정교하게 평가하는 툴 개발에 적극 나서 소비자 신뢰를 얻어야 한다.” 전용식 보험연구원 연구위원의 촌평이다.