보험 권하는 한국사회 우리의 현실은? 경제활동을 하는 시기가 되면 부모님의 친구 지인 친척 등이 보험청약서를 가지고 찾아온다. 경제활동을 시작했으니까 혹시 모를 사고를 대비해서 보험 하나쯤 있어야 한다는 것이다. 사회초년생으로 200만원 남짓 급여를 받는데 20만원 수준의 종신보험을 권한다. 과한 것 아닐까 생각하지만 급여대비 10% 수준이면 보장이나 금액이나 충분하다고 한다. 결혼을 하고 나니 아내의 보험도 하나쯤 필요하다. 15만원 수준의 종신보험을 가입한다. 첫째 둘째 아이가 태어나서 5~10만원 수준의 태아보험을 가입하고 나니 월 보험료가 40~50만원을 훌쩍 넘는다. 20대 후반 첫 직장인이 되어 보험료 20만원을 지출하는 것은 견딜만했는데 30대 중반 수 십 만원의 보험료는 부담이 된다. 그 뿐 아니다. 의료실손보험 자동차 보험 운전자 보험 등 필요에 의해 가입을 했더니 저축통장은 없고 보험증권만 늘어난다. 부담되는 보험료를 줄이고자 보험 상담을 받으면 기존 보험을 해약하게 하고 좋은 게 있으니 갈아타라고 한다. 그래서 진짜 필요한 보험은? 아침 출근길 어느 누구도 아프거나 다칠 것이라고 예상하지 않는다. 하지만 사고나 질병은 예기치 않게 찾아온다. 치료를 잘 받아서 완치하면 좋지만 후유 장해가 남아서 평생 후유증으로 고생해야 하는 경우도 있고 불편한 몸으로 생계유지가 힘든 경우도 있다. 만에 하나 사고나 질병으로 목숨을 잃게 된다면 그야말로 가정경제의 치명타다. 이런 상황을 대비해주는 것이 보장성 보험이다. 보장성 보험은 사망 장해 각종질병 및 병원비용 등을 대비해주는 매우 효율적인 금융상품이다. 보험가입 좋아하는 사람은 없다. 하지만 보험 한 건 없는 가정도 없다. 가입 원칙이 필요하지 않을까? 하지만 무턱대고 가입하면 가정경제의 독이 된다. 2013년 가구당 보험가입률은 96% 보험 한 건 없는 가정은 없다는 말이다. 보험가입을 좋아하는 사람은 없지만 보험 한 건 없는 가정도 없다는 말이다. 지인 친구 친척 등을 통해 원칙 없이 가입한 보험은 어느새 개인당 3~4건 월 보험료로 수 십 만 원이 지출된다. 매월 수 십 만 원의 보험료를 지출하지만 사실 보험금을 받는 일은 없는 게 좋다. 보험금을 받으려면 누군가가 죽거나 다치거나 아파야 한다. 그러면 사망보험금 장해진단금 등이 지급된다. 그러나 어느 누구도 보험을 가입하면서 죽거나 다치거나 아픈 경우를 바라지 않는다. 돈은 내는 데 안 받는 것이 좋다. 보험 한 건 없으면 불안하고 사고나 질병은 언제 발생할지 알 수가 없다. 나이와 가정환경에 따라 적절한 보험료가 얼마인지 확인할 길도 없다. 불의의 사고 시 가정경제를 지켜주는 금융상품임에는 틀림없다. 하지만 보장성 보험가입에도 원칙이 있다. 2편에서는 이 원칙들에 대해서 알아보겠다. SBSCNBC에서는 키움에셋플래너와 함께 월~금 재무상담 머니Q(오후 14:30 ~15:30) 프로그램을 통해 재무설계 보험 재테크 등에 대한 내용을 실사례 중심으로 실시간 무료 재무상담을 해주고 있다. 또한 문의전화 (1800-5881)를 통해서 무료로 실시간 상담을 받아 볼 수 있다.