◀ＡＮＣ. 운전자들이 크게 환영하고 있습니다. ◀ＶＣＲ. 존재하지 않는 명의나 다른 사람의 이름으로 등록된 차이다 보니 운전하지 않았는데도 수백만 원의 과태료가 청구되기도 했습니다. ◀ＳＹＮ." 대포차는 신호위반과 과속 등 법규 위반을 일삼아 운전자들에겐 공포의 대상이고 특히 책임 보험에 가입돼 있지도 않아 사고가 나면 뺑소니로 이어지기 일쑤입니다. ◀ＳＹＮ. 사고 나면 내팽개치고 도망가니까 겁나요，겁나， 한마디로 무법천지니까." 때문에 책임보험 미가입 운전자를 현행범으로 체포한다는 대책이 나오자 대부분 운전자들이 크게 환영한다는 반응을 보였습니다. ◀ＳＹＮ." 운전자들의 안전을 위해 선진국에서는 이미 보험 미가입 차량에 대해 강력하게 단속하고 있습니다. 미국에선 보험을 들어야 자동차 검사를 받을 수 있고 검사를 받았다는 표시를 번호판에 부착하지 않으면 불법으로 운전자는 현행범으로 체포됩니다. 일본에서도 과태료 등을 내지 않으면 검사를 받지 못하고 검사 필증이 없는 차량은 적발 즉시 운행을 못하도록 장비가 부착됩니다. ◀ＳＹＮ." 현재 당국이 추산하고 있는 대포차는 모두 50만 대. 이를 뿌리 뽑을 대책이 하루빨리 시행되기를 시민들은 바라고 있습니다. MBC 박주린입니다.