보험 사기를 막기 위해 보험업계와 의사 정비사가 손을 잡았다. 손해보험협회와 대한병원협회 대한의사협회 바른사회시민회의 전국자동차검사정비사업조합연합회는 3일 신뢰를 바탕으로 하는 성숙한 사회 만들기의 일환으로 건전한 보험문화 정착을 위한 협약을 체결했다. 현재 우리나라 보험사기 규모는 한해 2조 4000억원에 달하는 것으로 추정된다. 이는 보험사기로 인해 보험가입자 한가구당 연간 15만원 정도의 피해를 보는 것이 된다. 이는 고스란히 선량한 다수의 보험계약자에게 돌아가게 된다. 이에 따라 이들 5개 단체는 앞으로 보험금의 누수를 방지하고 보험과 관련된 부도덕한 행위를 근절하기 위해 자발적으로 노력하고 타 협력주체와의 상생방안을 마련할 것을 합의했다. 또 협약의 내실 있는 이행을 위하여 다른 기관의 업무에 적극 협조하며 지속적인 교류를 통해 성숙한 보험문화의 정착을 위해 협력할 것을 다짐했다. 아울러 도덕적 해이 없는 성숙한 사회로 나아가기 위한 시민의식을 확산시켜 나가는 데에도 공동 노력할 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)