이달 평균 4%에 내달 2.8% 인상 예정물가 불안에다 서민들 '설상가상' 불만 자동차 보험이 또 다시 인상될 예정이어서 소비자들의 불만이 커지고 있다. 이달 평균 4% 가량 인상된 데 이어 다음달에도 2.8% 정도 오를 것으로 보여 두 달새 7% 가까이 인상될 전망이다. 이에 대해 보험소비자연맹 등은 "해도 해도 너무 한다"는 불만을 터트리며 인상 철회를 요구하고 나서는 등 비난이 일고 있다. 관련업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 개인용 자동차보험료를 다음달 2.8% 추가 인상하기로 했다. AXA손해보험과 하이카다이렉트도 개인용 자동차보험료를 다음달 각각 2.6% 2.5% 올리기로 했다. 중소형 보험사들도 추가 인상을 검토하고 있어 자동차보험료 인상은 더욱 확대될 전망이다. 이달 들어 자동차보험료가 평균 4%가량 인상된 데 이어 두 달 연속 오르는 기현상이다. 더군다나 과일 채소 등 생필품 가격이 급등하고 공공물가가 들썩거려 서민들의 생계 부담이 커진 상황에서 자동차보험이 계속 인상돼 서민들의 불만이 커지고 있다. 보험사들은 보험료 추가 인상의 이유로 교통사고 증가로 자동차보험 손해율이 가파르게 상승한 점을 들고 있다. 그러나 소비자단체 등의 입장은 다르다. 보험소비자연맹은 14일 보도자료를 통해 "손보업계가 1조5000억원 이익에도 불구하고 차 보험료를 인상한지 한 달 만에 또 다시 보험료를 인상하려 하는데 금융위와 금융감독원은 뭐 하는 곳이냐"면서 "손보사의 자구책이 먼저인 만큼 이번 차 보험료 인상은 철회해야 한다"고 맹비난했다. 보험소비자연맹은 또 "자동차보험의 손해율 악화는 자동차정비업소의 과잉수리 블랙컨슈머의 허위환자 중소병원의 과잉진료에 있으므로 잘못된 보험금 누수 시스템을 먼저 고치는 것이 우선적인 일이다"고 밝혔다. 이와 함께 자동차보험료 인상보다 손보업계의 자동차보험사업비와 손해율에 대한 개선이 먼저 이루어져야 한다는 주장을 펼쳤다. 금융위와 금융감독원에 대한 불만도 터트렸다. "금융위와 금융감독원은 지난달 자동차보험료 인상 주장에도 2주일 만에 승인해준 적이 있는데 또 다시 연속해서 자동차보험료 인상을 승인해 줘 금융당국으로서의 역할을 제대로 하고 있는지 의심스럽다"는 반응이다.