'350원짜리 펜을 사도 5000원 상당의 MP3 다운로드 쿠폰을 받을 수 있다.' '물품 구매없이 이벤트 참여만으로 고급승용차의 주인공이 될 수 있다.' 최근 알뜰 쇼핑족들의 주 활동무대가 되고 있는 온라인 쇼핑몰이 구매여부나 결제금액에 상관없이 참여하는 모든 고객에게 100% 경품을 지급하는 이벤트를 선보여 소비자들을 유혹하고 있다. 특히 결제한 상품의 가격보다 훨씬 큰 가치의 경품을 제공해 '배보다 배꼽이 더 큰' 혜택을 제공하고 있어 단연 눈길을 끌고 있다. 인터파크(www.는 물건은 사지 않고 이벤트에만 참여해도 다양한 경품을 받을 수 있는 100% 당첨 이벤트를 진행 중이다. 일례로 '지옥보다 헤븐'은 아무런 조건없이 매일매일 이벤트에 참여하는 것만으로 시원한 아이스크림부터 고급승용차까지 푸짐한 경품을 제공하고 있다. 다음달 1일부터는 '꽝 없는 100% 당첨 가위바위보' 이벤트를 진행해 자동차 포인트 커피교환권 등을 증정할 예정이다. H몰(www.의 보석 매장에서는 다음달 중순까지 액세서리 브랜드 어반비 런칭을 기념해 전 구매고객에게 귀걸이를 사은품으로 증정한다. 제품 구매액에 상관없이 1만원 상당의 귀걸이를 무조건 선물하는 알짜 혜택이다. '롯데닷컴 인터넷보험쇼핑관'에서는 내게 맞는 보험료를 계산해보기만 해도 칸타타 프리미엄 캔커피를 제공한다. 디앤샵(www.에서는 다음달 30일까지 문구류를 구입하는 모든 구매 고객에게 5000원 상당의 무료 MP3 다운로드 쿠폰을 지급한다. 다양한 문구들을 저렴한 가격에 만날 수 있다는 장점과 함께 몇 백원짜리 연필 한 자루를 사더라도 5000원권 MP3 다운로드 쿠폰을 덤으로 받을 수 있어 좋은 반응을 얻고 있다. 이 이벤트에서 제공되는 쿠폰을 이용하면 MP3 핸드폰 등 어느 휴대기기에서나 100% 호환 가능한 non-DRM MP3파일 40곡을 1개월 동안 무료로 다운 받을 수 있다. 김현수 디앤샵 마케팅본부장은 "상품 판매도 중요하지만 그 보다 중요한 것은 고객만족이라고 생각한다"고 설명했다.