삼성화재(000810)에 대해 대신증권은 "동사의 5월 실적에 대해 긍정적으로 평가하는 이유는 자동차보험 합산비율이 99.8%로 자동차보험에서 이익을 시현하고 있는 유일한 회사이며 장기위험 손해율의 차별화가 지속되고 있기 때문"이라고 분석했다. 또한 강승건 애널리스트는 "동사의 5월 순이익은 877억원으로 전년동월대비 10.7% 감소하였다. 자동차 및 장기위험 손해율에 영업일수 효과가 경쟁사와 유사한 수준으로 반영되었지만 일반보험에서 제일모직 공장 화재 관련 고액사고(약 150억원)가 반영되어 순이익 수준으로만 보면 경쟁사 대비 부진하다고 평가할 수 있다"라고 밝혔다. 한편 "6월에는 메르스 확산 영향으로 자동차 운행량 감소 경증 환자들의 병원 방문 감소 등으로 일당 손해액은 감소할 것으로 예상되지만 영업일수가 18일(5월)에서 22일(6월)로 증가하는 효과가 반영되며 자동차 및 장기보험 손해율이 상승할 것"라고 전망했다. 대신증권은 1일 삼성화재에 대해 "손해율 경쟁력은 유지된다"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 323000원을 내놓았다. 강승건 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 대신증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 한화손해보험 LIG손해보험 코리안리 메리츠화재 동부화재 흥국화재 등