신용카드사와 손해보험사 이동통신사 등이 새로운 카드 수수료율 시행을 한 달 앞두고 대립하고 있다. 카드사는 기존 수수료율에서 20~30% 정도 인상을 요구하고 있다. 거꾸로 수수료율 인하를 기대해온 손보사는 인상 요구에 발끈하고 있고 통신사도 늘어난 수수료 부담으로 소비자 혜택이 줄어들 수 있다며 반대하고 나섰다. 수수료율 조정 결과는 향후 자동차보험료와 통신이용료 각종 서비스 혜택에 영향을 미칠 것으로 보인다. 삼성화재는 최근 신한카드로부터 수수료율을 기존 2.0%에서 2.4%로 인상하겠다는 통보를 받은 것으로 알려졌다. 20%를 인상하는 셈이다. 현재 대형 손보사는 2%대 초반 중·소형사는 2.5~2.6% 정도의 수수료율을 적용받고 있다. 카드사의 요구대로 20% 인상안이 체결되면 중·소형 손보사의 경우 수수료율이 3%선에 올라서게 된다. 손보사 관계자는 22일 "현재 유통과 유흥업계 수수료율이 1.5%선인데 의무보험인 자동차보험 수수료율은 2%대 중·후반으로 높은 편"이라며 "추가 인상 부담은 잠재적으로 소비자에게 전가될 수 있다"고 말했다. 카드사의 입장도 강경하다. 카드사 관계자는 "대형 손보사의 경우 카드 매출에 따라서 할인해주는 슬라이딩 시스템 등 우대 혜택이 없어져 상대적으로 인상되는 것"이라고 말했다. 일부 손보사는 이번 기회에 고객의 보험료 납부 방법을 자동이체 방식으로 유도하겠다는 입장이다. 자동이체의 경우 손보사가 부담하는 수수료율은 0.1% 정도다. 그러나 자동차보험 가입자의 80% 이상이 카드로 납부하고 있고 소비자의 선택권 보장 문제도 있어 쉽지 않을 것으로 보인다. 통신사업자연합회도 이날 통신사의 수수료율을 인상하면 소비자의 혜택이 줄 수 있다며 카드사의 수수료율 인상에 공식적으로 반대했다. 연합회 관계자는 "기존 통신업계 평균 수수료율이 1.5% 정도 된다. 평균 2% 중반대로 인상 통보를 받은 것으로 안다. 통신은 대중교통 주유보다 공공재적 성격이 더 강하다"면서 "금융당국이 새로운 수수료율 적용 대상에서 주유소·대학 등록금·대중교통 등 서민생활과 밀접하거나 물가에 큰 영향을 끼칠 수 있는 업종은 제외한 것으로 알고 있다"고 말했다. 통신사는 수수료율이 인상되면 전체적으로 900억~1200억원 정도의 비용 부담이 생길 것으로 추산했다. 통신사업자 중 대형 가맹점은 SK텔레콤 KT LG유플러스 등 이동통신 3사와 SK브로드밴드이다.