보험개발원(원장 정채웅)은 참조순보험료 변경·신고를 통해 전기차의 자동차보험 가입이 가능하도록 적용기준을 변경했다고 7일 밝혔다. 보험개발원은 '전기차의 자동차보험 적용기준'을 마련해 금감원에 신고하고 보험사에 통보했다고 밝혔다. 각 보험사가 이를 반영해 보험 상품을 개발하면 일반도로를 주행하는 저속전기차의 보험가입도 가능하게 될 전망이다. 기존 자동차보험은 승용차 배기량에 따른 구분기준만 존재했기 때문에 배기량이 없는 전기차는 보험가입이 불가능했다. 때문에 보험개발원은 배기량이 없이 차량크기에 따른 구분기준을 적용해 자동차보험에서 전기차 구분기준을 마련했다. 저속 전기차는 대인 대물 자손 차량 무보험 등에 대해 기존 경차(소형A)와 동일한 보험료를 적용하기로 했다. 차량담보에 적용하는 차량모델등급은 충돌테스트 등 수리성‧손상성 평가를 거쳐 산출한 7등급(기본등급인 11등급대비 20% 할증)을 적용했다. 하지만 저속 전기차가 일반 차량에 비해 운행 속도가 매우 늦고 안전장치도 적게 마련돼 있어 경차에 비해 손해율이 지나치게 높아질 것을 우려하는 목소리도 있다. 이에 대해 보험개발원측은 "운행거리도 짧고 속도도 느려 의외로 사고율이 낮을 가능성도 있다"면서 "통계 데이터도 없이 임의로 불공평한 보험요율을 적용할 수는 없다"고 말했다. 또 "정부가 제시한 경차에 준하는 안전기준을 통과한 차량이므로 우선 경차와 동일한 기준을 책정했다"고 밝혔다. 보험개발원은 이후 손해율에 따라 매 분기마다 보험료 기준을 미세하게 변경하고 매년 4월 1일에는 새로운 보험료 기준을 내놓을 예정이다. 한편 서울시는 저속 전기차 운행가능 도로를 선정해 14일 발표할 예정이다. 이후부터는 저속 전기차도 서울 시내를 달릴 수 있게 된다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 아이폰 애플리케이션 출시 -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른