리뷰 동부화재 다이렉트 ☆ 업데이트: 2016.05.13 ☆ 용량: ☆ 제작사: 동부화재☆ 다운로드: 구글플레이☆ 등급: ☆ 가격: 무료☆ 보험은 우리 생활과 밀접한 독특한 위치의 서비스입니다. 기업에서 제공하는 사적 서비스임에도 불구하고 자동차 보험 같은 일부 보험은 국가에서 가입을 강제하기도 합니다. 그래서 어떤 형태이건 성인이 되면 누구나 보험에 가입되어 있는 경우가 일반적입니다. 보험회사에서는 다양한 형태의 보험 서비스를 제공하지만 그중에서 사람들이 많이 접하는 부문이 자동차 및 여행 관련 보험입니다. 또한 건물 소유주들은 화재 보험에 들어 있는 것이 일반적이지요. 그 외에는 건강과 연금에 관련된 보험이 있습니다만 역시 자동차 보험을 가자 흔하게 접하는 것 같습니다. 그렇기 때문에 자동차 보험 관련 시장이 전체 보험업계에서 차지하는 비중이 꽤 큰 편이지만 자동차 보험은 차사고가 많이 나기 때문에 보험사로선 큰 수익을 얻지 못하는 계륵 같은 존재입니다. 그래서 최대한 수익성을 보장받기 위해 중간유통 구조를 축소한 인터넷 및 전화 판매를 많이 합니다. 수수료를 없애는 대신 조금 더 저렴하게 보험 상품을 판매하는 것이죠. 이렇게 보험회사는 다양한 판매루트를 개척하여 인건비 및 보험원가 절감을 노리면서 동시에 더 많은 고객 확보에 노력을 더하고 있지요. 그 결과로 판매루트 다변화를 위해 보험사가 모바일 앱으로 진출한지도 어느 정도 시간이 흘렀습니다. 그 중에서 근래에 두각을 나타내고 있는 “동부화재 다이렉트”앱을 살펴보겠습니다. “동부화재 다이렉트”는 보험회사인 동부화재의 자동차 전문 보험 브랜드입니다. 다양한 분야를 취급하는 보험 중에서 자동차와 관련된 보험 분야만 따로 구성하여 “동부화재 다이렉트”라는 자체 브랜드를 만들어 관리하고 있습니다. 그동안 꾸준히 홍보해온 탓인지 자동차보험 업계에서 성공적으로 기억되는 이름이기도 하지요. “동부화재 다이렉트”앱에서도 일반적으로 보험 영업사원이나 상담원과 진행하던 자동차 보험 관련 업무를 진행할 수 있습니다. 본인의 전화 번호를 통해 등록을 하고 보험료 계산 및 보험 가입 서비스를 진행할 수 있으며 일반적인 자동차 보험 뿐만 아니라 운전자 보험 해외여행 보험 국내여행 보험 등의 가입도 가능합니다. 그 외에도 주택화재 보험 및 연금 보험도 조회하고 상담 받을 수 있습니다. 이렇게 보험 계약이 되면 본인의 공인 인증서를 앱으로 불러와서 보험 계약 조회 및 증명서 발급 등의 서비스도 이용할 수 있습니다. 보험 계약 시 차량에 문제가 생기면 굳이 전화번호를 검색할 필요 없이 앱으로도 사고 신고 접수가 가능하지요. 이러한 보험회사의 업무는 다른 보험회사 앱에서도 가능할 법한 기능들입니다. 특별하다기보다 당연히 할 수 있는 것들을 앱에서도 할 수 있게 만들어 놨구나 라는 생각이 들지요. 하지만 이런 기능들이 조잡하고 사용하기 어려운 방식으로 만들어졌다면 사용자들의 외면을 받았을 것입니다. “동부화재 다이렉트”앱은 아주 다행스럽게도 사용하기 편하도록 디자인되어 있습니다. 각 메뉴들은 선명한 이미지와 더불어 구분이 명확하고 동부화재의 여러 가지 상품들을 광고하고 싶은 유혹에도 불구하고 최소한으로 불필요한 내용을 줄였습니다. 대부분 앱을 사용하는 사람들이 성인이라는 점을 고려해볼 때 성인의 절반 이상이 40대 이후의 계층이라는 점을 한번더 고려해 볼 때 선명한 글자체와 알기 쉬운 이미지로 메뉴를 구성한 “동부화재 다이렉트”앱은 분명 높은 점수를 받을만 합니다. 미려한 디자인을 위해 가독성을 포기하는 앱이 종종 보이기에 이러한 유혹을 이겨낸 디자인에 박수를 보냅니다.