현대해상이 자사 자동차보험 가입자를 위한 신개념 긴급출동서비스를 실시한다. 이번에 추가된 'Road차량진단서비스'는 자동차보험 업계에서 유일하게 실시되는 것으로 이를 통해 현대해상은 자동차보험 긴급출동 서비스 소비자 만족도 1위 기록을 유지하겠다는 방침이다. 22일 손해보험업계에 따르면 현대해상은 오는 4월 16일 이후 자동차보험 가입자를 대상으로 긴급출동서비스에 Road차량진단서비스를 추가할 예정이다. 현대해상은 지난해 8월 8월 한국소비자원의 설문조사 결과 '긴급출동' 부분 소비자 만족도 1위를 기록했다. 이번 서비스 도입으로 올해에도 긴급출동 부분 소비자 만족도 1위를 고수하겠다는 방침이다. 긴급출동서비스란 특약으로 가입해 배터리 충전 긴급견인 비상급유 등 차량 이상이 발생했을 때 손해보험사 출동대행업체가 현장에 나가 문제를 해결해 주는 서비스다. 이런 긴급출동서비스를 받을 때 현대해상 고객이라면 Road차량진단서비스를 추가로 받을 수 있다. Road차량진단서비스는 자동차 계기판에 경고등이 켜졌을 때 자동차전문진단장비인 휴대용 스캐너를 활용해 차량상태를 진단 엔진 과열 등 중대한 이상 발견 시 정비업체까지 견인해주는 서비스다. Road차량진단서비스는 OBD-2(OBD:.) 단자에 자동차 전문진단장비인 스캐너를 연결하면 스캐너 화면에 고장 부위가 표시된다. OBD는 파양의 다양한 정보를 활용 자가진단할 수 있는 시스템이다. 통상 2005년 이후 출시 차량에는 OBD-2 시스템이 장착되어 있다. 현대해상 관계자는 "상품내용이 유사한 자동차보험에서 긴급출동서비스는 소비자만족도를 결정하는 중요한 요소"라며 "이번 차량진단서비스를 추가해 소비자 만족도를 더 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 이어 현대해상 관계자는 "최근 차량은 첨단 전자장치가 많아짐에 따라 전자장치 이상에 따른 계기판 경고등 점등 사례도 많아지고 있다"며 "운전 중 자동차 계기판 경고등이 켜지면 운전자는 불안해진다. 이때 로드차량진단서비스를 제공 받으면 사고를 예방할 수 있는 것은 물론 불안감도 사라진다"고 덧붙였다.