- 차량 수거·점검해 돌려주는 안심지원 서비스 등 제공 삼성화재(000810)는 여성 운전자에게 꼭 필요한 담보와 서비스를 강화한 여성전용 자동차보험 `애니카레이디`를 선보인다고 14일 밝혔다. 이 상품에 가입하면 고객이 원하는 장소에 애니카랜드 직원이 방문해 차량을 수거 차량진단을 마치고 고객에게 차를 돌려주는 도어투도어(Door to Door) 서비스를 받을 수 있다. 삼성화재 관계자는 "차량점검에 익숙하지 않은 여성 운전자들이 간편하게 이용할 수 있다"며 "정기적인 점검으로 사고 가능성도 줄어들 수 있을 것"이라고 말했다. 이 상품은 자손사고시 간병인과 가사도우미 비용 등 상해간병비를 최고 500만원 한도에서 지원한다. 또 성형·치아보철비용지원 등의 담보 가입도 가능하다. 삼성화재는 애니카레이디 가입자에게 사고 초기 여성용 차() 셋트와 목베개 수면양말 개인위생용품 등을 제공한다. 보상종료 시점에는 사고예방에 필요한 다기능경광봉 야광조끼 소화기 스프레이 등의 안심용품도 주어진다. 안심지원서비스와 쾌유기원물품 담보 안심용품 담보 등에 가입할 경우 기존 애니카 자동차보험 대비 추가보험료는 연간 2820원 수준이다. 관련특약 4가지를 추가 가입할 경우 더해지는 총 보험료는 연간 4190원 정도다. 긴급출동서비스 보험료는 별도다.