올 한해 계속 받는 암보험 등 소비자들의 눈높이에 맞춘 다양한 보험 상품들이 출시된 것으로 나타났다. 금융감독원은 30일 올해 1~9월 중 보험사가 개발해 판매한 보험상품에 대한 심사결과와 판매된 상품 동향을 분석·발표했다. 이 기간 생명보험사가 판매 중인 상품은 854종으로 지난해 같은기간보다 31종 늘었고 손해보험사가 판매 중인 상품은 3445종으로 지난해 같은기간보다 219종 증가했다. 특히 계속 받는 암보험(6월)과 스테이지암보험(9월) 고령자도 가입할 수 있는 암보험(1월) 등 소비자의 상품 선택권을 확대하는 암보험을 선보였다고 밝혔다. 또 모든 보험 판매채널에서 보험사가 차감하는 해지공제액을 없애고 높은 환급률로 소비자의 자발적인 수요를 이끌어내는 형태의 상품(1월)도 나왔다고 설명했다. 소비자가 손쉽게 가입할 수 있도록 구조가 단순하고 모집인을 거치지 않아 보험료가 저렴한 생보사 온라인상품도 출시됐다고 분석했다. 같은 기간 보험사 수입보험료 역시 121조 3037억원으로 지난해 같은 기간보다 2조 2465억원이 늘었다. 생보업계는 건강보장상품에 대한 고객 수요 증가로 보장성 보험료 1조 3119억원 증가했다. 손보업계는 장기상해·질병·간병 보험의 가입이 늘어 장기보험 보험료가 1조 2867억원 증가했지만 자동차·일반보험 보험료는 4700억원이 감소했다. 금감원은 신고상품 807건 자율상품 173건 등 총 980건의 상품을 심사했고 보험 계약자에게 불리한 내용이 있는 상품 등 총 180건에 대해 상품내용 변경을 권고(조치비율 18.4%)했다. 변경권고 사유별로는 약관내용 부적정(127건)과 보험료·보험급부 부적정(36건)이 전체(180건)의 90.6%(163건)를 차지했다. 금감원 관계자는 "보험상품에 대한 심사와 판매분석을 통해 보험사의 합리적인 상품개발을 유도해 부적절한 상품으로 인한 소비자피해를 예방할 것"이라며 "감독·검사업무에도 활용할 예정"이라고 말했다. 그는 이어 "내년에는 고령자 장애인 등 취약계층을 보호할 수 있는 다양한 보험상품 개발을 유도해 보험의 사회안전망 역할을 강화할 계획"이라고 덧붙였다.