금융당국이 금융회사들에 해외 진출을 독려하고 있다. 등 떠밀듯이 하지만 상황은 녹록지 않다. 해외 네트워크는 물론 노하우가 일천한 까닭이다. 그런 와중에 미국 괌 하와이 등지에서 시장점유율 상위권에 오르더니 미국 본토까지 공략하고 있는 회사가 있다. 최근엔 중국 진출도 시작했다. 동부화재 얘기다. 김정남 동부화재 사장(62)을 만나 해외 진출 노하우부터 손보업계 이슈 자구책을 마련 중인 동부그룹 얘기 등을 두루 들었다. Q. 해외 매출이 아직 미약하긴 하지만 그래도 꽤 성과가 있다고 들었습니다. A. 미국 매출액만 놓고 보면 2008년 556억원이었던 것이 2012년엔 1536억원으로 3배 가까이 증가했습니다. 2011년 지분투자를 통해 청도합자중개법인을 만든 후 중국 현지 영업을 시작했고요. 지난해에는 중국 안청손해보험사 지분 15.01%를 인수하는 등 보폭을 넓히고 있습니다. 중국에서는 올해부터 본격적으로 매출이 나올 것으로 기대하고 있습니다. Q. 처음부터 괌 그것도 현지인 대상으로 영업을 했는데 아주 특이합니다. A. 사실 괌은 동부화재 전신인 한국자동차보험이 베트남 전쟁 참전자와 사우디아라비아 근로자들 보험을 해외에서 발행했는데 베트남에서 철수하면서 괌으로 옮겨갔지요. 이후 동부그룹이 한국자보를 인수하면서 자연스레 해외 거점을 확보하게 된 겁니다. 현지인 대상 영업에도 사연이 있습니다. 삼성 현대 LIG 등 경쟁사들은 제조업 관계사들이 해외에 두루 나가 있으니 물량 확보가 상대적으로 용이합니다. 하지만 동부는 그러지 못해 소위 '맨땅에 헤딩'할 수밖에 없었어요. 재밌는 건 작은 섬이라지만 괌도 미국령인 만큼 미국 시장 공략 노하우를 쌓을 수 있었다는 겁니다. 여기에 한국식 특유의 '신속 정확 신뢰' 전략을 가미했더니 먹혀들었습니다. 2002년 괌 역사상 3번째 규모의 봉선화 태풍이 왔을 때 일입니다. 당시 괌 전체 손해액이 7억달러에 달했습니다. 동부화재도 1100만달러(지점손해율 159%)의 손해를 입게 됐지요. 많은 보험사들이 시장 철수를 하는 상황에서도 동부화재는 재빨리 손해액을 정산하고 바로바로 보험금을 지급했습니다. 그랬더니 다른 보험사보다 낫다며 동부화재 쪽으로 몰리더군요. 시장점유율 17%로 단숨에 1위에 오른 비결입니다. Q. 아무리 괌에서 노하우를 쌓았다 해도 하와이와 뉴욕 진출은 또 다를 텐데요. A. 괌과 여러모로 비슷한 곳이 하와이예요. 그리고 예상대로 성공했습니다. 비결이요? 간단해요. 서비스가 좋거나 보험료가 싸거나. 중소기업 특화 재물보험같이 기존 보험사들이 시장이 너무 작거나 큰 이익이 안 된다는 이유로 방치한 틈새시장을 파고들었습니다. 반면 LA와 뉴욕은 아직은 시작 단계입니다. 그래도 기대치가 높은 이유는 2011년 처음으로 영업을 시작해 109억원의 매출을 달성한 뉴욕 지점이 2012년에는 전년 대비 253% 증가한 385억원의 매출을 달성하는 등 성장세가 엄청나다는 점 때문입니다. Q. 미국 이외 지역은 어떻습니까. A. 국내 매출액은 10조원인데 해외 매출액이 1500억원대니 많은 것은 아닙니다. 중국 시장을 두고 제일 고민했는데요 현재 중국에 진출한 외국 보험사 27개사 중 성공한 곳이 딱 한 곳 정도입니다. 지분투자를 한 에이스생명이지요. 합작투자 독자투자 등 여러 방안을 고민하다 지분투자로 선회한 이유입니다. 중국 외에 보험시장이 비교적 크고 진입 규제가 상대적으로 낮은 말레이시아 인도네시아 베트남 등에 우선 진출을 추진하고 태국 미얀마는 장기적인 관점으로 진출 전략을 수립할 겁니다. Q. 국내 사업 얘기를 해보겠습니다. 지난해 자동차보험 손해율 상승에 손보업계가 울상인데 동부화재는 당기순이익이 전년 대비 늘어날 것이란 전망입니다. A. 지나친 외형 경쟁을 자제하고 이익이 좋은 보장성 보험 중심으로 영업을 강화한 게 주효했습니다. 사업비 긴축 집행 효율 개선 등 내부 살림살이도 신경을 썼고요. 자동차보험의 경우 우량물건 위주로 매출을 늘렸고 도덕적 해이(Moral hazard) 보험사기 등에 적극 대응했던 게 수익 개선에 도움이 많이 됐습니다. Q. 손해보험사의 중요한 성장동력 중 하나는 신계약 성과입니다. 올해 신계약 전략은 어떻습니까. A. 새해라고 저성장 기조가 바뀔 것이라 보지 않습니다. 새로운 영역을 개척하는 것보다 종전 우량고객이 또 다른 보험상품을 이용할 수 있도록 하는 업셀링(Up-selling)용 특화상품을 기획 중에 있습니다. 더불어 간병보험처럼 고령화 시대에 대비한 노후 특화상품 등 차별화된 신상품과 담보를 개발해 신규 시장을 개척하고자 합니다. Q. 20조원가량 되는 운용자산 관리도 관건입니다. 대체투자 비중을 늘린다는데 좀 더 자세하게 알고 싶습니다. A. 대부분 사람들은 대체투자 하면 모두 위험한 투자라고 생각하는 경향이 있지만 대체투자는 어떤 자산을 어떻게 투자하느냐에 따라서는 완전히 다른 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 현재 경기가 살아나고 있는 미국 유럽 등 선진국 대형 빌딩을 매입하면 오히려 안정적인 임대수익을 확보할 수 있는 식이지요. 선순위 부동산 대출 인프라 실물자산 등 안정적인 현금흐름이 발생하는 자산을 중심으로 투자를 확대해 나갈 겁니다. Q. 동부그룹 비금융 계열사의 자구 구조조정 계획안이 발표됐지만 여전히 알짜인 동부화재가 비금융 계열사를 지원해주지 않겠는가 하는 시선이 팽배합니다. A. 동부그룹은 순환출자 구조가 아니며 순환출자 고리도 없습니다. 각 계열사는 자율적 독립적으로 운영되고 있으며 특히 금융 계열사와 비금융 계열사 간의 부적절한 지원행위는 원천적으로 차단돼 있습니다. 최근 비금융 계열사가 보유한 동부생명 등 금융 계열사의 지분을 동부화재가 인수 하는 것은 장기적으로 금융지주사 체제로 전환하기 위한 것이며 이를 통해 금융계열사와 비금융계열사는 더욱 강화된 독립경영 활동을 펼쳐 나갈 것입니다. Q. 손보업계 2위권인 LIG손해보험이 매물로 나왔는데 동부화재도 인수 의향이 있다는 얘기가 들려옵니다. A. LIG손보만 가져오면 단숨에 업계 1위가 될 수 있는데 관심 없다고 하면 거짓말이겠지요. 아직 매도자 의향 시장 상황 등 어느 것 하나 명쾌하지 않은 상황에서 공언할 수 있는 것은 많지 않습니다. 누가 가져가든 시장 판도가 변하는 만큼 예의 주시하고 있습니다. 김정남 동부화재 사장은 어떤 인물? 1979년 입사 후 '동부맨'으로 CEO까지 등극 1979년 동부그룹에 입사했다. 1984년 동부고속에서 동부화재로 옮긴 후 동부화재에서 한 우물을 팠다. 2010년 동부화재 사장에 오르며 동부그룹의 대표적인 '샐러리맨 신화'가 됐다. 보상과 영업 신사업 기획 등 핵심 업무를 두루 거친 데다 동부화재 최초의 내부 출신 CEO다. 그는 "CEO까지 오른 건 운이 좋았다고 할 수 있다. 그런데 운을 거꾸로 쓰면 공이 된다. 운도 공을 들여야 들어온다고 후배들에게 얘기하곤 한다"고 말했다. 그는 동국대 재학 시절 학업에 크게 뜻이 없었다고 한다. 그런데 회사 입사 이후엔 생각을 바꿔야겠다고 마음먹었다. "어떤 일이든 남들보다 잘하자. 1등 한번 해보자"로. CEO가 되면서는 3가지 원칙을 세웠다. '실상추구 상호소통 자율경영'. "거품은 걷어치우고 사건 사물을 그대로 받아들이고 평가하고 반성하는 게 실상추구입니다. 불완전 판매가 일어난 경우에도 감추려 하지 않고 더 솔직하게 평가하고 평가받다 보면 개선되더군요. 조직이 크다 보면 칸막이 문화가 일어날 수 있는데 매달 상하 막론하고 직원들과 어울리다 보니 지금까지 상호소통한 직원 수만 취임 후 1600명이 넘었습니다. 자율경영 역시 조직이 커진 만큼 간섭해봐야 답이 안 나온다는 점에서 믿고 맡기다 보니 오히려 성과가 나는 듯합니다."