저금리 저성장의 영향으로 내년 보험산업의 성장률이 10%포인트 가까이 둔화될 것이라는 전망이 나왔다. 윤성훈 보험연구원 동향분석실장은 15일 서울 소공동 롯데호텔에서 열린 `보험경영인 세미나'에서 내년도 보험산업의 성장률은 6.5%에 그칠 것이라고 전망했다. 이는 올해 보험산업 성장률보다도 10%포인트나 떨어진 수준이다. 우선 생보의 경우 저축성보험의 성장세가 크게 줄면서 3.8% 성장에 그칠 것으로 윤 실장은 내다봤다. 보험 종목별로는 보장성보험의 경우 신상품 출시 확대로 1.4%확대되는 반면 올해 생보사의 성장을 이끌었던 저축성보험은 전년보다 4.5%포인트 낮아진 5% 성장에 그칠 것으로 전망됐다. 손보는 생보보다 그나마 전망이 밝다. 그는 장기손해보험과 연금부문 중심으로 성장세가 지속돼 손보시장은 원수보험료가 10.3% 증가할 것으로 내다봤다. 종목별로는 장기손해보험이 올해 성장세보다 4.4%포인트 하락한 12.1%가 증가할 것으로 판단했다. 연금부문은 노후대비 수요 증가의 영향으로 16.1% 고성장이 이어질 것으로 내다봤다. 반면 자동차보험은 자동차내수시장 부진과 보험료 인상의 어려움 등의 요인으로 2.8%증가하는데 그칠 것이라고 전망했다. 정도의 차이는 있으나 내년도 보험산업이 어두운 전망을 이어가면서 윤 실장은 재보험을 보험산업의 신성장동력으로 육성해야 한다고 강조했다. 이와 함께 자산ㆍ부채의 예상위험을 전사적으로 관리하고 다양한 금리 시나리오에 대비해 자산배분 전략을 수립할 필요가 있다고 조언했다. 그는 "저성장 저금리 기조 장기화라는 시장 환경의 변화와 소비자 신뢰 및 소비자 보호 강화에 대한 보험사의 적극적인 대응이 필요하다"고 강조했다. 한편 이날 세미나에 참석한 정지원 금융위원회 금융서비스국장은 보험사에 저성장에 대비한 리스크관리와 소비자보호를 더욱 강화 해 줄 것을 당부했다. 정 국장은 "업계의 과도한 금리 경쟁을 지양하는 등 리스크 관리를 강화해야 한다"며 "자동차보험은 손해율 하락 등 인하요인을 반영해 보험료가 적절한 수준에서 산출될 수 있도록 신경 써야 한다"고 말했다. sjpark@