최근 노후차 교체시 최대 250만원 세금 지원 조치로 신차 구입에 대한 관심이 크게 높아지고 있다. 새 차를 사려는 계획이 있다면 다양한 할인 혜택을 제공하는 신용카드사들의 금융서비스를 고려해 볼 필요가 있다. 먼저 신한카드는 신용카드로 신차 구입시 최대 5000만원의 한도를 부여하며 36개월까지 할부를 이용할 수 있다. 여기에 이용카드에 따른 포인트 마일리지 적립과 함께 이용금액이 1500만원 이상이면 최대 1%의 특별 캐시백 혜택도 제공한다. 할부금융으로 신차를 구매하면 대출후 4개월부터 대출금 상환을 시작하는 3개월 거치식 상품을 이용할 수 있으며 보험 무료 가입 하이패스 OBU단말기 증정 취득세 10만원 지원 등의 혜택도 누릴 수 있다. 현대카드M 회원이 선포인트 지급 제도인 세이브 포인트 제도를 이용해 현대·기아차를 구입하면 차종에 따라 20∼50만원까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 현대카드M 기존 회원이 아니더라도 자동차 구입과 동시에 카드를 발급 받으면 혜택을 받을 수 있으며 인기 차종인 스포티지와 쏘나타는 30만원까지 그랜저TG는 30만∼50만원까지 절약할 수 있다. 이미 M포인트를 적립해 놓은 고객이라면 1포인트를 1원으로 환산해 현대·기아차 구매 시 차종에 관계없이 최고 200만원까지 할인 받을 수 있다. 예를 들어 170만 M포인트를 적립해 놓은 고객이 쏘나타를 구매하면 세이브 포인트 30만원 선포인트 지급까지 받을 경우 총 200만원 할인된 가격에 새 차를 살 수 있다는 것이다. 한편 신용카드를 이용하면 보험료도 절약할 수 있다.하나은행은 삼성화재해상보험과 제휴를 맺고 적립된 카드 포인트로 삼성화재 자동차보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 나누어 상환할 수 있는 '애니카 세이브카드'를 선보이고 있다. 이 카드는 삼성화재 자동차보험료 2∼3개월 무이자할부와 매년 애니카랜드에서 엔진오일 무료 교환서비스 등 다양한 서비스도 함께 제공한다.