중부지방에 내린 '비 폭탄' 영향에 따라 손해보험주가 덩달아 주가 하락 폭탄을 맞았다. 26~27일 집중된 수도권의 게릴라성 폭우로 자동차 침수 피해가 늘며 보험금 지급이 증가할 것이라는 우려가 주가를 끌어내렸다. 27일 국내 증시 보험업지수는 전일 대비 0.96% 하락한 1만7889.95를 기록해 전반적으로 보험주 분위기가 좋지 않았다. 특히 전체 매출에서 자동차 매출 비중이 큰 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등의 주가 하락이 깊었다. 이날 유가증권시장에서 현대해상은 전일 대비 3.56% 급락한 3만3900원에 마감했다. 동부화재도 3.51% 동반 하락해 5만5000원에 거래를 마쳤다. 보험주 가운데 삼성화재(0.43%) 롯데손해보험(0.41%) 등이 상승 마감했고 LIG손해보험(-3.04%) 메리츠화재(-4.05%) 한화손해보험 (-0.71%) 그린손해보험(-0.46%) 등 대부분 종목은 하락 대열에 동참했다. 하지만 전문가들은 단기 주가 하락 이벤트일 뿐 이번 폭우가 실제 실적에 미치는 영향은 미미할 것이라고 관측했다. 대부분 손해보험주 자동차보험 매출 비중이 20~25%에 불과하기 때문이다. 이태경 현대증권 연구원은 "자동차보험 손해율이 1%포인트 올라갈 때 영업이익은 통상 4%가량 줄어드는 것으로 파악하고 있다"면서도 "다만 7월 계절적 요인으로 발생하는 자동차 손해율 증가는 일회성 이벤트로 이를 연간으로 환산하면 실적에 미치는 영향은 매우 제한적"이라고 분석했다.