회사원 강씨는 주말 가족 여행을 즐기던 중 교통사고를 당했다. 양측 보험사는 긴급 출동하여 사고를 파악했고 상대방 차량이 대물 배상 특약에 최소한으로 가입해두어 외제차인 강씨 차량에 대한 보상을 하느라 막심한 손해가 예상되었다. 강씨도 어느 정도의 과실을 면할 수 없었고 자동차보험으로 보장받아 무사히 사건을 해결 할 수 있었다. 강씨 역시 보험료를 낮추기 위해서 대물배상에 최소한으로만 가입 해둔 터라 이번 사건을 통해 중요성을 깨닫고 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 통해 잘 알아보고 갱신하기로 했다. 자동차보험에서 대인배상은 자동차손해배상보장법에 의해 필수특약이므로 자동차보험을 가입한 사람이라면 누구나 들어야 하는 것이다. 이는 미가입 시 1일 당 정액으로 과태료를 부과하고 있다. 하지만 대물 배상은 1000만원 까지만 의무가입으로 배상 한도를 더욱 높이려면 보험료인상은 불가피하다. 하지만 수입차 등록대수가 점차 늘어나고 있는 이 시점에 결코 간과할 수 없는 부분이라 갱신 시 고민하는 운전자들이 많다. 이럴 때 다이렉트자동차보험료비교견적 사이트를 활용해 보험료를 낮추는 방법을 강구해야겠다. 이는 인터넷을 통해 클릭 몇 번으로 간단하게 모든 상품의 혜택 및 보장 범위 보험료가격까지 알 수 있어 매우 편리하며 자동차보험 전문 상담원들이 실시간으로 저렴한 보험료를 자동차보험료계산기를 통해 객관적인 기준에서 비교 견적 내주기 때문에 내가 원하는 조건에 맞게 상품을 추천 받을 수 있다. 저렴한 보험료를 원한다면 필요한 특약들을 제외시키기 보다는 각 상품별로 어떤 할인 혜택들을 제공하는지를 중점으로 봐야겠다. 보험에 따라 최대 20%까지 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 혜택이 있으니 자동차보험비교견적을 받기 전에 본인의 상황에 맞는 할인 방법들을 찾아보는 것이 현명하다. 자차를 처음으로 구입하는 사람이 많은 20대 및 30대자동차보험료는 40~50대 보다 고액일 수 있는데 운전병 등 이전 운전 경력을 증명하면 저렴한 보험료를 책정받을 수 있다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.