장기간 자동차 사고를 내지 않았을 경우 보험료 할인 규모를 현재보다 늘리는 방안이 추진된다. 강영구 보험개발원장은 6간담회에서 자동차 사고율을 줄이기 위한 각종 방안을 제시했다. 그는 "장기 무사고 할인율을 현행 최대 60%에서 70%로 확대하는 방안을 금융감독원과 협의해 추진하겠다"며 언급했으며 운전 중 DMB 시청 교통법규 위반자 사면 등에 대한 단속 강화를 촉구했다. 그는 보험 계약자의 과잉수리를 막기 위해서 "현재 정액제 방식인 자기부담금 제도를 손해액 비례 방식으로 변경할 필요가 있다"고 지적했다. 사고 시 표준 수리범위 제시 보험 가입 시 차량상태 사진 촬영 사고현장 영상 촬영 등의 개선 방안도 추진키로 했다. 권혁세 금융위원회 부위원장도 이날 자동차 보험료의 잇따른 인상 조짐과 관련 "임시방편이 아닌 구조적·근본적 제도 개혁이 필요하다"고 밝혔다. 권 부위원장은 평화방송 라디오에 출연 "과잉수리나 과잉진료 등을 제도적으로 방지하고 교통사고를 획기적으로 줄이는 종합적 방안을 마련하기 위해 빠르면 10월 중 관계부처가 참여하는 태스크포스(TF)를 구성할 계획"이라고 말했다.