문재우 손해보험협회장은 13일 화재와 개인정보 유출 고령화 등에 대비하는 보험상품을 개발할 것이라고 밝혔다. 또 민원 예방을 위해 연내에 소비자 대상 보험 인지도 조사를 실시할 계획을 내놨다.간담회를 갖고 "손해보험업계가 국민의 노후를 보장할 수 있는 다양한 보험상품을 개발해 국가의 고령화 대책에 적극 호응할 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다. 그는 환경오염 정보누출 소비자 권리침해 등 다양한 위험을 보상할 수 있는 배상책임보험 종합보험의 보급 확대 및 시장개발에도 주력할 계획이라고 말했다. 협회는 다중이용업소 등 상업시설과 주택에 대한 화재 및 배상책임보험 보급도 확대할 계획이다. 자동차보험 체질개선을 위해서는 이달 중 각 회사의 연도별 초과사업비 해소계획(목표 초과사업비율)을 협회 홈페이지에 공시할 예정이라고 밝혔다. 다만 차보험 사고가 늘고 보험금 누수 현상이 지속돼 최근 차 보험 손해율이 80%대를 넘는 등 보험사의 자구노력만으로는 한계가 존재한다는 입장도 내놨다. 또 선진 교통문화 정착을 위해 음주운전 단속기준 강화 교통법규위반 범칙금 인상 운전중 DMB시청을 금지하는 도로교통법 개정 등을 건의하겠다고 설명했다. 소비자 보호강화를 위한 이미지 개선계획도 내놨다. 세부적으로 민원발생의 근본적인 원인 분석 및 대처방안 마련을 위해 소비자의 보험에 대한 인지도 조사를 12월경에 시행할 예정이다. 보험상품 과장광고에 대한 심의 강화와 대리점 검사권 등을 통해 소비자 피해를 줄이는데도 노력할 계획이다. 이밖에 문 회장은 "외국 및 타금융권에 비해 불합리한 제도적 차별을 받지 않도록 보험업법 농협법 등 관련 법률을 합리적인 개선하는 방안도 적극 추진하고 업계와 협력할 것"이라고 강조했다.