신용불량 대학생 졸업 후 2년까지 빚 상환 유예 신용회복위원회는 16일 빚을 갚지 못해 신용불량자(금융채무불이행자)가 된 대학생이 개인 워크아웃을 통해 채무조정을 받으면 졸업할 때까지 채무상환을 미루도록 제도를 개선했다고 밝혔다. 졸업 후 일자리를 구하지 못한 학생은 취업할 때까지 6개월씩 4차례까지 최장 2년간 채무상환을 미룰 수 있다. 보금자리론 인터넷 신청 절차 대폭 간소화 내달부터 장기고정금리형 주택담보대출인 보금자리론의 인터넷 신청 절차가 대폭 간소화한다. 우선 공사가 관계기관에서 해당 정보를 받기 때문에 고객이 주민등록등본이나 소득 증빙 서류를 떼지 않아도 된다. 대출 승인이 나면 은행이 요구하는 서류를 갖고 영업점을 방문하기만 하면 된다. 농림수산식품부 고추·마늘 전용 농기계 임대사업 농림수산식품부는 고추 마늘 전용 농기계 임대사업을 올해부터 추진한다고 16일 밝혔다. 농가의 비용과 노동시간을 줄이기 위한 것. 임대사업소는 전남 고흥군 경남 창녕군 제주 서귀포시 등 마늘 주산지와 경북 봉화군 전북 고창군 등 고추 주산지에 설치된다. 농식품부는 올해 5곳에서 2015년 20곳 2017년 38곳으로 확대할 방침이다. KT&G 에어그립 필터 장착 '레종 에어로' 출시 KT&G(사장 민영진)는 에어그립 필터를 장착 깔끔한 흡연감을 주는 '레종 에어로(Raison Aeroㆍ사진)'를 22일 출시한다. 타르 5.0mg와 1.0mg 두 종류이며 값은 기존 레종처럼 2500원. LG 시네마 3D TV 작년 4분기 중남미 5개국서 판매 1위 LG전자 시네마 3차원(3D) TV가 지난해 4분기 중남미 5개국 3D 액정화면(LCD) TV 부문 판매에서 1위를 차지했다. 16일 시장조사기관인 GfK와 NPD AC닐슨 등에 따르면 LG전자는 2011년 4분기 3D TV 시장점유율에서 브라질 43% 멕시코 33% 페루 61% 콜롬비아 74% 칠레 53% 등을 기록하며 3D LCD TV 부문 1위에 올랐다. 농어촌 전기 통신시설 설치비 공급자가 낸다 농림수산식품부는 농어촌 생활환경 정비사업의 간선시설 공급자가 시설 설치비용을 부담토록 하는 내용의 농어촌정비법 개정법률을 17일 공포한다고 밝혔다. 이에 따라 전원마을 농어촌 뉴타운 등의 생활환경 정비사업 때 도로 상ㆍ하수도 전기 가스 통신 등 시설 설치비용을 공급자인 한전 KT 등이 부담한다. 지금까지는 사업시행자인 지자체 한국농어촌공사가 부담해왔다. 자가용 없는 운전자 위한 자동차보험 출시 자가용이 없는 운전자를 위한 자동차보험이 상반기에 나온다. 금융감독원은 16일 부모나 친구 등 남의 차를 빌려 운전하다 발생한 사고를 보상하는 자동차보험 상품을 개발하고 있다고 밝혔다. 의무보험에 가입된 개인 승용차를 빌려 쓸 때 가입할 수 있고 기존 운전자 확대특약과 달리 사고를 낸 운전자의 책임이 자동차 소유자에게 전가되지 않는다. 하루 보험료는 3000~5000원 정도다. 삼성전자 왕실 '퀸 로열 워런트' 획득 삼성전자의 TV 및 오디오ㆍ비디오(AV) 제품이 영국 왕실로부터 '퀸 로열 워런트' 인증을 받았다. 퀸 로열 워런트는 영국 로열 패밀리가 왕실에서 5년 이상 특정 제품을 사용하면서 제품과 서비스 품질에 대해 평가해 보증해 주는 가장 높은 수준의 인증이다. 삼성전자는 이로써 향후 5년간 제품 홍보와 여러 마케팅 활동에 활용할 수 있는 권리도 획득했다. SKT 와이파이 업그레이드 SK텔레콤은 여러 명이 동시에 접속해도 속도가 떨어지지 않고 이동 중에도 끊기지 않는 고정형 무선인터넷(와이파이) 기술을 개발 올해 상반기까지 전국 6만4000개 T와이파이존에 적용할 계획이라고 16일 밝혔다. SK텔레콤은 ▦다중 접속 제어와 ▦최적 주파수 설정 ▦이동 제어 등 기술을 적용해 자사 와이파이 속도를 기존보다 최대 30% 높일 계획이다. 부산저축은행 영업정지 1년 만에 3조 사라져 부산저축은행의 자산이 영업정지 된 지 1년 만에 3조원 넘게 사라졌다. 16일 예금보험공사 등에 따르면 부산저축은행이 지난해 보유 중이라고 발표한 총자산 3조7400억원 가운데 현재 남은 건 약 6000억원으로 집계됐다. 대출자산 대부분이 부실했거나 불법인 탓이다. 부산저축은행이 수많은 특수목적법인(SPC)을 동원해 자금을 숨겨두거나 대주주가 돈을 빼돌렸기 때문에 이마저도 당장 회수가 쉽지 않다. ㆍ 심상찮다! 조인성 결국 고현정 품에 안기나 ㆍ 이미숙 '간통행각' 숨기려 이런 짓도 벌였나 ㆍ 몰래 동거 미남배우 일반인 임신시키더니…