삼성생명과 삼성화재에 이어 최근 삼성카드도 자사주 매입 대열에 동참했다. 삼성그룹 금융 3인방 모두 주가 안정과 자본 효율화를 목적으로 올해 자사주를 한 차례씩 사들인 것이다. 자사주 매입은 주가 상승으로 이어지는 일이 많다. 삼성카드 주가도 710만주 자사주 매입 후 소각 계획을 발표한 지난 3일 상한가에 육박하는 14.6%나 급등하기도 했다. 김수현 신한금융투자 연구원은 "이번 자사주 매입으로 삼성카드는 매일 12만주가량을 장내 매수해야 한다"며 "삼성카드의 최근 60일 하루 평균 거래량이 15만7000주였던 것을 감안하면 수급 측면에서 주가 상승에 호재가 될 것"이라고 설명했다. 자사주 매입을 한다고 해서 주가가 모두 오르는 것은 아니다. 삼성생명은 지난 4월 보통주 300만주에 대한 자사주 취득계획을 발표한 뒤 7월에 이를 마무리했다. 자사주 매입과 동시에 삼성생명 주가가 반짝 오르며 한때 주당 10만원 선을 돌파했지만 최근에는 자사주 매입 당시보다도 낮은 9만원대 초반에서 거래되고 있다. 이태경 현대증권 연구원은 "지난 4~6월 삼성생명 실적을 보면 보장성 신계약이 전년 동기 대비 6% 줄어들면서 연결순이익도 10% 감소했다"며 "저금리로 투자 여건이 악화하면서 자산운용 수익률이 꾸준히 떨어지고 있다"고 말했다. 삼성화재도 모양은 비슷하다. 7월 2일부터 보통주 140만주 우선주 9만주의 매입을 시작했는데 주가 변동이 크지 않다. 오히려 자사주 매입 발표 이후 한때 주가가 10% 이상 빠지기도 했다. 다만 실적에 대한 기대감은 생명과 다르다. 서보익 유진투자증권 연구원은 "삼성화재는 자동차보험 손해율이 개선되면서 안정적인 보험영업을 유지하고 있다"며 "이달 말까지 진행되는 자사주 매입 효과로 추가적인 주가 상승을 기대해 볼 만하다"고 설명했다. 업계 전문가들은 삼성카드 자사주 매입 효과는 삼성생명과 비슷한 궤적을 따를 것으로 보고 있다. 자본 소각 규모가 약 2840억원으로 작아 재무적인 개선 폭이 크지 않은 데다 수수료와 금리 인하 같은 규제로 성장 둔화가 예상되기 때문이다.