손해보험사 적자 주범으로 자동차 보험금 명목의 과다한 외제차 수리비가 지목되자 당국 일각에서 외제차 전용 보험 도입을 고려하고 있다. 국산차 수리비의 4배 가량이 되는 외제차는 자동차보험 손해율을 악화시키는 주범으로 꼽히는 데 외제차 전용보험으로 관리하겠다는 것이다. 하지만 이마저 현실화하기엔 여러 가지 문제를 안고 있어 업계 현실을 고려하지 않은 '탁상행정'이란 지적이 나오고 있다. 12일 보험업계와 금융당국에 따르면 당국은 한때 외제차가 의무적으로 가입해야 하는 전용 자동차보험 도입 카드를 조심스레 꺼낸 바 있다. 외제 자동차의 경우 기본 차량 가격이 높고 수리비도 커 국산차보다 손해율이 높기 때문이다. 당국 관계자는 "외제차 손해율이 국산차 가입자에게 미치는 영향이 큰 것으로 보고 별도의 외제차 전용 자동차보험 도입을 검토하게 된 것"이라고 밝혔다. 이 관계자는 "지난 2010년부터 차량 모델별 차등화 제도가 활성화됐지만 그 효과는 미미한 가운데 계속적으로 외제차의 비싼 보험료를 국산차 이용자가 내주는 양상이 계속돼 대책이 시급하다는 결정이 나왔다"고 설명했다. 그는 또 "최근 외제차 비중이 급속도로 늘었지만 모델별 차별화 제도가 활성화되지 않아 방안을 강구하고 있다"고 제도 검토 배경을 말했다. 외제차의 종류는 매우 많이 늘어나고 있지만 보험료에 실질적으로 반영되지 못해 외제차의 보험료가 현실화되지 않았다는 것이다. 하지만 손해보험사들의 반응은 미온적이다. 손보사들은 외제차 손해율이 높은 이유가 지나치게 비싼 수리 비용 부품값 구조 때문이지 외제차들이 보험료를 적게 내기 때문은 아니라고 주장했다. 불합리한 수리 구조만 개선해도 외제차 손해율은 충분히 관리할 수 있다는 것이다. 손해보험협회 관계자는 "외제차는 수입차 정식 AS센터에서만 수리받아야 하고 센터의 부품 공급도 독과점으로 이뤄지기 때문에 국산차대비 소요되는 자동차 보험금의 규모는 상대적으로 높다"고 설명했다. 외제차 수리비가 국산차에 비해 월등히 높은 이유는 외제차는 현재 전용 대리점에서 수리를 받고 있으며 부품을 해외에서 조달받는 가운데 때에 따라 해외 운송 수리도 발생해 공임 절차와 시간도 길기 때문으로 손보업계는 덧붙였다. 일각에서는 국제 경제 관계상 외제차전용보험 도입은 어려울 수 있다는 의견도 나왔다. 한편 금융감독원은 자동차보험료의 할인·할증 기준이 되는 모델별 등급이 기존 21개에서 내년부터 26개로 세분화한다. 손해율이 높은 차량에 대해 자차 보험료를 더 받는 할증 구간이 세분화되면서 할증구간에 몰려 있는 외제차 보험료가 최대 10% 인상된다. 보험개발원은 지난 3년간 외제차 수리비 총액은 2조851억원을 기록했다고 밝혔다. 2010년 5842억원 2011년 6739억원에 이어 지난해에는 8270억원으로 2년 만에 42%나 급증했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &