2011년 신묘년이 밝았다. 매년 그렇듯 올해도 적지 않은 제도가 이미 바뀌었고 또 바뀔 예정이다. 자동차 관련 제도도 예외는 아니다. 자동차전용도로에서는 뒷좌석도 반드시 안전벨트를 매야 하고 신호ㆍ속도위반 중앙선 침범 등 교통법규를 어기면 과태료 납부 여부에 관계 없이 보험료가 할증된다. 한국과 유럽의 자유무역협정(FTA) 발효로 유럽산 수입차 가격이 내려가고 날씨에 따라 제한속도도 바뀐다. 알아두면 좋은 자동차관련 새 정보들을 소개한다. . 이를 어기면 3만원의 과태료가 부과된다. 이전 안전벨트 착용 규정도 강화된다. 승객이 안전벨트를 착용하지 않으면 운전자는 이전 3만원보다 3배 이상 늘어난 10만원의 과태료를 물어야 하고 운전자의 안전벨트 착용 관련 교육을 소홀히 한 운송사업자는 20만원의 과징금을 내야 한다. 택시나 전세버스 또는 고속버스를 탑승하는 승객의 책임도 강화된다. '여객자동차 운수사업법' 개정안이 올 상반기 시행되면 안전벨트를 착용하지 않는 승객은 아예 탑승을 못 할 수도 있다. 과태료에 대한 책임을 져야 하는 운전자가 안전벨트 착용을 거부하는 승객의 탑승 자체를 거부할 수 있기 때문이다. . 도로교통법 시행령이 개정되면서 스쿨존에서 신호위반 과속 불법주정차 등을 저지를 경우 처벌규정을 대폭 강화한 데 따른 것이다. 뿐만 아니라 어린이 보호구역 지정을 확대하고 단속도 강화할 방침이어서 운전자는 주의를 기울여야 한다. . 실제 기능시험이 없어지면 운전면허 취득에 들어가는 비용이 현재 75만8000원의 40% 수준인 29만7000원으로 줄어든다. 또 10시간의 교육과정을 이수하면 학과시험도 면제받는다. . 작년까지는 자동차보험 계약에 따라 운전자의 88%가 5만원 가량을 낸 것을 감안하면 자기부담금이 최대 10배까지 오르게 되는 셈이다. . 올라가는 보험료는 위반항목 및 횟수에 따라 5~20%에 달한다. 교통법규 위반 집계기간도 이전 1년에서 2년으로 길어지기 때문에 상습적으로 교통법규를 어긴 운전자들의 부담이 크게 늘어날 것으로 보인다. . 악천후 시 20~50% 감속하도록 되어 있는 현행 도로교통법에 맞춰 자동으로 제한속도를 변경키로 한 것이다. 비나 눈이 내리는 상황에서 평소 제한속도에 맞춰 운전할 경우 속도위반을 저지를 수 있는 만큼 반드시 날씨에 따른 제한속도를 체크해야 한다. . 이에 따라 지난해 판매가 급격하게 증가했던 경차의 인기는 당분간 이어질 것으로 전망된다. . 반면 한ㆍ미 FTA는 최종 협상안이 양국 국회의 비준을 받지 못해 아직 발효시점이 정해지지 않아 미국산 수입차 가격인하 시기는 확정되지 않았다. . 종료 시간은 오후 9시까지 그대로 유지되기 때문에 경부고속도로 버스전용차로 운영시간은 기존 12시간에서 14시간으로 늘어난다. . 또 올 1월1일 이후 신규 등록되는 사업용 차량에는 전자식 운행기록장치(블랙박스)가 의무적으로 장착되고 이를 위반하면 100만원의 과태료가 부과된다. 자동차에 사용되는 고압가스 용기의 검사 등 안전관리 체계가 국토해양부로 일원화됐다. - 헤럴드