경찰이 보험사 전산망과 연계해 자동차 종합보험 가입정보를 바로 확인하고 발급하는 시스템을 구축했다. 교통사고로 조사 받는 운전자가 보험가입 증명서를 받아야 하는 번거로움에서 벗어나게 됐다. 경찰청은 21일 보험개발원 11개 손해보험사의 전산망과 연계해 이같은 조회 시스템을 마련했다고 밝혔다. 운전자의 가입 증명서를 경찰이 바로 발급할 수 있다. 경찰의 교통사고 조사 과정에서 운전자의 자동차 종합보험 가입사항 확인은 필수 절차다. 그간 운전자들이 직접 가입증명서를 발급받아 팩스와 우편 등으로 경찰에 제출해왔다. 사고 직후 동행 조사를 진행하는 경우도 운전자는 약 30분을 가입증명서를 발급·제출하는데 써야 했다. 경찰은 무분별한 조회 방지와 개인정보보호를 위해 조회한 내역을 저장토록 했다. 보험사들은 이번 시스템 구축으로 증명서 발급 관련 연간 비용 약 12억원을 줄일 것으로 예상했다. 경찰 관계자는 "경찰서 대기시간이 단축되는 등 국민 편의가 개선될 것"이라며 "교통사고 조사 과정 전반에 걸쳐 불편사항을 지속적으로 고치겠다"고 밝혔다. aza@