동부화재가 25일 중국 서부 지역의 대표 보험사인 충칭() 안청손보사의 지분 15%를 1487억원에 인수하는 계약을 하고 중국 진출에 시동을 걸었다. 안청손보사는 중국 내 시장점유율은 20위권인 신생 보험사지만 충칭시 국영기업이 20%의 지분을 보유한 최대주주이고 중국 전역에 사업권을 갖고 있어 성장 가능성이 크다는 평가를 받고 있다. 동부화재는 세계개발은행 산하 국제금융공사(지분율 18%)에 이어 3대 주주가 됐다. 중국에는 이미 삼성화재와 현대해상이 별도 법인으로 진출해 있지만 현지 업체에 대한 지분 투자를 통한 중국 보험시장 진출은 동부화재가 처음이다. 김정남(61) 사장에게 왜 다른 보험사들처럼 현지 법인을 세우지 않고 중국 보험사와 손을 잡았는지를 물었다. "중국 시장은 세계적인 보험사들이 죄다 진출해 있지만 이들의 실제 시장점유율은 1%밖에 안 됩니다. 사실상 닫힌 시장이죠. 게다가 성() 하나가 한 국가와 맞먹을 만큼 크고 복잡한 곳입니다. 현지 네트워크나 비즈니스에 대한 충분한 경험과 노하우를 다지지 않고 들어갔다간 제대로 뛰어 볼 기회도 못 잡고 주저앉습니다." 성급한 선점() 전략보다는 중국 시장의 실상에 맞게 안정적으로 진출하는 쪽을 선택했다는 얘기다. 동부화재는 안청손보사에 임직원 10여명을 파견해 현지 보험 비즈니스를 익힌 뒤 차차 독립 법인을 세울 예정이다. 김 사장은 1979년 동부화재(당시엔 한국자동차보험)에 사원으로 입사해 평생을 한 회사에서 보내다 최고경영자(CEO)가 됐다. 국내 금융회사 CEO로선 매우 이례적인 경우다. 동부화재는 다른 보험사와는 정반대로 선진국인 미국 시장에 먼저 진출하고 동남아와 중국으로 나가는 전략을 취해왔는데 이 차별화된 해외 진출 전략을 주도한 인물이 김 사장이다. 1983년 손해보험사 중 최초로 괌에서 영업을 시작했고 2009년부터 캘리포니아 뉴욕에도 진출해 지난해 총 1536억원의 보험료를 거둬들일 정도로 자리를 잡았다. 당시 신사업 부문을 담당했던 김 사장이 중국 대신 '미() 본토 진출'을 밀어붙인 이유는 뭘까. "신흥국이라고 쉬우란 법도 선진국이라고 어렵다는 법도 없다고 생각했습니다. 우선 선진 시장에서 노하우를 쌓는 것이 중요하다고 판단했죠." 동부화재는 미국 시장에서 이른바 '한국식 스피드' 서비스를 선보였고 이 전략은 주효했다. 김 사장은 "현지 보험사들이 2~3일 걸리는 사고 처리 서비스를 한 시간 만에 해주니 다들 (좋아서) 어쩔 줄 몰라하더라"고 했다. 여기에 고객과의 관계를 다지는 한국식 '스킨십' 영업까지 더하니 그다음부터는 알아서 찾아와 재계약을 하고 주변에 다른 고객을 소개도 해준다고 했다. 김 사장은 "미국 시장에서 얻은 자신감을 바탕으로 중국에서도 한국식 금융이 만만치 않다는 걸 보여주고 싶다"고 했다. 동부화재는 수년 내 동부생명·동부증권·동부자산운용·동부저축은행 등 금융 관계사의 지주회사로 탈바꿈하고 2020년까지 글로벌 20위(자산 기준) 보험사가 되겠다는 목표를 갖고 있다. -