■ 자동차관련 특화 신용카드 케이비(KB)카드는 더케이손해보험과 에스케이(SK)네트웍스와 제휴해 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 '해피오토 케이비카드'를 출시했다. 보험 정비 주유 등 차량 유지·운영에 필요한 할인은 물론 학원·외식·휴대전화 요금 할인 혜택도 제공된다. 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료를 10만원 이상 결제하면 10% 할인(연 최대 3만원)과 6개월 무이자 할부에 교통상해보험 무료 가입의 혜택도 주어진다. 또 에스케이네트웍스의 스피드메이트를 이용하면 엔진 세정 에어컨 가스 완충 등 차량을 정비할 때 2만원 정액 할인이 가능하다. 엔진오일 무료 교환(연 1회)과 워셔액 보충 타이어 펑크 수리 등 차량 무료 정비 서비스도 받을 수 있다. 또 서울·경주·설악 교육문화회관 라마다 제주호텔 등 교원공제회 계열 호텔의 숙박비가 최고 50% 할인되고 스피드메이트에서 중고차를 사면 오케이캐쉬백 5만점이 적립된다. ■ 금리 변동주기 3번까지 바꿀 수 있어 부산은행은 대출금리의 변동주기를 대출기간 중에 자유롭게 바꿀 수 있는 '비에스(BS) 체인지 모기지론'을 내놓았다. 대출기간 1년이 지난 뒤에는 대출기간 중간에도 3번까지 금리 변동주기를 바꿀 수 있다. 예를 들어 처음 대출신청할 때 3개월의 금리변동주기를 선택한 후에 시장금리가 앞으로 계속 상승할 것으로 본다면 금리변동주기를 2~5년으로 바꿀 수 있는 셈이다. 부산은행 쪽은 5년의 변동주기를 선택하면 사실상 5년간은 고정금리를 적용받는 것과 마찬가지라고 설명했다. 현재 시중은행은 코픽스 기준금리 연동 대출상품의 경우 대부분이 금리변동주기를 1년 이하로 선택할 수 있고 변동주기가 6개월 이상이면 코픽스 기준금리 대신 변동성이 큰 금융채를 기준금리로 채택했다. 이 대출은 분할상환 방식이며 대출기간은 5년 이상 30년 이내다. 대출금리는 3.89~4.99%수준으로 1년 이상의 금리 변동주기를 선택할 경우 0.2~1.3%포인트의 금리가 추가된다. 세상을 보는 정직한 눈