LIG손해보험은 15일 신한카드와 손잡고 자동차 보험료를 최대 3만 원까지 깎아주는 제휴카드 'LIG다이렉트 신한 HI-POINT카드'를 출시했다. LIG손해보험은 15일 신한카드와 제휴해 이 회사 다이렉트 채널에서 자동차보험에 가입할 경우 보험료를 할인하는 카드를 출시했다. 이 카드는 온라인 자동차보험인 LIG다이렉트 자동차보험료를 결제하면 보험료 할인을 받을 수 있다. 발급 첫해에는 카드 실적에 상관없이 할인이 되고 발급 다음해부터는 연간 이용금액이 200만원 이상이어야 할인 대상이다. 카드 발급 때 '신한하이세이브' 약정을 추가하면 보험료 중 최대 10만원이 추후 카드 사용 실적에 따라 적립되는 하이세이브 포인트로 대신 결제할 수도 있다. 연회비는 국내 전용카드는 1만원 해외 겸용카드는 1만5000원이다. 카드 발급은 'LIG다이렉트 신한 HI-POINT카드' 신청 전화(080-700-0802)에서 직접 신청할 수 있다. 'LIG다이렉트' 자동차보험 고객센터(1544-0077)를 통해서도 카드 발급과 관련된 안내를 받을 수 있다. imlac@