지난 1~4월 우리나라 수출 실적이 첫 세계 10위에 올랐다. 지난해 12위에서 두 단계나 껑충 뛴 쾌거다. 경쟁국인 러시아 캐나다가 급격한 수출 부진으로 10위권 밖으로 밀려났고 8~9위인 벨기에 영국과 격차도 크게 좁혀졌다. 잘하면 연말 기준 8위권 도약도 어렵지 않을 듯하다. 국내총생산(GDP)의 70% 이상을 수출에 의존하는 상황에서 이번 '톱 10' 진입은 경제회복을 앞당길 계기가 되기에 충분하다. 하지만 아직 실속은 빈약하다. 우선 수출 감소에 따른 순위 상승이 달갑지 않다. 우리 수출은 작년 동기 대비 23.6% 감소했음에도 상위 15개국 수출은 평균 30% 이상 줄어 가능했던 때문이다. 그나마 수출을 견인했던 고환율ㆍ저유가 기조마저 요즘엔 방향을 트는 모습이다. 지난해 대일() 무역적자만 200억달러에 이른 부품ㆍ소재 분야는 수출을 늘릴수록 일본 배만 불리는 실정이다. 이럴수록 위기를 기회로 바꿔야 한다. 우리는 자원ㆍ기술ㆍ인력 등이 척박한 상황에서 '한강의 기적'을 연출해 왔다. 그 원동력은 수출이며 이는 지금도 유효하다. 올 들어 휴대전화 디스플레이 조선 반도체 등은 세계 시장을 석권했고 자동차 역시 미국 시장점유율을 크게 높였다. 당장 이 같은 세계 일류상품 개발에 더 주력해야 하는 이유다. 한국경제 전망에 인색한 국제통화기금(IMF)ㆍ경제협력개발기구(OECD)의 긍정적 예측은 '수출 강국'의 입지를 더욱 다지라는 채찍이나 마찬가지다. 일본 프랑스 이탈리아 등을 따라잡으려면 새 '수출 모델'을 세울 필요가 있다. 현재 40~50%대에 불과한 주요 수출품의 외화가득률을 높일 부품ㆍ소재 산업의 국산화가 시급하다. 특히 대학ㆍ연구기관ㆍ중소 벤치기업이 공동 참여하는 산학연 연계 전략이 절실하다. 수출대금 조기 현금화 수출보험 및 수출절차 간소화 등 제도 개선도 중요하지만 세계와 경쟁할 고부가치 상품개발에 나서야 한다. 최근 FTA 협상이 타결된 미국ㆍEUㆍ인도 등에 대한 공격적인 마케팅과 틈새시장 공략 이산화탄소 배출 등 새로운 환경기준에도 선제적으로 대응해야 할 것이다. 불법ㆍ폭력 시위가 판치는 기업의 제품을 구매할 해외 바이어는 없다. 노동계는 국가ㆍ회사ㆍ조합원 모두를 살릴 고통분담에 동참해야 한다. 최근 부분파업을 강행한 기아자동차노조 사례는 국제경쟁력을 깎아먹는 자살행위나 다름없다. - 대중종합경제지