올해부터 보험상품 개발 시 금융감독원에 사전 신고 및 검사를 맡는 등 신상품·서비스 개발 규제가 모두 풀렸지만 보험업계에서 신상품 경쟁은 찾아볼 수 없다. 이미 시장에 나올만한 상품은 다 나왔기 때문이라는 게 보험업계의 설명이나 혁신 의지가 부족하다는 지적도 나온다. 27일 금융권에 따르면 올해 초부터 시행된 보험산업 자율화 조치에 따라 보험업계의 치열한 신상품 경쟁이 예상됐으나 상반기 출시된 상품군을 보면 ING생명이 지난해부터 돌풍을 일으킨 '저해지 종신상품'을 베껴 만든 유사 종신보험 상품이 대거 출시된 것을 제외하면 눈에 띄는 혁신형 상품이 없는 것으로 나타났다. 드론보험(현대해상)·이목구비보장보험(메리츠화재) 같은 일부 창의적인 상품이 출시됐지만 실적이 미미하고 후발주자도 없어 시장에 미치는 영향은 거의 없었다는 평가다. 대신 보험사들은 자동차보험·실손보험 등 주요 상품의 가격만 대폭 올렸다. 이에 금융권에서는 보험업계의 혁신 의지가 부족하다는 지적이 나온다. 설계사나 방카슈랑스 등 기존 판매 채널에 의지해 손해율을 산정하기 어려운 새로운 상품은 아예 손도 대지 않고 있다는 것이다. 학계의 한 관계자는 "상품 기획단계부터 예상손해율을 산정해야 하는데 신기술을 도입한 상품은 손해율 산정 자체가 어려우니 보험사 내부에서 동력을 받기 힘들다"며 "정부 간섭 없이 마음껏 상품을 만들어보라는 금융당국의 정책이 무색할 정도로 경쟁 의지가 실종됐다"고 비판했다. dkshin@