자동차 보험 가입시 보험료를 절약하기 위해 운전자의 연령과 범위를 한정하는 ‘운전 가능자 제한 특약’에 들때 보장범위를 잘못 알아 추후 분쟁조정을 신청하는 건수가 줄어들지 않고 있어 금융감독원이 유의를 당부했다. 2일 금감원에 따르면 ‘운전가능자 제한 특약’과 관련한 분쟁조정신청 건수는 최근 3년간 매년 30여 건이 발생해 총 101건을 기록했다. 분쟁조정 신청 사례를 살펴보면 우선 특약 가입 시 피보험자동차의 운전자가 일정 연령 이상인 경우에만 특약에 따라 보상하게 돼 있는데 보험가입 시에나 갱신 시에 실제 운전가능자의 연령을 정확히 확인하지 않은 경우가 많았다. 특히 배우자나 자녀의 실제 연령을 정확히 확인하지 않고 특약에 가입해 사고 시 보상을 받지 못하는 경우가 발생했다. 금감원은 운전자 연령제한 특약에 가입할 때 약관 상 ‘만 나이’가 기준이기 때문에 가족의 ‘만 나이’를 확인해야 한다고 당부했다. 또 배우자나 자녀의 주민등록 상 출생년도를 정확히 확인하고 특약 가입 다음날 기준으로 가족의 주민등록 상 생일이 지났는지 확인해야 한다고 강조했다. 특약 상 연령에 미달하는 자가 피보험자동차를 운전하게 될 가능성이 있는 경우에는 이를 감안하여 계약기간 중 또는 갱신 시 특약을 변경하는 것이 좋다. 부모의 연령을 기준으로 한 특약 가입 당시 무면허였던 자녀가 이후 운전면허를 취득하는 경우 등은 특히 유의해야 한다. 이밖에 운전자의 범위를 기명피보험자 지정1인 부부 가족 등 일정범위로 한정해 보상하는 경우도 유의해야 한다. 금감원은 ‘운전자 범위제한 특약’에 가입 할 때 본인과 생활을 함께 하는 자들이 약관 상 가족의 범위에 포함되는지 여부를 확인해야 한다고 당부했다. 또 피보험자가 아닌 단순지인에 대한 피보험자동차 대여 중 발생 사고는 특약 상 보장대상이 되지 않음을 유의해야 한다. 특약 상 운전자에 해당하지 않는 자에게 피보험자동차의 운전을 맡겨야 하는 경우 장기간 필요 시 해당인을 약관 상 가족 외의 ‘지정운전자’로 추가하는 ‘지정운전자한정 특약’을 활용할 필요가 있다.