최근 주말 나들이로 교외 데이트를 나간 직장인 장준혁 과장(34세ㆍ가명)은 뜻하지 않은 접촉사고를 당했다. 차체에 약간의 흠이 난 정도를 제외하고는 별다른 이상이 없어 보험처리를 통한 해결로 마무리 되는가 싶었다. 그러나 장 과장은 사고 후 일주일이 지나고 통증을 호소했으며 급기야는 입원에 이르기까지 상태가 악화되었다. 평상시 특별한 통증을 느끼지 못하다 발생한 것이라 당황스럽기는 주변사람들도 마찬가지였다. 가벼운 접촉사고일수록 더욱 철저한 검진을 접촉사고 후 겉으로 보기에는 아무렇지도 않은 사람이 왜 갑자기 구토를 동반한 현기증은 물론이고 쓰러지는 등의 현상을 일으키는 것일까? 교통사고 휴유증 전문 삼성동 한나라 한의원 김희진 원장과의 이메일 인터뷰를 통해 자세한 답변을 들어보았다. 병원에서 X선등을 촬영할 때 아무런 이상이 없는데도 통증이 생기는 원인은? X-ray 혹은 CT MRI 등의 기계적 검사로는 기질적 이상을 보는 것일 뿐 근육이나 인대가 과도한 긴장으로 인해 통증이 나타나는 경우엔 정확하게 알 수가 없다. 특히 가벼운 접촉사고는 이런 원인들로 인한 통증들이 훨씬 더 많이 발생한다. 교통사고가 나게 되면 한의원에서는 어떤 치료를 받는지? 일단 어혈을 푸는 약을 사용한다. 어혈은 바깥으로 멍이 드는 경우 뿐 아니라 내부기관끼리 서로 부딪혀 멍이 들게 되는 경우가 훨씬 더 심각하므로 하루 빨리 풀어야 한다. 다음으로 적절한 침이나 뜸이나 부항요법 한방 물리치료 등을 실시하며 침도 약침요법 봉침요법 등 세세하게 환자의 상태를 살펴서 적절한 침 법을 이용해 치료를 하게 된다. 소화도 잘 안되고 구역질도 생겼다. 허리에 충격을 받았는데 이런 증상도 있을 수 있는지? 물론이다. 소화기 증상 뿐 아니라 불안 불면 손발 저림 생리불순 등 다양한 형태로 사고의 후유증은 나타날 수 있다. 어혈이 어느 기관에 뭉치게 되느냐에 따라서 증상은 달라질 수 있다. 따라서 교통사고 후유증은 외과적 관점에서만 보기보다는 여러 가지 증상을 복합적으로 살펴서 치료를 해야 하는 경우가 흔하게 발생한다. 한나라 한의원 김희진 원장은 이밖에도 한방에서 자동차보험 처리를 소개하며 침 뜸 부항 물리요법 뿐 아니라 한약처방에 이르기까지 폭넓게 적용되고 있어 한방을 통한 후유증 치료를 권했다. 특히 자동차보험 적용을 받기위해서 보험회사의 담당자 이름 연락처 정도만 알아오면 가능하므로 후유증으로 고민하고 있다면 주변 한의원을 찾아 처방 받는 것은 어떤지 권해본다. 자료제공: 한나라 한의원 (http://www.hannara-(본 자료는 정보제공을 위한 보도자료입니다.)ⓒ & 무단 전재 및 재배포 금지 - `헤럴드