보험 상품을 한 데 모아 인터넷에서 비교할 수 있도록 한 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아(.)'가 오는 30일 문을 연다. 29일 보험업계에 따르면 보험다모아에는 손해보험 13개사와 생명보험 23개사 등이 참여했으며 총 217개의 상품을 인터넷에서 비교해볼 수 있도록 했다. 상품별로는 실손보험 25개 자동차보험 11개 여행자보험 7개 연금보험 36개 보장성보험 95개 저축성보험 43개다. 소비자들은 보험다모아 사이트에 접속해 원하는 보험상품 종류를 고르고 나이 성별 등 일정 조건을 입력한 후 자신에게 맞는 상품을 선택해서 가입하면 된다. 사이버마케팅(CM) 상품의 경우 온라인상에서 바로 가입이 가능하고 나머지는 각 보험사 콜센터를 이용하면 된다. 금융당국과 보험업계는 소비자들의 보험 상품 접근성과 선택권 제고에 보험다모아가 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 향후 보험다모아의 서비스 범위도 단계적으로 확대할 예정이다. 내년 상반기까지는 자동차보험 실제보험료 비교와 검색 시스템 구축 암보험·어린이 보험 표준형상품 비교검색 기능 강화를 추진한다. cho.