많은 운전자들이 자동차보험은 반드시 가입해야 하는 것으로 알고 있지만 운전자보험은필요성을 못 느끼는 경우가 많다. 심지어는 운전자보험과 자동차보험을 같은 보험이라고 생각하는 사람들도 있는데 운전자보험과 자동차보험은 특징이 전혀 다른 상품이다. 자동차보험은 기본적으로 타인을 위한 배상 책임보험의 성격이 강한 보험이며 1년마다 갱신되지만 운전자보험은 운정 중 사고 시 본인에게 발생한 사고에 대한 보장과 더불어 벌금 구속 또는 공소 제기시의 방어 비용 형사합의 지원금등 형사상 발생한 비용을 보상하는 상품이며 10년~80세까지 장기간 보장을 유지할 수 있다는 점도 장점이다. 즉 운전자보험은 자동차보험에서 보장하지 않는 운전자의 신체적 행정적 법률적인 부분을 보장해주는 상품인 것이다. 때문에 자동차보험에서 미비한 부분을 운전자보험에서 보완하고 있다고 생각하면 된다. 특히나 실제로 교통사고가 발생했을 때 자신이 피해자가 아닌 가해자의 상황이고 그것이 중과실 사고라면 일반 자동차보험에 가입되어 있어도 운전자를 위한 보장은 미흡하기 그지 없다. 교통사고처리 특례법상 11대 중과실 사고를 살펴보자. ▲ 교통사고처리 11대 중과실 사고 위의 중과실 사고를 보면 알겠지만 제 아무리 조심을 한다고 해도 상대방이나 보행자의 실수로 발생할 수 있는 여지도 매우 높다. 사고가 발생했을때의 상황도 상황이지만 그 후의 처리부분은 사고자를 당황스럽게 만들 수 밖에 없으며 그에 대한 대책이 없다면 더욱 암담해지지 않을까! 운전자 보험의 주요 보장내용이나 보상범위등에 대해서 확인하면서 골절 진단비나 상해수술비 상해입통원의료비 등의 상해 관련 특약도 추가로 상해보험으로도 같이 보장받을 수 있으니 전문 비교사이트에서 ( 바로 가기) 상담을 받으면 더 자세한 상담이 가능하다. 현재 운전자보험과 상해보험 판매 회사로는 동부화재 삼성화재 메리츠화재 현대해상 KB손해 한화손해 흥국화재 등이 있으며 운전자보험 비교사이트에서는 다양한 상품의 보장내용과 보험료 확인이 가능하다. 신