투싼ix가 미국에서 최고의 안전성을 인정받았다. 현대자동차는 10일 '투싼ix'(현지명 2010 Tucson)가 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 발표한 '2010 최고 안전 차량'(Top Safety Pick)에 선정됐다고 밝혔다. 투싼ix는 IIHS가 실시한 안전성 시험 항목 중 ▲정면 ▲측면 ▲후방 ▲지붕 안전도 등 모든 테스트에서 최고점인 '최우수'(Good) 등급을 받았다. 특히 투싼ix는 지난해 9월부터 IIHS 안전도 테스트 항목에 새롭게 추가된 '전복 시 차량 지붕 안전도 테스트'(.)에서도 '최우수'(Good) 등급을 받아 강화된 안전기준을 만족시켰다. 투싼ix가 속한 소형SUV 부문에서 최고 안전한 차 등급을 받은 차량은 투싼ix와 스바루 포레스터· 폭스바겐 티구안·혼다 엘리먼트·지프 패트리어트 등 총 5개 차종이다. 현대차 관계자는 "최근 미국시장에서는 고객들의 안전에 대한 눈높이가 특히 높아지고 있다."며 "이번 평가로 현대차의 안전 품질에 대한 브랜드 이미지가 크게 향상될 것으로 기대된다."고 밝혔다. 이번 투싼ix의 최고 안전한 차 선정으로 현대차는 미국 자동차 시장에 최근 출시한 제네시스와 쏘나타(YF)·투싼ix가 연달아 안전성을 인정받았다. 서울신문 M&M 자동차/군사 전문 mnm.