요즘 자동차보험을 가입하는 사람들은 저렴하게 가입하기 위해 사전에 절약정보를 확인하고 가입하는 것이 트렌드 이다. 보험사에서도 할인에 대한 특약 도입 운전가능자 제한 등 자동차보험료를 줄이기 위해 소비자의 니즈에 맞춰 가입자 확보를 위한 노력을 하고 있다. 운전 가능자 설정에 따라서도 자동차보험료가 크게 달라지는데 운전 가능자 제한은 연령제한과 범위 제한으로 나뉜다. 운전자연령은 만 21세 22세 24세 26세 28세 30세 35세 43세 48세 이상 중에 선택할 수 있는데 대체로 운전자연령이 높을수록 자동차보험료가 낮아지게 된다. 이렇게 자동차보험을 가입할 때에는 운전자 범위를 좁게 제한하는 것이 보험료 절약에 많은 도움을 주는데 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 비교해보고 가입하기를 권한다. 요즘 회식이나 술자리 후 대리운전을 많이 이용하는데 대리운전 위험담보 특약으로 대리운전 시에도 자기차량피해를 보상받을 수 있는데 이 또한 각 보험사별로 자동차보험료 비교견적 후에 가입하는 사람들도 많이 늘어나고 있다. 여러 보험사에서 가입할 수 있는 가입자의 조건에 따라서 보험료 변동이 크며 이에 따른 상품별 격차 역시 크기 때문에 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 ( 무료상담콜센터 1566-1800 ) 에서 확인하는 것이 좋다. 가입자의 조건에 따라 보험료 차이가 상당하기에 직접 자동차보험료계산을 받아보는 것이 유리하다는 것은 두말하면 잔소리 이다. 가령 자동차보험을 가입하는 경우 보험 가입 경력에 따라 보험료를 1/3 이하로 절약할 수도 있으며 동일한 조건으로 가입하더라도 상품별로 6~14만원 정도 차이를 보일 수 있다. 때문에 직접 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트에서 알아보고 가입하는 것이 좋다. 한가지 예로 차량에 있는 블랙박스를 가지고도 2~4% 자동차보험 할인을 받을 수 있다. 단지 블랙박스를 촬영해 보내기만 해도 소액이지만 보험료를 할인 받을 수 있다. 특히나 다양한 할인 특약을 적용한다면 이러한 자동차보험 할인은 더욱 커질 수 있다. 또한 자동차보험 미끄럼 방지장치 자동변속기 도난방지장치 브레이크 잠김 방지장치 에어백 등의 다양한 담보들에 따라서도 특정 담보를 일부 할인 받을 수 있다. 소액 할인이지만 할인 방법이 매우 쉽기 때문에 해당 담보를 확인하고 꼭 자동보험료 비교견적 시 할인 적용 받는 것이 유리하다. 자동차보험료 절약을 위해서는 기본사항은 안전 운전 하는 것이다. 운전 경력에 의해 할인을 받을 수도 있지만 무사고 운전은 누적 할인으로 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트에서 더 많은 할인을 받을 수 있게 된다. 그에 반해 교통 법규 위반 또는 사고의 경우 자동차보험료 할증이 붙어 더욱 많은 금액을 지불해야 하므로 비교견적 사이트를 반드시 확인하자. 또한 연식이 있는 차량의 경우 보험료는 비싸지만 자기차량손해 담보의 경우 보장 금액이 크지 않는 일이 많다. 따라서 연식이 있는 차량의 경우 보험료와 보장 금액을 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트에서 선택하는 것이 좋다. 뿐만 아니라 담보 설정에 따라서도 보험료를 절약할 수 있다. 이 밖에도 운전자 연령 주행거리 요일제 등 할인 방법이 있으니 이런 할인 담보를 꼭 적용해서 자동차보험료 비교견적 사을 통해 설계하는 것이 좋다. 보장에 유리하게 담보를 설계하면서 보험료를 절약할 수 있어 1석 2조의 효과를 볼 수 있다.