코스피지수가 이틀째 하락하며 1640선대로 밀려났다.1일 코스피지수는 전일보다 28.51포인트(-1.70%) 하락한 1644.63에 장을 마쳤다. 뉴욕증시가 지난 2·4분기 국내총생산 확정치 개선에도 불구하고 제조업과 고용지표의 부진으로 이틀째 하락하며 마감했다. 코스피지수는 하루 만에 반등하며 출발했지만 추석연휴를 앞두고 투자자들의 관망 분위기가 우세한 가운데 외국인이 6일 연속 순매도세를 이어가고 있는 탓에 장중 급락세로 기울었다. 원·달러 환율이 장중 한때 1160선에 진입하는 등 원·달러 환율이 하락세를 이어 감에 따라 현대자동차와 현대모비스 삼성전자 등 수출주가 급락했다. 프랑스 해운사 CMA CGM의 채무불유예로 전일 급락했던 조선주는 반등에 실패했으며 화학(-2.52%)과 제조업(-2.47%) 보험업(-2.16%) 등도 약세를 면치 못했다. 반면 포스코는 3·4분기 실적개선 기대감으로 이틀째 상승세를 지속했다. 코스닥지수도 전일보다 3.39포인트(-0.67%) 하락한 502.55를 기록했다. 장중 490선까지 내려갔으나 개인들의 매수세로 500선은 지켜냈다. 서울반도체와 셀트리온 소디프신소재 네오위즈게임즈 CJ오쇼핑 태광 다음 등 시가총액상위권 종목들이 대부분 하락세를 나타냈다. 반면 SK브로드밴드는 강세를 보였으며 모바일 콘텐츠 및 디지털멀티미디어방송(DMB) 업체인 옴니텔이 정부의 무선인터넷 활성화 정책을 호재로 이틀째 상한가로 거래를 마쳤다.