■ 이형진의 백브리핑 시시각각 이번에 루머와 진실 시간입니다.회장 일가가 피해 보상을 위해 알짜 기업을 팔겠다고 해서 화제가 됐었죠?바로 구자원 LIG 회장과 LIG 손해보험의 이야기인데요.워낙 알짜여서 그런지 LIG 손보 인수에 나선다는 기업들의 이름이 확인되지 않은 채 시장에 회자되고 있답니다.그런데 최근에는 LIG 측이 결국 LIG 손보를 팔지 않을 것이라는 말까지 퍼진다는데요.과연 진실이 무엇인지 와 이 부분에 대해서 얘기 좀 나눠 보죠.! 지난해 11월이었죠?LIG그룹이 손해보험업계의 알짜 기업인 LIG손해보험을 매각한다고 발표했었죠?그렇습니다.지난해 11월 19일 LIG그룹은 총수 일가가 보유한 LIG손보 주식 전량을 매각한다고 밝혔습니다.매각 사유는 LIG건설 기업어음(CP) 피해 투자자에 대한 보상금을 마련하기 위해서라고 설명했습니다.LIG손보는 과거 럭키화재 LG화재로 불렸는데요. 업계 빅4 중에 하나입니다.참고로 손보업계 시장점유율을 살펴보면 삼성화재가 26% 정도 현대해상이 16% 정도 동부화재가 15% 정도 LIG손보가 13.7%입니다.업계 4위 업체면 상위 업체 즉 삼성화재나 현대해상 동부화재가 LIG를 인수할 경우 독주 체제를 구축하는 모양새가 될 것이고 후발 업체가 인수할 경우 단숨에 상위 업체에 진입하는 장점이 있겠네요?그래서 벌써부터 '어떤 기업이 인수전에 나선다'는 식의 이야기가 나오고 있나보죠?그렇습니다.공식적으로는 동양생명이 인수전 참여 의사를 밝혔지만 기존 손보사의 이름이 다 오르내리고 있다고 보면 됩니다.삼성화재 한화그룹 롯데그룹 메리츠금융지주 등의 인수전 참여설이 번지고 있구요.여기에 자동차보험을 가지고 있지 않은 NH농협금융도 인수효과가 크다는 이유로 가능성이 점쳐지고 있습니다.뿐만아닙니다.자금력이 있으면서 손보사를 보유하고 있지 않은 KB금융지주 신한금융지주 하나금융지주 등의 이름도 거론되고 있습니다.또 LIG와 뿌리가 갖은 LG GS그룹 측의 인수설도 아직 꾸준히 제기되고 있습니다.정말 혼전 양상이네요.얘기한대로 웬만한 금융사 이름은 다 오르내리고 있는 것 같습니다.하지만 '대부분 아직까지는 설이다' 이런 얘긴 거죠?언제쯤 인수전에 참여할 기업들의 윤곽이 확실히 드러날 거라고 봅니까?현재 매각 주간사는 골드만삭스인데요.그런데 최근 주간사인 골드만 삭스가 금융계에 퍼지고 있는 루머 때문에 몸살을 앓고 있습니다.어떤 루머길래 그렇습니까?일각에서 LIG 측에서 매각 의사를 거둬들일 것이라는 말이 퍼지고 있습니다.이때문에 골르만삭스에는 "정말로 LIG 손보를 파는게 맞느냐?"는 문의가 이어지고 있습니다.루머가 확산되자 골드만삭스측에서도 주간사로서 신인도에 문제가 있을 수 있다고 본 것이죠.확인해 본 결과 골드만삭스는 최근 LIG그룹측에게 "매각 의사가 확실한 것이냐?"고 문의까지 했던 것으로 밝혀졌습니다.그러니까 매각 철회 루머 때문에 인수를 탐색하고 있는 쪽에서는 괜히 군침만 삼켰다가 헛물만 켜는게 아니냐 이런 반응이 나오고 있고 매각을 중계하는 골드만삭스까지 난감한 상황이다. 뭐 이런 얘기군요.그런데 왜 이런 매각 철회설이 나오고 있는 겁니까?모든 것이 LIG 건설 사기성 CP(기업어음)을 발행한 혐의를 받고 있는 구자원 회장의 재판 일정과 관련돼있습니다.11월 당초 매각의사를 밝힌 것도 12월 24일에 있었던 재판 때문이라는 해석이 나왔었는데요.그런데 재판 직전인 12월 19일 LIG측은 투자자 피해액 2100억원 가운데 97%인 1950억원 이상의 보상금을 지급했다고 밝혔습니다.이런 덕분인지 12월 24일 서울고법의 항소심에서 검찰은 구자원 LIG그룹 회장에게 징역 5년을 구본상 LIG넥스원 부회장에게 징역 9년을 구형했습니다.1심보다 각각 3년씩 구형량이 낮아진 것입니다.LIG 손보 매각 명분이었던 피해자 보상도 97%나 이뤄졌고 또 검찰 구형량도 낮아졌으니 알짜인 LIG 손보를 굳이 팔 이유가 없는 것이 아니냐.! 이 얘기 확인 된겁니까? 판다고 합니까? 안판다고 합니까?예 LIG 측에서는 세간에 도는 루머는 말 그대로 루머일 뿐이라고 밝혔습니다.이 회사 관계자는 "LIG 손보는 일정대로 주간사를 통해 매각 절차를 밟을 것"이라고 말했습니다.이에따라 일정상 빠르면 이달말이나 다음달에는 예비입찰 과정에 들어 갈 것으로 보입니다.아무래도 구정 이후에 예비입찰 일정이 진행될 가능성이 높을 것으로 관측됩니다.그렇군요. 어쨌든 팔기는 할거라는 얘기군요.그래도 앞뒤 정황를 보면 처음 팔겠다고 말할때와는 조금 상황이 달라져 LIG그룹 입장에서는 '급할 것은 없는 상황이다' 뭐 이렇게는 해석할 여지는 있겠네요?그렇습니다.그리고 또 그런 부분들이 매각 가격에 어떻게 영향을 미칠지가 관심사라고 볼 수 있습니다.알겠습니다. 수고했습니다.