당분간은 자동차 보험료가 인상되지 않을 전망이다.손해보험사들이 자동차보험료 인상 계획을 일단 보류했기 때문이다.7일 보험업계에 따르면 삼성화재와 LIG손해보험 롯데손해보험 AXA다이렉트는이달 중 자동차보험료를 올리려던 방침을 거둬들였다. 삼성화재는 영업용 차량 보험료를 1.5% 안팎 LIG손보와 롯데손보는 개인 차량보험료를 1%가량 AXA다이렉트는 영업용 차량을 15%가량 인상하려 했다. 금융감독원이 보험료 인상에 앞서 자구방안을 마련할 것을 권고하라고 압박한데 따른 것으로 풀이된다. 금감원은 지난해 12월에 손해율이 안정됐을 때는 보험료를 내린다는 얘기가 없었는데 손해율이 오르자 손보사들이 보험료를 바로 인상하려 한다며 보험사들의 자동차 보험료 인상움직임에 반대하는 입장을 보였다. 그러나 자동차보험 손해율이 상승하고 있어 손보사들의 보험료 인상 시도는 지속될 전망이다.자동차보험 손해율은 지난해 11월 78%를 넘었고 폭설이 내린 12월과 올해 1월에는 더욱 상승할 것이라는 진단이다. 일부에서는 지난해 12월에 이미 손해율이 80%를 넘은 것으로 추정하고 있다.