하반기 공공요금이 들썩거리는 가운데 의무보험인 자동차보험료마저 6~7%가량 오를 전망이다. 하지만 손해보험업계가 지난 3월 발표한 경영개선 대책 등 자구 노력의 결실은 제대로 맺지 못하고 있어 자동차보험료 인상을 위한 구실만 마련해 준 것 아니냐는 지적을 받고 있다. 20일 손해보험업계에 따르면 금융감독원은 지난 3월 보험료 인상 최소화를 위한 보험업계 공동의 노력을 이끌어내겠다며 자동차보험 경영안전화 종합대책을 발표했다. 당시 주요 대책으로 '과태료 부과 운전자 할증'과 '중고부품 이용 활성화 추진'이 포함됐다. 이 대책에 따르면 무인 단속카메라에 걸려 속도.신호 위반 과태료가 부과된 운전자는 할증 대상이 아니었으나 앞으로는 할증 대상이 된다. 2008년 무인 단속카메라에 적발된 속도.신호 위반은 398만건으로 이 중 88%가 과태료 처분을 받았다. 하지만 이 대책이 시행되면 손보업계에 과태료 부과 자료를 넘겨줘야 하는 경찰청은 반대하는 분위기다. 경찰 관계자는 "수백만명의 보험료가 올라갈 수 있는 문제여서 사회적인 공감대 조성이 필수인데 (금감원에서) 협의도 거치지 않고 일방적으로 발표했다"며 "관련 법규 개정이 우선되지 않고는 우리로서는 검토할 생각이 전혀 없다"고 말했다. 지난해 9월에 이어 올해 3월 두 번이나 발표된 자동차 중고부품 이용 활성화 대책도 마찬가지다. 금감원은 자동차 수리 시 중고 부품을 사용하면 보험료를 할인해 주겠다며 이를 위해 중고부품의 품질 인증을 만들고 유통전산망을 구축하는 방안을 환경부와 협의하고 있다고 밝혔다. 그러나 환경부 관계자는 "지난해 말 두 차례 회의한 적이 있으나 올해 들어서는 회의한 적도 없다"며 "중고 부품 유통 등은 민간기업이 주도할 일이지 정부가 나서서 할 일은 아니다"고 말했다. 손보업계 관계자는 "금감원의 일방적인 일처리 방식에 당혹스러울 때가 가끔 있다"며 "성과를 내려고 너무 성급하게 정책을 추진하는 것 아닌가 싶다"고 말했다. 이에 대해 금감원 관계자는 "과태료 부과자 할증 문제는 경찰청과 지속적으로 협의하고 있고 중고부품 활성화 대책은 환경부와의 협의가 원만하지 않아 보험개발원을 중심으로 다시 추진하고 있다"고 밝혔다.