2015 DIY 소비자들이 스스로 보장내용을 따져보고 가입하는 인터넷보험이 보험사의 새로운 판매채널로 떠오르고 있다. 이른바 DIY(Do-it-yourself) 열풍이 보험상품으로 번진 셈이다. 손보사들의 경우 자동차보험에 국한됐던 인터넷보험 상품이 화재보험 등 일반보험으로 영역을 넓히고 있고 2012년 말 첫 선을 보인 생명보험 인터넷상품들도 판매 비중이 꾸준히 증가하는 추세다. ◇삼성화재 차보험 판매 온라인이 30%.부동의 업계 1위 14일 보험업계에 따르면 국내 손보업계 1위 삼성화재는 상반기 연결기준 전체 자동차보험료수입(2조원)의 27.7%인 5540억원을 온라인 채널인 자동차다이렉트로 올렸다. 최근 들어서는 자동차보험 외에 연금보험 저축보험 등 장기보험도 온라인 판매가 늘고 있다. 올 상반기 삼성화재에서 온라인 채널로 팔린 장기 일반보험 계약건수는 약 9만6000건으로 이미 지난해 연간 실적인 9만5000건을 넘어섰다. 삼성화재는 "온라인 채널을 통한 장기보험 판매가 전체 매출에서 차지하는 비율은 1%대로 아직까지 미미한 편"이라며 "하지만 상품이 다양해지면서 가파른 성장세를 보이고 있다"고 설명했다. 삼성화재는 온라인에서 고객이 가입을 완료할 수 있는 상품이 10여건으로 손보사들 가운데 가장 많다. 최근에는 고객들이 보다 쉽게 인터넷 상품을 찾을 수 있도록 홈페이지 구성도 바꿨다. 업계 1위라는 지위에 다양한 상품을 제공하는 강점이 더해지며 지난 1~5월 삼성화재가 온라인채널(CM)에서 거둬들인 수입보험료는 4673억3200만원으로 업계 전체 온라인채널 수입보험료(5597억7000만원)의 83.4%에 달한다. ◇생명보험에도 인터넷 가입 바람 솔솔.핀테크가 뒷심 손보사들에 비해 인터넷 보험 판매가 늦었던 생보사들도 인터넷보험 출시 2년반여만에 가능성을 보여주고 있다. 2012년 11월 KDB생명을 시작으로 삼성생명 한화생명 신한생명 미래에셋생명 등이 인터넷보험을 판매 중이다. 올 하반기에는 KB생명과 알리안츠생명도 인터넷보험 시장에 합류했다. 올 상반기 온라인채널에서 거둔 초회 생명보험료는 KDB생명이 27억2300만원으로 업계 전체 CM을 통한 수입보험료 40억8900만원의 66.6%를 차지했다. 시장점유율도 30%대를 유지하고 있다. 이 기간 온라인전업사인 교보라이프플래닛은 6억5800만원 한화생명은 3억6300만원의 초회 수입보험료를 각각 기록했다. 보험 인터넷 가입이 차보험을 넘어 장기보험 생명보험으로 확대되고 있다. 사진은 올 7월 출시한 삼성화재 다이렉트 임산부 보험 아직 금액은 작지만 업계는 핀테크 열풍과 맞물리면서 생명보험시장에서도 인터넷 가입비중이 높아질 것으로 예상하고 있다. 이미 보험사들은 전속설계사(보험사에 소속돼 보험을 판매하는 설계사) 중심의 영업에서 탈피해 TM(텔레마케팅) 방카쉬랑스 GA(대형보험대리점) 등으로 판매채널을 확장한 상황이다. KDB생명 관계자는 "인터넷보험은 고객들이 온라인으로 직접 가입하다보니 연령대가 젋다"며 "30대 초중반이 가장 많기 때문에 우량의 미래 고객을 확보할 수 있다"고 말했다. 이어 "전통적인 영업 방식으로는 '빅3'로 불리는 대형사와 경쟁하는 데 한계가 있기 때문에 새로운 채널에 전략적으로 집중하고 있는 것"이라고 설명했다. 한 보험업계 관계자는 "핀테크 열풍이나 젊은층의 DIY 선호도 등을 고려해 인터넷보험 시장이 성장해나가고 있다"며 "다만 보험은 내용이 복잡해 소비자들이 이해하기 어려운 만큼 구성이 간단한 상품 등으로 인터넷 보험 판매가 늘어날 것"이라고 설명했다. 그는 다만 "직접 설계사에게 컨설팅을 받길 원하는 고객들의 욕구와 해외 사례 등을 감안할때 인터넷보험의 점유율이 50%를 넘기는 어려울 것"이라고 내다봤다. junoo5683@