10일 자동차 휴면보험금을 직접 조회할 수 있는 서비스가 출시돼 해당사이트에(http://aipis.kidi.or.kr)에 접속이 폭주하고 있다.오전 9시50분 현재 약 6100여 명이 대기중이어서 서비스 이용이 지연되는 등 불편을 겪고 있다. 보험개발원은 자동차 보험 계약자가 미지급된 휴면보험금 존재 여부와 금액을 확인하고 청구할 수 있는 '자동차 보험 휴면보험금 조회서비스'를 10일 시작했다. 휴면보험금이란 피해자가 보험금을 받을 수 있는 것을 모르고 청구하지 않거나 연락 두절 등으로 받지 못한 보험금으로 지난해 6월 말 기준으로 136억8000만원에 달한다. 보험금 조회를 위해서는 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)의 '자동차보험 과납 보험료·휴면보험금 조회서비스' 코너로 접속하거나 직접 'http://aipis.kidi.or.kr'로 접속한 뒤 개인정보를 입력하면 된다. 휴면보험금이 있는 것으로 확인되면 화면에 나온 보험사 보상센터로 연락해 보험금 지급을 청구할 수 있다. 이에 따라 보험개발원 사이트는 서비스가 시작된 10일 오전 9시부터 휴면보험금을 조회하려는 접속자가 몰렸다.