자동차보험료가 온라인은 최고 77.6%에서 최저 11.2% 오프라인은 최고 66.9%에서 최저 8.5%까지 차이를 보이는 것으로 조사됐다. 20일 한국소비자원이 조사한 결과에 따르면 오프라인 자동차보험은 차티스손해보험이 비싼 반면에 한화손해보험이 저렴했다. 온라인 자동차보험은 하이카다이렉트 메리츠화재보험이 상대적으로 비싸고 삼성화재다이렉트 한화손보다이렉트가 비교적 저렴한 것으로 밝혀졌다. 긴급출동서비스 특약보험료의 경우 온라인은 한화손보가 비싸고 악사다이렉트가 저렴했으며 오프라인은 한화 그린 흥국이 비교적 비싸고 삼성 동부화재가 싼 것으로 나타났다. 이에 대해 한국소비자원은 최근 자동차보험회사들이 지난해 9월과 10월 연속으로 보험료를 7% 가량 인상해 담합 의혹이 불거지고 있어 법적으로 강제화돼 있는 소비자들의 불만이 많다고 지적했다. 한국소비자원에 따르면 온라인(다이렉트)보험사인 에고르다음다이렉트가 지난 10월에 개인용자동차보험료를 2.5% 인상하고 AXA손해보험 2.6% 하이카다이렉트는 2.5% 올렸으며 다른 보험사 역시 자동차보험료를 인상했다. 한국소비자원은 "이번 조사결과를 토대로 금융위원회에 자동차보험상품에 대한 충분한 상품선택정보 제공에 대한 공시제도 개선을 건의하겠다"고 밝혔다. 한편 한국소비자원은 이번 조사를 위해 14개 손해보험사를 대상으로 각각 192가지 가입조건에 따른 보험료 긴급출동서비스보험료 안정성(지급여력비율) 등을 비교 분석했다. 공통 조건은 출퇴근 및 가정용 ABS 장착 및 오토차량 남여성별 등의 조건이 적용됐다.