우제창 민주당 의원은 25일 정부의 28조9000억원 규모의 추가경정예산과 관련 "정부지출을 절감하고 부자감세 시행을 연기해 적자 국채발행 규모를 최소화해야 한다"고 주장했다. 국회 예산결산특별위원회 민주당 측 간사인 우 의원은 이날 국회에서 브리핑을 통해 "국채발행으로 조달되는 22조원은 대한민국 정부 수립 이후 역사상 최대 규모"라며 이같이 말했다. 우 의원은 "추경으로 인해 재정적자는 51조6000억원으로 전년대비 2.1배 국가채무는 366조9000억원으로 전년대비 19% 급증했다"며 "GDP대비 재정적자 비중은 최악이었던 1998년 당시 -5.1% 보다 더 악화될 것"이라고 전망했다. 이어 "청와대 운영경비와 정부고위직 인건비 삭감 등에서의 세출 삭감이 필요하다"며 "지난해 확정된 부자감세 가운데 상위구간 소득세와 법인세 인하 시기를 연기해 세수를 보전하고 재정적자 확대 압력을 완화해야 한다"고 강조했다. 또 "각종 기금들에 대한 강제대출로 적자국채 발행규모를 축소해 분식하는 국가채무 돌려막기는 중단해야 한다"며 "고용보험기금은 긴급실업구제를 위한 필수기금이므로 이를 추경재원으로 활용하는 것은 재검토해야 한다"고 주장했다. 우 의원은 "이미 본예산에서 국채발행을 줄이기 위해 각 기급을 압박해 2조1000억원의 기금 여유자금을 확보한 상황"이라며 "과도한 기금 자금의 활용은 운용의 경직성을 초래하고 고유사업을 위축시킬 것"이라고 우려했다. 아울러 자동차 산업에 대한 긴급 자금지원의 필요성도 언급했다. 우 의원은 "미국이나 캐나다 일본 등이 기간산업인 자동차 산업을 살리기 위해 막대한 지원을 하고 있는 실정"이라며 "중소기업청 긴급경영안정 자금 등으로 GM대우 쌍용차 등에 6500억원 규모의 긴급자금 지원이 이뤄져야 한다"고 했다. 이밖에 민주당은 정부의 이번 추경을 '사상 최악의 조기 추경. 빚더미 추경'이라고 규정하고 정부에 대국민 반성과 사과를 촉구했다.