KT가 '올레 다이렉트'라는 브랜드로 온라인 전용 이동통신 직판 쇼핑몰을 새로 열고 획기적인 요금 할인에 나설 방침이다. KT는 '다이렉트'라는 이름의 온라인 자동차보험들이 수수료 거품을 뺀 저가() 상품으로 큰 인기를 끌고 있는 점을 벤치마킹한다는 방침이다. 정부 관계자는 12일 "KT가 이동통신 가입과 휴대전화 구매 등이 가능한 새로운 온라인 쇼핑몰 '올레 다이렉트'를 통해 그동안 이동통신사 간 과열 경쟁으로 대리점에 과도하게 지급해온 수수료를 소비자에게 모두 돌려준다는 방침을 세웠다"고 말했다. KT는 '9월 12일부터 올레닷컴에 놀라운 일이 벌어진다'는 자사 페이스북 동영상을 통해 이를 예고 중이며 이르면 이번 주말에 쇼핑몰을 오픈할 계획이다. KT는 '올레 다이렉트'를 통해 정부의 보조금 상한액(27만원)보다 더 많은 할인을 할 수 있도록 방송통신위원회에 건의한 것으로 알려졌다. 이동통신 대리점들은 보조금 상한액을 교묘하게 우회하는 과열 마케팅으로 소비자들에게 혼란을 주는 반면 온라인 판매는 판매가가 낱낱이 공개되기 때문에 할인 폭이 엄격히 규제되는 차별을 받아 왔다는 판단에 따른 것이다. 그래서 지금도 KT의 올레샵이나 SK텔레콤의 T월드샵 등 이통사 온라인 쇼핑몰이 있지만 소비자의 큰 관심을 끌지 못한 채 대리점·직영점 등 오프라인 매장을 보완하는 데 그쳐 왔다. -