이번 달부터 자동차 보험료가 2~7%까지 줄줄이 오릅니다. 업체들은 손해율이 90%에 달해 어쩔 수 없다는 입장이지만 보험사가 새는 보험료를 안 잡고 가입자 부담만 늘린다는 지적이 나오고 있습니다. 자동차 정비수가가 크게 인상됐던 지난 2010년 이후 처음으로 자동차 보험료가 인상됩니다. 손해율이 높은 중소 보험사가 먼저 가격 인상에 나섰습니다. 흥국화재는 개인용 자동차 보험료를 5.9% 인상했고 롯데손해보험도 개인용은 5.2% 업무용은 7.2%까지 올리기로 했습니다. 한화손해보험과 메리츠화재 등도 인상 행렬에 동참했습니다. 눈치를 보던 대형 보험사들도 움직이기 시작했습니다. 각종 특약을 새로 만드는 겁니다. KB손해보험은 대물배상 한도는 천만 원까지는 의무가입 이를 넘는 금액에 대해서는 추가 금액을 받기로 했습니다. 예를 들어 배상 한도를 1억 원까지 늘리면 보험료는 만 원 정도 올라가게 됩니다. 삼성화재와 동부화재 등 다른 대형사들도 비슷한 방식을 고려하고 있습니다. 업체들이 한꺼번에 보험료 인상에 나선 건 자동차 보험 손해율이 지난 9월 92%를 넘어 고객에게 받는 보험료와 지급하는 보험금이 거의 비슷한 수준에 이르렀기 때문입니다. 하지만 손해율만을 근거로 보험료를 올리는 건 문제가 있다는 지적도 있습니다. 고객에게 부담을 주기 전에 보험사 스스로 새는 보험료를 찾고 경영 효율화를 꾀하는 게 우선이라는 겁니다. 하지만 금융당국이 내년부터는 보험 가격을 자율화할 계획이어서 손해율이 높은 실손 보험 등을 중심으로 보험료는 줄줄이 상승할 것으로 보입니다. YTN 염혜원입니다. 대한민국에서 가장 아름다운 단풍을 찾습니다