'경기 침체·수익성 악화로 성장 둔화…트렌드·고객 니즈 맞춤마케팅 전쟁 보험산업은 금융위기 이후 신상품에 대한 수요가 줄면서 전반적인 침체기에 접어들었다. 이 속에서 보험사들은 위기를 돌파하고 경쟁력을 높이기 위한 해법으로 다양한 마케팅 전략을 구사하고 있다.새로운 상품 및 서비스 개발에 집중하고 공격 마케팅으로 영업망을 확대하며 고객 확보에 사활을 걸고 있는 것. 새로운 성장동력 모색이 시급한 상황에서 변화하는 시대적 트렌드를 좇아 고객의 마음을 사로잡으려는 국내 보험사들의 마케팅 열전을 들여다 봤다. 국내 보험업계가 위기를 맞고 있다. 2008년 발생한 금융 위기는 한국 보험산업에 큰 영향을 미쳤고 생명보험업계는 30여년 만에 마이너스 성장을 기록했다. 지금까지도 성장 둔화로 고전하고 있다. 손해보험업계도 최악의 상황을 지나고 있다. 전반적으로 순이익이 감소했는데 이는 전체 손보시장의 30%를 차지하는 자동차 보험의 손해율 급등 때문인 것으로 풀이된다. 지난해 전체 손보업계의 자동차 보험 적자 규모는 9365억 원에 달한다. 올해는 이를 넘어설 것이란 전망이 나오고 있다. 손해보험협회에 따르면 적정 손해율 71%를 손익 분기점으로 볼 때 지난 10월 자동차 보험 손해율이 평균 83.3%로 가파른 상승세를 나타내고 있다. 최종수 손보협회 홍보팀장은 "손해율 추이는 물결의 파동처럼 원래 오르고 내리기를 반복하는데 올해는 오른 채로 좀처럼 떨어질 줄 모르는 게 큰 특징"이라며 "유난히 태풍 등 기상이변에 의한 피해와 경미한 교통사고가 많았던 게 요인"이라고 분석했다. '자동차 보험은 계륵' 이는 업계 관계자들의 답답한 심정을 대변하는 말로 통용되고 있다. 뿐만 아니라 전체 매출의 60% 가까이 차지하는 장기보험마저 손해율 악화로 수익성이 저조한 점도 어려움을 더욱 가중시키고 있다. 보험료 인상이 불가피하지만 반대하는 사회적 분위기 때문에 선뜻 실행에 옮기지 못하고 있다. 그러면서 손보업계가 눈을 돌린 분야가 시장성이 높은 저축성 보험. 저축성 보험은 매년 동일한 수익률이 적용되는 은행 예금과 달리 보험 기간이 길수록 더 높은 수익률이 적용된다. 또 저금리로 시중자금이 저축성 보험에 몰리면서 올 상반기 판매 실적도 호조세를 보이고 있기 때문. 이 저축성 보험을 두고 생보업계와 손보업계는 대립각을 세우고 있는 상황이다. 은행 예금과 비슷한 상품인 저축성 보험은 현재 생보업계와 손보업계 모두 판매하고 있다. 현행 규정상 보험 기간에 제한이 없는 생보사와 달리 손보사들은 계약 기간 15년이 넘는 저축성 보험을 판매하지 못한다. 손보업계는 이러한 '보험기간 15년 제한'을 풀어 달라는 요구안을 금융위원회에 최근 제출했다. 이 제한이 폐지되면 장기 상품 개발이 가능하므로 고객의 선택권을 넓히면서 신규 시장을 창출할 수 있다는 입장이다. 반면 생보업계는 생보 고유의 영역을 침범해서는 안 된다고 주장하고 있다. 총체적 난국 속에 빠져 있는 보험업계. 새로운 수익원을 발굴하기 위해 고군분투하고 있다.국내 보험산업 발전 단계별로 보험업계의 마케팅 흐름도 변화해 왔다. 개발도상국이던 1970년~1990년대 후반은 목돈 마련을 위한 저축이 중심을 이루다가 1990년대 중후반~2000년대는 경제협력개발기구(OECD) 가입으로 선진화를 지향 암 보험 등 보장 중심의 종신보험이 도입돼 크게 성장했다. 2000년대 중반부터는 저출산·고령화 시대에 들어서면서 노후 소득 및 자산에 기반한 변액연금 및 변액유니버셜보험이 인기를 끌었다. 현재는 물론 앞으로도 종합금융서비스 형태로 계속 진화해 나갈 것으로 예상된다. 보험사들의 마케팅이 일대 변혁을 맞이한 것은 바로 2000년대 초반이다. 종신보험 관련 업무 처리 등에 재무설계 프로그램 구동을 위한 노트북을 활용함에 따라 이전의 '보험 아줌마'가 재정설계사로 변화된 것. 지금 스마트폰 시대에 들어서며 설계사들의 영업 및 마케팅이 또 다시 큰 전환점을 맞고 있다. 리조트·아파트 등 판매 채널 다각화 최근 보험사들은 영업망을 확대하기 위한 신규 채널 개발에 열심이다. 대형 보험사들의 경우 계열사를 경쟁력 확보의 무대로 십분 활용하고 있다. 대한생명은 업계 처음으로 리조트에 고객 상담 창구를 마련했다. 리조트는 객실만도 1500여개에 달하는 데다 유동인구가 많아 고객 접근성이 좋기 때문이다. 지난 달 오픈한 강원도 속초 한화리조트 인하우스 지점에서는 재무설계사(FP ; Financial Planner) 2명이 상주하면서 리조트 이용 고객과 직원 등을 대상으로 보험가입 내역 안내 보험상품 소개 재테크 상담 등을 진행하고 있다. 올 여름 휴가철에 한 달간 임시로 운영한 리조트 인하우스 지점에 대한 고객 반응이 좋아 이번에 상설로 설치하게 됐다. 배재현 대한생명 홍보 과장은 "평소 바쁜 일정으로 설계사를 만나 상담이 어려웠던 사람들이 리조트에서 휴가를 즐기며 시간적 여유를 가지고 상담이 가능하기 때문"이라며 "겨울 시즌을 맞아 스키 리조트에 지점을 추가 개설할 계획"이라고 말했다. 롯데손해보험은 백화점과 마트 활로를 강화하고 있다. 지난해 9월 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역점에 첫 롯데금융센터를 오픈한 데 이어 올 8월에 롯데백화점 청량리역사점과 중동점 그 다음 달 롯데백화점 일산점까지 신규 금융센터의 문을 잇따라 열었다. 롯데금융센터는 롯데그룹 금융 3사인 롯데손보와 롯데카드·롯데캐피탈이 공동 개설한 신개념 복합금융센터다. 평일은 물론 주말에도 고객이 편리하고 폭넓은 금융쇼핑을 즐길 수 있도록 고안했다. 특히 고객이 직접 찾아오는 형태로 설계사를 통한 가입보다 보험료가 상대적으로 저렴하면서도 전문 컨설턴트의 상담을 통해 맞춤형 상품 설계가 가능하다는 게 큰 장점이다. 성동일 롯데손보 경영기획팀 대리는 "백화점 및 마트 채널로 판매 실적이 뚜렷하게 뛰었다고 말할 정도는 아니지만 고객에게 쉽게 다가갈 수 있어서 문의가 증가하고 있다"고 말했다. 하지만 아직까지 보험을 직접 찾아가서 상담하는 부분에 대해 낯설어하는 한국식 문화 탓에 이러한 판매 채널이 활성화되는 데는 좀 더 시간이 걸릴 것이라고 덧붙였다.아파트 단지 내에 지점을 개설해 보험업무를 하는 '아파트슈랑스' 사업을 벌이는 곳도 있어 눈길을 끈다. 삼성화재는 지난 7월 서울 강북구 미아동 SK북한산시티 아파트에 고객 라운지 '이우시랑' 1호점을 열고 이달 초 서울 송파구의 장지파인타운상가에 2호점을 냈다. 연내로 3호점 오픈도 준비하고 있다. 스마트시대 서비스도 변신 중 '사람과 종이만 있으면 된다'던 보험업계도 스마트폰 시대를 맞아 변화를 꾀하고 있다. 스마트폰 이용 고객들의 편의와 업무 신속성을 높이기 위한 애플리케이션(이하 앱)을 개발하는 등 스마트폰 마케팅에 적극적으로 나선 것. 가장 활기를 띠는 쪽은 손보업계다. LIG손해보험은 안전 운전 관련 정보를 제공하는 'LIG매직카'를 비롯해 실시간 교통정보를 알려주는 '운전의 달인' 스마트폰 내에서 보험상품을 손쉽게 가입할 수 있는 'LIG스마트보험 가입' 등 다양한 고객용 앱 6종을 내놓았다. 뿐만 아니라 모바일로 보험 설계와 청약이 가능한 'LIG영업 지원' 사내 전자결재 및 메일 관리가 가능한 'LIG오피스' 등 신속한 업무 처리와 함께 직원들의 업무 시간을 단축하도록 했다. 지난 11일에는 스마트폰으로 접속해 각종 보험 관련 정보와 서비스를 간편하게 제공받을 수 있는 모바일 홈페이지도 오픈했다. 자동차 긴급출동 요청은 물론 연금보험의 직접 설계도 할 수 있다. 현대해상은 스마트폰을 통해 긴급출동 접수 사고 접수 계약 조회 증명서 발급 등의 업무를 처리할 수 있는 '스마트 고객센터' 앱을 선보였다. 단순 정보 조회성 앱이 아니라 콜센터나 홈페이지에서 이뤄지는 서비스를 모바일 환경에서 구현했다는 점이 특징. 보험업계 최초로 공인인증서 시스템을 도입해 모바일 환경에서 각종 서비스를 제공하고 있다. 특히 장기보험 사고 접수의 경우 서류를 팩스로 전송하거나 스캔하는 등의 번거로운 절차 없이 사고 내용을 간단히 입력하고 영수증을 촬영하는 것만으로도 보험금 청구가 가능하다. 여행자 보험과 같이 간단한 보험 정도는 가입할 수 있는 앱 오픈을 앞두고 있다. 삼성화재도 교통사고 접수 보험상품 안내 등 스마트폰과 연동해 이용할 수 있는 모바일 홈페이지를 오픈하고 자동차 보험 가입 앱도 선보였다. '마이 애니카 M'은 스마트폰에서 자동차 보험을 직접 설계하고 가입할 수 있는 앱으로 신차나 중고차를 구입할 때 현장에서 즉시 자동차 보험을 가입할 수 있다. 삼성화재 관계자는 "스마트폰 이용 고객에게도 보상 관련 서비스가 가능해졌다"며 "앞으로 컴퓨터 웹에서 이뤄지는 기능을 최대한 반영해 나갈 예정"이라고 밝혔다. 생보사들도 스마트폰 영업지원 시스템을 구축하며 시동을 걸고 있다. 그 중 발 빠른 대응을 보이는 곳은 삼성생명과 대한생명. FP들이 스마트폰 영업을 통해 시간과 장소에 구애받지 않고 유무선 네트워크를 활용해 상품 설명에서 청약까지 원스톱 처리가 가능하다. 영업 활동의 효율적 관리와 생산성 향상으로 수익성을 극대화하고 영업 경쟁력을 강화할 수 있게 한 것. 대한생명의 경우 스마트폰으로 영업하는 FP는 2만 명 중 20% 정도며 내년 상반기쯤 50% 수준까지 끌어올린다는 생각이다. 미래에셋생명은 SK텔레콤과 제휴해 '모바일 청약시스템'을 도입했다. 모바일 청약시스템은 스마트폰 앱을 통해 가입 설계와 청약서 전송이 가능하고 블루투스 기능을 이용해 출력 자필서명까지 즉시 받을 수 있는 시스템이다. 설계사가 지점에서 이러한 과정을 거쳐야 하는 기존 시스템의 번거로움을 해소했다. 기존 상품 업그레이드로 어필 업계 관계자들은 스마트폰 시스템으로 인해 보험 영업의 패러다임이 바뀔 것으로 내다봤다. 최근 개최된 '2010 스마터 보험 세미나'에서도 스마트폰 및 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 이용한 보험 업무 및 신사업 개발 방안을 모색한 바 있다. 생보시장은 이미 포화상태에 이르렀다. 지난해 실손의료보험의 보장 제한과 상품 표준화 시행으로 장기손해보험 실적이 주춤하면서 손보업계도 새로운 성장동력을 찾는 데 집중하고 있다. 상황이 이렇다 보니 보험사들이 고객 입맛과 회사 수익을 모두 고려해 기존 상품을 업그레이드 경쟁력을 한층 높여 고객을 적극 공략하는 대안을 선택하고 있다. 그 대표적 상품이 암 보험이다. 암 환자가 급격히 증가함에 따라 손해율이 높다는 이유로 대부분의 보험사가 판매를 중단했었다. 요즘 출시되는 신규 암 보험은 보험사의 위험을 줄이기 위해 고액암·일반암·소액암 등으로 구분 암의 종류에 따라 보험금 지급 액수가 다르다는 게 큰 특징이다. 암의 종류 구분을 하지 않거나 고액암·일반암으로만 나눠 일단 암에 걸리면 수천만 원을 지급하는 이전의 암 보험 상품과는 차별화된다. 암 보험·집 보험의 변신 현대해상은 손보업계 최초로 암 보험 '하이라이프 암보험'을 출시했다. 이 상품은 경제적 손실액 생존율 등을 고려해 암의 종류별로 보장금액을 차등화했다. LIG손보도 'LIG YOU플러스 암 보장 보험'을 내놓았다. 대부분의 암을 최대 5000만 원에서 보장하고 있다. 리모델링 제도와 보험료 납입 면제 제도 등 고객의 편의성과 보장 혜택을 한층 강화시켰다. 집 보험도 또 하나의 블루오션 상품으로 떠올랐다. 주로 화재 위험을 보장하는 일반보험의 형태였던 기존의 집 보험을 태풍 및 지진 피해 도난 피해 배상책임 상해사고 등 다양한 담보를 구성해 장기보험으로 탈바꿈시켰다. 저축성 개념을 적용함으로써 회사 입장에서는 판매 단가를 올릴 수 있고 고객 입장에서는 100% 만기환급형 상품으로 선호도가 높다는 이점이 있다. 삼성화재의 '행복한 우리집'은 가정종합보험으로 화재로 인한 손해가 생길 경우 실손 보상해주며 환급금을 통해 생활자금으로 활용이 가능하도록 했다. 부모님 특별약관도 있어 부모님 댁의 화재 위험까지 보장이 가능한 상품이다. 현대해상의 '하이홈 종합보험'은 하나의 계약으로 본인 주택은 물론 부모의 주택까지 통합해 관리할 수 있다. 한 건의 계약으로 본인 및 배우자의 부모까지 총 3개 주택의 재물손해와 배상책임 비용 손해 등을 종합적으로 보장한다. LIG손보 'LIG홈케어 보험' 한화손보 '가가호호종합보험' 메리츠화재 '리빙파트너 종합보험' 등도 있다. 삼성화재 관계자는 "최근 극장이나 노래방 등 다중이용업소의 화재보험 가입을 의무화하는 법안이 논의되는 등 화재보험에 대한 필요성이 높아지고 있다. 지난해 발생한 화재 4만7318건 중 주택화재가 24.9%에 달했다"며 "가장 안전해야 할 소중한 가정을 화재나 피해 위험으로부터 대비하는 상품이 꼭 필요하다"고 밝혔다. 연간 1만2000건의 주택 화재가 발생하고 2009년 5월 실화 책임에 관한 법률 개정 등으로 화재보험에 대한 소비자들의 인식 변화와 관심이 증가하고 있어 향후 전망이 좋다는 게 전문가들의 얘기다. hsmile@