보장성 보험 가입 후 가족·지인과 공모하거나 단독 사고 내는 수법1인당 13.4건 고의로 사고내고 3320만원 편취…혐의자 64명 수사 의뢰 A씨를 포함한 일가족 7명은 3년간 29건의 경미한 자동차 사고를 내고 보험금 1억8400만원을 챙겼다. 운전 중 상해사고가 발생하면 가해자에게도 향후 치료비와 위자료를 지급하는 자동차상해보험 특약상의 보장 내용을 악용한 것이다. 금융감독원은 최근 3년간 보험회사가 자동차상해 보험금을 지급한 데이터를 분석해 기획조사를 진행한 결과 자동차상해보험 특약을 악용한 보험사기 혐의자 64명을 적발했다고 1일 밝혔다. 이들은 단기간에 859건에 달하는 고의 자동차 사고를 내고 21억2000만원의 보험금을 받은 것으로 드러났다. 1인당 13.4건의 고의 사고를 내고 평균 3320만원의 보험금을 탄 것이다. 보험사기 혐의자의 1년 내 평균 사고건수는 8.7건으로 자동차보험 가입자의 연간 평균 사고건수 0.2건을 40배 이상 초과했다. 보험사기 혐의자들은 보험금을 많이 타기 위해 상해사고를 보장하는 다수의 보장성 보험에 가입해 가족 및 지인을 포함한 가해자 피해자 공모사고를 내기도 했다. 일가족 다수인이 보험가입 차량이 동승해 조직적으로 고의 사고를 유발한 가족형 보험사기 혐의자는 8개그룹 28명으로 전체 혐의자의 43.7%를 차지했다. 전체 26.6%에 해당하는 17명은 일가족 또는 친구 등 지인과 공모해 고의사고 249건을 내고 보험금 4억8100만원을 타냈다. 가해자도 보험금 수령이 가능하다는 점을 악용해 단기간에 단독 사고를 낸 경우도 298건으로 전체 사고의 34.6%를 차지했다. 보험사기 혐의자의 70%가 넘는 45명은 입원일당 특약 등 상해를 담보하는 다수의 보장성 보험에 추가 가입한 후 사고를 냈다. 이 중 절반 가량(23명)은 보험에 3건 이상 가입한 다수 보험계약자로 사고건당 180만원 1인당 2010만원의 보험금을 추가로 타낸 것으로 집계됐다. 금감원은 이번 기획조사를 통해 적발한 보험사기 혐의자 64명을 수사기관에 수사 의뢰할 예정이다. 또 경찰청이 오는 10월 말까지 진행하는 보험범죄 특별단속기간 중 혐의 입증에 필요한 정보 및 입증자료 제공에도 적극적으로 협조한다는 방침이다. 금감원은 이번 적발 결과를 보험회사에 통보해 각사가 동일 유형의 보험사기에 대비하고 보험금 지급심사를 강화하는 등 개선방안을 마련할 수 있도록 한다는 계획이다. 또 해당 특약이 보험소비자 수요에 비해 지나치게 과도한 보장으로 보험사기를 유발하는 요인이 없는지도 검토하기로 했다. -