기존사업자 반발.주무부처도 업종별 진입규제 완화를 주제로 공정거래위원회가 이해관계자들의 반발로 잇따라 무산되고 있다. 12일 공정거래위원회에 따르면 이날 한국개발연구원 대회의실에서 개최할 예정이던 산재보험시장 독점구조 개선 관련 토론회가 산재노동자협회의 토론진행 방해로 열리지 못했다. 공정위 관계자는 "산재보험시장의 독점구조가 깨져 민간 사업자들이 이 시장이 진출하면 산재보험금 지급액이 줄어들 것을 우려한 협회 쪽에서 토론진행을 막았다"고 밝혔다. 전날 리스사의 단기렌터카 업무를 허용하는 것을 골자로 한 자동차렌탈업 관련 진입규제 개선 토론회도 기존 사업자들의 진행방해로 무산됐다. 이에 앞서 지난 10일 토론주제인 안경업소 및 이.미용사 진입규제 완화방안은 안경사협회와 미용사협회 등 이해관계자들이 막아 토론이 진행되지 못했다. 당시 공정위는 관련부처 및 학계 전문가들과 법인 안경업소 개설 허용 및 업소 개설 수 제한 폐지와 법인의 미용실 개설 허용 및 복수영업소 허용을 주제로 논의할 예정이었다. 공정위는 10일부터 4일간의 일정으로 KDI에서 해운업 안경업소 미용사 도선사 자동차렌탈업 산재보험 보증보험 주택분양보증 주류 납세병마개 제조사 도매시장법인 및 시장도매인 가스산업 등 11개 분야의 진입규제 및 독점구조 개선을 주제로 토론회를 개최하고 있다. 남은 토론주제인 ▲주류 납세병마개 제조자 지정제를 등록제로 완화 ▲도매시장법인 및 시장도매인 지정제를 등록제로 완화 ▲도시가스 사업허가시 권역지정 폐지 및 배관망 공동이용 확대 등도 이해관계자들의 반발이 예상된다. 해운업 및 도선사 진입규제 완화 관련 토론회는 정상적으로 진행됐으나 역시 주무부처와 이해관계자들이 반발하고 있어 법 개정이 순탄치 않을 전망이다. 공정위 관계자는 "시장구조를 왜곡하는 각종 진입규제 정비 작업을 지속적으로 추진할 예정"이라며 "토론결과 등은 다음 달 말 국가경쟁력강화위원회에 안건으로 제출할 것"이라고 말했다.