친구 : 어 나는 41만 원인데 넌 52만 원이네? 상식맨 : 41만 원? 친구와 자동차 보험료를 이야기하던 상식맨. 상식맨 : 너랑 나랑 같은 날에 똑같은 차를 샀고 우리 운전 경력도 같잖아. 그런데 왜 나만 이렇게 많이 내? 왜 나는 다른 사람보다 자동차 보험료를 더 많이 낼까? 고민하는 분들. 이런 분들을 위해 자동차 보험료 절약하는 꿀팁을 공개합니다. 상식맨처럼 자동차 보험에 처음 가입하는 운전자의 경우 운전 경력 인정제를 이용해 보세요. 상식맨 : 운전 경력 인정제요? 상식맨! 군대에서 운전병이었다고 하지 않았습니까? 상식맨 : 충성! 제가 베스트 드라이버였죠. 그리고 아버지 차도 같이 운전했다면서요? 상식맨 : 네 가족 보험 들어서 저도 같이 운전했죠. 상식맨처럼 운전 경험을 보험사에서 인정받으면 최대 30%까지 보험료가 낮아집니다. 자동차를 많이 운행하지 않는 분들은 마일리지 특약을 적극 활용해보세요. 갱신 시 특약 조건보다 주행거리가 짧으면 보험료 일부를 되돌려 받을 수 있습니다. 상식맨 : 그런데 보험사마다 가격 차이가 있지 않을까요? 그렇습니다. 보험사마다 할인율이 달라 보험료도 다른데요. 이것을 한눈에 비교할 수 있는 곳이 있습니다. 금융소비자정보 포털인 '파인(fine.fss.or.kr)'을 통해 보험다보아에 들어갑니다. 상식맨 : 자동차보험 여기 있다. 차종 연령 경력 등 정보를 입력하면 모든 보험사의 보험료를 한 번에 비교할 수 있습니다. 오늘의 원포인트 생활상식! 자동차보험료 절약하는 법! . 이것만은 꼭 기억하세요!