개별소비세는 공장출고가(국산차) 또는 수입신고가(수입차)에 붙는 세금이다. 최근 정부 발표에 의하면 올해 6월까지 승용차 개별소비세를 30%가량 인하한다고 한다. 이로 인해 한국GM 르노 삼성 쌍용차 등의 국산차는 20~100만원 정도 수입차 브랜드인 BMW 폭스바겐 벤츠 등은 100~400만원 가격 인하가 이뤄질 예정이다. 이에 따른 신차 구매자와 더불어 차 보험 가입자 수도 대폭 증가할 것으로 보고 있는데 차종에 따라서도 차 보험료 차이가 최대 100만원까지 날 수 있어 온라인 보험비교사이트를 통해 미리 알아보는 것이 중요하다. 자동차보험은 차가 있으면 의무적으로 가입해야 하는 보험이고 운전대를 잡은 순간 의지해야 하는 담보이기 때문에 신중하게 선택해야 한다. 최근에는 보험다모아와 같은 온라인 보험비교사이트가 등장했지만 상품 구분이 너무 단순한데다가 제시 된 보험료와 실제 보험료의 차이가 커 소비자들을 당황스럽게 만들었다. 반면 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)에서는 다양한 보험사의 상품들을 구체적으로 한 눈에 비교견적 해볼 수 있고 자동차보험료계산기로 연령 운전경력 차종 연식 등 개인의 조건에 맞게 알아볼 수 있어 정확한 비용을 알 수 있다는 장점이 있다. 차 보험에 가입 시 기존에 가지고 있던 운전경력에 따른 요율이 다르고 보험료가 달라지므로 전문 상담원의 도움을 받아 할인을 적용 받을 수 있는 항목은 무엇인지 추가하면 좋은 특약은 어떤 것이 있는지 알아볼 것을 권장하는 바이다. 보통 차를 구매한 후 가입하는 차 보험에는 의무특약인 책임보험(대인배상Ⅰ 대물배상)으로 구성되어있다. 하지만 실제 사고 시 책임보험 만으로는 보상한도가 부족할 수 있어 추가 특약을 활용하는 것이 더 유리하다. 추가 특약에는 인적 물적 손해의 보상한도가 더 확대 된 대인배상Ⅱ와 더불어 운전자 본인에게 도움이 되는 자기차량손해 자기신체사고 무 보험차 상해 등이 있다. 최근에는 외제차 등록대수가 꾸준히 증가하고 있어 이런 고가차량과의 사고에 대비로 선택할 수 있는 외제차 충돌 우대특약(최대10억)도 있으니 함께 알아보면 좋다. 교통사고는 혼자 발생시키는 것이 아니며 본인에게 과실이 없다 하더라도 상대방이 가입한 보험에 따라 제대로 보상받기 어려울 수 있어 특약을 활용하는 것이 유리하다. 얼마 전 직장인A씨는 출근 길 교통사고로 인해 장기간 입원을 하게 되었다. 사고에 대한 과실비율을 따져보니 상대방 100% 과실사고였다. 문제는 상대방이 책임보험에만 가입이 되어있는 상태였는데 치료비와 기타 합의금이 한도금액을 초과하게 되었고 상대방보험사에서는 이 한도금액만 지급할 수 있다는 것이었다. 다행히 직장인A씨는 지난 번에 차 보험 갱신 때 무 보험차에 의한 상해 특약도 추가하여 가입했었기 때문에 모든 피해에 대한 보상받을 수 있었다. ‘무 보험차 상해 특약’은 위 사례처럼 책임보험만 가입한 차량과 사고가 난 경우 도움을 받을 수 있고 무 등록 된 차량 운전자한정특약에 포함되지 않는 사람이 임시로 운전한 차량 뺑소니 사고 등에 대해 보장받을 수 있다. 이처럼 가지고 있는 특약 담보를 가지고 있을 경우 교통사고 시 예측하기 어려운 여러 상황에 대한 대비를 할 수 있다. 만약 차 보험료가 부담된다면 보험사 별 상품 별로 할인혜택이나 서비스가 다양하므로 본인에게 맞는 상품 위주로 알아보면 절약할 수 있다. 이에 인터넷 실시간 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 통해 비교견적 해볼 것을 추천한다.