한국서비스품질지수 (KS-SQI) 동부화재는 1962년 대한민국 최초의 자동차보험 전문회사로 출발해 손해보험 전 상품 및 서비스를 제공하는 종합손해보험회사로 성장했다. "고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융그룹"이라는 비전을 지향하며 다양한 고객의 니즈를 만족시키는 전략과 정책을 실행함으로써 궁극적으로 고객 가치를 제고하고 고객과 함께 성장할 수 있는 기업이 되고자 노력하고 있다. 특히 고객중심경영 기조하에 보유 고객 780만명을 돌파했다. 글로벌 금융회사인 S&PdowJones가 주관하는 다우존스지속가능경영지수 평가에서 국내 손보업계 최초로 3년 연속 평가최고등급인 'World Class'에 선정(2013~2015년)되는 등 글로벌 수준의 지속가능경영 기업임을 인정받았다. 동부화재의 비전인 '고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융그룹'에 맞춰 고객 서비스의 통일성 확보와 실행력을 높이기 위해 기존에 '고객과의 약속'을 체계화해 차별된 서비스 아이덴티티 '행복약속365'를 2014년 수립했다. 행복약속365를 통해 전 임직원이 고객 서비스 핵심 가치를 인식하고 규범화해 서비스스탠더드에 대한 습관화를 추진하고 있으며 서비스 품질 모니터링을 통해 개선 이슈를 발굴하고 개선하여 서비스의 질적인 향상을 추구하고 있다. 동부화재의 브랜드는 '프로미(Promy)'다. 고객과의 약속(Promise)은 반드시 지킨다는 의미다. 프로미는 'Promy Life'와 'Promy Car'로 세분화돼 장기보험과 자동차보험의 대표 브랜드로 성장했다. 또 운전자보험 재물보험 자녀보험 연금·간병보험 등 다양한 상품을 개발·판매하고 있다. 특히 시장을 선도하는 상품 개발에 매진해왔다. 핀테크와 빅데이터를 활용한 상품을 기획해 지난 4월 국내 최초로 운전자의 운전습관에 따라 보험료가 차등화하는 UBI(.) 자동차보험 'smarT-UBI 자동차보험(smart-UBI)'을 선보였다. 동부화재 자동차보험은 상품 개발뿐 아니라 판매 과정에서도 항상 작은 부분까지 고객의 만족도를 높이기 위해 최선을 다하고 있다. 스마트폰을 활용해 증권·발급물을 쉽게 확인할 수 있는 '모바일 발급물'을 개발했다. 동부화재는 2014년 3월 동부화재 고유의 서비스 가치인 SI(Service Identity) '행복약속365'를 내놨다. 고객만족·고객감동을 뛰어넘어 이제는 고객 행복도 충족시키겠다는 의미로 회사의 지속 성장을 위해 필요한 CS문화를 한 단계 도약하게 됐다. 고객상담센터 홈페이지 전국 각 부서의 온·오프라인 채널을 통해 고객의 소리를 항상 경청하고 있다. 김정남 대표는 "'(응형무궁·쉼 없이 변하는 상황에 맞게 변화함)'의 자세로 경영활동 전반에 걸친 경쟁력을 확보하기 위해 쉼 없이 변화하는 자세로 고객에게 최고의 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력할 것"이라고 밝혔다.