삼성화재는 다양한 그린경영을 실천해나가는 기업이다. 지난 4월부터는 종이 없는 보험을 판매하는 '스마트 앤 그린(Smart & Green)' 캠페인을 전개하고 있으며 지난해에는 자전거보험도 내놓은 바 있다. 이 캠페인은 보험증권 등의 보험가입자료를 이메일로 대체하여 받을 경우 절감된 종이 비용을 도시 숲 가꾸기 등의 도시환경 개선사업에 기부하는 구체적인 녹색환경 가꾸기 실천프로그램이다. ◇삼성화재가 환경보호를 위해 모든 과정에서 종이를 사용하지 않도록 만들어낸 '마이애니카' 상품. 삼성화재는 지식경제부와 공동으로 '스마트 앤 그린' 캠페인을 후원하면서 종이를 쓰지 않는 인터넷 완결형 자동차보험인 '마이애니카' 상품을 내놓는 등 환경친화기업으로서 이미지를 부각시키고 있다. 또 기존 인터넷 이외에도 블로거 트위터 웹매거진 등을 활용하여 고객들과 함께 다양한 정보를 공유하고 있다. 이는 그린경영에 있어 중요한 것은 거창한 구호보다는 실천에 있다는 인식에서다. 종이를 사용하지 않기 위해 전자문서를 활성화하는 등 구체적인 성공 사례를 만들어 가는 게 그린경영의 출발이라고 삼성화재 측은 설명했다. 삼성화재 관계자는 "100% 인터넷으로 이루어지고 있는 마이애니카는 작년 한해 동안 보험료 계산 95만건 인터넷 계약 15만건이 이뤄지는 등 친환경적인 프로세스로 운영되고 있다"고 밝혔다. 특히 고객의 입장에서 볼 때도 인터넷으로 보험가입 후에 우편물 수령시점까지 기다리지 않고 이메일로 보험증권과 약관 등을 즉시 확인할 수 있고 PC에 파일 형태로 저장까지 할 수 있어 편리하다. 삼성화재 관계자는 "'스마트 앤 그린' 캠페인이 녹색생활운동으로 확산되는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.