동차 자료사진 새해부터 '무주공산'동차 보험시장을 선점하기 위한 보험사들의 경쟁이 달아올랐다.동차 보급 확대 정책에 발맞춰 관련 상품을 속속 내놓으면서다. 11동차를 1만4000대 추가 보급해 2만6000대까지 늘릴 계획이다. 장기적 목표는 2020년까지 20만대다.동차 구매자에게 각종 세금혜택을 제공 소비자들에게 점차 주목받고 있으나 전용 보험상품이 부족하다는 지적은 일찍부터 제기돼 왔다. 업계 2위급 손해보험사들이 적극적으로 전기차 전용보험에 뛰어들고 있다. 전기차의 단점으로 지적되는 배터리 소진과 관련한 보상을 담은 것이 전용상품들의 특징이다. 가장 먼저 뛰어든 주자는 현대해상이다. 현대해상은 지난해 10동차 보험을 출시했다. 보험료 3% 할인 배터리 방전 시 긴급충전지원 무료견인거리 40km(기존 10km) 등 서비스가 제공된다. KB손해보험도 뒤이어 지난 연말 일반 자동차보험보다 보험료가 평균 3.6% 낮은 전기차 전용보험을 내놨다. KB손보는 배터리 소진 때 최대 50km까지 견인서비스를 10번까지 무료로 제공한다. 동부화재는 이달 초 일반자동차 보험료보다 10% 저렴한 전기차 전용보험을 내놨다. 동부화재는 최대 60km 한도의 긴급견인과 사고 시 배터리 교체비용 특약을 신설했다. 여기에 충전 중 감전 상해 위험 보장도 포함된 것이 동부화재 상품의 특징이다. 삼성화재와 한화손해보험은 아직 전기차 전용상품을 내놓지 않고 시장 상황을 관망 중이다. 일반 자동차보험으로도 전기차 보장이 가능해 전기차 보급 추이와 전용상품의 시장성을 더 분석해보겠다는 입장이다. 삼성화재는 최근 일반 자동차 보험료를 갑자기 2.7% 내리고 대대적 홍보전을 펼치고 있다. 업계 1위인 삼성화재가 전기차 전용상품에는 뛰어들지 않고 기존 일반 보험료를 내려 자동차보험 시장 확대를 노리는 것이다. 업계 관계자는 "당국이 전기차 전용상품 개발을 계속 독려하고 있고 삼성은 일반 차보험으로 승부수를 던지고 있어 다른 회사들의 선점 경쟁이 치열한 것"이라면서 "전기차가 더 보급돼 시장성이 커지면 삼성도 가세할 수 있다"고 내다봤다. eriwhat@