◀ＡＮＣ. 돈도 많이 드는데다 수리하기까지 너무 많이 기다려야 한다는 겁니다.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 운전자는 브레이크가 제대로 작동하지 않았다고 합니다. 지난 2년 동안 이 문제로 7차례나 수리를 맡겼습니다. ◀ＳＹＮ. 한참 정비 공장 들어 갈 때는 거기 분들 이름 제가 다 외울 정도였어요." 다른 수입차도 주행 중 시 동이 꺼지는 고장으로 3번이나 보증 수리를 맡겼습니다. 운전자는 같은 고장이 반복되고 한번 수리를 맡기면 길게는 한 달씩 기다려야 해 불편이 많다고 말합니다. ◀ＳＹＮ. 문제가 생겨요 팔아 버리려 해도 정말." 수입차의 수리 기간이 이처럼 긴 건 서비스 센터와 전문 정비사가 턱없이 부족하기 때문입니다. 특히 한해 1만대 이상 팔리는 BMW와 벤츠는 서비스센터 한 곳이 맡아야할 적정 차량 대수를 훨씬 넘어섰습니다. ◀ＳＹＮ. 전문가도 부족하기 때문에 차 한 대에 대한 투자시간이나 이런 것도 상당히 부족한 걸 많이 느끼고 있어서 이런 부분이 부실을 양산한다고 볼 수 있습니다." 수입차의 수리비가 국산차보다 평균 3.5배나 비싼 점도 문제입니다. ◀ＳＹＮ." 돈은 많이 드는데 느리고 불편한 애프터서비스는 소비자의 수입차 외면으로 이어질 거라고 전문가들은 지적합니다. 정준희입니다.