] 얼마 전 가벼운 교통사고라 할지라도 보험처리를 받으려면 경찰에 신고를 하도록 정부가 관련법(자동차손해배상법)을 손질할 것이란 소식이 퍼지면서 찬반 시비가 일었습니다. 국토교통부가 관련 법 개정을 추진하는 쪽으로 방향을 잡은 가운데 소비자만 불편해질 것이란 반대론이 만만치 않았던 것입니다. 금융위원회도 신고의무화로 빚어질 부정적인 영향에 무게를 두면서 반대론에 한 표를 던졌죠. 손보업계는 귀추를 지켜보고 있습니다. 교통사고(대인사고) 경찰신고 의무화는 손보사들의 숙원이었습니다. 사실 현행 도로교통법(제54조2항)에도 교통사고가 난 운전자는 이를 경찰에 신고하도록 돼 있습니다. 하지만 이 조항은 1990년 대법원이 '신고의무는 경찰관의 조치가 필요할 때만 해당하는 것'이란 취지의 판례를 내리면서 존재 의의가 사라져버렸습니다. 그래서 지금은 교통사고가 난 뒤 경찰에 따로 신고를 하지 않아도 자신이 가입한 보험사에 사고를 접수하고 당사자 합의를 거쳐 보험금을 받을 수 있습니다. 문제는 우리나라의 교통사고가 다른 나라에 비해 많고 또 교통사고를 핑계 삼아 보험금을 타는 일종의 연성보험사기(모럴헤저드)가 상당하다는 점입니다. 자동차 충돌 사고가 난 사람의 입원 비율만 봐도 일본은 6.4%인데 우리는 58%를 넘습니다.(보험개발원 자료 기준) 차 사고가 나면 뒷목부터 잡고 나오는 '나이롱환자'가 그만큼 많다는 얘기지요. 그런데 신고율은 전체의 4분의 1에 불과합니다. 도로교통공단에 따르면 2011년 기준으로 누군가 다치거나 사망한 인명피해 사고 건수 90만 여건 가운데 24.7%만 신고가 이뤄졌습니다. 그나마도 높아진 수치라 2007년에는 이 비율이 21.8%였지요. 반면 일본은 대인사고 신고율이 100%에 근접합니다. 차 사고로 누군가 다쳤다면 대부분 신고를 한다는 얘기지요. 적어도 '대인사고'만이라도 경찰에 신고하도록 법으로 강제한다면 국민들의 경각심이 살아나 모럴헤저드가 줄어들고 운전도 좀 조심해서 할 것이라는 게 찬성론자들의 주장입니다. 특히 보험업계는 이런 조치로 사고접수율과 지급보험금이 줄어들면 장기적으로 보험사 건전성 개선 보험료 인하 등으로 이어질 수 있다고 기대합니다. 물론 여기에는 부작용도 따릅니다. 당장 운전자가 불편해질 수밖에 없습니다. 작은 사고도 일일이 신고를 해야 하므로 귀찮은 처리과정이 뒤따를 테고 사고 처리도 지연될 가능성이 높습니다. 보험금 지급도 지연될 수 있습니다. 금융위가 신중하게 접근해야 한다고 지적한 것도 이런 점을 걱정해서죠. 하지만 '의무화' 논란 자체를 떠나 생각해볼 것이 있습니다. 먼저 우리의 운전문화가 어디까지 와 있느냐는 것입니다. 많이 성숙했다지만 음주운전이나 남을 배려하지 않는 운전습관은 우리 주변에 여전히 남아 있습니다. '이참에 목 엑스레이나 찍어볼까'하는 모럴헤저드는 또 얼마나 흔합니까. 수십 년째 변하지 않는 자동차보험 체계에 대한 검토도 한 번쯤은 필요할 것으로 보입니다. 현재 차 보험은 일종의 공공재로 인식되면서 업계가 가격에 쉽게 손을 대기 어려운 구조거든요. "1990년대 초 일용근로자의 월급은 52만7500원이었고 주부 등 직업이 없는 경우 이에 준해 1만4000원 가량의 1일 입원비를 지급했습니다. 당시 연간 제 차 보험료는 40~50만 원 정도 됐죠. 지금은 어떻습니까. 1일 입원비는 3배쯤 뛰었는데 차 보험료는 별로 오르지 않았죠."1997년 외환위기 후 자동차보험료 인상률이 물가인상의 30%에도 못 미친다는 게 이들의 설명입니다. 보험업계는 이번 교통사고 의무화 추진이 만성적인 차 보험 영업적자를 개선해보려는 업계 이기주의로 비춰질 것이 걱정입니다. 이런 저런 의견 속에 과연 논의 자체가 진행될지도 반신반의하는 분위깁니다. 당연히 업계로서는 의무화를 찬성하겠죠. 하지만 이를 무조건 반대하기 전에 우리의 모습도 한번쯤 되돌아봤으면 좋겠습니다. imlac@