장애인전용보험인 곰두리보험의 10년간 가입건수는 8000여건. 정부가 사회안전망을 강화한다는 이유로 보험사들에게 출시를 강요한 정책성보험의 성적표다. 곰두리보험은 보장 부족과 적은 수수료 때문에 설계사들이 판매를 기피하면서 출시 10년이 넘도록 가입건수가 8000여 건에 그치고 있다. 박근혜정부가 들어서면서 적은 보험료로 질병이나 상해치료비를 받기 위해 출시를 장려한 단독형실손보험 역시 판매성적이 초라하다. 지난해 1~12월까지 판매 건수는 21만 7811건이다. 22개보험사가 판매하고 있는데 보험사당 판매량이 1000건에도 못미치는 셈이다. '소비자지향적' 상품이라며 금융감독당국과 정부가 대대적으로 대국민 홍보를 한 결과치곤 씁쓸하다. 정부와 금융당국의 '등 떠밀기 식' 정책이보험영업 현장에서 졸속으로 전락한 것이다. 전문가들은 정부가 보험판매의 매커니즘을 제대로 이해하지 못한 당연한 결과라고 지적한다. 과거 10여 년간 우리나라 보험산업은 양적으로 폭풍성장을 이뤘지만 정부와 금융당국의 관련규제와 정책들은 그 속도를 따라잡지 못했다. 보험상품 자체가 복잡한데다 다양한 이해관계자가 존재하는 상황에서 정부와 금융당국은 손쉬운 선택으로 규제들을 만들어 냈고 정권이 바뀔 때 마다 시장성을 고려하지 않은 채 정책 홍보의 수단으로 보험상품들을 쏟아냈다. 시장에 쏟아진 과도한 규제와 상품들은 보험산업의 성장을 옭아매는 '덫'이 됐고 은행 증권 등 다른 금융권과의경쟁에서도 뒤처지기 시작했다. 가격(보험료) 관련 규제를 살펴보면 얼마나 강력한 규제가 적용되고 있는지를 가늠해볼 수 있다. 우리나라는 보험사들이 보험료를 자율적으로 정할 수 있지만 자동차보험처럼 의무 가입 성격이 강하거나 물가에 영향을 미치는 보험은 정책적으로 통제를 가하며 강력히 규제한다. 자동차보험은 소비자물가지수(CPI)에 연동하기 때문에 보험사 입장에서 손해가 나더라도 올리기가 쉽지 않다. 1300만여 명이 가입한 실손의료보험의 경우 보험사별로 자체 측정한 경험위험률(보험가입자들의 실제 사망률이나 평균 입원률 사고율 등 수치화한 것)을 토대로 볼 때 손해율(보험사가 거둬들인 보험료 중에서 가입자에게 지급한 보험금의 비율)이 높아 보험료를 올려야 하지만 동결을 유도하기 위해 보험개발원이 정한 업계 평균위험률인 '참조위험률'을 적용하도록 유도한다. 보험산업 위에 군림하는 시어머니들이 많다는 것도 산업의 발전을 가로막는 장애물로 꼽힌다. 현재 금융위원 단위: 건. 2013년 1~12월 수치임. (자료: 각 사) 회와 금융감독원을 비롯해 공정거래위원회 국토해양부 보건복지부 등이 보험산업과 관계를 맺고 있는 부처다. 최근에는 금융소비자원 신설이 추진되고 있어 이중 삼중의 규제로 보험산업을 위축시킬 것이라는 우려의 목소리가 높다. 이석호 한국금융연구원 보험금융센터장은 "규제는 동전의 양면과 같은 측면이 있어 시기와 상황에 맞춰 적절히 적용해야 한다"며 "규제에는 항상 부작용이 따르기 때문에 금융당국이 고심해 적용해야한다"고 말했다. 보험사도 고성장 시절 몸에 밴 거품경영 등의 구태에서 벗어나야 한다. 설계사에게 과다하게 지급하는 수수료가 정책성보험상품의 판매저조를 불러왔기 때문이다. 보험사에 대한 불신을 키우는 악순환을 끊어 보험산업의 신뢰도를 높여야한다는 뜻이다.