자동차보험 진료비 심사 결과에 대한 이의제기가 보험사뿐만 아니라 의료기관도 가능해진다. 기존 자동차손해배상보장법에는 교통사고 환자의 진료비에 대한 건강보험심사평가원의 진료비 심사결과에 이의가 있을 경우 손해보험사만 자동차보험 진료수가 분쟁심의회에 재심사를 청구 할 수 있도록 규정하고 있다. 국회 국토교통위원회 제2 법안소위는 교통사고 환자에 대한 심평원의 1차 진료비 심사에 대한 이의가 있을 경우 의료기관도 손해보험사와 동등하게 자동차보험진료수가분쟁심의회에 진료비 재심사를 신청할 수 있도록 하는 자동차손해보상보장법개정안(심재철 의원 대표 발의)을 의결했다. 심의과정에서 과잉진료 우려가 제기되기도 했으나 대한병원협회는 "의료기관도 보험회사와 동등하게 진료비 재심청구를 할 수 있어야 부당한 진료비 삭감으로 인한 피해를 줄일 수 있다"며 제도개선을 요청해왔다. 한편 7월 1일부터 심평원의 자동차보험 진료비 심사가 자보진료수가분쟁심의회에서 건강보험심사평가원으로 위탁 시행된다. 이에 따라 심사평가원의 교통사고 환자에 대한 진료비 심사가 불합리한 결과를 초래하게 될 경우 의료기관은 자보심의회에 심사청구를 통한 진료비 구제를 신청해야 한다.