보험·카드업계가 한국에 거주하는 외국인을 새 고객으로 유치하기 위해 본격적인 마케팅에 나서고 있다. 외국인도 국내에서 보험에 가입하거나 신용카드를 발급받을 수 있지만 가입 조건이 까다롭고 상품을 정확하게 설명할 수 있는 보험설계사와 카드 모집인이 부족해 지금까지는 마케팅 대상이 아니었다. 그러나 한국에 거주하는 외국인 수가 145만명에 달할 정도로 늘어나자 보험·카드업계에서 적극적으로 외국인 고객 유치에 나섰다. 삼성화재는 지난해 상반기에 외국어에 능통한 교포와 외국인 등을 중심으로 외국인 전담 설계사 39명을 선발해 운영하고 있다. 언어별로는 영어 13명 중국어 14명 일본어 12명 등이다. 또 자동차보험과 장기보험 등 9종의 보험 상품 안내장을 영어·중국어·일어 3개국어로 만들어 지방자치단체와 다문화 지원센터 등에 비치하고 있다. 삼성화재 관계자는 "국내 거주 외국인 고객 시장은 보험사 입장에선 새로운 시장 영역이고 외국인들도 보험 가입의 필요성을 느끼고 있다"며 "조선족 교포나 농·어촌 지역의 동남아 지역 출신 주부 외국인 노동자 등이 주요 마케팅 대상"이라고 말했다. 삼성화재는 외국인 장기보험 계약자 수가 2009년 1만5000명에서 올 7월에는 3만4000명으로 늘었다. 현대해상과 동부화재도 영어·중국어·일어·베트남어·태국어 등 5개 언어로 저축성 보험 상품설명서를 제작해 배포하고 있다. 카드업계에선 신한카드가 지난 5월 외국인 전용 카드인 '콩코스 카드'를 만들어 2개월 만에 회원 1000여명을 모집했다. 신한은행에 통장을 개설하고 예·적금이 있는 외국인이 가입할 수 있다. 이 카드는 환율 우대 ATM 수수료 면제 국제전화 15% 할인 공항철도 이용 할인 혜택 등 외국인에게 필요한 서비스를 제공한다. -