자동차 보험료가 다시 한 번 내릴지에 운전자들의 관심이 모아진다. 손해보험사들의 자동차 보험 손해율이 줄어 정부가 이들에 보험료 인하를 요구하고 있기 때문이다. 앞서 4월 자동차 보험료는 평균 2.5% 낮아졌다. 보험료가 낮아질 때만 기다릴 텐가? 조금만 신경쓰면 자동차 보험료 절약하기가 어렵지 않다. ■ 안전 운전 습관을 들여라 보험기간 사고가 없으면 갱신 시 5~10%의 보험료가 할인된다. 무사고 경력을 18년간 유지할 경우 최대 70%의 보험료가 줄어든다. 반면 사망사고 등 중대형사고가 발생하면 보험료가 대폭 오른다. 무사고 운전이 보험료 절약을 위한 최선책인 셈. 교통법규를 어겨 할증된 보험료는 교통법규 준수자의 할인 재원으로 쓰여진다. 지난해 2월부터 속도·신호 위반 중앙선 침범 운전자에 대한 보험료 할증 평가기간도 1년에서 2년으로 연장됐다. ■ 보험료를 비교 조회하라 자동차 보험료는 동일한 보장 내역을 제공하더라도 회사별로 보험료 수준이 다를 수 있다. 계약자가 속한 그룹의 손해율에 따라 보험료 차이가 발생하기 때문이다. 손해보험협회의 자동차 보험료 비교 조회 사이드(ccs.knia.or.kr/index.jsp)에서 각 손보사의 보험료를 비교할 수 있다. ■ 주행 거리를 줄여라 주행거리연동 특약(마일리지보험)에 가입할 경우 연간 주행거리(7000㎞ 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인받을 수 있다. 승용차요일제 특약에 들어도 평균 8.7%의 보험료를 절약할 수 있다. 소비자는 주행거리연동 특약과 승용차요일제 특약 가운데 어느 것이 더 유리한지 확인한 뒤 가입하는 것이 좋다. ■ 운전자 범위를 한정하라 자동차 보험에 가입할 때 운전자의 범위를 가족 부부 등으로 한정하면 된다. 운전자 나이가 '35세 이상' 등 특정 연령 이상인 경우 운전자 연령제한 특약에 가입해도 보험료 할인이 가능하다. 단 한정된 운전자나 연령범위 외 사람이 운전을 하다 사고가 발생한 경우 책임보험의 보상한도를 넘는 손해는 보장되지 않으니 주의해야 한다. 블랙박스·사고통보장치를 달자 6월27일 현재 자동차에 블랙박스를 달면 그린 AHA사를 제외한 모든 손해보험사의 보험료를 3~5% 할인 받을 수 있다. 교통사고 발생 시 이를 보험회사 등에 즉시 통보하는 차량진단·사고통보 장치(MTS)를 단 차량에 대해 보험료를 할인해 주는 특약도 준비 중이다. ■ 서민우대 보험을 활용하라 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 운전자는 최대 17.3%의 보험료를 추가 할인 받을 수 있다. 자동차 보험을 갱신할 때는 물론 계약 기간에도 언제든지 할인이 가능하니 서민우대 보험 가입 대상이 아닌지 확인해 볼 필요가 있다. 자료 제공 : 금융감독원 (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)