사회 다변화와 함께 각종 공제조합이 우후죽순 난립하고 있지만 관리·감독 사각지대여서 사회문제 등 후유증이 우려된다. 단적인 예로 택시공제의 경우 교통사고가 나더라도 제대로 보상을 받지 못하는 일이 많은 등 문제가 심각하다. 15일 금융당국 및 보험업계에 따르면 지난해 6월 말 기준으로 90여개에 이르는 공제조합이 공제사업을 운영하고 있다. 지난 2010년 한 해에만 공제 설립 및 영위근거 관련 법안이 18개 발의된 상태여서 공제조합은 계속 증가할 것으로 전망된다. 하지만 이들 공제조합은 각각의 개별법에 따라 설립돼 각 소관부처에서 관리·감독을 받는 형태로 운영되고 있어 계약관리 재무건전성 등의 실태를 파악하기 힘든 실정이다. 공제조합이 몇 개나 되는지 제대로 된 통계조차 없는 형편이다. ■보험업법 적용 안받아 금융감독원 관계자는 "공제를 감독하는 대상기관이 다르기 때문에 일괄적으로 관리되지 않고 있는 게 사실"이라며 "보험상품과 유사한 만큼 보험업법을 적용해야 하는데 특별법 형태로 설립되기 때문에 보험업법이 배제된 채 운영되고 있다"고 문제점을 지적했다. 이런 이유로 금감원의 감독을 받아야 하지만 공제사업자들의 반발로 도입에 어려움을 겪고 있다. 금감원 관계자는 "공제를 감독하는 기관이 제각각이라 일괄적으로 관리가 되지 않는 것은 예전부터 문제로 지적돼 왔다"며 "지난 2000년 보험업법 개정 당시 공제도 금감원의 감독을 받도록 추진했지만 공제 측의 거센 반발로 결국 무산됐다"고 말했다. 보험업계도 공제에 대한 규제 강화를 주장하고 있다. 규제 차이와 저렴한 사업비를 통한 상품 경쟁력으로 공제조합들이 연간 약 1조원에 달하는 일반보험시장을 잠식하고 있다는 판단에서다. 손보업계는 자동차보험 장기보험 등 기존 시장이 포화상태에 이르렀다는 생각에 일반보험 시장이 새로운 성장동력이 될 것으로 기대하고 있다. 손보업계 관계자는 "공제에 대한 감독기준은 마련되지 않은 채 매년 공제 신설 및 영업범위 확대와 관련된 법안이 발의되고 있다"며 "사실상 보험업계와 동일한 기능을 수행하고 있는 공제기관들에는 같은 규제를 받도록 해 보험과 공제 간 공정경쟁 기반을 마련해야 한다"고 주장했다. ■민원투성이…감독 일원화 시급 이와 관련 지난해 10월 금감원이 각 공제조합 팀장들을 불러 공제상품의 기초서류에 대한 개선 요구를 했지만 이후 상황은 파악하지 못하고 있다. 당시 금감원은 보험과 비교해 소비자에게 불합리한 공제금 지급기한 단축 청약철회 기간 연장 보장내용 강화 등을 요구했다. 금감원 관계자는 "지난해 10월 각 공제팀장들을 불러 계약자에게 불리한 내용들을 개선하도록 조치했다"면서도 "공제는 감사대상이 아니기 때문에 실질적으로 반영이 됐는지는 확인할 수가 없다"고 말했다. 특히 일반인의 이용이 많은 택시의 경우 공제조합을 운영하고 있지만 사고 시 공제계약자는 물론 상대방도 피해를 볼 수 있는 만큼 감독 일원화 등 제도 개선이 시급하다는 지적이다. 금감원 관계자는 "택시공제에 가입한 차량과 사고가 났을 때 보상부문이 보험사와 차이가 나 민원이 자주 발생하고 있는 게 사실"이라며 "보험사들은 계약자 보호를 위해 손해사정 업무에 중점을 두는데 택시공제 같은 경우는 어떤 식으로 손해사정 업무를 하는지도 파악하기가 쉽지 않다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지