자동차 관련 신용카드 할인이 신차구매에서 한 발 더 나아가 유지비까지 확대되고 있다. 26일 신용카드 업계에 따르면 자동차 보험료를 카드로 결제하면 할인에 무이자할부 서비스까지 제공되고 주유할인 등 결합 혜택까지 받을 수 있다. 신한카드의 'eYou 다이렉트 신한카드'를 발급받아 흥국쌍용화재 이유다이렉트 자동차 보험에 가입하면 보험료 3만원을 할인받을 수 있다. 보험료가 10만원 이상이면 3개월 30만원 이상이면 5개월 무이자 할부 서비스도 제공된다. 아울러 S-OIL 주유소에서 고시 휘발유가 기준 ℓ당 40원 할인혜택도 받을 수 있다. 또 현대카드의 'Hicar-현대카드M' '동부화재-현대카드M' '한화손해보험-현대카드M'을 발급받아 자동차 보험에 가입·결제하면 연간 1회 자동차 보험료를 최대 3만원 청구 할인해준다. 또 3개 카드 공통으로 GS 칼텍스에서 5만원 이상 주유 시 연간 최대 3만원의 할인 혜택을 받을 수 있다. '현대하이카다이렉트-현대카드M' 카드도 자동차 보험료가 연간 최대 3만원 할인되고 GS칼텍스 이용 시 ℓ당 M포인트 50점 GS&포인트 30점이 적립된다. 아울러 '삼성애니카플러스 티클래스앤오일카드'는 삼성화재 자동차보험료를 카드로 결제 시 결제 금액에 따라 최대 3만원 할인혜택을 받을 수 있다. '롯데손해보험 롯데카드'도 롯데손해보험의 자동차보험료를 결제할 때 최대 3만원 할인 혜택을 제공한다. 이 밖에 AXA하나카드로 AXA 다이렉트 상품 결제 시 2만원 청구할인과 GS칼텍스 ℓ당 40원 할인 서비스를 받을 수 있다. 우리-ERGO다음다이렉트 카드는 ERGO다음다이렉트 자동차 보험 첫 결제 시 보험료의 10%를 할인해 주고 GS칼텍스 주유소에서 ℓ당 80모아포인트가 적립된다.