한국증권은 손해보험사들의 이익이 빠르게 증가하고 있다며 손보업종에 대한 투자전략으로 비중 확대를 유지한다고 밝혔다. 한국증권 이철호 연구원은 22일 "월별로 공개되고 있는 손해보험사 실적 중 올해 1분기 이익은 서프라이즈로 불릴만하다"며 "코리안리를 제외한 5개 원수보험사 순이익은 전년도 수정순이익에 비해 50% 늘어날 것"이라고 전망했다. 그는 "시장 전망 대비 30% 초과하는 곳은 현대해상 LIG손보 동부화재 메리츠화재 삼성화재 순서가 될 것"이라며 "이는 보험영업 수지가 당초 시장 전망 보다 크게 좋아졌기 때문"이라고 설명했다. 이 연구원은 또 "자동차보험 손해율 급락 자보 판매비 제한에 따른 비용이 줄어들고 있고 장기보험 역시 예상보다 손해율이 양호하기 때문에 영업수지가 증가하는 것"이라고 덧붙였다. 코리안리에 대해선 "1분기 이익이 예상치를 상회할 것"이라며 "투자실적 호조가 지속되는 가운데 순조로운 해외수재 수지 안정 및 외형 증가 덕에 보험영업 수지도 크게 좋아질 것"이라고 판단했다.