한국능률협회컨설팅(KMAC)은 가격 대비 가치가 우수한 상품 및 서비스 96개를 '2014 스마트 브랜드'로 선정했다고 28일 밝혔다. '2014 스마트 브랜드'는 가격 대비 가치가 우수해 실용성과 효용성이 높아 소비자들이 합리적으로 선택할 수 있는 브랜드를 말한다. 조사는 2006년부터 진행됐으며 올해 첫 발표다. 2006년 조사에서 100점 만점에 68.5점이던 스마트 브랜드 지수는 2008년 리먼 사태로 67.9점으로 일시 하락했지만 이후 지속 상승했으며 올해 72.9점으로 역대 가장 높은 지수를 기록했다. 부문별로는 패션·뷰티 부문과 F&B(Food & Beverage) 부문이 74.9점으로 가장 높게 나타났고 가전 부문이 73.7점 자동차·주거 부문과 디지털·통신 부문이 72.6점 유통·금융서비스 부문이 72.2점 생활용품 부문이 71.6점 에듀·컬쳐 부문이 68.8점 순으로 나타났다. 세부적으로 살펴보면 F&B 부문에서는 하림(냉장냉동육) 파스퇴르(유아식품) 파리바게뜨(제과전문점) 가전 부문에서는 캐논EOS(디지털카메라) SKT(모바일서비스) olleh(통신결합상품) 현대통신 imazu(홈네트워크) 생활용품 부문에서는 리큐 크리넥스(화장지) 자동차·주거 부문에서는 귀뚜라미(가정용보일러) 일룸(주거용가구) SK엔크린(휘발유) 유통·금융서비스 부문에서는 AXA다이렉트(자동차보험) 신한카드(신용/체크카드) G마켓(온라인유통) CU(편의점) 에듀·컬쳐 부문에서는 한솔 신기한 한글나라(유아교재) 대교눈높이(초등교육서비스) 롯데월드(테마파크) 패션·뷰티 부문에서는 빈폴(Young패션) 갤럭시(정장) 등이 각각 부문별 1위 브랜드로 조사됐다. KMAC 이기동 진단평가본부 팀장은 "한 손에는 스마트기기와 한 손에는 개성을 바탕으로 똑똑해진 소비자들의 변화를 기업들이 직시할 필요성 있다"며 "이제는 품질은 당연한 필수조건이고 그 이상의 가치로 소비자와 소통해야 한다"고 말했다. 이 팀장은"스마트해진 시장에서 경쟁력을 확보하려면 스마트 브랜드 지수를 통해 소비자의 빠른 변화의 흐름을 이해하고 예측해 미리 준비해야 한다"고 조언했다. 한편 스마트 브랜드 지수 조사는 국내 소비활동을 하는 서울 및 6대 광역시 거주 만15세 이상 만 60세 미만의 남녀를 대상으로 일대일 개별면접조사를 통해 2013년 10월부터 2014년 1월까지 1만1000명에 이르는 표본을 바탕으로 조사가 진행됐다.