연말을 한달 남짓 앞두고 세테크에 대한 관심이 높아지고 있다.특히 내년부터 장기주택마련저축(일명 장마저축) 등 일부 상품에 대한 소득공제 혜택이 사라지는 만큼 관심 있는 이들은 가입을 서두를 필요가 있다. 이중에서도 보험사들이 판매하는 상품에 대해서도 관심을 기울일 만 하다. 현재 삼성생명 등 주요 생명보험사들도 장마저축과 비슷한 장마보험을 판매 중이다. 저축성 보험에 소득공제 등의 세제 혜택을 덧붙인 것으로 복리 효과와 보험 기능이 있는 게 장점으로 꼽힌다. 보험상품은 10년 이상 유지해야 이자소득세를 면제받을 수 있지만 장마저축보험은 올해까지 가입한 경우에 한해 7년 이상 유지 시 이자소득세를 면제해준다. 다만 계약 초기에 보험사업비 등을 공제하기 때문에 10년 이상 불입하는 경우가 아니라면 초기 공제금액이 없는 장마저축보다 불리할 수 있다는 지적이다. 연금저축도 대표적인 소득공제 보험 상품 중 하나다. 은행의 연금저축신탁 보험사의 연금저축보험 자산운용사의 연금저축펀드 등이 해당된다. 연간 최대 300만원까지 소득공제 혜택이 있으며 연간 납입액의 100%까지 소득공제가 되는 게 특징이다. 300만원을 소득공제받을 경우 소득에 따라 최대 115만5000원까지 세금을 돌려받을 수 있다. 하지만 연금저축 상품은 10년 이상 장기 투자한 뒤 55세부터 연금을 받을 수 있으며 연금을 수령할 때에는 5.5%의 세금을 내야 하는 점을 고려해야 한다. 중도 해지 시 받는 해약환급금을 기타소득으로 처리해 22%(주민세포함)의 기타소득세를 부과받게 된다. 또 5년 이내 해지 시에는 총 납입액의 2.2%(주민세포함)의 해지 가산세를 추가 부담해야하는 점도 명심해야 한다. 마지막으로 종신보험이나 자동차보험 등 보장성보험은 연 100만원까지 소득공제를 받을 수 있다. 올해 안에 가입해 1년치 보험료를 미리 낸다면 최대 17만6000원까지 세금을 아낄 수 있다.