사고 늘며 손해율 급등영업익 악화세 지속될 듯 연일 계속되는 한파에 폭설까지 이어지면서 손해보험사의 실적 악화 가능성이 대두되고 있다. 자동차사고가 늘어나면서 손해율이 급등하기 때문이다. 하지만 손보사 매출에서 자동차보험이 차지하는 비중이 20% 안팎이고 2 3월로 갈수록 손해율이 하향조정되기 때문에 매수적기라는 분석도 나온다. 2일 증권업계와 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손보사의 지난해 12월 자동차보험 손해율은 90%를 넘어선 것으로 추정됐다. 통상 손해율은 77%가량 돼야 적자를 면하지만 이를 훌쩍 넘긴 것이다. 한승희 우리투자증권 애널리스트는 "손보사는 이번 겨울 예상보다 잦은 눈으로 자동차 사고율이 상승해 영업이익 악화세가 지속될 것"이라며 "2012년 3·4분기(3월 결산법인) 이익 하향조정은 불가피하다"고 밝혔다. 이병건 동부증권 애널리스트도 "자동차보험 손해율이 80%를 넘으면 실적에 상당한 부담을 준다"고 설명했다. 자동차보험 손해율 상승에도 현재가 손보주 매수 적기라는 분석도 제기됐다. 자동차 보험이 손보사에서 차지하는 비중이 20% 정도여서 현재의 손해율 상승이 주식투자전략에는 큰 영향을 미치지는 않는다는 게 가장 큰 이유다. 이 애널리스트는 "선례를 보면 자동차보험 손해율이 상승한 때가 손보주를 싸게 살 기회였다"며 "특히 삼성화재를 제외한 대부분의 손보사들 배당수익률이 여전히 2.5%를 넘고 현대해상의 배당수익률은 3.6%에 달할 것으로 예상된다는 점에서 배당만으로도 투자매력은 높다"고 설명했다.