지난해 대형마트 내 금융센터를 오픈한 이마트가 보험 사업 강화에 나섰다. 이마트는 10일부터 취미 활동이나 생활에 밀접하게 필요한 생활밀착형 보장보험상품을 이마트 금융센터와 이마트 금융센터 전국 대표번호(1599-2522)를 통해 판매한다고 밝혔다. 이번에 이마트가 선보이는 보장보험은 애견의료보험 골프보험 여행자보험 스포츠·레져 상해보험 자전거상해 보험 치아보험 실버보험 총 7가지다. 그동안은 이마트 금융센터를 통해 자동차보험 생명보험 의료보험과 같은 일반적인 보험상품만 가입할 수 있었다. 이마트에서 이번에 선보이는 보험들은 취미생활이나 특정 상황에 대비해 필요한 보험들로서 생활에 필요 하지만 어디서 가입해야 할지 모르는 다양한 생활밀착형 보험을 이마트가 발굴 손쉽게 확인하고 보험가입까지 할수 있도록 한 것이 특징이다. 또 이마트 스포츠 매장 등산·레져 용품 코너에서 등산·레져 관련 상해 보험안내 책자와 홍보물을 골프 코너에는 골프 상해보험관련 안내물을 비치해 해당 상품들을 구입하고자 하는 고객이 관련 상품을 구매하면서 보험상품도 손쉽게 확인할 수 있게 만들었다. 이마트 금융센터는 현재 서울지역 성수 은평 가양 월계점과 경기지역 고잔 중동 동탄 서수원 죽전 도농점 등 총 10개점에서 운영 중이다. 이마트는 기존의 이마트 금융센터를 한단계 업그레이드해 휴게공간으로 꾸민 금융 라운지를 선보일 예정으로 올 상반기까지 30개 연말까지 50개로 확대할 예정이다. 장중호 이마트 브랜드담당 상무는 "이번 보험상품은 일상생활에서 여러가지 사소한 보장을 받고자하는 고객들이 손쉽게 보험상품 정보를 얻고 보험가입을 할수 있게 편리한 판매 채널을 확대한 것"이라고 소개했다.