보험업계가 2030세대 마음잡기에 분주하다. 미래 잠재고객이 될 수 있는 20~30대를 공략하게 되면 장기 고객을 선점해 기업에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다는 판단 때문. 이를 위해 생명보험사들은 사회초년생 및 보험 최초가입자들을 겨냥한 상품을 앞다퉈 출시하고 있다. 손해보험사들 역시 건강보험을 통해 젊은 층 고객의 마음을 집중 공략하겠다는 전략이다. 손보사에서 판매하는 건강보험은 보험료가 저렴하고 특약추가를 통해 다양한 보장이 가능한 것이 특징이다. 생보사 저축 계획 세워주고 보험료는 ↓ 생보사들은 미래고객 확보를 목표로 ▲건설적인 재무플랜 제안 ▲온라인 영업을 통한 보험료 절감 등의 특징을 띤 2030세대 맞춤형 상품을 줄줄이 출시하고 있다. 한화생명은 저축의 필요성을 알지만 실행에 옮기지 못하는 2030 세대를 위한 'The따뜻한 2030저축보험'을 출시했다. 이 상품은 예상 목적자금의 시기와 금액을 정하면 내야될 보험료를 설계해주는 역발상형 보험이다. 예를 들어 현재 25세인 여성이 28세에 라식수술(150만원) 33세에 유럽여행(500만원) 34세에 자동차구입(1500만원) 등의 계획을 갖고 있다면 가입시 매달 26만1000원을 납입하면 된다. 이 경우 만기에는 중도 수령한 목적자금은 물론 1134만원을 추가로 받을 수 있다. 만약 가입 시에 계획했던 자금이 필요 없어지면 중도에 이를 수령하지 않고 만기보험금과 함께 받아도 된다. 단 향후 공시이율 변동에 따라 보험금은 증감될 수 있다. 이 상품의 최저보험료는 5만원 가입연령은 19~40세다. 납입기간은 3년납~20년납 전기납까지 가능하다. 보험기간은 7년~20년 80세 만기로 선택할 수 있다. KDB생명은 저렴한 보험료를 앞세운 '다이렉트 보험'을 통해 젊은 층의 마음을 적극 공략하고 있다. 이 상품은 설계사 없이 고객이 직접 가입하는 만큼 수수료나 점포운영비가 절감된다. 이에 따라 기존 오프라인 보험대비 20~30% 정도 보험료가 싸기 때문에 사회 초년생들도 부담 없이 가입할 수 있는 것이 특징이다. 미래에셋생명은 Direct보험 홈페이지를 재단장하며 젊은 고객을 맞이할 준비를 마쳤다. 이번 개편에는 2030 세대의 특징을 적극 반영해 태블릿 PC를 이용하더라도 기존 PC와 동일하게 공인인증서로 다이렉트보험에 가입할 수 있도록 수정했다. 또한 공인인증서가 없는 경우에는 상담센터(1566-5880)로 전화를 걸어 가입할 수 있도록 조치했다. 손보사 가격 부담 없는 '건강보험' 통해 젊은 층 마음 공략 손보업계는 이미 보험에 가입한 고객들도 부담 없이 추가 가입할 수 있는 건강보험을 통해 2030 고객들의 마음을 사로잡겠다는 계획이다. 손보사 건강보험은 몇 가지 사망특약을 조합할 시 낮은 보험료로 필요한 보장을 받을 수 있는 것이 장점이다. 이에 따라 상대적으로 수입이 적은 2030세대도 보험료 부담 없이 가입이 가능하다. 동부화재는 사회초년생 및 보험 최초가입자를 위해 실손 의료비·상해·질병 등 꼭 필요한 담보만을 심플하게 구성한 '동부화재 내생애 첫 건강보험'을 판매하고 있다. 이 상품의 가장 큰 특징은 30세 남자 기준 평균 5만원대의 보험료로 저렴하게 가입이 가능하다는 점이다. 또 5~20년 만기 상품임에도 무심사로 계약 연장이 가능해 가입 고객들이 100세까지 계속해 보장받을 수 있다. 그간 100세 만기 가입고객은 만기환급금이 100세에 지급돼 활용도가 낮았다면 내 생애 첫 건강보험에 가입한 고객은 100세까지 보장을 받으면서도 가입한 만기(5·10·15·20년)마다 만기환급금을 받을 수 있어 환급금의 활용도가 높아졌다. 19세부터 49세까지 가입 가능하며 보험기간은 5·10·15·20년 만기로 고객 필요에 따라 다양하게 보험기간을 선택해 100세까지 보장을 받을 수 있다. 한화손보는 '(무)한아름100세건강보험'를 통해 한국인의 사망 원인 중 가장 높은 위험군에 속하는 2대(뇌혈관 심장질환) 질환의 진단비를 비갱신형 패키지로 구성해 해당 질병에 대한 집중 관리가 이뤄질 수 있도록 보장을 강화했다. 롯데손보는 하나의 증권을 통해 체계적인 보장이 가능한 '(무)롯데내마음속건강보험'을 출시했다. 이 상품은 최대 20년 갱신형 특약을 통해 기존 종합건강상품 보다 낮은 초기보험료로 가입할 수 있도록 만들어 잦은 보험료 변경 부담을 없앴다. 시중 손보사 관계자는 "건강보험의 저렴한 보험료를 앞세워 이제 막 직장생활을 시작한 사회초년생을 고객으로 유입하려는 손보사들의 경쟁이 갈수록 치열해지고 있다"고 밝혔다. │