자동차보험의 손해율 안정화 방안의 하나로 국산차보다 상대적으로 낮은 외제차의 자동차보험료를 인상하는 방안이 검토되고 있다. 26일 금융당국과 보험업계에 따르면 부품이 비싸 수리비가 많이 드는 외제차의 보험료를 서민들이 부담하고 있다는 지적에 따라 보험료를 올려야 한다는 지적이 꾸준히 제기되고 있다. 보험개발원이 국회 정무위에 제출한 자료에 따르면 2009 회계연도 자기차량 손해보험에 가입한 차량을 기준으로 국산차 손해율은 71.9%인 반면 외제차는 96.0%에 달했다. 업체별로는 포드 126.3% 푸조 125.6% GM 125.4% 등이었다. 한편 금융당국은 보험료 할증 제도도 보완할 예정이다. 종전 50만원이던 보험료 할증 기준 금액이 올해부터 최고 200만원으로 상향 조정된 이후 지급 보험료가 증가하고 보험사기도 늘고 있기 때문이다. 한편 금융당국은 손해율과 보험사의 경영 개선을 위해 지난 14일 금감원 손해보험협회 보험개발원 등과 태스크포스를 구성했다. 감독당국과 업계는 자동차보험 원가 절감 보험료 산출체계 개선 보험사기 근절 교통사고 줄이기 외제차 보험료 적정화 등과 관련한 대책을 수립중이다.