자동차보험 책임보험 보상한도와 위자료 지급에 기준이 되는 상해 및 장애 등급이 대대적으로 고쳐진다.28일 보험업계에 따르면 국토해양부는 자동차손해배상보장법(자배법)을 개정해 상해 및 장애 등급별 내용을 현실에 맞게 고치기로 했다. 국토부는 대한의학회에 용역을 맡긴 뒤 이를 바탕으로 관련 기관의 의견을 수렴할 계획이다.지금의 상해 및 장애 등급은 일본 체계를 그대로 들여온 것으로，1999년 병명이 바뀐 경우 등을 반영해 일부 수정되긴 했지만 사실상 수십년간 변화가 없었다. 그러다 보니 최근 의료기술을 반영하지 못할 뿐 아니라 정작 필요한 항목은 빠져 있고 실무에 필요한 세부 지침이 없어 많은 민원과 분쟁을 초래해 왔다.예를 들어 복부 손상은 2급과 3급，연부조직 손상은 1급과 4급 외에 명확한 급수가 없다. 척추손상은 추간판탈출증이 빠져 있다. 흉터 장애의 경우 뚜렷한 흉터는 7급，단순 흉터는 12급으로 항목 간 단절이 심하다. 또 '뚜렷한'이나，'상당한'과 같이 불명확한 표현이 많아 애매모호하다는 지적을 받고 있다.국토부는 상해 및 장애 등급 체계를 14단계로 유지하되 2008년 산재법에서 후유장애등급이 일부 개정된 점 등을 감안해 내용을 재정리할 것이라고 설명했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지