동양종금증권은 6월 넷째주(6월20일~24일) 주간추천종목으로 대림산업과 동부화재 그리고 다음을 선정했다고 밝혔다. 대림산업은 나프타분해센터(NCC) 마진 상승으로 인해 자회사인 YNCC의 실적 호조가 이어질 것으로 기대된다. 현재 필리핀 정유 프로젝트와 사우디 석유화학 콤플렉스 등 대규모 수주 가능성이 점쳐지고 있으며 자회사인 고려개발에 1500억원 대여 한도 설정을 통한 자회사 리스크 감소도 대림산업에 긍정적 요소로 작용할 전망이다. 한편 동부화재는 자동차보험 손해율 하락에 따른 회사 전체 손해율이 개선될 전망이다. 투자영업이익률 상승에 따른 이익 창출능력이 증가될 것으로 보이며 보장성 보험 계약 비중 증가로 안정된 성장 추세가 지속될 것으로 동양종금증권은 판단했다. 다음은 온라인 광고 성수기 효과에 따라 2분기에 사상 최고 실적을 기록할 것으로 보인다. 종양종금증권은 다음에 대해 "신규 모바일 사업부문 실적 개선에 주목할 필요가 있다"고 말했다. 다음의 2011 영업이익은 42% 성장할 것으로 예상되며 주당수익비율(PER)은 12.5배 수준으로 업종 내 저평가 상태다.