메리츠화재는 지역경제발전과 온라인자동차보험 텔레마케팅(TM) 활성화를 위해 대구광역시와 컨택센터 유치를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 13일 밝혔다. 이날 대구시청 2층 상황실에서 진행된 업무 협약식에는 메리츠화재 송진규 대표이사와 김범일 대구시장이 참석해 메리츠화재 대구컨택센터 신설에 합의했다. 이번 MOU체결에 따라 메리츠화재는 대구 중구 동인동 종각네거리에 위치한 KT스마트 타워에 200석 규모의 다이렉트자동차보험 판매를 위한 대구 컨택센터를 신설하게 됐다. 메리츠화재는 지난 2005년 5월 서울 여의도센터에서 다이렉트자동차보험을 처음으로 판매한 이후 부천 부산 강북 등에 컨택센터를 오픈했다. 특히 올해 90주년을 맞아 전국적으로 신속하고 질 높은 서비스 제공을 위해 이달 개소를 목표로 대구에 컨택센터를 신설키로 했다. 대구 컨택센터 운영을 위해 메리츠화재와 대구시가 공동으로 투자하며 대구시는 고용보조금을 지원한다. 메리츠화재 관계자는 "90주년을 맞이한 메리츠화재는 지방자치단체와 보험사간 협력사업 모델의 모범이 될 수 있도록 대구시와 컨택센터의 성공적인 운영을 통해 지역 일자리 창출에도 적극 기여할 계획"이라고 밝혔다.