법 개정안 보장성 판매·'방카슈랑스 룰' 5년 미뤄 보험업계 "특혜 안돼"…농협 "10년 유예를" 맞불 농협의 보험사 설립을 둘러싸고 보험업계와 농협이 다시 충돌하고 있다. 지난해 말 정부가 농협법 개정안을 마련할 때 한 차례 '예선전'을 치렀던 양쪽은 '본선'인 국회 논의 과정에서 물러설 수 없는 한판 승부를 예고하고 있다. 국회 농림수산식품위원회는 오는 13∼14일 법안심사 소위에서 농협법 개정안을 집중논의한 뒤 16일 전체회의에서 법안을 통과시킬 예정이다. ■ 농협 단위조합은 계속해서 특례 인정해야 지난해 12월 정부가 마련한 농협법 개정안은 농협의 신용부문과 경제부문을 분리(신-경 분리)하는 과정에서 농협의 공제사업을 독립 보험사로 출범시키도록 했다. 이와 함께 농협보험의 시장 연착륙을 위해 '방카슈랑스 룰' 5년 유예라는 '특례조항'도 담았다. 방카슈랑스 룰은 비보험 금융회사가 보험상품을 팔 때 특정 보험사 상품의 비중이 25%를 넘지 못하도록 한 규정이다. 또 지점의 보험판매 전담 직원을 2명 이내로 제한하는 한편 저축성 보험만 판매할 수 있고 보장성 상품은 취급할 수 없도록 하고 있다. 하지만 농협은 현재 보험업이 아닌 공제사업을 하고 있다는 이유로 방카슈랑스 룰을 적용받지 않았다. 지금까지 농협중앙회 지점(1135개)과 단위조합(4360개)에선 농협 공제상품만 판매해왔다. 이런 사정을 감안해 정부는 농협보험 출범 뒤 방카슈랑스 룰 적용은 5년동안 미루되 이 기간 농협 자체 상품의 판매비중을 단계적으로 줄이도록 했다. 하지만 농협은 중앙회 지점의 경우 유예기간을 10년으로 하고 단위조합은 계속해서 방카슈랑스 룰 적용 대상에서 제외하자고 요구하고 있다. 농협 관계자는 "농협의 신용과 경제를 분리하면서 단위조합에 피해가 돌아가서는 안 된다는 대원칙은 양보할 수 없다"며 "단위조합에 방카슈랑스 룰을 적용한다면 농협의 공제부문을 독립 보험사로 만들 이유가 없다"고 말했다. 그는 또 "방카슈랑스 룰 자체가 세계적으로 유례가 없는 특이한 규제"라며 "대형 보험사의 이익을 지키기 위해 만든 일종의 담합 구조"라고 주장했다. ■ 보험업계 같은 규제 받으며 공정 경쟁해야 보험업계는 농협보험에 대해 방카슈랑스 룰 적용을 유예해주는 것은 공정 경쟁 질서를 해치는 특례라며 강하게 반발하고 있다. 송면섭 더케이손해보험 사장은 "교원공제회는 2003년 교원나라자동차보험을 설립한 데 이어 2008년 종합손보사로 전환하는 과정에 보험업법이 정한 절차를 그대로 따랐다"며 "농협공제가 보험에 진출할 때도 보험업법 규제를 받는 게 맞다"고 강조했다. 보험업계는 특히 농협이 보험시장에 진출한 뒤 현재 취급하지 못하고 있는 변액보험 퇴직연금 자동차보험까지 단위조합을 통해 제한 없이 판매할 경우 빠르게 기존 보험시장을 잠식해나갈 것으로 우려하고 있다. 농협 공제사업부문의 총 자산은 2008년 말 기준 27조8000억원으로 자산규모로 따지면 이미 삼성·대한·교보생명에 이어 생보업계 4위 수준이다. 보험업계에서는 농협보험에 특례를 인정하면 중·소 도시에서 활동하는 기존 보험설계사와 대리점의 영향력이 약화해 대량 실직 사태가 초래될 수 있다는 주장도 나온다. 한국보험대리점협회도 12일 주요 일간신문에 광고를 내 "농협은 40만 보험영업가족의 생존권을 박탈하는 특혜를 요구하고 있다"며 국회의 공정한 법안 심의를 촉구했다. 반면 농협 쪽에서는 "농협은 50년 동안 공제사업을 해왔기 때문에 보험시장에 진출해도 큰 판도 변화는 없을 것"이라며 "농협이 보험사를 만들어 보험설계사를 채용하면 오히려 일자리가 늘어난다"고 주장했다. 세상을 보는 정직한 눈