앞으로 500만원 이하의 소액보험금에 대한 보험사의 소송이 어려워진다. 금융당국이 소비자 보호를 위해 보험사의 소액보험금 분쟁에 제동을 걸기로 했다. 금융위원회 관계자는 21일 "앞으로 보험사는 보험가입자와 보험금 지급 분쟁이 발생하면 금융위에 설치된 금융분쟁조정위원회를 반드시 거치도록 할 방침"이라며 "현재 500만원이하 소액보험금 분쟁에 대해 보험사가 법적인 소송을 남발하면서 소비자피해가 늘어나고 있다"고 밝혔다. 금융위는 현재 분쟁조정위원회를 거치도록 하는 내용의 보험업법 개정안을 추진하고 있다. 법안이 개정되면 보험사는 분쟁조정위원회의 조정절차가 마무리될 때까지 법원에 소송을 제기할 수 없다. 이 관계자는 "소비자보호를 강화하는 한편 분쟁조정위원회의 분쟁심사 실효성을 높이기 위해 이 같은 정책을 추진하고 있다"며 "소액분쟁조정을 신청한 소비자는 보험사가 소송을 제기하면 소송에 대한 부담감과 비용적인 문제로 이를 포기해 보험사를 상대로 제대로 된 보험금을 받을 수 없어 민원발생도 증가하고 있다"고 설명했다. 손해보험협회에 따르면 올해 상반기 분쟁조정신청 건수는 8581건으로 이 가운데 보험사가 분쟁조정 신청 전 소송을 제기한 건수는 359건에 이른다. 보험업계에서는 분쟁조정의 실효성을 높이자는 취지에는 공감하지만 보상과 보험금 지급에 따른 업무의 효율성은 크게 떨어질 수 있다며 우려하고 있다. 또 분쟁조정위의 결정에 강제성이 없어 고객이나 보험사가 민사 소송을 제기하면 원점에서 시작하기 때문에 위원회의 실효성 여부 역시 재검토 해야 한다고 주장한다. 보험업계 관계자는 "손해보험은 자동차보험에서 사고보상과 관련해 소송이 잦다"며 "소액 민사소송은 1~2주 안에 종결되는 데 반해 분쟁조정위원회를 무조건 거치면 상당한 처리 기간이 걸리고 모든 소액분쟁조정건이 몰리면 위원회가 이를 즉시 처리하긴 어려울 것"이라고 말했다 .