현대해상은 대표 브랜드는 두 가지다. 'Hi'라는 모() 브랜드를 주축으로 2002년 자동차는 Hicar 2005년 장기보험은 Hi Life로 구분지은 것. 하이라이프는 고객의 여유롭고 자신있는 삶을 설계해 늘 고객의 행복과 건강을 지켜준다는 의미를 담고 있고 현대해상은 이 두 브랜드를 통해 자동차보험과 장기보험의 통합효과 및 시너지 효과를 거두고 있다고 분석하고 있다. 현대해상 관계자는 "'Hi Life'는 리스크에 대비하기 위한 수단으로서 보험 고유의 역할을 제공할 뿐만 아니라 고객 스스로가 풍요로운 인생의 설계를 위해 능동적으로 먼저 찾는 브랜드를 목표로 런칭됐다"며 "고객의 삶의 질을 향상시키기 위해 고객이 필요로 하는 하이라이프 상품들을 개발하고 고객과 항상 함께하는 인간적이면서 전문화된 서비스(.)를 제공하기 위해 노력하고 있다"고 설명했다. 현재 현대해상에서 '하이라이프' 이름표를 달고 판매되고 있는 보험상품은 총 28종이다. 그 중 대표선수는 '하이라이프굿앤굿어린이CI보험'과 '하이라이프퍼펙트종합보험' 그리고 '하이라이프 멀티플암보험'이다. 우선 2004년 7월 개발된 어린이 전용 CI보험인 '하이라이프굿앤굿어린이CI보험'은 출시 후 현재까지도 엄마들의 입소문을 통해 꾸준히 인기를 누리고 있다. 이미 내·외부에서는 어린이보험의 대명사로 불릴만큼 장수 베스트셀러 상품으로 자리잡았다는 평가를 받고 있을 정도다. 이 상품은 고액의 치료비를 요하는 치명적 질병인 다발성 소아암(백혈병 뇌. 중추신경계암 악성림프종) 중증 화상 및 부식 3대 장애(시각 청각 언어 장애) 양성뇌종양 심장관련소아특정질병 장기이식수술 중증세균성수막염 인슐린의존당뇨병 등 어린이CI를 집중 보장하는 상품이다. 최근 상품개정에 따라 기존에 외상이나 충치로 인해 영구치를 발치한 경우에만 치아당 10만원을 지급한 치아담보를 강화해 유치(젖니)보존치료 영구치보존치료 영구치보철치료 등을 새롭게 추가했다. 100세 만기 실손의료비 상품인 '하이라이프퍼팩트종합보험'은 저렴한 보험료로 일반적인 질병부터 갑작스런 상해사고로 인한 치료비를 보장하는 민영의료실비보험이다. 평균수명의 연장으로 고령생존 위험대비를 위해 기본계약과 다양한 특약의 만기를 100세까지 확대했고 상해후유장해는 물론 상해나 질병으로 인한 입·통원 의료비 입원일당 암진단 보장 간병관련 보장 운전자 비용손해 등 총 89종의 특약을 100세까지 보장 받을 수 있다. 가장 최근 출시된 '하이라이프 멀티플암보험'은 재발암과 전이암 등 두번째 암도 보장하는 상품이다. 보험업계에서 최근 서로 앞을 다퉈 내놓는 암보험 상품은 두번째 발생하는 암을 보장하지만 같은 부위에 재발하는 암까지 보장하는 상품은 많지 않은 상황이다. 이 상품은 최초 발생한 암에 대해 소액암 1500만원 일반암 3000만원 특정암 7000만원까지 암 종류별로 차등지급한다. 진단확정일로부터 2년이 지난 시점에서 발생한 전이암 완치 후 재발암 기타 새로운 암 등의 이차암을 최고 3000만원까지 보장한다. 암치료기간이 2년이상 장기화되는 지속암의 경우 2년 후에도 암세포가 남아있으면 이차암진단금을 동일하게 지급한다. 현대해상 상품개발부 남상훈 부장은 "두 번째 암의 경우 더욱 치명적일 수 있는 만큼 최초 가입시 장기치료비와 이차암에 대비한 적절한 준비가 필요하다"고 설명했다.