지난 2009년 쌍용자동차 파업당시 진압과정에서 부상당한 직원에게 요양비를 환수한 것은 부당하다는 법원 판결이 나왔다. 서울행정법원 행정13부(부장판사 박정화)는 쌍용차 파업 진압과정에서 부상당한 차모씨가 "요양비 2000여만원의 환수처분을 취소하라"며 근로복지공단을 상대로 낸 부당이득환수고지처분취소 청구소송에서 원고 승소 판결했다고 6일 밝혔다. 재판부는 "차씨가 파업기간 중 어떤 폭력행위를 했는지에 대한 구체적으로 입증되지 않는다"라며 "차씨의 고의 혹인 중대한 과실을 근거로 보험급여를 거부한 것은 부당하다"고 판단했다. 하지만 재판부는 같은 취지로 소송을 낸 근로자 최모씨와 문모씨에 대해서는 "행정처분이 무효가 되기 위해서는 하자가 법규의 중요한 부분을 위반한 중대한 것으로 객관적으로 명백한 것이어야 한다"며 "하지만 이들은 진압 경찰관을 저지한 혐의로 형사 처분을 받는 등의 정황에 비춰 이들의 부상은 범죄행위로 인한 것"이라며 받아들이지 않았다. 지난 2009년 5월 쌍용자동차 구조조정 등 경영정상화 방안을 추진하면서 쟁의행위가 진행 정부는 8월 이 곳에 경찰력을 투입했다. 이 과정에서 이들은 부상을 입고 치료하면서 보험급여를 지급받았다. 하지만 공단은 이들의 부상은 고의 또는 중과실로 인한 범죄행위에 의한 것이라며 국민건강보험법에 의거 부당이득금환수처분을 했으며 이들은 이에 불복 소송을 제기했다.