KB동차를 보유한 고객들을 위한 '동차 전용보험'을 출시한다고 13일 밝혔다. 이 보험은 일반 자동차보험의 평균 보험료보다 3.6% 저렴한 것이 특징이다. 자동차보험료 중 큰 비중을 차지하는 배상책임담보 및 자기신체사고담보의 보험료는 5%까지 할인해준다.동차 전용보험 가입자에게는 배터리 소진 등으로 차량의 응급조치가 필요할 때 최대 50km까지의 견인서비스를 10회까지 무상으로 제공한다. 일반 차량에 적용되는 기본 견인서비스는 10km가 초과한 거리부터 고객이 직접 견인비용을 부담해야 한다. 견인을 요청한 위치에서 가장 가까운 충전소 위치를 알려주는 안내서비스도 새롭게 시행할 예정이다. 상품 가입 및 전용서비스 관련 문의는 KB손해보험 고객콜센터로 전화하면 된다. KB손보 자동차상품부 허영재 부장은 "친환경 자동차에 대한 고객들의 관심이 급격하게 커지면서 전기차 보험 시장에 빠르게 대응하고자 상품을 개발했다"면서 "KB동차 오너라면 한번쯤 걱정했을 법한 고민들을 해소시켜 주는 것에 초점을 맞췄다"고 말했다. 전기차 전용 보험은 개인용 상품으로 출시되며 17년 1월 1일자 만기가 도래하는 계약부터 가입이 가능하다.