오는 9월부터 속도나 신호를 연간 2회 이상 위반하면 무조건 자동차 보험료가 할증된다. 또 가해자를 알 수 없는 사고로 보험처리를 자주 하면 보험료가 오른다. 금융감독원은 23일 이같은 내용을 담은 '자동차보험 경영 안정화 종합대책'을 마련해 추진할 방침이라고 밝혔다. 이는 자동차보험 손해율이 지난해 말 74.5%까지 오르면서 보험사 경영 효율이 악화되고 있는데 따른 것이다. 이번 대책에 따르면 속도 신호 위반이 1년에 2건 이상 적발되면 범칙금 납부 여부에 상관없이 보험료가 할증된다. 9월부터 1년 단위로 위반 실적을 집계해 2~3건이면 보험료를 5% 4건 이상이면 10%를 더 물린다. 지금까지는 법규 위반으로 범칙금을 낸 사람만 보험료가 할증되고 범칙금을 내지 않거나 과태료를 납부하면 할증 대상에서 제외돼 형평성 문제가 제기됐었다. 이와 함께 가해자를 알 수 없는 사고로 보험처리를 자주해도 보험료가 오를 예정이다. 지금은 가해자불명 사고를 1년간 2건 이상 보험 처리하면 횟수에 관계없이 보험료가 5~10% 할증된다. 하지만 앞으로는 2~3건은 5~10% 4~5건은 10~20% 더 내는 방식으로 바뀌게 된다. 이와 함께 보험사간 정보 교류를 늘리고 소액 물적 사고에 대한 표본조사를 확대해 도덕적 해이를 방지해나가기로 했다. 보험료 공시 기능도 강화된다. 실시간으로 실제 납입보험료 조회가 가능한 보험료 비교조회 사이트를 구축하고 보험료 인상 인하 여부를 미리 알리는 '수시공시제도'도 도입하기로 했다. 금감원은 이와함께 자동차보험 연관 산업에 대한 환경을 개선할 계획이다. 이를 위해 견인사례비 지급 등 불법 정비관행을 개선하기 위해 '신고포상금 제도'의 도입을 국토해양부에 건의할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)