자동차사고가 났을 경우 보험료가 할증되는 기준금액이 상향 조정되거나 소비자가 선택하는 형태로 바뀔 전망이다. 보험개발원은 20일 '자동차보험 제도개선 공청회'를 열고 자동차보험료가 할증되는 기준금액을 현행 50만원에서 70만원으로 올리거나 소비자가 기준금액을 선택할 수 있도록 하는 방안을 논의했다. 이날 주제발표에 나선 성주호 교수(경희대)는 "현행 물적사고 할증기준인 50만원은 89년 사고점수별 할인할증체계 도입시 마련된 기준"이라며 "따라서 할증기준 금액 수준과 할증체계를 개선할 필요가 있다"고 밝혔다. 자동차보험 사고가 나서 보험처리를 할 경우 다음해에 보험료가 할증되고 반대로 사고가 나지 않으면 보험료가 할인된다. 그러나 소액사고의 경우 보험처리를 하더라도 보험료가 할증되지 않고 할인되지도 않도록 했다. 그 기준이 되는 금액이 50만원이다. 그러나 20년전 기준으로 제시한 기준이 지금까지 그대로 적용되는 것은 문제가 있다는 지적이 정치권과 소비자단체들로부터 불거졌다. 최경환 의원(한나라당)은 최근 "지난 20년간 소비자물가지수와 명목GNP 상승률을 고려할 경우 할증기준금액을 200만원으로 올려야 한다"고 주장했고 보험소비자연맹은 "할증기준금액이 지나치게 낮아 보험을 가입하고도 사고시 보험처리를 하지 못하는 부작용이 있으므로 할증기준금액을 150만원으로 상향조정해야 한다"고 밝혔다. 이날 공청회에서는 할증기준액을 개선하는 방법이 3가지로 제시됐다. 먼저 할증기준금액을 현행 50만원에서 60~70만원으로 올리는 것이다. 이 안은 건당손해액과 사고규모별 사고건수 변동추이를 반영해 합리적인 수준으로 0.5점 할증기준금액을 현실화할 수 있는 장점이 있다. 그러나 가입자의 보험료 부담이 늘어나고 과잉수리 등 도덕적 해이(모럴리스크)가 발생할 우려가 있다. 두번째 안은 사고건수에 따른 할인할증 체계 도입이다. 사고내용이나 금액 등 사고크기가 아닌 가입자의 사고건수에 따라 보험료를 할인·할증토록 한다는 것이다. 사고크기가 아닌 사고건수에 따른 할증체계로 50만원 이하 소액 물적사고도 보통사고와 같이 할증처리하는 방안이다. 이 경우 가입자간 보험료 형평부담을 도모할 수 있고 할인할증체계 단순화로 제도운영이 쉬운 장점이 있지만 소액 물적사고자의 불만이 제기될 우려가 있다. 마지막 방안은 다양한 할증기준 금액을 운영하는 것이다. 물적사고 할증기준금액을 다양화해 가입자가 할증기준금액을 선택토록 하는 것이 주내용이다. 50만원 70만원 100만원 150만원 200만원 등으로 할증기준금액을 다양화해 가입자가 선택할 수 있도록 한 후 그에 상응하는 보험료를 부담하도록 한다는 것. 이 안은 소비자 선택 폭을 확대할 수 있는 장점이 있지만 제도운영과 관련 초기 혼란이 우려되고 전산개발 등 사회적 비용이 발생하는 단점이 있다고 성 교수는 지적했다. 성 교수는 "현행 할증기준금액을 일부 현실화하는 1안이 무사고자의 보험료 부담을 최소화하는 수준이라는 점에서 가장 합리적인 것으로 판단된다"며 "가입자의 선택권을 확대해 소비자의 다양한 니즈에 적극 부응할 수 있는 3안도 바람직하다고 본다"고 밝혔다.