90%를 넘어서며 급등했던 자동차보험 손해율이 지난달 다소 낮아졌다. 9일 손해보험업계에 따르면 지난달 13개 주요 손해보험사의 자동차보험 손해율은 평균 84%를 기록했다. 이는 지난해 12월(90%)보다 6%포인트 낮아진 수치다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 90%를 넘으면 자동차보험 부문은 대규모 적자가 난다. 자동차보험 손해율은 지난해 8월 80%를 넘어선 후 관련 통계 작성 이래 처음으로 5개월 연속 80%를 넘더니 12월에는 90%마저 돌파했다. 올해 1월 손해율은 지난해 1월 손해율(81%)보다는 여전히 높은 편이지만 지난해 하반기부터 이어진 손해율 급등 추세는 일단 주춤해졌다. 손보업계에서는 이에 대해 1월에 한파의 영향과 휘발유 가격이 ℓ당 2000원에 육박하는 고유가의 부담으로 차량 운행이 다소 줄었기 때문으로 분석했다. 이밖에 운전자의 사고 책임을 엄격하게 묻는 자동차보험 제도 개선안이 이달부터 시행되면서 2월 손해율은 더 낮아질 가능성도 있다는게 업계의 예상이다. baesm@