자동차 안전장치의 중요성이 부각되고 있다. 볼보가 세계 최초로 선보인 저속 추돌사고 예방장치 '시티 세이프티'가 자동차보험료 할인을 받은 게 계기가 됐다. 종전에 사고 예방 및 피해 감소 효과를 인정받아 보험료 할인대상이 된 장치는 에어백 ABS 이모빌라이저(도난방지장치) 뿐이었다. 이 안전장치에 대해 보험료를 깎아준다는 것은 단지 소비자의 경제적 부담이 줄었다는 것만을 뜻하지 않는다. 오히려 경제적 부담 감소는 미미한 수준이다. 전체 보험료가 아니라 자기차량손해담보(자차보험) 보험료의 5.5%만 할인받기 때문이다. 할인 대상도 볼보 XC60 구매자가 메리츠화재의 자차보험에 가입하면서 지능형 안전주행장치 특별요율을 따로 선택했을 때로 국한된다. 그러나 그 파급효과는 크다. 이 특별요율은 금융감독원의 까다로운 상품 인가 과정을 거쳤다. 이는 정부가 시티 세이프티의 안전성을 공인했다는 것으로도 볼 수 있다. 자동차 및 운전자의 안전성을 중시하는 세계적 추세에 걸맞게 안전장치 확대 및 의무화의 발판이 마련된 셈이다. 세계적인 자동차메이커보다 안전관련 기술력이 떨어지는 국내 자동차메이커들이 다양한 안전장치 개발에 뛰어들도록 강제하는 계기가 될 수도 있다. 김영호 메리츠화재 보상본부장은 "시티 세이프티 특별요율을 계기로 사고 예방 효과가 뛰어난 안전장치를 대상으로 보험료를 할인해주는 상품을 계속 선보일 계획"이라며 "이를 통해 안전장치의 중요성을 소비자와 자동차메이커들이 인식하는 것은 물론 더욱 다양한 안전장치가 개발될 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 현재 시티 세이프티처럼 보험료를 할인받을 가능성이 높은 안전장치는 운전자는 물론 보행자의 생명도 지키는 기능을 지니고 있다. 에쿠스의 차선이탈감지시스템은 운전자의 졸음운전 등으로 차가 중앙차선을 넘을 경우 경보음이 울리고 시트벨트가 진동하는 방식으로 작동된다. BMW 뉴 7시리즈에 적용된 헤드업 디스플레이는 내비게이션 방향 안내와 속도 등의 주요 정보를 운전자가 전방을 주시하면서도 확인할 수 있도록 앞 유리창에 반사시켜 보여준다. 벤츠의 프로 세이프는 사고 위험이 높을 때 차 스스로 선루프를 닫고 에어백 효과를 높일 수 있도록 탑승자의 좌석 위치를 조정하며 사고 후에는 엔진 차동 잠금 장치 해제 등으로 2차 사고 피해를 줄여준다. 볼보 C30의 사각지대경고시스템은 사각지대에 이륜차 등의 움직임이 감지될 경우 알람 램프를 작동시켜 운전자가 사고를 피할 수 있도록 도와준다. 푸조 308SW HDi에는 사이드에어백 커튼 에어백 무릎 에어백 등 총 9개의 에어백이 장착돼 있다. 재규어 XF에 채택된 보행자접촉감지시스템은 보행자와 충돌했을 때 보닛 높이가 자동 상승하면서 쿠션 효과를 일으켜 보행자의 부상을 최소화시켜주는 장치다. 폭스바겐 CC에 장착된 모빌리티 타이어는 이물질를 밟아 펑크가 나더라도 공기압이 떨어지지 않고 이물질 제거 이후에도 계속 주행할 수 있는 기능을 갖췄다. 이 밖에 닛산은 현재 보행자의 GPS 모바일 휴대폰을 통해 차 진행방향의 보행자를 감지한 뒤 운전자에게 경고해주는 지능형 교통시스템을 개발중이다.