이달 중순부터 3년마다 가입할 수 있는 자동차보험이 출시될 전망이다. 또한 손해보험업계에서도 처음으로 무배당 연금보험이 나온다. 3일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 올해 창립 90주년을 맞아 이달 중순 3년 만기 자동차보험을 출시할 예정이다. 기존 장기보험에 특약형태로 조합한 것이라 금융감독원의 별도 인가가 필요하지 않은 상품이다. 이 상품은 의무보험인 자동차보험을 3년 만기로만 팔면 고객의 권익이 침해될 우려가 있어 상품의 구조를 3년 만기를 기본으로 하되 매년 갱신할 수 있도록 했다. 갱신시점마다 자동차보험료를 최대 2.0%씩 할인해주게 된다. 금융감독원 관계자는 "1년 만기 기본에 매년 갱신하는 특약을 조합해 만든 상품이라 별도 인가가 필요하지 않아 해당 보험사가 상품을 임의대로 팔 수 있다"고 말했다. 그동안 자동차보험은 1년이 지나면 자동으로 만기가 됐다. 이후 운전자는 기존 손보사를 이용할 수도 있고 마음에 들지 않으면 다른 손보사로 갈아탈 수도 있다. 이 때문에 운전자는 매년 갱신 때마다 보험사 간 보험료를 비교해야 하는 번거로움을 겪었다. 손보사 입장에서도 기존 고객들은 다른 보험사에 빼앗기지 않으면서 타사 고객을 데려와야 해 적잖은 비용이 들었다. 3년 만기 자동차보험이 출시되면 이 같은 문제점을 해결할 수 있을 것으로 메리츠화재는 내다봤다. 메리츠화재 관계자는 "매년 자동차보험에 가입해야 하는 고객의 불편을 덜고 보험사 입장에서도 고객을 유지할 수 있는 만큼 윈윈할 수 있을 것"이라고 말했다. 이에 따라 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 다른 대형사들도 조만간 유사 상품을 출시할 것으로 전망된다. 삼성화재는 지난해 3년 만기 자동차보험을 개발해 보험개발원의 요율 검증을 받았지만 금감원의 상품 인가 과정에서 계약관리 부담 등으로 중단했다. 메리츠화재가 이달 중 내놓을 무배당 연금보험도 손보업계에 큰 파문을 불러올 것으로 전망된다. 지난 1월 손보사에도 무배당 연금보험 판매가 허용됐지만 수익성 등의 이유로 실제 판매는 이뤄지지 않았다. 무배당 연금보험은 배당에 따른 리스크가 없기 때문에 유배당보다 보통 보험료가 10%가량 싸다. 때문에 금감원은 손보사에 무배당 연금보험을 판매하되 사업비를 기존의 3분의 1 수준으로 줄이라고 요구했다. 손보사들은 이 사업비로는 설계사 수당조차 맞출 수 없어 팔지 않는 게 낫다며 거세게 반발해 그동안 상품이 출시되지 못했다. 메리츠화재는 손해율 사정 등 내부 검증 작업을 마친 뒤 이달 중에 무배당 연금보험을 출시하기로 하고 금감원 인가도 받았다. 하지만 이로 인한 손보업계 반발도 거셀 전망이다. 메리츠화재가 판매를 시작하면 다른 보험사들도 결국 따라갈 수밖에 없는데 출혈경쟁으로 인한 수익 감소가 불가피하기 때문이다. 메리츠화재 역시 수익 감소는 불가피할 것으로 내다보고 있다.