신상인 통신원 과속 위반 누적으로 운전면허가 정지된 캐나다 브리티시 컬럼비아(BC) 주() 존 반 돈전 법무장관이 결국 사임했다고 캐나다 공영 CBC 방송이 27일 보도했다. CBC는 돈전 BC주 법무장관이 자신의 4개월 면허 정지 사실이 언론에 보도된 후 사표를 제출했으나 오는 5월 12일 실시될 주 총선의 아보츠포드 지역구 출마는 포기하지 않을 것이라고 전했다. 주 법무장관(.)으로 사실상 검찰과 경찰을 동시에 관장해 온 돈전 장관은 이날 "BC 주민과 선거구민들에게 공직자로서 모범이 되지 못한 데 대해 깊이 사과한다"는 내용의 성명을 발표했다. 그는 앞서 자신의 지휘 감독 하에 있는 자동차관리감독청으로부터 4개월 면허 정지를 통보받은 후 고든 캠벨 주총리에게 자신이 겸임해 온 자동차감독청과 자동차보험공사(ICBC) 책임자 자리에서 해임시켜 줄 것을 자진 요청했으나 법무장관 직은 계속 유지하겠다는 의사를 밝힌 바 있다. 이번 총선에서 집권 자유당의 3기 연임 저지에 나선 신민당(NDP)은 돈전 장관이 경찰 총수로서의 부적절한 처신에 대한 책임을 지고 장관직 사퇴와 함께 총선 후보직에서도 사퇴할 것을 촉구했다.