추석 연휴 바로 전날 교통사고가 평소보다 많이 발생해 운전자들의 각별한 주의가 요구된다. (자료: 금융감독원 손해보험협회 보험개발원) 금융감독원과 손해보험협회 보험개발원은 최근 3년간(2010~2012년) 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날 사고 건수는 3672건으로 평상시 2869건보다 28%(803건) 늘었다고 10일 밝혔다. 사망자 역시 추석 전날에 14.7명으로 평상시 9명보다 51.7% 증가했다. 부상자는 추석 당일 많이 발생했고 평상시보다 74.7% 증가한 7661명이었다. 연휴 기간 중 피해자 발생을 거주지 내외로 구분해 살펴보면 사망자는 연휴 전날과 마지막 날에 거주지 외 지역에서 많이 늘었다. 부상자는 추석 당일 거주지 외 지역에서 3배 이상 많이 증가한 것으로 나타났다. 사망사고는 추석연휴기간 전체적으로 오후 6시~10시 사이에 많았지만 오전 4시~6시 사이에 사망자가 115.6% 급증했다. 부상자는 정오 12시~오후 4시 사이에 가장 많았고 오전 10시~오후 2시 사이에 부상자가 평상시보다 70% 이상 증가했다. 추석연휴에는 평상시보다 중앙선침범과 음주운전 사고로 인한 사망자가 각각 87.0% 68.2% 늘었다. 무면허운전 사고로 인한 부상자도 43% 증가했다. 오랜만에 만난 가족 친지 친구 등과의 음주 뒤 운전을 하는 경우가 많아지고 운전면허가 취소 정지된 운전자라도 운전유혹을 뿌리치기 어렵기 때문으로 풀이된다. 원일연 금융감독원 특수보험팀장은 "휴가기간 중 고향을 찾는 장거리 운전자는 목적지에 도착할 때까지 충분한 휴식과 여유 있는 마음으로 안전운전에 임해야 한다"며 "전날 음주로 인한 숙취가 남아 있거나 피곤한 상태에서 무리하게 귀경길에 오르기 보다는 몸 상태 회복 후 여유 있게 출발하는 게 바람직하다"고 말했다. .0'