부자들은 말한다. 푼돈을 아껴야 부자가 된다고. 게으르고 귀찮다는 이유로 방치하지 말고 곳곳에 숨겨진 돈을 찾아보자. 조금만 발품을 팔면 금융권에서 잠자고 있는 돈을 찾을 수 있다. 01 만기를 채우거나 보험을 해지한 가입자라면 휴면 보험금 돌려받기 미래의 위험을 대비하기 위한 보험. 태아보험부터 각종 암보험 변액보험 실버보험 등 대부분의 대한민국 사람이라면 한 가지 이상의 보험에 가입하거나 가입한 적이 있을 것이다. 보험 가입자가 늘어나면서 중도 해지자나 만기가 끝난 고객들이 늘어나고 있다. 중도 해지자는 보통 1만~10만원 상당의 해지환급금을 받을 수 있고 환급형 보험에 가입한 사람들도 만기 후에는 약정된 금액을 받을 수 있다. 환급금의 유효기간은 2년이다. 2년이 경과하도록 찾아가지 않은 금액은 휴면 보험금이 된다. 고객이 요청할 때에만 돌려주는 휴면 보험금에는 이자가 발생하지 않아 고객 입장에서는 하루빨리 찾아가는 것이 이익이다. 만약 피치 못할 사정으로 보험을 중도 해지한다면 얼마나 돌려받을 수 있을까. 보험회사에 따라 방침이 다르지만 저축성 보험일 경우 1년 만에 계약을 해지할 때에는 원금의 60% 수준을 받을 수 있다. 관련 사이트_전국은행연합회의 휴면계좌통합조회시스템(.) 02 통신사 간 번호 이동을 한 고객이라면 미환급금 없나? 우리나라 국민이 부담하는 통신비는 한 해 약 29조7천만원에 달한다. 1인당 월 5만원쯤 되는 셈이다. 사용할 땐 모르지만 막상 내려고 하면 아까운 게 통신요금이다. 그런데 잠자고 있는 통신요금이 바로 미환급금이다. 통신사 환급금은 유·무선 가입자가 번호 이동 등으로 해지할 때 주로 발생한다. 매달 결산일 전에 해지한 고객은 일단 그때까지 사용한 대금을 정산한다. 다만 이때는 결합상품 가입 등으로 적용되는 요금 할인이 반영되지 않는다. 그 이후 결산일에 요금 할인을 반영하면 몇 백원에서 몇 천원까지 돌려받을 수 있는 돈이 발생한다. 또한 지금은 사라진 보증금이나 할부보증보험료를 아직까지 찾아가지 않은 가입자도 드물게 남아 있다. 한국통신사업자연합회가 구축한 미환급액 조회·환급 사이트에서는 4개 통신사의 유·무선 환급금을 한 번에 확인할 수 있다. 환급금이 남아 있을 경우 해당 통신사 사이트로 이동하여 결제계좌를 입력하면 바로 돌려받을 수 있으며 소액 기부도 할 수 있다. 관련 사이트_통신비 미환급액 조회·환급 사이트(www.ktoa-refund.kr) 03 매월 일정 금액을 적립한 신탁계좌 소유자라면 잠자는 신탁금 찾기 은행이나 신탁회사에서 고객들의 자금을 대신 운용해주고 그 성과를 분배해주는 상품이 신탁이다. 일정 기간 불입 후 경제 여건 악화로 방치하다가 가입한 사실 자체를 잊고 있거나 가입자의 사망이나 사고 등으로 권리를 행사하지 못해 잠자는 신탁계좌가 1백74만 건에 이른다. 5년 이상 거래되지 않은 장기 미거래 신탁계좌는 대부분 1990년대에 가입한 적립식 목적신탁 등 실적배당 상품으로 2000년대 초 가입이 중지됐다. 가입자가 가입한 사실을 잊어버려 잠자고 있는 신탁계좌의 금액은 약 3천억원 규모에 이른다. 대부분 5만원 미만 계좌지만 30만원 이상 계좌도 7만 건에 이른다. 과거 신탁에 투자한 고객들은 개별 은행 홈페이지에서 보유 중인 휴면성 신탁계좌를 조회할 수 있는 '휴먼 계좌 조회 시스템'을 이용하거나 은행 영업점을 방문해 휴면성 신탁계좌가 있는지 확인해보는 것이 필요하다. 관련 사이트_개별 은행 홈페이지 04 이유 없이 자동차 보험료가 비싸다면 자동차보험 과납 조사하기 33억여 원. 지난해 보험사가 보험 할인 조건을 알려주지 않거나 소비자가 잘 알지 못해 과징된 자동차 보험료다. 별다른 이유 없이 자동차 보험료가 비싸다면 보험 가입 시 누락된 내용을 체크해 자동차보험 가입 조건에 다시 반영해보자. 만약 차액이 있다면 금액을 돌려받을 수 있다. 지난 1월 말부터 생긴 '자동차보험 과납 보험료 환급 조회 통합서비스'를 이용하면 더 빠르고 쉽게 과납금을 돌려받을 수 있다. 자동차보험 가입자는 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요 없이 본인 명의의 공인인증서만 있으면 보험개발원 홈페이지에서 과납금 확인 신청을 할 수 있다. 신청 결과를 해당 보험사에 알리면 돈을 돌려받을 수 있다. 관련 사이트_자동차보험 과납 보험금 환급조회 통합시스템(http://aipis.kidi.or.kr) 05 주식 투자한 적이 있다면 미수령 주식 찾기 금융상품에 가입하지 않고 주식을 사고팔다 보면 소액 주식들은 잊어버리기도 한다. 본인이 직접 주식에 투자하는 사람들 중 이사 등으로 주소가 변경돼 주식 배당·무상증자 등을 통보 받지 못해 찾아가지 못하는 경우가 종종 발생한다. 또는 이전에 근무한 회사에서 받은 우리사주를 챙기는 것을 깜박 잊어버리는 사람도 있다. 이렇게 주인을 잃어버린 주식을 미수령 주식이라고 한다. 미수령 주식을 가지고 있는 사람은 생각보다 많다. 지난해 한 달 동안 진행된 미수령 주식 찾아주기 캠페인을 통해 1천60억원 상당의 주식이 주인 품으로 돌아갔을 정도다. 주식 투자자라면 예탁결제원 홈페이지의 주식 찾기 서비스를 이용해 미수령 주식 보유 여부를 확인해보자. 미수령 주식이 있으면 신분증을 지참하고 예탁결제원에 가서 주권을 찾으면 된다. 관련 사이트_예탁결제원(www.ksd.or.kr) 06 5천만원 초과 예금한 저축은행 투자자라면 파산배당금을 챙겨라 지난해 14곳 올해 업계 1위를 포함한 4곳. 추풍낙엽처럼 저축은행이 줄줄이 파산했다. 지는 낙엽을 보면서 가장 뜨거운 눈물을 흘리는 사람들은 예금 보장한도인 5천만원 이상을 저축은행에 예금한 사람들일 것이다. 파산한 저축은행에 5천만원 이상을 예금한 투자자가 찾을 수 있는 최고 금액은 5천만원일까? 그렇지 않다. 파산배당금이 있다. 파산배당금은 예금보험공사가 예상파산배당률을 감안한 금액을 미리 지급하는 제도로 금액은 예금보험공사가 운영 중인 예상파산배당률로 정해진다. 다만 영업정지 후 파산이 결정되기까지 상당한 시간이 지나다 보니 해당 수령자들의 연락처나 주소가 변경돼 연락이 되지 않아 파산배당금을 찾아가지 못하는 사람도 있다. 미수령 파산배당금이 지난 3월 말 기준 3백56억원에 달하는 것으로 조사됐다. 파산배당금을 알아보려면 예금보험공사 홈페이지의 미수령 배당금 찾기 서비스나 미수령 배당금 안내 전화(02-758-0434)를 이용하면 된다. 만약 저축은행의 파산이 결정되기까지 기다리기 어렵다면 농협 우리은행 신한은행 하나은행 국민은행 기업은행을 직접 방문하거나 인터넷을 통해 개산지급금을 신청할 수 있다. 개산지급금은 예금자가 향후 파산 배당으로 받게 될 금액을 고려해 예금자에게 지급하는 금전이다. 관련 사이트_예금보험공사 홈페이지(www.kdic.or.kr) + tip. 소문만 무성한 조상 땅 찾기 숨은그림찾기처럼 어렵고 복잡한 조상 땅 찾기는 끝났다. 조상의 이름만으로도 조상 땅을 찾을 수 있는 방법이 생겼다. 지난 6월 1일부터 전국 어디서나 이름만으로 조상 땅을 쉽게 찾을 수 있는 서비스가 시작됐다. 땅을 찾아보기 위해서는 신청인 신분증 가족관계등록부를 지참해 지자체에 방문해 인증 절차를 밟으면 된다. 신청 대상의 범위도 넓어졌다. 이전에는 사망자의 직계존비속으로 제한됐지만 제도가 바뀌어 형제자매 및 4촌 이내 방계 혈족도 사망자의 토지를 조회하고 상속 받을 수 있다. 취재: | 사진: 송상섭