M & A·이미지 쇄신 위해 사명변경 잇따라 '어! 보험사가 어디 갔지?'최근 보험업계에 인수합병(M & A) 바람이 몰아치면서 간판을 바꿔 다는 회사들이 늘고 있다. 3일 보험업계에 따르면 작년 글로벌 금융위기를 전후해 지금까지 보험회사들이 사명을 바꿨거나 변경을 추진 중인 곳이 11곳에 이른다. 이미 이름이 바뀌었거나 변경이 확정된 보험업체는 카디프생명과 흥국화재 AIA생명 롯데손보 더케이(K)손보이고 AIG손보 금호생명 녹십자생명 그린화재 교보악사 한화손보 등 6곳이 변경을 추진하고 있다. 다른 회사로 팔려나가 이름을 바꾼 경우가 대부분이며 브랜드 마케팅 차원에서 사명을 변경한 곳도 있다. SH & C생명은 오는 9월부터 카디프생명으로 간판을 바꾼다. 대주주인 신한금융지주와 BNP파리바 어슈어런스 간의 지분 매매계약이 완료됨에 따라 신한금융그룹에서 빠져나오기 때문이다. 흥국쌍용화재도 지난 3월 사명에서 '쌍용'의 배지를 떼고 흥국화재로 이름을 바꿨다. 흥국금융그룹은 2006년 쌍용화재를 인수해 흥국쌍용화재로 한 차례 사명을 바꾼 바 있다. M & A시장에 매물로 나온 금호생명과 녹십자생명 그린화재도 매각이 완료되면 이름이 바뀔 수밖에 없다. 교원나라자동차보험은 지난 9월 종합손해보험사 판매인가를 따낸 후 이미지 쇄신 차원에서 더케이손보로 사명을 변경한 것으로 전해졌다. 글로벌 금융위기의 여파로 졸지에 본사가 바뀌는 바람에 회사 이름을 변경한 곳도 있다. 미국 AIG그룹 소속이었던 AIG생명은 금융위기 이후 모회사가 AIG그룹에서 분리된 AIA그룹으로 소속이 바뀌는 바람에 지난달부터 AIA생명으로 사명을 바꿨다. AIA생명의 한 관계자는 "AIG 본사가 금융위기를 초래한 장본인으로 지목받으면서 이미지 실추가 많았지만 오랜 기간 쌓아온 브랜드 가치는 엄청나다"며 "아쉽지만 다른 이름으로 바꿔 새 출발하는 게 회사 발전에 도움이 될 걸로 판단했다"고 말했다.