서태창 현대해상 사장은 16일 "손해보험사에도 변액보험 판매가 허용돼야 한다"고 밝혔다.간담회를 갖고 "생명보험사와 손해보험사의 역할이 비슷해져 차별할 이유가 없다"며 이같이 주장했다. 그는 "상해보험 질병보험 등 (생보사와 함께 파는) 제3보험을 중심으로 손보사들이 성장해왔지만 자동차보험 손해율이 높아지고 실손보험 판매도 줄어드는 등 전망은 낙관적이지 않다"며 "손보산업 발전의 걸림돌로 작용해온 규제를 과감히 완화해야 한다"고 설명했다.현재 금융당국은 감독규정으로 손보사의 변액보험 판매를 금지하고 있다. 손보사 특성상 대형 사고가 터질 경우 일반 보험 계약자의 자산까지 위험해질 수 있다는 논리에서다.서 사장은 "2010년 매출 증가율은 10% 선으로 전년보다 내려가겠지만 순이익은 1500억원 안팎을 유지할 것"이라며 "운용자산이 10조원대를 넘어 안정적인 투자수익이 예상되고 사업비도 안정화돼 있기 때문"이라고 말했다. 현대해상은 2009년 4월부터 지난 1월까지 매출액이 5조 3504억원으로 전년 동기보다 16.5% 증가했고 순이익은 1465억원으로 9.3% 늘었다.서 사장은 또 "자동차보험 소액 전담팀을 하반기에 신설해 50만원 이하 소액건은 사고 접수단계에서 신속히 지급하겠다"며 "장기보험금 자동지급시스템을 구축해 3일 이내 지급률을 95% 수준까지 끌어올릴 방침"이라고 말했다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지