동부화재 'Ever Green' 특약 판매.보험료 할인에 녹색정책 동참까지가입 건당 200원씩 공익사업에 활용도 보험증권을 전자메일로 받으면 보험료를 할인해 주는 상품이 업계 최초로 출시됐다. 원리는 간단하다. 서류로 주던 보험증권 약관 등 보험계약 자료를 만드는 데 따라 절감되는 비용만큼의 사업비를 보험료 할인재원으로 제공하겠다는 것이다. 동부화재는 7일 정부의 '저탄소 녹색생활'정책에 적극 부응하는 친환경 녹색자동차보험 상품인 'Ever Green특약'을 업계 최초로 개발 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 보험증권 약관 만기안내문 분납안내문 등의 보험계약 자료를 종이가 아닌 이메일로 발송해 이에 따라 절감할 수 있는 비용을 계약자들에게 보험료 할인 혜택으로 제공하자는 차원에서 기획됐다. 따라서 보험계약자 입장에서는 보험료 할인제공을 하는 한편 녹색성장 정책에도 부응할 수 있는 일석이조 상품으로 평가되고 있다. 동부화재에서는 자동차보험 계약자 중 20%(약 40만건)만 이 상품에 가입해도 이로 인해 절감되는 온실가스 감축량은 128톤에 달할 것으로 예상하고 있다. 이는 1ha면적에 해당하는 4000그루의 나무가 7년 동안 절감할 수 있는 양과 동일한 수준이라고 설명했다. 뿐만 아니라 보험계약 관련 자료의 관리와 보관이 편리한 장점이 있다는 게 회사측 설명이다. 보험계약 자료를 이메일로 받음에 따라 이사 또는 이직 시에도 주소변경이 필요 없고 분실의 위험도 없다. 아울러 동부화재는 녹색환경 만들기 참여 일환으로 상품 가입 건 당 200원을 적립해 공익단체에 기부하거나 공익사업에 활용할 예정이다. 동부화재 관계자는 "녹색금융상품이 업계 전체적으로 활성화돼 자동차보험으로 많은 고객이 녹색생활운동에 동참하는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 한편 이 상품은 이메일을 통해 보험계약 자료가 제공됨에 따라 종이로 만들어 별도 제공하지 않으며계약 당시 보험계약자료를 수령할 이메일주소를 보험회사에 정확히 알려야하고 변경 시에도 반드시 알려야 한다고 회사측은 설명했다.