손해보험사들이 포스트(POST) 실손의료보험 시장 발굴을 위한 발빠른 대응에 나서고 있다. 실손보험 보장한도 축소 방침으로 생명보험사들과 본격적인 경쟁이 불가피해진 데다 시장도 포화 상태를 맞으면서 이를 대체할 신시장 개척이 절실해진 것. 손보사들은 일반 보험시장 진출 확대 등을 통해 그 해법을 찾을 태세다. 현재 독점체제인 보증보험시장 개방을 요구하는 목소리도 다시 높아질 것으로 보인다. 일각에서는 연금을 비롯한 기존 생보사 영역을 손보사들에 확대 개방해야 한다는 주장도 나오고 있다. ■"포스트 실손보험 시장 찾아라"13일 보험업계에 따르면 그동안 주력사업이던 실손보험을 비롯한 장기보험 시장이 경쟁 심화와 시장 포화로 '레드오션'으로 변하면서 새로운 성장동력 발굴을 위한 손보사들의 움직임이 본격화되고 있다. 손보사들은 그 대안으로 일반보험 부문의 강화를 가장 먼저 꼽고 있다.이와 관련 삼성화재는 최근 가정과 일상생활에서의 화재·붕괴·도난 외에도 실화배상책임 위험과 가전제품 고장수리비 현관 잠금장치 수리비까지 보상하는 애니홈종합보험을 선보였다. 다른 주요 손보사들도 일반보험 부문을 강화하기 위한 갖가지 방안을 모색 중인 것으로 전해졌다. 손보사 관계자는 "일반보험 활성화는 최근 몇년간 부각됐던 문제로 실손보험 보장 축소를 계기로 더욱 활발히 논의될 것으로 보인다"고 말했다. 현재 전체 손보사 매출 가운데 실손의보를 비롯한 장기보험 비중이 절반에 달한다. 자동차보험까지 합칠 경우 80%에 육박한다는 분석이다. 이는 일반보험 점유율이 50%에 달하는 미국 영국 등 주요 선진시장과 크게 대조된다. 손보협회 관계자는 "최근 손보 시장이 장기보험과 자동차보험 등에 편중되면서 시장이 수년째 침체를 벗어나지 못하고 있다"며 "이를 해소하기 위해서는 일반보험 시장을 확대할 필요가 있다"고 설명했다. ■보증보험시장 개방 생보영역 확대 등 다시 수면 위로이런 가운데 현재 서울보증보험이 독점하고 있는 보증보험시장의 개방 문제도 또다시 수면 위로 떠오를 전망이다. 보증보험시장 개방은 이미 수년 전부터 손보사들에 의해 건의되어 왔으나 잔액이 9조원을 웃도는 공적자금 회수 문제 등을 내세운 정부 측의 반대로 번번이 좌절됐다. 하지만 장기보험 시장 포화 등으로 새로운 돌파구를 마련해야 하는 손보사 입장에서 보증보험은 결코 포기할 수 없는 시장인 만큼 적극적인 대응이 예상된다. 여기에 오랜 독점에 따른 부작용과 도덕적 해이 등을 우려하는 목소리도 적지 않은 상황이다. 대형 손보사 한 관계자는 "보증보험 시장의 경쟁력을 높이기 위해서는 시장경쟁 원칙을 도입해 시장을 다원화해야 할 필요가 있다"고 주장했다. 반면 서울보증보험 측은 "보증보험 시장 개방이 자칫 과당경쟁으로 이어져 나머지 공적 자금을 회수하는 데 걸림돌이 될 수도 있다"고 지적했다. 일각에서는 기존 생보영역을 손보사들에 개방하거나 확대해야 한다는 목소리도 나오고 있다. 현재 손보사들은 세제 적격 연금만 판매할 수 있지만 갖가지 제한이 많고 찾는 고객이 적은 만큼 이를 변액연금 등으로 확대하도록 해야 한다는 주장이다. 15년 이상짜리 저축성 보험상품 개발에 대한 제한과 2억원으로 제한된 질병사망담보 등도 풀어달라는 것이다.