자동차 보험료를 주행거리와 운행요일에 맞춰 보험료를 차등 부과해야 한다는 주장이 제기됐다. 한국교통연구원 한상용 연구위원은 26일 발표한 '포스트-2012 기후변화협약 대응을 위한 저탄소 교통전략 실천방안' 세미나 자료를 통해 이산화탄소 배출량을 줄이기 위해서는 이 같은 내용의 '녹색 자동차보험제'를 도입해야 한다고 주장했다. 한 연구위원은 이 자료에서 현행 국내 자동차 보험료는 주행거리와 운행일 등 이용특성을 고려하지 않고 산정 자동차의 과다 운행을 유인하고 있다고 지적했다. 이에 비해 프랑스와 영국 호주 등 선진국에서는 주행거리에 따라 보험료를 차등부과하는 게 일반적이다. 그는 이에 따라 녹색 자동차보험의 보험료는 현행 의무보험료(책임보험료)와 주행거리에 비례해 변동되는 주행보험료로 나눠서 각각 책정할 것을 권고했다. 주행거리연동 자동차보험은 주행거리에 맞춰 보험료가 책정되고 주말만 이용하는 자동차를 대상으로 하는 주말전용 자동차보험료는 이보다 보험료가 낮게 책정하자는 것이다. 외국의 경우 자동차 주행거리 정보 파악에 필요한 장치(GPS 칩 등)는 보험회사가 무료로 제공하거나 보험계약자가 구입한다. 프랑스와 영국에서는 보험회사가 무료 제공하며 미국에서는 보험계약자가 대당 30달러에 구매하고 있다. 한 연구위원은 주행거리연동 및 주말전용 운행 자동차보험이 도입되면 연간 각각 2조500억원과 4조4000억원의 사회적 비용을 줄일 수 있을 것이라고 내다봤다. 한 연구위원은 "국민들을 대상으로 설문조사를 벌인 결과 응답자의 65.6%가 녹색 자동차보험 도입에 찬성했다"며 "43.3%는 주행거리 연동제 보험에 49.3%는 주말 전용보험제에 각각 가입할 의향이 있는 것으로 나타났다"고 덧붙였다.