2006년 말부터 '자전거 도시'를 추진해 온 경남 창원시가 '자전거 특별시'를 선포한지도 1년이 지났다. 수많은 예산을 들여 '자전거 도시'를 홍보하는데 전력을 쏟은 결과 창원은 전국적인 유명세를 타고 있다. 하지만 정작 시민들의 이용은 좀처럼 늘지 않고 있다. 창원시 자전거 정책의 허와실을 연속보도한다. 경남 창원시는 지난 해 2월 '자전거 특별시'를 선포했다. 계획도시로 창원시가 만들어질 때 자전거 도로가 처음부터 상당부분 갖춰져 있기 때문에 다른 도시보다 쉽게 접근이 가능했다. 창원시는 자전거도시를 집중홍보하며 공무원 자전거타기를 의무화하고 자전거를 타는 직장인들에게 지원금까지 지급하고 있다. 그리고 전국 최초로 공영자전거인 '누비자'를 도입하기에 이르렀다. 정부도 '누비자 공용 자전거 시스템'을 모델로 삼기로 하는 등 '자전거 특별시' 정책은 창원시의 위상을 크게 높이는데 크게 기여했다. 그러나 창원시내 자전거 이용률이 매우 저조하다는 것은 창원시내를 잠시만 돌아다녀봐도 안다. 자전거를 탄 시민들을 만나기가 쉽지 않다. ◈ 창원시 공무원도 일부만 참여…돈까지 줘도 안타 자전거 타기 활성화를 위해 창원시는 지난 2007년 3월부터 시청에서 반경 3km 이내에 사는 공무원을 대상으로 자전거를 이용해 출퇴근 하도록 의무화 시켰다. 지키지 않을 경우 벌당직을 세우는 등 강제성을 가진 조치였다. 현재 3km 이내 거주하는 공무원은 전체 공무원의 절반 정도인 780여명. 그러나 이 가운데 1/3에 불과한 230여명 만이 자전거로 출퇴근하고 있다. 창원시내 다른 관공서도 마찬가지다. 창원은 도청을 중심으로 각급 정부기관과 도단위 기관단체들이 집중돼 있다. 그러나 이들 기관 종사자들의 자전거 이용은 극히 드물다. 경남 도청을 가 보면 자전거 거치장에 세워진 자전거는 30여 대에 불과하다. 다른 관공서도 마찬가지다. 창원시의 한 관계자는 "창원시 공무원들은 강제성을 띄고 있어 그나마 자전거 출퇴근을 하고는 있지만 타 관공서는 참여율도 적고 관심도 덜 한것이 사실이다"고 말했다. 자전거를 타면 시민들에게 돈을 주는 정책까지 펴고 있지만 먹혀들지 않고 있다. 창원시는 올해 1월부터 자전거를 타고 출퇴근하는 근로자에게 3만원의 수당을 지급하는 '자전거 출퇴근 수당제'를 시행하고 있다. 그러나 자전거 출퇴근 수당제를 신청한 업체는 극히 저조하다. 시는 한 달 15일 이상 자전거를 출퇴근 하는 근로자에게 최고 1인당 3만 원의 수당을 지급하기로 했지만 지난달 말까지 자전거 출퇴근 수당제를 신청한 업체는 14개 업체 72명에 불과하다. 시내 중심가에서도 자전거를 타는 시민을 만나기가 쉽지 않다. 시내 중심가인 중앙동과 상남동 등의 주요 자전거 도로에는 자전거를 이용하는 시민이 거의 눈에 띄지 않는다. 폭 2m의 길이의 자전거 전용도로에는 자전거 이용자보다 불법 주차된 차량들이 더 많이 늘어 서 있을 뿐이다. 주요 마트나 백화점에도 마찬가지다. 차량들은 계속 줄을 지어 주차장으로 들어가고 있지만 자전거를 이용해 장을 보러 나온 시민들은 찾기가 힘들 정도다. 김석한(36.사파동)씨는 "자전거는 도난 문제와 자동차와 접촉 사고 위험 때문에 잘 타고 다니지는 않는다"라고 말했다. 박광현(48. 외동)씨는 "자전거 도로는 잘 되어 있는데 이용하기는 힘든 편이다"라며 "자전거 도로에 불법 주차가 되어 있는가 하면 아직까지 자동차 위주의 도로가 많아 이용이 저조한 것 같다"고 말했다. 이에 대해 창원시 자전거 정책과 관계자는 "시민들이 자전거를 타지않는 이유가 보관의 불편함과 도난 문제때문인 것 같아서 추가로 자전거 보관소를 확충하고 있다"고 말했다. ◈ 한달 20여명 자전거 교통사고로 큰 부상…'누비자'도 원성 자자 자전거 교통사고도 많이 발생하고 있다. 창원시는 지난 9월 전국에서 처음으로 시 예산 1억 9천 8백만 원을 들여 자전거 보험에 가입했다. 자전거를 이용하는 시민들의 불안감을 어느정도 해결하기 위해서다. 지난 달까지 자전거 상해 발생으로 100여 명 가량이 보험금을 지급 받았다. 한 달 평균 15명에서 20명 정도가 자전거 사고가 발생하는 셈인데 전치 4주 이상만 보험금을 받는 것을 감안할 때 한달에 20여명이 자전거 교통사고로 큰 부상을 입는 다는 것이다. 전치 4주 미만의 자전거 교통사고까지 합치면 이보다 훨씬 많은 시민들이 자전거를 타다 부상을 당하고 있을 것으로 관측된다. 창원시의 이같은 교통사고 발생률은 경북 상주시와 비교된다. 인구 10만 여명의 경북 상주시는 자전거 보유 대수가 8만 5천대가 넘고 있지만 자전거 교통사고는 월 평균 5건 안팎에 불과하다. 상주경찰서 교통조사계는 "지난해 모두 80건의 자전거 교통사고가 발생했지만 대부분 경미한 사고다"며 "자동차보다 자전거 이용자 안전 시설이 더 잘되어 있기 때문"이라고 말했다. 창원시의 도로여건이 지역간에 큰 차이가 난다는 점도 자전거 이용율이 저조한 이유 중 하나다. 창원시청을 중심으로 한 동부 지역 자전거 도로 등은 잘 구비되어 있지만 서부지역과 신촌동 차룡단지 등 공단 지역은 도로 여건이 매우 열악하다. 전국 최초로 도입한 공영자전거 '누비자'도 많은 이용객들의 원성을 사고 있다. 체인이 벗겨지거나 페달이 없고 타이어 공기가 부족하며 조명등이 작동되지 않는 등 관리가 제대로 이뤄지지 않는데 대한 시민들의 불만이 쏟아지고 있다. 한 이용자는 "같은 자리에서 5번 이상 대여와 반납을 반복하기도 했다"고 불만을 토로했다. '누비자' 홈페이지에는 하루 평균 3-4건의 이같은 불만 사항이 접수되고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >