앵커> 미국에서 리스한 외제차를 국내에서 새 차처럼 팔아 온 일당이 경찰에 적발됐습니다. 미국에서 고급 외제차를 리스한 뒤 도난신고를 내고 국내로 들어온 것입니다.> 미국에서 리스차량을 빼돌려 국내로 밀반입한 뒤 신차로 속여 팔아 온 48살 오모 씨 등 일당 10명이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 지난 2007년부터 미국 현지 공범들과 짜고 한국인 불법 체류자나 교포 등에게 리스회사에 고급차를 빌리도록 한 뒤 분실 신고 내고 차량을 빼돌렸습니다. 미국 리스 업체가 차량 도난시 보험 처리가 가능하기 때문에 큰 문제를 삼지 않는 점을 노린 것입니다. 오 씨 일당은 이렇게 빼돌린 리스차량을 국내 리스업체 등에 신차라며 속여 팔았습니다. 경찰이 파악한 밀수입 차량만 78대 오 씨 일당이 챙긴 돈만 70억 원대에 이릅니다. 강인석 / 경찰청 국제범죄수사대장 "공범인 국제운송주선업자를 통해 장난감 자동차를 수출하는 것처럼 위장하는 수법으로 미 세관당국의 눈을 피해 밀수출해 온 것으로 밝혀졌습니다." 경찰은 사기 등의 혐의로 오 씨를 구속하고 나머지 일당 9명을 불구속 입건했습니다. 미국 경찰도 리스 업체에서 차량을 가로챈 공범들의 행방을 쫓고 있습니다. 경찰은 또 한국에 밀수입된 외제 차량이 300대가 넘는 것으로 파악하고 수사를 확대하고 있습니다. 김종환입니다.