동부화재는 지난 7일 출시한 ‘참좋은가족건강보험’이 6개월간의 배타적 사용권을 획득했다고 28일 밝혔다. 이에 따라 다른 보험사는 향후 6개월 동안 참좋은가족건강보험과 유사한 상품을 판매할 수 없다. 이 상품은 간편고지 보험에 암·뇌·심장 등 3대 질병의 재발을 보장해주는 특약을 최초로 도입해 독창성 및 노력한 정도를 인정 받았다. 동부화재 참좋은가족건강보험은 최초 상품 기획부터 보험소외 계층의 경제적 부담 완화 및 부족한 보장 영역 발굴을 최우선으로 검토했으며 건강상태가 비교적 좋지 않거나 고령인 고객들에게 재발률이 최대 70%에 이르는 3대질병(암 뇌 심장)의 재발을 보장해줌으로써 사회 안전망 기능 확보에 중점을 두고 개발하게 됐다. 특히 고객 건강상태에 따라 우량 가입자·비흡연 가입자·일반 가입자 및 간편고지 가입자로 구분해 건강상태가 우량하거나 비흡연시 해당 담보에 일반 가입자 대비 최대 30% 수준 할인된 보험료로 가입할 수 있도록 했다. 또한 고령자 및 유병자 등 일반상품으로 보험가입이 힘든 보험소외 계층은 간편고지보험으로 가입 가능하도록 개발된 상품이다. 한편 동부화재는 지난달 T맵 네비게이션을 켜고 일정 거리를 주행 한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인 받는 smarT-UBI 자동차보험에 대해서 상품의 독창성을 인정 받아 6개월간 배타적 사용권을 획득한 바 있다.