벌금·소송비용도 보상… 겨울철 대비 판매 늘어 '운전자 보험으로 겨울철 사고 대비하세요.' 폭설과 한파 등으로 교통사고가 크게 늘면서 운전자 보험에 대한 고객들의 관심이 높아지고 있다. 운전자 보험은 의무보험인 자동차보험에서 보상 받을 수 없는 벌금이나 소송비용 등을 보상해준다. 15일 금융계에 따르면 최근 운전자보험 판매량이 꾸준히 늘면서 손해보험사들이 다양한 상품을 내놓고 있다. 메리츠화재는 물가 상승에 대비해 지급 보험금이 5년마다 20%씩 늘어나는 '파워메이트 운전자보험'을 판매하고 있다. 이 보험에 당초 상해사망보험금을 1억원으로 설정해 가입했다면 5년 후에는 그 보험금이 1억2000만원으로 늘어난다. 그린손해보험의 '퍼펙트 운전자보험'은 차량할부 지원금 제도가 눈에 띈다. 가입자의 사망이나 중증 장애 등으로 차량 할부금 납부가 어려워지면 남은 할부금을 가입한도 내에서 대신 내준다. LIG손해보험의 '매직카파워 운전자보험'은 외제차에 1000만원 이상의 대물 피해를 배상해야 할 때 위로금 100만원을 준다. 롯데손해보험의 '성공드라이브 보험'은 3년 이상 무사고 운전자가 가입하면 보험료 할인 혜택을 준다. ㆍ "이러다간 한국에도 진다" 떨고있나 ㆍ 톡톡 튀는 '신개념 신차'가 몰려온다 ㆍ 정권교체 임박? 항공모함 온다 ㆍ 삼성과 손잡고 '차세대 쏘나타' 만든다 ㆍ 30대 남편에게 '성매매' 들키자… ㆍ 김정일 '폭동' 두려워 평양 한복판에서… ㆍ 미녀스타 문란한 사생활로 발칵 ㆍ '역시! 넘버원' 한국TV 싹쓸이 나선다 ㆍ 이라크 전쟁 후 최대규모 공사 따냈다 ㆍ 가격 확~ 내린 '아이폰' 나온다