장남식 손해보험협회장이 17일 "새로운 위험과 신기술에 대비한 신상품 개발을 활성화하겠다"고 밝혔다. 장 회장은 이날 서울 웨스틴조선호텔에서 열린 70간담회에서 "손해보험산업의 새로운 성장 동력을 찾겠다"며 이같이 밝혔다. 그는 향후 추진 과제의 일환으로 예상치 못한 재난이나 정보유출 사고 등 새롭게 발생할 수 있는 위험에 대한 상품개발을 지원해 손해보험의 사회안전망 기능을 강화하기로 했다. 대표적으로 정보유출배상책임보험 의료기관배상책임보험 드론배상책임보험 등을 개발하기로 했다. 또 자율주행 자동차의 상용화를 준비하고 헬스케어 산업과 연계해서도 새로운 시장을 창출하기 위한 조사연구를 진행하겠다고 밝혔다. 새로운 국제회계기준 IFRS4 2단계 도입을 앞두고 손보업계의 부담을 완화하는 것도 중요한 과제로 언급했다. 장 회장은 불합리한 보험금 지급을 방지하기 위해 제도개선이 필요하다는 점을 강조하며 개선 추진방향을 밝혔다. 과잉진료가 빈번한 보장내역의 제어방안을 마련하고 표준약관을 개선하고 손해율 통계를 정교화하는 등 실손의료보험의 구조 개편을 지원하는 것을 들었다. 또 개선된 자동차보험 수리비 제도를 정착시키는 것도 과제로 설정했다. 자동차보험은 최근 △경미 사고 수리기준 마련 △렌트비 지급기준 개선 △미수선수리비 폐지 등의 내용으로 수리비 제도가 개선됐다. 보험사기방지특별법의 시행에 맞춰 안내 홍보하는 한편 소비자 불편이 없도록 모니터링을 강화할 예정이다. 이 외에도 손보협회는 업계의 신뢰도를 높이기 위해 선진 교통문화 정착 소비자 권익 향상 불완전판매 방지 노력 등 사회적 책임을 강화하는 노력을 하겠다고 밝혔다. 장 회장은 "올해에는 자동차보험 수리비 보상제도 정립 재난 및 안전관리 기본법 제정 보험사기특별법 제정 등 많은 과제에서 한 걸음 나갈 수 있었다"고 평가하면서도 "그러나 손해보험산업은 저금리 장기화 글로벌 경기침체 고령화 저성장 등 다양한 악조건에 직면해 지속적인 성장을 위해 전후좌우를 살펴 리스크를 사전점검하고 선제 대응해야 한다"고 말했다. 이어 "기본에 충실한 내실화를 통해 지속성장이 가능한 산업이 되도록 노력하겠다"고 덧붙였다.