손성원 캘리포니아 주립대 석좌 교수·클로드 바필드 AEI 선임 연구원에 듣는다 미국에서 시작된 글로벌 경제위기에도 불구하고 미국의 시대가 저물었다고 판단하기에는 이르다는 게 전문가들의 지적이다. 미국이 비록 상처를 입었지만 국제 정치와 경제계에서 여전히 가장 강력한 지도력을 발휘할 것으로 예상되고 있다. 다만 버락 오바마 대통령은 전임 정부와는 달리 국제사회에서 다자주의 질서를 재구축할 것이라고 전문가들이 진단했다. 글로벌 경기 침체에서 향후 미국의 진로를 손성원 캘리포니아 주립대 석좌교수와 클로드 바필드 미기업연구소(AEI) 선임 연구원의 대담을 통해 진단해 본다. 손 교수는 월스리트 저널에 의해 '최고의 이코노미스트'로 선정됐고 바필드 연구원은 미국의 대표적인 국제통상 전문가이다. ▲손성원 교수 향후 진로와 관련해 오바마 정부가 과연 보호주의 무역 정책으로 회귀할 것인지가 최대 관건이라고 봅니다. 빌 클린턴 전 대통령 재임 당시에는 경제가 호황이었기 때문에 북미자유무역협정(NAFTA) 체결을 강행하는 등 자유무역 정책을 사용할 수 있었지요. 그러나 오바마 대통령이 처한 상황은 그때와는 완전히 다르지 않습니까. 경제가 어려울 때 보호무역 정책은 정치적으로 인기를 얻을 수밖에 없습니다. ▲바필드 박사 미국의 위상을 점검하려면 우선 지난해 11월 백악관에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의 결과를 분석해 보아야할 것 같습니다. 글로벌 경제 위기 해소를 위해 서방 선진 7개국(G7) 회의를 확대한 G20 회의가 열렸지만 그것은 알맹이가 없는 빈 껍데기에 불과했습니다. 공허한 원칙을 재확인하고 구속력 없는 약속이 나왔을 뿐입니다. 결국 미국이 내부의 경제 문제를 안고 있지만 국제사회에서 여전히 필요불가결한 존재라는 사실이 입증됐어요. 미국은 앞으로 글로벌 통상 시스템의 보증인 역할을 수행할 것입니다. 오바마 대통령은 선거전 당시 공약대로 일방주의 노선을 배격하고 국제적인 팀워크를 구축하는 노력을 전개할 것으로 예상됩니다. 손성원 교수 ▲손 교수 정상회의에서 무역 장벽을 높이지 않는다는 합의가 도출됐습니다. 그렇지만 G20 회의 멤버였던 러시아와 인도가 그 회의가 끝나자마자 철강과 자동차 분야에 대한 관세 인상 조치를 단행했습니다. 글로벌 경기 침체로 각국이 보호주의 유혹을 견디기 어려운 게 현실입니다. 미국 의회는 중국이 국제적인 노동 환경 기준을 준수하지 않는다고 강력 비판하고 있습니다. 그렇지만 미국 정부 역시 GM과 크라이슬러 등 빅3 자동차 제조업체에 대한 정부 차원의 구제 조치를 취하고 있습니다. ▲바필드 박사 대통령은 집권 초반기에 미국 경제를 살리는 데 '올인'할 것입니다. 당분간 국제적인 문제보다는 국내 문제에 초점을 맞출 가능성이 크다고 봐요. 대규모 경기 부양책 시행 건강 보험 관련 제도 개혁 주택 시장 개편 재생에너지와 새로운 에너지 개발 등이 핵심 국내 정책 과제가 될 것입니다. 오바마 대통령의 당선을 도왔던 미국의 노동계는 오바마 정부가 대외 통상 문제와 관련해 양보하지 못하도록 압력을 행사하고 있습니다. ▲손 교수 대통령도 미국 경제가 좋아져야 선택의 폭을 넓힐 수 있겠지요. 미국 경제가 좋아져야 세계 경제도 좋아질 것이고요. 그런데 올해 미국 경제 전망은 암울합니다. 올해 미국의 여러 경제 부문 중 잘되는 부문이 없을 것입니다. 미국 정부만 빼고 돈을 쓸 수 있는 주체가 없습니다. 특히 소비가 제일 좋지 않을 것 같습니다. 저는 올해 미국의 소비가 1.3% 감소하고 국내총생산(GDP)도 1.5%가량 감소할 것으로 예상하고 있습니다. 실업률은 올해 9%가 넘을 것입니다. 게다가 미국인들이 본격적으로 저축을 하기 시작했습니다. 이 때문에 미국에서 경제성장률은 올해뿐 아니라 상당 기간 크게 올라가지 않을 것입니다. 바필드 연구원 ▲ 바필드 지금 전혀 가보지 않은 길을 가고 있습니다. 이 길의 끝이 어디일지 누구도 모르고 있어요. 그렇지만 오바마 대통령과 의회가 추진하는 경기부양책과 감세 정책 연방준비제도이사회(FRB)의 초저금리 정책이 어느 정도 효력을 발휘할 것으로 봅니다. 미국뿐 아니라 유럽 일본 한국 중국 등 모든 주요 경제 국가들이 경기부양책 동원의 필요성을 잘 인식하고 있어요. 미국이 모범을 보이면 다른 나라들도 벤치마킹할 것으로 기대가 됩니다. ▲손 교수 보면 미국 경제 위기의 끝은 올해 중반쯤이 될 것입니다. 이 과정에서 가장 중요한 변수가 주택 가격 동향입니다. 모기지 이자율 하락 등으로 주택을 사려는 움직임이 나타나고 있어요. 그러니 올해 중반께 가면 주택 시장이 꿈틀거릴 것으로 기대하고 있습니다. 그렇지만 모든 것이 경제 전문가들이 보는 시나리오대로 움직이는 것은 아닙니다. 현재 경제에 대한 신뢰가 무너졌기 때문에 경제가 잘 풀리지 않으면 2010년 2011년까지 침체가 계속될 가능성도 있습니다. ▲바필드 박사 향후 6개월 내에 미국 경제를 어떻게 끌고 가느냐에 따라 미국 경제의 미래가 달라질 것입니다. 앞으로 6개월 동안 경제 운용의 틀을 잡지 못하면 미국이 몇 년 동안 경제 위기의 질곡에서 벗어나지 못할 수 있다고 봅니다. 오바마 대통령이 향후 2년 동안 300만∼400만개의 일자리를 창출하겠다고 밝혔습니다. 미국에서 정상적인 경제 상황이면 인구 증가 등으로 자연스럽게 일자리가 늘어나게 돼 있어요. 그렇지만 기업들의 연쇄 파산과 영업 이익 감소로 생겨나는 일자리보다 사라지는 일자리가 더 많아질 것이라는 데 문제의 심각성이 있습니다. ▲손 교수 미국의 빅3 자동차 제조업체들이 어떻게 될지 주목됩니다. 미국에서 기업들이 파산할 때 '챕터 11'로 할지 아니면 '챕터 7'로 할지가 중요합니다. 미국 자동차 업체들이 결국 챕터 11로 파산 절차를 밟아야 할 것으로 봅니다. 챕터 11 절차에 따르면 기존 노동 계약이 무효가 되기 때문에 과감한 구조 조정을 하기가 쉬워집니다. ▲바필드 박사 GM과 포드는 살아남을 것이라고 생각합니다. 크라이슬러는 문을 닫을 것 같아요. 오바마 정부와 의회가 GM과 포드를 살릴 가능성이 큽니다. 만약 미국의 자동차 제조업체가 모두 파산해도 심리적인 충격이 크지 실질적인 경제적 충격이 크지는 않을 것입니다. ▲손 교수 정부에서 한미 자유무역협정(FTA)은 뒷전에 밀려날 것입니다. 위기 때에는 강한 지도자가 있어야 하지만 오바마 대통령이 다른 현안을 뒤로한 채 한미 FTA를 성사시킬 가능성은 희박합니다. ▲바필드 박사 대통령의 경제팀 핵심 멤버들이 모두 자유무역 신봉자들이라는 점에 주목할 필요가 있습니다. 보호주의 성향의 민주당 의원들이 상원과 하원을 장악한 것은 사실이지요. 그렇지만 대외 통상 정책의 열쇠는 의회가 아니라 행정부가 쥐고 있습니다. 오바마 정부는 한미 FTA를 폐기하진 않을 겁니다. 저는 내년 중반쯤에는 미국에서 비준 절차를 마칠 것으로 봅니다. 물론 그 전에 자동차 관련 조항의 수정 등을 위한 한미 간의 재협상이 진행될 것으로 예상하고 있습니다. 손성원 교수는… ▲광주일고 졸 ▲플로리다대 졸 미국 하버드대 경영대학원 MBA ▲피츠버그대 경제학 박사 ▲백악관 경제자문위 수석 이코노미스트 ▲웰스파고은행 수석 부행장 ▲LA 한미 은행장 ▲포레버 21 부회장 ▲미국 캘리포니아주립대 석좌교수 ▲월스리트 저널 선정 '2005 최고의 이코노미스트' 바필드 연구원은… ▲존스홉킨스대 졸 ▲노스웨스턴대 경제학 석사 및 박사 ▲ ▲미국 주택도시개발부 부차관보 ▲상원 정부위 전문위원 ▲대통령 국가 어젠다위원회 사무총장 ▲미 무역대표부(USTR) 자문관 ▲미 기업연구소(AEI) 선임 연구원 ▲저서 '아시아속의 한국' 등 다수 ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지