30대 중반 남성 A씨는 지난 주말 가족과 함께 인근 바닷가로 드라이브 겸 나들이를 가던 중 앞선 차량을 들이받는 사고를 겪게 되었다. 이 사고로 인해 본인의 차량 파손은 물론 골절상 등 상해를 입게 되어 경제적 심리적 부담을 안게 되었다. A씨는 기존에 자동차보험에 가입해둬서 이번 사고 처리에 활용하려 했지만 자동자보험은 대인 대물을 주로 보상하기 때문에 본인과실로 심하게 사고를 내는 경우 치료비나 후유장해 시 금전적 보상을 충분히 받지 못하여 경제적 부담이 더욱 가중되었다. 운전자보험이란 운전 중 사고 시 본인에게 발생한 사고에 대한 보장과 더불어 벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금 등 형사상 발생한 비용을 보상하는 보험상품을 말한다. 운전자보험은 사고 시 발생할 수 있는 사망 장해 수술 골절 입원 등 자기 신체에 발생한 비용과 사과로 인해 발생하는 형사 행정상의 법적 비용을 보장하는 것과 기타 운전과 관련된 보장이 있으며 본인에게 발생한 사고에 대한 보장으로는 자동차사고부상치료지원금 상해입원 골절진단 디스크 질환 등의 보장이 있다. 여기서 운전자보험과 자동차보험의 차이를 알아보면 자동차보험은 가입 시 선택한 운전자의 범위에 해당되는 사람(본인 부부 가족 등)이 운전 중 다른 사람을 다치게 하거나 다른 차에 손해를 입히게 되어 민사적인 책임이 발생하게 된 경우에 손해를 보상하는 상품을 말한다. 자동차보험은 대인배상 대물배상 자기신체상해사고 및 자기차량손해에 대하여 보상한다. 즉 자동차보험과 운전자보험은 보장 받는 내용에 있어서 자동차보험은 자기신체와 자기차량에 대한 보장과 타인에 대한 신체와 차량 재물에 대하여 보장하는 것에 반해 운전자보험은 자기신체에 대한 추가 보장과 형사상 법적비용에 대하여 보장한다는 점에서 차이가 있다. 이 밖에도 자동차보험은 보험기간이 1년마다 갱신되지만 운전자보험은 15년 내지 20년 동안 장기간 보장되고 특히 최근에는 60세 70세 80세 100세까지 보장된다. 또한 자동차보험은 거의 대부분이 만기환급금이 없는 소멸성 보험으로 판매되고 있으나 운전자보험은 반대로 대부분 상품이 환급형으로 판매되고 있다. 운전자보험은 구체적으로 보상 받는 경우를 보면 중과실 사고 또는 사망사고가 발생하였다면 변호사를 선임할 수 있는 방어비용이 지급되고 피해자가 6주 이상의 장기 입원 또는 사망 시에는 교통사고처리지원금을 받을 수 있다. 또한 재판 결과 벌금이 부과되면 벌금을 2000만원 한도 내에서 지급 받게 된다. 이러한 운전자와 관련된 보장을 받는 방법에는 크게 3가지가 있는데 첫째 자동차보험 가입 시 별도의 운전자보장과 관련된 특약을 추가로 선택하여 가입하는 것이 있다. 이것은 매년 갱신하는 자동차보험에서 추가로 몇 만원을 내면 1년간 보장을 받는 것인데 이 방법은 형사 행정 비용과 관련된 극히 일부 보장만 해당되는 경우가 많다. 둘째 실손의료보험 통합보험 등 손해보험의 여러 가지 특약을 선택하여 가입할 수 있는 상품을 가입할 때 추가로 운전자와 관련된 특약을 선택하여 가입하는 방법이다. 운전자와 관련된 특약의 보험료 1~2만원을 추가하면 80세 내지 100세까지 보장을 추가하여 받을 수 있다. 마지막으로 별도의 전용 운전자보험을 가입하는 방법이 있다. 이미 다른 보장은 모두 가입되어 있거나 운전자와 관련된 포괄적인 보장을 받고자 하는 경우 가입할 수 있다. 보험기간은 보통 20년 또는 80세 내지 100세까지 가능하기도 하며 보험료는 보장하는 내용과 금액에 따라 차이가 날 수 있는데 보통 1만원 대에서 3만원 정도면 가입할 수 있다. 근데 무엇보다 가장 중요한 것은 본인에게 맞는 맞춤형 운전자보험의 가입인데 그래서 상품에 따른 보장내용 및 보험료 비교는 필수다. 그래서 최근 운전자보험 상품을 비교하거나 가입순위 추천해주는 운전자보험 비교추천견적사이트( www./news/drive.jsp)가 등장해 큰 인기를 얻고 있다. 이 곳에서는 단순 상품 비교를 넘어 가입순위 및 만족도 전문가 의견까지 들을 수 있어 운전자보험 가입 시 필수코스로 주목 받고 있다. 또한 무배당 삼성화재 운전보험 안심동행 무배당 메리츠운전자보험M-drive 등 국내 유명 보험회사별 운전자보험의 종류와 보장내용 특약 정보 보험료 설계 등의 정보를 한눈에 확인할 수 있도록 비교 정리하고 있다. 또한 저렴한 운전자보험 상품의 보장 내용과 부부운전자보험 만원운전자보험 같은 특화되고 저렴한 상품의 추천도 가능하니 운전자보험 가입은 꼭 운전자보험 비교사이트를 이용하기를 추천한다.