정부가 경제위기 극복을 위해 구조조정을 시장자율에 맡기기로 했다. 채권금융기관을 구조조정의 주체로 삼아 시장 메카니즘에 따른 구조조정을 추진하겠다는 방안이다. 지식경제부는 25일 국회 지식경제위원회 업무현황보고에서 "전세계적 실물경기 침체라는 위기를 체질 개선의 기회로 활용하기 위해 시장자율에 의한 상시적 구조조정 체제로 전환한다"고 밝혔다. 정부는 우선 채권금융기관이 구조조정의 주체가 돼 구조조정을 수행함으로써 부실기업이 시장자율에 의해 퇴출·정리될 수 있는 환경을 조성키로 했다. 이를 위해 채권단과 개별기업간의 자율적 구조조정 방안인 기업개선약정(워크아웃)을 최대한 존중해 준다는 방침이다. 이와 함께 민간 부분의 다양한 구조조정 제도와 자본시장 메카니즘 활성화를 통해 기업의 자율적 구조조정을 이끌어 내기로 했다. 정부는 관계 부처간의 협의를 통해 기업의 구조조정 활동에 수반되는 지분교환 및 인수합병(M & A) 등에 적용되는 세제와 규제완화 방안을 검토 자율적 구조조정을 지원할 예정이다. 다만 시장의 자율적 구조조정이 기업의 글로벌 경쟁력을 강화하는 쪽으로 유도하기 위해 채권 금융기관의 기업평가 절차에 산업경쟁력 측면의 평가요소가 추가되도록 협의키로 했다. 최근 위기감이 고조되고 있는 자동차 산업에 있어서는 완성차 업계와 부품업계간의 상생협력과 병행해 수요진작 및 판매활성화를 위한 추가대책을 검토키로 했다. 정부가 지난해 12월부터 6개월간 시행키로 한 승용차 개별소비세의 한시 인하 등과 같은 수요진작책을 확대하겠다는 뜻으로 노후 자동차 교체시 인센티브 도입 등의 방안이 포함될 것으로 보인다. 수출부진 타개책으로는 수출보험 지원규모를 지난해 130조원에서 올해 170조원으로 대폭 확대하고 한도 소진시에는 추가확대도 검토키로 했다. 또 중소기업의 수출 촉진을 위해 수출신용보증의 규모 및 한도를 지난해 1조5000억원에서 6조원으로 확대한다. 일자리 창출과 관련해서는 잡셰어링(job sharing)의 확산을 위해 지경부 산하 29개 공공기관의 대졸초임을 낮추기로 했다. 이에 따라 초임이 3500만원 이상인 기관 3곳은 20~30%를 3000만원~3500만원인 9개 기관은 15~20%의 대졸 초임을 삭감하는 등 보수수준 별로 삭감률을 달리해 대졸 초임을 줄일 계획이다. 이에 대해 지경부 관계자는 "공공기관의 대졸초임을 낮춤으로서 민간기업의 대졸 초임 인하를 유도할 것으로 기대된다"고 밝혔다.