◇한국콘텐츠진흥원 ▦기반지원 부원장 김한곤 ◇두산그룹 ▦두산인프라코어 전무 장근배 ◇한화손해보험 ▦제주 고건일 ▦경북 김덕경 ▦중부산 박영이 ▦대전 이승우 ▦강북 한용우 ▦법인영업10부 박정채 ▦법인신규프로젝트 봉필식 ▦방카영업2부 정연중 ▦대구 김삼기 ▦부산 김태철 ▦경기 홍성권 ▦경영기획 정진택 김희갑 ▦경영관리 최종훈 권혁준 최기진 ▦인사 김규하 ▦상품개발 이명균 ▦화재특종업무 이재우 ▦자동차보험 정종민 ▦고객서비스 한성수 ▦수도사업부지원팀 서준호 ◇푸르덴셜투자증권 ▦대전지점 한귀석 ▦대치지점 위규범 ▦여의도지점 김행선 ▦이촌지점 조주혁 ▦정보운영팀 박병준 ▦포항지점 오세덕 ▦감사팀 함영만 ▦둔산지점 송요한 ▦명일지점 손정학 ▦법인자산영업팀 남상각 ▦부경법인본부 최시양 ▦산본지점 위민형 ▦수유지점 김태성 ▦인사총무팀 반석원 ▦전주지점 남건욱 ▦정보개발팀 이성기 ▦화곡지점 왕병렬 ▦랩운용팀 남형민 ◇지디넷코리아 ▦상무이사 이택(편집국장 겸 미디어비즈센터장) ▦이사대우 이재구 ◇IS 일간스포츠 ▦편집디자인 데스크 서기찬 ▦JES콘텐트본부 스포츠 데스크 겸 스포츠2팀장 김성원 ▦JES콘텐트본부 편집2팀장 성백형 ▦JES콘텐트본부 여행레저팀장 손민호 ㆍ '베이글녀' 이제니 알몸으로 과감하게… ㆍ "엄마 죽이고 싶어" 어린 딸의 섬뜩한 외침 ㆍ "진짜 전쟁 해보자" 살벌한 경고 ㆍ "독도 공격은…" 외무상 망언 파문 ㆍ 딸 같은 여성과 낯뜨거운 짓을… ㆍ 파격노출 여배우 거물 정치인 아들과… ㆍ ' 우주용 초강력 무기'에 발칵 ㆍ 화려한 신차에 늘씬한 레이싱 모델들이… ㆍ 평양 여성들 외국인 상대로 이런짓까지… ㆍ 잘 나가는 '삼성·LG' 얼마나 부러웠으면…