금융감독원이 2018년부터 자동차보험 할인할증제도를 '점수제'에서 '건수제'로 개편하겠다고 20일 발표한 가운데 시민단체가 개편안으로 인해 소비자의 부담이 증가할 것이라며 반대 의견을 밝혔다. YMCA 시민중계실은 21일 "건수제는 최근 급증한 경미한 교통사고로 인한 보험지출을 줄이기 위한 꼼수"라며 "보험의 기능인 위험 분산의 기능에 위반된다"고 밝혔다. '점수제'는 자동차 사고의 크기(대인사고는 피해자의 상해 정도 물적사고는 손해액의 크기)에 따라 0.5~4점을 부과하고 1점당 1등급씩 보험료를 할증하는 제도다. 개편을 통해 '건수제'가 도입되면 1건의 사고만 일으켜도 보험료가 할증된다. 지금까지는 소액사고의 경우 0.5점만 부여돼 할증은 되지 않았다. 하지만 건수제 시행 이후엔 1회 사고시 2등급이 할증되고 2회 이상은 3등급 할증된다. YMCA는 "경미한 사고의 경우에도 보험료 할증대상이 되기 때문에 소비자들의 사고 자비처리가 더 늘어날 것"이라며 "제도 개선으로 자동차사고 건수가 감소할 것이라는 주장은 타당하지 않다"고 말했다. 또 무사고자의 보험료가 줄어들 것이라는 금감원의 개편 취지도 옳지 못하다고 말했다. 이들은 "금감원은 무사고자의 보험료 경감으로 80%의 소비자가 이득을 본다고 주장하나 이들이 대부분 경미한 사고처리를 자비로 한 소비자들이기 때문에 실제 비용은 늘어날 것"이라고 말했다. YMCA는 결론적으로 자동차보험 할인할증제도를 개편하려면 현행 제도상의 물적사고 할증기준금액 일부를 유지하라고 주장했다. 50만원 또는 100만원 등 특정 구간을 정해 할인할증 면제구간을 유지해 생계형 운전자들의 부담을 줄여야 한다는 것이다. 이들은 "금융감독원이 비용을 아끼려는 보험업계의 주장뿐만 아니라 자동차보험이 가진 사회적 후생의 측면도 고려해 할인할증제도 개편안을 재검토하기를 바란다"고 덧붙였다.