대기업 사원 박모(35)씨. 스트레스가 많은 직장인에게 암보험은 필수라는 생각에 보험료가 싸고 설계사를 만날 필요가 없는 다이렉트보험에 가입하기로 했다. 인터넷상에서 가격비교를 해주는 사이트에 들어가 생년월일과 전화번호를 입력하자 바로 상담원의 전화가 와 안내에 따라 보험을 들었다. 그러나 가입하고 보니 다이렉트보험이 일반 보험과 다른 점이 뭔지 가입 상품이 정말 다이렉트보험이 맞는지 의문이 든다. 최근 국내 생명보험업계의 최대 화두는 인터넷을 통해 직접 가입하는 다이렉트 생명보험이다. 저렴한 보험료 합리적인 보장에 간편하게 가입할 수 있는 장점이 더해져 인기를 누리고 있다. 올해 여러 대형 생명보험사가 다이렉트보험 상품을 봇물처럼 출시하고 있지만 아직도 이 상품을 잘못 이해하고 있는 사람이 많은 것이 현실이다. 국내에서 다이렉트 생명보험을 가장 먼저 판매한 KDB생명보험과 함께 다이렉트보험에 관한 궁금증을 문답식으로 풀어본다. Q. 다이렉트보험은 자동차보험뿐인가. A. "아니다. 다이렉트보험은 손해보험사들이 자동차보험 시장에 먼저 출시했다. 그래서 다이렉트보험 하면 손보사의 자동차보험만을 연상하기 쉽다. 하지만 지난해 KDB생명이 국내 업계 최초로 인터넷으로 직접 가입하는 KDB다이렉트보험을 출시한 후부터 암보험·어린이보험 등 생명보험도 24시간 내내 직접 가입할 수 있게 됐다. KDB다이렉트 암보험·정기보험·어린이보험은 월 1만원대의 저렴한 보험료로 기존 보험과 동일한 보장을 받을 수 있다. KDB다이렉트 연금보험의 경우 연금 수령 시 기존 보험보다 많은 연금액을 기대할 수 있다." Q. 설계사를 안 만나면 모두 다이렉트보험인가. A. "그렇지 않다. 홈쇼핑이나 온라인으로 보험 가격을 비교해 주는 보험대리점은 설계사 자격증을 가진 전화설계사를 통해 가입이 이루어지기 때문에 실제로는 설계사 수수료나 사무실 운영비 등 사업비가 보험료에 포함된다. 이 경우 보험료는 그대로 다 내야 한다. 또한 일부 보험사는 일반 설계사를 통해 가입 시와 동일한 가격의 보험상품을 인터넷으로 판매하고 있다. 진짜 다이렉트보험은 설계사와의 통화를 거칠 필요 없이 인터넷으로 상품 검색부터 청약·결제까지 가입자 스스로 100% 완료할 수 있어야 한다." Q. 다이렉트보험은 설계사 수수료 사무실 운영비가 없어서 싸다는 말이 맞는가. A. "그렇다. 인터넷이나 홈쇼핑에 범람하는 광고와 마케팅 활동을 보면 여러 보험사나 보험 대리점들이 무분별하게 '다이렉트'라는 용어를 마케팅에 활용해 소비자들의 판단을 흐리고 있다. 다이렉트보험 또는 인터넷보험이라는 타이틀을 달고 있더라도 이름과 전화번호 등 개인정보를 요구하기 십상이고 가입하려면 설계사를 꼭 거쳐야만 하는 경우도 비일비재하다. 다이렉트보험은 원래 보험 설계사 없이 직접 가입해 설계 수수료 등 사업비를 절감하기 때문에 저렴한 보험료가 가능하다. 진짜 다이렉트보험인지 아닌지는 설계사의 유무를 판단하면 된다. 설계사를 거치지 않아야 보험료가 저렴해진다는 점을 꼭 주지할 필요가 있다. 다이렉트보험이 합리적이고 저렴하다 보니 보험 대리점들이 다이렉트보험이라는 단어를 내세워 우후죽순 상품을 판매하고 있는 실정이다. 다이렉트보험에 대해 올바른 인식을 확산시켜 소비자의 피해를 막아야 한다. 대기업 사원 박씨가 인터넷으로 가입한 보험은 다이렉트보험이 아닐 가능성이 크다."