지난해 9월 경기 고양시 일산의 원당역 앞 도로를 주행하던 독일 유명 자동차브랜드 벤츠의 S500 차량이 차체가 가라앉으면서 갑자기 멈춰 섰다. 이 차량을 몰던 주모(37)씨는 불과 일주일 전에 무사고 중고차량(2003년식)이란 얘길 듣고 웬만한 국산중형차 가격인 2500만원에 구입한 차가 고장 나자 황당해 했다. 견인해 카센터에서 점검해보니 차량 앞뒤 쇼바(충격 완충장치)가 망가져 수리하려면 700만원이 든다는 말을 듣고는 아예 말문이 막혔다. 그는 차를 판 중고매매상 이모(46)씨에게 "무사고로 멀쩡하다는 차가 왜 이 모양이냐"며 따져 물었지만 이씨는 "당신이 차를 몰다 발생한 일인데 왜 나에게 책임을 묻냐"며 모른 척 했다. 주씨는 결국 '울며 겨자 먹기'식으로 700만을 들여 수리했다. 그러나 이 차량은 차 골격이 손상될 정도로 파손돼 보험사가 전 차주에게 2500만원을 지급한 뒤 사고차량 잔존물 경매에 내놨고 이씨는 이 차량을 600만원 낙찰 받아 수리해 무사고 차량으로 속여 판 것이다. 서울경찰청 광역수사대는 장마철 침수차량이나 사고로 파손된 차량 81대를 무사고 차량으로 속여 판매해 3억2500만원의 부당이득을 취한 혐의(자동차관리법 위반 등)로 신모(47)씨 등 중고차매매상 30명을 불구속 입건했다고 17일 밝혔다. 허위로 자동차성능기록부를 발급해준 자동차공업사 대표 최모(42)씨 등 3명도 같은 혐의로 불구속 입건됐다. 경찰에 따르면 이들은 2010년 12월부터 최근까지 사고차량을 점검하지 않은 채 '이상 없다'는 자동차성능기록부를 발급받아 멀쩡한 중고차로 속여 팔았다. 경찰은 "중고차매매상은 자동차관리법에 따라 소비자에게 자동차 성능기록부를 보여줘야 하지만 일반 소비자들이 이를 몰라 악용했다"며 "중고자동차 구매 시 보험개발원의 사고이력조회서비스(.)를 반드시 확인해야 한다"고 말했다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 재벌과 이혼설 여배우 다른과 수년째 동거 ㆍ 얼마나 격한 베드신을… 결국 쓰러진 스타 ㆍ 성폭행 죄질 얼마나 나쁘기에… 고영욱 결국