교통사고 이후 다시 다친 피보험자에 대해 교통사고로 장해상태가 악화된 것인지 등을 판단하지 않은채 단지 소멸시효가 완성됐다는 이유로 보험사 채무를 인정하지 않은 것은 부당하다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 1부(주심 이홍훈 대법관)는 25일 D생명보험이 A씨를 상대로 낸 채무부존재 확인소송 상고심에서 원고 승소판결한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다. 지난 2002년 7월 D생명보험과 무배당 종신보험계약을 체결했던 A씨는 같은해 10월 오토바이를 운전하던 중 후진하던 B씨의 자동차에 치여 척추에 부상을 입고 입원치료를 받았다. D생명보험은 A씨에 대해 보험계약 약관상 교통재해 5급 장해를 인정 보험금 2500여만원을 지급했다. 이후 A씨는 2004년 10월 회사 야유회에서 족구 등 운동을 하다 하반신에 매우 심한 통증을 느끼고 다시 병원에서 입원치료를 받던 중 자신의 병명이 생명보험약관 장해등급분류표 3급 9항에 해당한다는 후유장해진단을 받았다. A씨는 D생명보험에 재해사고 사실확인서를 제출하고 보험금을 청구했지만 D생명보험측이 채무가 없다는 것을 확인해달라며 소송을 냈다. 원심은 "교통사고가 2002년 10월에 발생한 사실 A씨가 보험사고 발생일로부터 2년이 지난 2006년 1월에 D생명보험에 보험금을 청구한 점 등에 비춰 A씨의 D생명보험에 대한 보험금청구권은 소멸시효 완성으로 소멸했다"며 D생명보험측의 손을 들어줬다. 하지만 대법원은 "단지 A씨가 교통사고 발생일로부터 2년이 경과한 후 악화된 장해상태 부분에 관한 보험금청구권을 행사했다는 이유만으로 청구권 소멸시효가 완성됐다고 판단한 원심은 부당하다"고 밝혔다. 대법원은 "원심은 현재의 장해상태가 교통사고로 인한 장해상태가 악화된 것인지 별개의 보험사고가 새로 발생한 것인지 장해상태의 악화를 알았거나 알 수 있었을 때부터 2년의 소멸시효기간 내에 악화된 장해상태 부분에 해당하는 보험금청구권을 행사했는지 등을 심리·판단했었어야 한다"고 설명했다.