11개업종 진입정비 토론회 해당업계 반발 연일 파행 리더십 타격등 큰 부담 서비스업 진입 규제 장벽을 낮추기 위해 공정거래위원회가 10일부터 14일까지 11개 업종에 대해 열기로 한 '경쟁제한적 진입규제 정비 토론회'가 관련 업계 반발로 연일 파행으로 치닫고 있다. 이 같은 파행은 신임 정호열 공정거래위원장의 향후 행보에 적지않은 부담을 안겨줄 것으로 보인다. 지난 12일 한국개발연구원(KDI) 대회의실에서 진행키로 했던 산재보험시장 독점구조 개선 관련 토론회는 산재노동자협회의 토론진행 방해로 아예 무산됐다. 앞서 안경업 이ㆍ미용업 자동차렌털업 등도 이해관계자의 토론회장 점거 농성으로 토론이 진행되지 못했다. 총 8개 주제 중 4개 주제가 토론 조차 이뤄지지 못했다. 앞으로 열릴 토론회 성사 여부도 불투명하다. 14일 오후 주류 병마개 제조업 도매시장법인 가스사업 등에 대한 토론회가 예정돼 있지만 이해관계자들의 거센 반발이 예상된다. 문제는 이번 공정위 토론회 내용의 상당수가 서민 생활 안정에 중점을 두고 있는 정부의 경제 방향과 엇나가고 있다는 점이다. 특히 대표적인 서민 업종으로 꼽히는 안경점과 이ㆍ미용점의 경우 자격증 없이도 자금 여력이 있는 법인과 개인의 진출을 허용할 수 있도록 해 사실상 대기업 진입을 허용한 것 아니냐는 지적이 나오고 있다. 취임 이후 처음으로 열린 대외 행사의 불협화음으로 정 위원장에게도 화살이 돌아가게 됐다. 특히 행정 조직 경험이 없는 학자 출신으로 '리더십' 문제가 지적돼 온 정 위원장에게는 짐이 될 수 있는 부분이다. 취임 당시 보험업계 전문가로 관련 업계의 대대적인 환영을 받았던 정 위원장은 12일 자신의 전문 분야인 보험업계 관련 토론회가 무산되는 등 진행에 차질을 빚기도 했다. 한편 이번 토론회에 대해 공정위의 한 관계자는 "토론회를 통해 진입규제에 대한 찬반 양론을 모두 듣고자 했는데 그렇지 못하게 됐다"며 "공정위는 지속적으로 각종 진입규제 정비 작업을 추진해 나가며 토론 결과 등은 다음달 국가경쟁력강화위원회 안건으로 제출할 것"이라고 말했다. - 대중종합경제지