서울 광화문 현대해상 본사 중소형 보험사에 이어 대형 보험사도 자동차보험료를 올린다. 현대해상(001450)은 25일부터 개인용 자동차보험료를 2.8% 업무용 자동차보험료를 2.7% 택시 등 영업용 자동차보험료를 7.8%씩 인상한다고 24일 공시했다. 운전자보험 등 공시에서는 제외된 일부 보험료의 조정분을 고려하면 개인용 자동차보험료의 인상 폭은 2.3%정도가 될 것으로 업계는 추산한다. 현대해상이 보험료를 올리는 것은 2년만이다. 현대해상 관계자는 "높아진 손해율을 반영해 보험료를 조정했다"고 밝혔다. 이 관계자는 “2014년에 영업용 자동차보험료와 업무용 자동차 보험료를 인상했었고 개인용 자동차보험료는 5년 전에 인상하고 처음 올리는 것”이라고 설명했다. 국내 보험사들은 손해율 상승으로 지난해 하반기부터 차례로 보험료를 인상한 바 있다. 자동차보험의 적정 손해율은 77∼78% 수준이지만 보험사들의 평균 손해율은 2014년 88.3% 지난해에도 88.0%를 기록했다. 이 때문에 보험사들은 2년 연속 1조원 이상의 적자를 봤다. 대형 생보사의 한 관계자는 “손해율이 70%중반 정도가 돼야 영업이 가능한데 지금은 80%대 후반에서 일부 회사들은 90%대 초반까지 손해율이 올라간 상태”라며 “지난해에도 업계 전체적으로 1조원 가량의 손실이 난 것으로 보인다”고 설명했다. 이에 따라 지난해 7월 AXA 손해보험을 시작으로 9월에는 메리츠화재가 자동차보험료를 올렸고 11월에는 한화손보 롯데손보 흥국화재가 순차적으로 자동차보험료를 인상했다. 12월에도 더케이(The-K) 손보와 MG손보가 보험료를 올렸다. 또 KB손보는 지난해 11월부터 대물배상 가입금액 확장특약을 신설해 사실상 보험료를 인상했다. 기존에는 대물배상 금액을 1000만원 3000만원 5000만원 1억원 등의 기준에서 선택하는 방식이었지만 지난해 11월부터는 1000만원 대물배상에 의무가입한 후 이를 초과하는 금액에 대해서는 별도특약에 가입하도록 했다. 동부화재 역시 KB손보와 유사한 특약을 26일부터 도입할 계획이다. 손보사의 한 관계자는 “손해율이 계속 높아지면서 보험사들 입장에서는 보험료를 올리거나 특약을 도입하는 방법을 강구할 수밖에 없는 상황”이라고 덧붙였다.