"산업 융합을 비용절감이나 편리성 제공 차원이 아닌 차별적 서비스 제공의 계기로 활용해야 한다" 8일 우리금융경연연구소에서 건국대학교 신산업융합학과 강민형 교수가 발표한 '산업 융합 시대 금융업의 새로운 기회' 보고서에 따르면 은행들은 이제 금융업의 본질인 자금의 중개 기능을 기반으로 핵심 가치를 확장하고 목표 시장을 넓히기 위한 타 산업과의 융합 가능성을 다각도로 탐색해 봐야 한다. 강 교수는 최근 금융업에 산업 융합으로 인해 다양한 경쟁자들이 출현하고 있음을 시사했다. 그는 "금융 시장에는 모바일 결제 영역의 주도권을 둘러싸고 신용카드사와 온라인 결제사 스마트폰·운영체제 제조사 이동통신회사가 격돌하고 있다"며 "특히 국내 모바일메신저 분야에서 절대적 점유율을 보유한 카카오톡이 9월부터 신한 KB국민 등 9개 신용카드사와 손잡고 온라인 결제 사업에 진출하고 KB국민 우리 등 14개 은행과도 제휴해 송금과 소액결제 서비스를 제공할 예정"이라고 말했다. 강 교수는 "현재는 금융기관과 제휴 형태를 취하고 있지만 고객 확대와 규제 완화 등의 변화에 따라 경쟁 상대로 변화할 위험도 있다"고 지적했다. 때문에 강 교수는 금융업에서도 산업 융합을 통한 사업모델 혁신이 중요하다고 조언했다. 그는 "금융업과 IT산업 간의 융합은 자금의 공급처와 수요처가 연결되는 공간을 온라인상으로 확장함으로써 고객에게 언제 어디서나 편리한 금융서비스를 제공해왔다"며 "기존 금융기관들은 ATM 인터넷 뱅킹 스마트뱅킹 도입을 통해 비대면채널 거래를 확대해 왔고 키움증권 다음다이렉트와 같은 온라인 전용 증권사와 보험사도 새롭게 탄생했다"고 말했다. 강 교수는 "이러한 변화는 IT산업의 신속한 정보 수집 및 전달 기능을 활용해 자금의 수요와 공급이 만나는 접점을 효율화함으로써 고객에게 편리함과 비용절감의 가치를 제공하는 사업모델 혁신"이라면서도 "하지만 이러한 업무 효율성 제고 측면의 혁신은 결국 IT를 활용한 원가절감 경쟁으로 이어질 수밖에 없다. 금융관련 전문성에 근거한 차별적 경쟁력 구축이 아니라 거래채널의 온라인화를 통한 가격경쟁이 심화되는 것"이라고 설명했다. 강 교수는 최근 미국 스테이트팜 등 해외 자동차보험회사들이 이보다 발전된 형태의 IT 융합을 추진한 점을 예로 들었다. 미국 스테이트팜 등은 센서를 통해 운전자의 주행거리를 측정해 보험료를 산정하는 주행거리연동(Pay-As-You-Drive) 방식 보험을 넘어 주행속도 급코너링 급가속 등 운전자의 종합적인 운전행태를 반영하여 보험료를 산정하는 운전행태 반영 보험(.)을 출시한 것. 강 교수는 "설문조사 결과 미국 자동차보험 소비자 중 약 80%가 이 프로그램에 호의적인 것으로 나타났고 이는 IT산업과의 융합을 통해 고객과 관련된 모든 정보를 실시간으로 수집하고 분석해 냄으로써 개인별 맞춤형 금융상품을 제공할 날도 멀지 않을 것임을 보여주는 대목"이라며 "결국 금융업계는 이러한 현실을 직시하고 적극적 자세로 산업 융합의 트렌드를 사업모델 혁신의 기회로 활용해야 할 것"이라고 조언했다.