임상수 특파원 미국 오하이오주에서는 앞으로 스마트폰 등 디지털기기에 자동차보험증서를 소지하게 될 것으로 보인다고 미국 언론들이 13일(현지시간) 전했다. 이에 따르면 오하이오주 의회는 운전자가 휴대전화나 태블릿PC 랩톱 등 디지털기기에 자동차보험증서를 보관하고 교통단속 중인 경찰관 등이 보험증서를 요구할 때 이를 제시하는 것을 허용하는 법안을 발의했다. 오하이오주 손해보험협회 산하 보험연구소의 딘 패델 부회장은 이 법안이 통과되면 보험증서에 필요한 인쇄나 우편비용을 줄일 수 있을 뿐 아니라 운전자도 편의성이 크게 늘어날 것이라고 말했다. 그는 "모든 기업이 종이없는 사무실을 만들려고 노력중"이라며 이 법안을 지지한다고 덧붙였다. 하원의 교통·공공안전·국토안보위원회가 현재 이 법안을 심의 중이다. 위원회는 기기를 통해 제공되는 정보의 범위와 함께 교통경찰관 등이 이를 제대로 다루지 못해 기기가 손상될 가능성에 대한 대책 등이 검토대상에 포함돼 있다고 설명했다. 이 법안을 발의한 마이크 스틴지아노(민주) 주 하원의원은 "현대기술이 제공하는 편의성을 이용할 필요가 있다"고 말했다.