손해보험사들이 200억원의 사회공헌기금을 마련해 소외계층 및 교통사고 유자녀 지원에 나서기로 했다. 사상최대 이익과 손해율 안정화로 자동차보험료 인하 압박을 받고 있는 손보사들이 보험료 인하 대신 사회공헌이라는 카드를 꺼냈다는 게 전문가들의 분석이다. 20일 보험업계에 따르면 손보사들은 공동 사회공헌 활동을 위해 200억원의 기금을 모으기로 결정하고 다음주 중 사장단 회의를 열어 각사별 출연 규모를 결정할 예정이다. 손보사들은 기금을 독거노인·다문화 가정 돕기와 교통사고 유자녀 지원 고금리 학자금 대출을 받은 대학생 지원 등에 활용할 계획이다. 손보협회 관계자는 "아직 기금 규모와 활용방안이 최종 확정된 것은 아니다"며 "사장단 회의를 거쳐 이달 안으로 결정할 것"이라고 말했다. 손보사들은 소외이웃을 위해 이익을 사회에 환원하는 자발적인 사회공헌 활동이라며 기금 마련에 의미를 부여하고 있다. 하지만 금융권에선 자동차보험료 인하 압박을 피하기 위한 대안이라는 게 정설이다. 지난해 손해율 상승을 이유로 두 차례나 보험료를 올렸던 손보사들은 최근 자동차보험 손해율이 안정화되고 대형 손보사들이 이익을 크게 내면서 이젠 반대로 보험료 인하 압박을 받아 왔지만 이를 외면해왔다. 하지만 최근 카드사의 수수료 문제를 놓고 비판 여론이 거세게 일면서 불똥이 보험권에까지 튈 조짐이 보이자 부랴부랴 사회공헌기금 마련계획을 마련했다는 게 금융권의 관측이다. 손보사의 한 관계자는 "보험료 인하 압박이나 금융권에 대한 비판적 여론이 없었다면 지금 사회공헌기금 마련 결정은 나오지 않았을 것"이라고 말해 이같은 분석을 뒷받침했다.