올 겨울 이상고온 현상으로 인해 봄과 같은 포근한 날씨가 지속되고 있어 겨울 휴가를 즐기는 사람이 늘어나고 있다. 하지만 이런 시기일 수록 일교차가 크기 때문에 도로 상태가 좋지 않아 운전 시 각별히 주의를 기울여야 한다. 교통사고 발생 시 자동차보험을 통해 도움을 받곤 하는데 올해 4월부터 자동차 책임보험 대물의무보험의 보상한도가 높아지고 자동차보험료도 함께 대폭 인상 될 것으로 보고 있어 갱신을 앞두고 있다면 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적(http://bohum-/)을 통해 나에게 꼭 필요하고 저렴한 상품으로 알아보는 것을 추천한다. 4월부터 사망 및 후유장해 보상한도가 1억원에서 1억5000만원으로 부상에 따른 보상한도는 2000만원에서 3000만원으로 대물배상은 1000만원에서 3000만원으로 책임보험료가 5.8% 인상될 예정이다. 가입을 할 때 동일한 연령과 차종이라고 해도 보험사마다 보상한도(가입금액)에 적용되는 자동차보험 요율이 다르기 때문에 꼭 체크해봐야 한다. 실시간 다이렉트 자동차보험료 비교견적사이트에서는 동부화재 흥국화재 현대해상 등 다양한 보험사의 상품들을 한 눈에 확인하고 비교해볼 수 있다는 장점이 있는데 오프라인보다 저렴하여 많은 사람들이 이용하고 있는 추세다. 직접 상품별로 비교해보고 자동차보험료계산기로 본인의 자동차보험료 비용도 알아보는 것이 좋다. 자동차보험은 자동차를 가지고 있다면 꼭 가입하고 유지해야 하는 보험이기 때문에 비용이 부담될 수 있다. 특히 20대자동차보험료 30대자동차보험료가 4050대에 비해 가격이 높은데 연령이 낮을수록 운전경력이 적다고 판단되기 때문이다. 이렇게 부담스러운 자동차보험료를 절약하기 위해서는 처음 가입할 때 보험사 별 할인 혜택을 꼼꼼하게 알아보고 가입하는 것이 현명하다. 인터넷 자동차보험 할인 혜택에는 보험에 따라 제휴신용카드 청구할인 안전장치(블랙박스 에어백 등) 여부 주행거리 특약(개인용자동차 3천km이하 주행시) 에코마일리지 특약 등 다양하기 때문에 본인의 조건에 맞는 각각의 상품을 직접 비교해 봐야 하며 실제 사고 시 받을 수 있는 24시 긴급출동 서비스 등의 무료 서비스는 어떤 것이 있는지 확인해봐야 한다. 그리고 차를 혼자 사용할 경우 1인 한정으로 맞춰두면 그만큼 합리적인 비용에 맞출 수 있다. 자동차보험료는 이후 갱신 할 때 운전경력 사고 횟수에 따라 보험료가 달라지는데 무사고 경력이 쌓일 수록 보험료를 최대 70%까지 절약할 수 있으니 항상 안전운전 할 수 있도록 해야 한다. 이에 실시간 다이렉트 자동차보험 비교견적사이트에서 각 상품을 비교해보고 전문 상담원과의 무료상담을 통해 나에게 유리하고 합리적인 플랜을 받아볼 것을 권장한다.