유럽계 글로벌 금융사인 에르고그룹의 토르스튼 올레츠키 회장(사진)은 31일 "회사가 국내에 출자한 에르고다음다이렉트손해보험을 종합손해보험사로 성장시키고 아시아시장 진출도 확대할 것"이라고 밝혔다.간담회를 갖고 "10월에 가정종합보험을 새로 출시하고 이후 여행자보험 등 에르고그룹의 상품들을 계속 내놓아 에르고다음다이렉트를 통해 판매할 것"이라고 밝혔다. 여행자보험은 에르고그룹의 독일 내 회사인 ERV의 상품을 국내 시장에 도입하는 방안을 검토 중이다. 자동차보험에 치중했던 에르고다음다이렉트는 지난해 상해 도난 등의 일반보험 상품을 인가받았고 지난 6월 상해보험 어린이보험 등을 전화나 인터넷을 통해 판매하고 있다. 2년 전 국내에 진출한 에르고그룹은 에르고다음다이렉트의 지분 68%를 갖고 있다. 한국과 아시아 보험시장의 중요성에 대해 그는 "아시아 지역은 경제위기를 빠르게 극복하고 있고 한국의 인터넷 기반 등 잠재력이 큰 만큼 지속적인 성장이 가능할 것"이라고 설명했다. 성장 전략에 대해서는 "많은 노하우와 고객 데이터베이스(DB) 등을 바탕으로 다이렉트 판매에 집중할 생각"이라며 "단순간에 성장을 이뤄나가기 보다는 꾸준하게 내실있는 성장을 목표로 한다"고 말했다. 올레츠키 회장은 한국 외에 말레이시아 태국 인도네시아 베트남의 손해보험 시장에 진출하고 생명보험 분야에서도 인도와 중국 시장 진출을 준비 중이라고 밝혔다. 그는 금융위기 이후의 글로벌 경제 상황에 대해서는 "아시아 지역에서는 빠른 회복을 이어가고 있고 독일 경제는 상대적으로 낫지만 미국 경제는 여전히 어려워 긍정적인 신호를 더 기다려야 할 것"이라고 말했다. 이날 에르고다음다이렉트는 올레츠키 회장 등 주요 그룹 임원진이 참석한 가운데 사명 변경 선포식(에르고다음다이렉트자동차보험 → '에르고다음다이렉트손해보험')을 갖고 그룹의 브랜드 철학에 대해 공유하는 자리를 마련했다. 글로벌 금융그룹인 뮌헨리(자산규모 1750억 유로) 계열의 에르고그룹은 독일에 위치한 유럽계 보험그룹으로 보험료 규모는 190억 유로에 이르며 전세계 30여개국에 진출한 상태다.