그동안 보험사별로 대동소이한 보장 내용을 담고 있던 자동차보험 상품이 `특별해' 지고 있다. 최근 들어 차별화 된 서비스를 덧입힌 상품이 속속 등장하면서 차보험에서도 아이디어 경쟁이 갈수록 치열해지고 있는 것이다. 29일 업계에 따르면 보험사들이 최근 기존 차보험에 특색 있는 아이디어를 추가해 기존 상품과의 차별화를 추진하고 있다. 이는 자동차보험은 대인 대물 자차보험 등 보험사마다 일괄된 보장내용을 담고 있기 때문에 상품 자체의 차별화보다는 사고 처리 서비스의 차이에 따라 보험사의 선호도가 결정되는 성격이 짙었던 것에서 벗어난 것이어서 더욱 주목된다. 대표적인 차별화 상품으로는 동부화재가 내놓은 여성만을 위한 자동차보험 플랜이다. 이 상품은 기존 차보험료에 약 900원을 추가하면 사고 시 보험사 직원이 경찰서까지 함께 동행해주는 서비스 등을 추가한 것이다. 또 얼굴과 팔 다리 등의 상해로 성형수술이 필요한 경우 1㎝당 10만원을 지급하는 등 여성운전자를 타깃으로 한 맞춤형 보장 내용을 담고 있다. 최근 블랙박스 수요가 크게 늘고있는 점을 겨냥해 블랙박스와 연계한 자동차보험도 출시됐다. 하이카다이렉트가 대형마트 등과 연계해 지정 유통업체에서 블랙박스를 50%할인된 가격으로 제공하고 자동차보험료를 5% 할인해주고 있다. 메리츠화재가 출시를 검토 중인 `3년 만기' 자동차보험도 기존의 1년 만기 차보험의 틀을 깨는 것으로 출시 성사 여부가 집중되고 있는 상태다. 이같은 움직임은 한번 가입하면 이동이 쉽지 않은 장기보험과 달리 차보험은 단기 상품으로 고객 유입 유출이 빈번하게 발생하는 시장이라는 점도 한 몫 한다. 보장도 보험사마다 크게 다르지 않아 타사 고객을 유입하기 위해서도 신시장을 개발 선점할 필요가 있다는 분석이다. 보험업계 관계자는 "비슷한 보장 내용에서 눈에 띄는 보장이 있고 없고는 큰 차이"라며 "고객 이동도 빈번하게 일어나는 상품이다보니 차별화 된 서비스를 마련하는게 중요하다"고 말했다. 또다른 업계 관계자는 "3년만기 상품이 등장하게 되면 그동안 고정된 틀에 있었던 차보험의 상품 구성에도 적지 않은 변화가 있을 것"이라며 "어떻게 기발한 서비스를 담아 차별화를 할 수 있을지 아이디어 경쟁이 갈수록 치열해 질 것"이라고 말했다. sjpark@