보험설계사가 아닌 사람에게 고객을 소개받고 수수료를 지급하는 방식으로 불법 영업을 해온 보험대리점들이 무더기로 적발됐습니다. 금융감독원은 골드라인컴과 골드에셋프라자 에임에셋 스타리치어드바이져 세안프라자 등 5개 보험대리점에 대해 보험 모집 때 수수료를 부당 지급한 혐의로 일부 영업정지와 기관경고 등의 제재조치했다고 오늘(29일) 밝혔습니다. 세안프라자와 스타리치어드바이저는 지난 2011년과 지난해 중순사이 장기보험 고객을 소개한 일반인들에게 각각 7천290만 원과 2천9백만 원을 지급한 것으로 드러났습니다. 또 골드라인컴과 골드에셋프라자도 지난 2011년 6월부터 지난해 5월까지 자동차보험 고객을 소개한 466명과 261명에게 각각 1억 7백만 원과 1억 2천3백만 원을 줬다 금감원에 적발됐습니다. 이와 함께 에임에셋은 지난 2011년 8월부터 지난해 7월까지 자동차보험 계약자 246명에게 2천5백만 원의 금품을 제공했습니다. 금감원은 이들 보험대리점들에 대해 60~90일간 손해보험 신계약 모집 업무정지와 과태료 임직원 문책 등의 징계를 내렸습니다. 관련법에서는 불완전 판매 가능성이 높이 때문에 보험사와 위탁 계약을 맺은 다른 보험대리점이나 소속 보험설계사 외에는 보험 모집과 모집 수수료 지급을 금지하고 있습니다.