우리은행이 예금 이자를 종교단체에 기부할 수 있도록 출시한 '우리사랑나누미()' 상품의 기부 대상을 종교단체 뿐만 아니라 공익단체·공공기관 등 지정.법정기부금 단체까지 대폭 확대했다고 7일 밝혔다. 우리사랑나누는 우대이자 및 만기해지 원리금의 일부를 종교단체·공익단체·공공기관 등에 기부하고 기부 자동이체 실적이 있는 경우에는 우대금리 및 자동화기기 이용수수료 등을 면제해주는 상품이다. 지난 3월 19일 출시한 이래 5월 3일 현재 2만7100건에 375억원의 판매실적을 기록 중이다. 또 우리사랑나누통장 및 예·적금에 이어 후원단체에 자동 기부할 수 있는 신용카드 상품인 '우리사랑나누카드'도 오는 8일부터 판매할 예정이다. 우리사랑나누카드는 고객의 다양한 니즈를 반영해 일반형인 우리사랑나누카드 주유할인 특화의 우리사랑나누카드 Oil 체크카드 고객을 위한 우리사랑나누체크카드 3종으로 구성됐다. 일반형은 대형마트 백화점 인터넷종합몰 병의원 학원 5대 업종에서 5% 할인(월 최대 1만원) 뿐만 아니라 영화 최대 6000원 할인 스타벅스 탐앤탐스 20% 할인 등의 다양한 부가서비스를 제공하며 국내가맹점 이용액의 0.2%를 지정 후원 단체에 기부한다. 주유형은 최고 리터당 60원까지 주유할인을 제공하며 자동차 관련 가맹점 이용금액을 기반으로 기부금액이 정해진다. 전국 모든 주유소 자동차 정비 자동차 부품 세차장의 업종에서 사용한 금액의 최고 1.5%를 후원단체에 기부한다. 이는 곧 주유소 이용 시 리터당 최고 30원의 금액을 기부하는 효과와 같다. 이외에도 엔진오일 무료교환 차량보증기간연장보험 무료가입 자동차보험할인 등의 서비스를 제공해 자동차 생활을 하면서도 기부를 실천 할 수 있는 상품이다. 체크카드는 스타벅스·커피빈 20% 할인 주요 패밀리레스토랑 10% 할인 토익응시료 3000원 할인 인터넷서점 할인 등의 신용카드만큼의 혜택을 제공하며 국내가맹점 이용액의 0.1%를 지정한 후원단체에 기부한다. 우리은행 상품개발부 임영학 부장은 "우리사랑나누미 패키지는 고객의 니즈에 맞는 다양한 부가서비스와 함께 기부를 동시에 실천하는 상품으로 기부문화 활성화에 기여할 수 있도록 설계했다"며 "앞으로도 단순한 소비가 아닌 나눔을 실천하고 사회에 환원하는 공익적인 상품개발에 대해서 많이 고민할 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지