롯데손해보험(대표이사 이봉철)은 개개인 상황에 맞게 보장범위를 조정해 보험료를 절약할 수 있는 신규 운전자 한정 특약인 `부부 및 부모 한정 특약'과 `부부 및 자녀 한정 특약` 상품을 출시했다고 1일 밝혔다. 기존 `자동차보험 운전자 한정 특약'은 자동차를 운전할 사람의 범위를 제한하는 대신 자동차보험료를 할인 받는 특약상품이며 그 중 기존 `가족 한정 특약'은 차량소유주와 배우자를 중심으로 양가 부모와 자녀에 이르기까지 직계 3세대를 운전자로 제한하는 특약상품으로 현재 자동차보험 전체 가입자의 약 16%가 가입하고 있다. 하지만 실제 직계 3세대가 모두 운전하는 경우는 드물며 대부분 차량소유주와 자녀만 운전하서나 차량소유주와 부모만 운전한다든지 하는 직계 2세대의 운전형태가 대부분이다. 롯데손해보험이 이번에 선보인 `부부 및 부모 한정 특약'은 가족한정에서 자녀를 제외한 특약으로 기명피보험자와 배우자 그리고 이들의 부모를 운전자로 한정하며 가족한정 대비 5% 더 저렴하다. `부부 및 자녀 한정 특약'의 경우 가족한정에서 부모를 제외한 특약으로 기명피보험자와 배우자 그리고 이들의 자녀를 운전자로 한정하며 가족한정 대비 3% 더 저렴하다. `부부 및 부모 부부 및 자녀 운전자 한정 특약'은 2013년 6월 1일부터 책임개시되는 계약부터 롯데손해보험을 통해 가입할 수 있으며 롯데손해보험에서 판매하는 다이렉트 자동차보험 `하우머치'에서도 동일하게 가입할 수 있다.