앞으로 교통 사고 후 장기간 허위로 입원하는 이른바 '나이롱환자'를 적발하기 위해 보험회사가 상시 점검에 나선다. 또 교통 사고 주요 요인으로 꼽히던 운전중 DMB 시청을 법적으로 금지시킬 수 있는 근거 마련이 검토된다. 정부는 지난 28일 은행회관에서 자동차보험 관계부처회의를 개최해 이 같은 내용을 담은 '자동차보험 개선대책'을 확정했다고 29일 밝혔다.관계부처 회의에는 금융위원회를 포함해 복지부 국토부 공정위 경찰청 담당국장급 금감원 부원장보 보험개발원장 등이 참석했다. 개선 방안에 따르면 자동차보험 손해율 악화의 원인으로 지목된 '나이롱환자'를 줄이기 위해 보험회사가 해당 병원을 상시점검하고 민.관 합동으로 연 1회 이상 병의원을 점검해 결과에 따라 과태료 등 행정처분을 내릴 수 있게된다. 또 경미한 상해에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하고 경미한 상해환자가 일정기간 이상 입원할 경우 보험회사가 이를 점검하고 필요할 경우 입원 필요성을 해당병원이 재판단하도록 요청할 수 있게 된다. 이원화돼 있는 진료수가 역시 개선안이 마련된다. 정부는 국토부를 중심으로 관련부처간 협의를 통해 진료수가 개선 방안을 오는 2011년 상반기 중에 내놓을 계획이다. 진료비 심사의 경우 건강보험심사평가원에 위탁해 심사 허위.과잉진료 및 진료비 분쟁을 예방할 방침이다. 이와 함께 정부는 안전운전을 위해 운전중 DMB시청을 금지할 수 있는 법적근거를 검토할 계획이다. 현재 미국 일본 영국 호주 등도 운전중 DMB 등 화상용 표시장치 시청을 관련법에서 금지하고 있다. 안전띠 미착용 등 기초질서위반에 대한 단속도 강화된다. 무인단속카메라 등 단속장비가 확충되고 중장기적으로 교통범칙금 인상을 검토할 계획이다. 금융당국은 개선방안을 즉시 추진할 방침이며 법규 개정 사항 등은 내년 1분기 중 개정을 추진할 예정이다.