비용 인정받으려면 운행일지 작성하거나 전용보험 가입해야 내년부터 개인이 회사차를 사용하면 세금을 물게 된다. 정부는 이를 통해 5500억원의 세수를 확보할 수 있다는 입장이다. 다만 경차는 제외된다. 또 개인사업자가 업무용 승용차를 매각하는 경우 차익에 대해서도 세금이 부과된다. 6일 기획재정부는 업무용 승용차의 사적사용을 막기 위해 업무 관련 비용인정 기준을 도입하고 개인이 회사차를 사용하는 경우엔 세금을 물리기로 했다. 매출액에서 비용을 제외한 수익에 대해서만 과세하는 법인세 특성상 차량 관련 비용이 손금(비용)처리되면 과세를 피할 수 있었다. 그동안에도 업무용 차량을 업무용으로 써야 비용 인정을 받았지만 증빙 수단이 제도화되지 않았다. 이를 고쳐 명확한 과세기준을 마련하겠다는 것이 기재부의 취지다. 내년부터 기업들은 차량 관련 비용이 업무용으로 발생했다는 것을 인정받기 위해선 운행일지를 작성해야 한다. 자동차 관련 비용이란 감가상각비 임차(리스)료 유류비 보험료 수선비 자동차세 통행료 등을 포함한다. 운행일지에는 차량명 차량번호 구입일시 총 운행거리 유류소비사항 운행자 운행구간 운행거리 점검일자 점검내용 점검자 등을 신고하게 된다. 리스나 렌트를 한 업무용 차량의 경우에도 마찬가지다. 정부는 운행일지를 쓰지 않더라도 '일정한 기준'을 충족하면 차량 비용으로 인정해주겠다는 입장이다. 일정한 기준 중 하나는 임직원 전용보험 가입이다. 기업이 임직원만 운전가능한 자동차보험에 가입하면 차량 관련 비용의 50%가 업무용으로 인정된다. 또 세무서에 해당 차량을 업무용으로 신고하는 경우에도 비용으로 인정 받을 수 있다. 운행일지를 통해 추가적인 업무용 사용 비율이 입증될 경우 보험 가입을 통한 인정비율에 더해 추가적으로 비용을 인정받을 수 있다. 다만 기업이나 사업자 로고를 부착한 승용차는 지금처럼 비용으로 100% 인정된다. 정부는 이를 기반으로 도출한 세수효과가 5500억원에 이를 것으로 추정하고 있다. 문창용 기재부 세제실장은 "2013년 기준으로 국세청에 신고된 차량 관련 비용이 총 24조6000억원에 달한다"면서 "업무 관련 비용 인정 기준을 도입하게 되면 차량 관련 비용을 줄이는 효과가 있고 비용으로 인정 안 된 부분이 과세 추산하는 데 쓰였다"고 설명했다. 24조6000억원은 중소기업 34만개 일반기업 5만2300개 97만6500개 개인사업자가 각각 신고한 비용의 합산이다.