미국 최대 자동차업체인 제너럴모터스(GM)가 파산보호신청에 대비한 사전 정지작업에 들어갔다.미 재무부는 GM에 대해 6월 1일까지 파산보호신청 준비작업을 마칠 것을 지시했다고 뉴욕타임스(NYT)가 소식통을 인용해 13일 보도했다. NYT는 또 오바마 행정부의 자동차산업 태스크포스(TF)가 지난주 GM 관계자와 디트로이트 및 워싱턴의 자문역 등과 협의를 가졌고 이번 주에도 관련 협의가 계속될 것이라고 전했다.이번 지시는 GM이 채권단과 280억달러에 달하는 출자전환 협상에 진전을 보지 못하고 자동차 노조와의 의료보험 출연금 삭감 협상도 난항을 겪고 있는 가운데 나온 것이어서 주목된다. .GM의 우량자산으로 구성된 굿 컴퍼니(신생법인. 뉴 GM)를 신설해 2주 정도 후에 파산보호 상태에서 벗어나도록 하고 경쟁력이 떨어지는 브랜드나 공장 등 부실자산과 직원들을 위한 의료보조 약정 등 회사측 부담은 베드 컴퍼니(잔존 법인. 올드 GM)에 남겨 몇 년간에 걸쳐 청산한다는 구상이다. GM도 업체의 이미지나 판매가 타격을 받지 않으려면 신속한 구조조정이 필요하다고 강조해왔다.재무부 관리들에 따르면 굿 컴퍼니와 베드 컴퍼니에 각각 50억?70억달러 700억달러 정도의 구조조정 및 청산 비용이 들 것으로 추산하고 있다. .미국 정부 구매전문 사이트에 따르면 재무부는 이미 이런 사업계획 수립을 지원하기 위해 보스턴컨설팅그룹과 계약을 한 상태다. 하지만 소식통들은 GM에 대한 구조조정이 완료되려면 135억달러에 이르는 의료 보조 약정 문제와 한때 GM의 자회사였으나 현재 파산보호 상태인 자동차 부품업체 델파이의 자구책 마련 문제가 해결돼야 한다고 덧붙였다.자동차업계 TF는 델파이와 GM간의 협의가 원만히 이뤄지지 못하면 델파이를 파산시키고 델파이가 운영하던 일부 부품사업을 GM에 흡수시키는 방안도 검토하고 있다고 소식통들은 전했다. 한편 월스트리트저널( WSJ)은 이날 GM이 파산보호 신청을 할 경우 손실을 우려한 채권단의 소송 등 법적 도전에 직면하게 될 것이라고 보도했다.채권단은 GM을 2개 법인으로 분리하는 계획이 실행되면 상당한 손실이 불가피하다고 보고 채권단을 대표하는 임시위원회의 주요 구성원들이 이에 대한 소송 준비를 시작했다고 전했다. - `헤럴드