ㆍ신입사원 직무능력 만족도…대교협 '산업계 관점 평가'…교육내용 - 현장 간극 여전 출신 대학에 따라 신입사원들이 강세를 보이는 업종도 다른 것으로 조사됐다. 예컨대 자동차 분야에서는 성균관대 건설 분야에서는 한양대와 연세대 금융 분야에서는 서강대와 고려대 출신 신입사원이 두각을 나타내는 것으로 평가됐다. 한국대학교육협의회는 19일 이런 내용을 담은 '2008년 산업계 관점의 대학평가' 결과를 발표했다. ◇ 성대는 자동차 서강대는 은행 주요 기업의 부서장들이 소속 신입사원에 대한 직무능력 만족도를 평가한 결과 전체 평균은 72점으로 나타났다. 그러나 출신 대학별로 신입사원들이 강세를 보이는 업종은 달랐다. 자동차 분야는 성균관대 출신 신입사원에 대한 직무 만족도가 가장 높았다. 건설 분야의 설계 및 엔지니어링은 한양대 출신 건설 시공은 연세대 출신이 가장 높은 점수를 받았다. 금융에서 은행 분야는 서강대 보험과 증권은 고려대 출신이 가장 우수한 것으로 평가됐다.조사 결과 대학의 교육 내용이 산업계 현장에서 요구하는 직무 능력과 큰 차이를 보인 것으로 나타났다. 신입사원을 대상으로 현재의 직무와 관련된 교육과정을 출신 대학에서 얼마나 이수했는지 조사한 결과 자동차는 36.1% 금융 50.8% 건설 48.1%로 비교적 낮게 나왔다. 신입사원들이 직접 출신 대학 교육과정의 산업현장 적용도를 평가한 점수도 평균 48점으로 낮았다. 재학 중 전공분야에서 현장 실습을 한 기간은 평균 3.7개월 참여율은 47.2%에 머물렀다. 현장 실습에 대한 만족도는 평균 48점에 그쳤다. 업종별로 보면 자동차·건설 분야는 대학 교육과정과 직무역량 간 연계성이 비교적 높은 편에 속했다. 반면 금융 분야는 특화된 교육과정이 부족해 직무역량과의 연계성이 떨어지는 것으로 분석됐다. ◇ 대학평가 어떻게 이번 평가는 국내 대학의 교육과정이 산업현장에서 요구하는 직무능력과 얼마나 연계성이 있는지 알아보기 위해 지난해 처음 시범평가 성격으로 실시됐다. 자동차 금융(은행·보험·증권) 건설(설계·시공·엔지니어링) 등 7개 산업 분야에 걸쳐 평가가 이뤄졌다. 현대자동차 GS건설 국민은행 삼성생명 등 분야별 총 24개 기업이 직접 평가에 참여했다. 평가 대상 대학은 이들 24개 기업에 최근 3년간 신입사원을 가장 많이 배출한 대학 가운데 분야별로 3~6곳씩 선정됐다. 대교협 관계자는 "이번 평가는 산업계 관점에서 대학 교육과정의 개선 방향을 제시했다는 점에서 의미가 있다"며 "매년 2~3개 산업을 신규 평가 분야로 포함시키고 평가에 참여하는 기업과 대학 수를 확대해 나가겠다"고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른