삼성전자가 2011년 한국에서 가장 존경받는 기업으로 선정됐다. 포스코 유한킴벌리 현대자동차 유한양행 SK텔레콤은 지난해에 이어 올해도 존경받는 기업 상위권에 이름을 올렸다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 21일 '2011년 한국에서 가장 존경받는 기업' 조사 결과를 발표했다. '한국에서 가장 존경받는 기업은 기업 전체 가치를 종합적으로 평가하는 조사다. 2004년 시작해 올해로 8회째를 맞이했다. 조사는 KMAC가 한국적 상황에 맞게 개발한 조사방법론을 바탕으로 30대 기업을 선정하는 'All Star 기업'과 산업별로 존경받는 기업을 선정하는 '산업별 1위 기업' 두 가지로 진행됐다. 삼성전자 생활가전사업부 삼성전자 생활가전사업부는 소비자와 밀접한 사업군이다. 냉장고 에어컨 세탁기 등 실생활과 밀접한 제품들을 만들기 때문이다. 최근엔 감성 친환경 에너지 절감 헬스케어를 강조한다. 단순 제조업에서 IT가 결합된 스마트한 기업으로 거듭나고 있는 것이다. 삼성전자 백색가전은 내구성뿐 아니라 소비자들이 쓰기 편안한 기능을 갖추고 있다. 소비자를 최우선 순위에 두는 회사 방침이 엿보인다. 여기에 미적 감각이 돋보이는 디자인과 철저한 사후관리 서비스는 삼성 제품의 자랑거리다. 최근엔 환경경영도 강조된다. 폐제품은 그냥 쓰레기통 행이 아니다. 회사는 제품을 수거한 후 부품을 재활용한다. 고효율 전력기술이 접목된 제품도 선보이고 있다. 삼성전자 생활가전사업부는 전력소비효율이 높은 냉장고 세탁기 에어컨 조리기기 청소기를 만든다. 에너지 절감형 제품들이다. 제품 포장재도 친환경적이다. 화학재료 사용은 가급적 자제한다. 기술개발도 게을리 하지 않는다. 최근 가전은 ITㆍ모바일과 결합하는 추세다. 스마트폰으로 제어가 가능한 제품이 나올 정도다. 이 같은 결합은 제품 부가가치를 높이는 데 큰 역할을 한다. 회사의 미래전략도 이와 같은 맥락이다. 빌트인과 헬스케어형 가전이 대표적이다. 제품이 하루가 다르게 변하면서 관련 시장도 성장 추세다. 지난해 글로벌 생활가전 시장 규모는 약 1700억달러. 주거환경 개선과 신흥국들 성장으로 가전 수요는 증가하고 있다. 삼성전자 생활가전사업부는 1977년 파키스탄에 소형 냉장고를 수출한 후 해외영업을 강화하고 있다. 가전은 전 세계인들이 소비하기 때문이다. 지난해엔 폴란드 아미카를 인수해 현지 생산법인으로 전환했다. 생활가전은 발틱 3국 시장점유율 1위 CIS 냉장고 3년 연속 1위 태국 전자레인지 점유율 2년 연속 1위다. 글로벌 시장에 공들인 결과다. SK텔레콤 SK텔레콤은 대한민국 이동통신의 역사다. 1984년 차량용 이동전화 사업을 시작으로 96년 세계 최초 CDMA 상용화 2000년 2.5세대 CDMA 2000 1X 2002년 3세대 동기식 EV-DO 2006년 HSDPA 상용화를 주도했다. 이 사업들에는 세계 최초라는 수식어가 붙는다. SK텔레콤은 고객 중심 경영이 돋보인다. SK텔레콤은 다음달 월 2만~3만원대 기본료로 10대들이 음성 데이터 문자 정보이용료 등을 조절해 사용할 수 있는 청소년 전용 스마트폰 요금제를 출시한다. 그동안 스마트폰에는 따로 청소년 전용 요금제가 없었다. '팅스마트요금제' 중 기본료가 가장 낮은 '팅스마트20'에 가입하면 기본요금 월 2만원에 1만9000원어치를 음성 데이터 문자 등으로 조절해 사용할 수 있고 추가로 데이터 100MB가 제공된다. '올인원팅요금제'는 일반 스마트폰 요금제에 추가 무료 데이터 혜택을 덧붙인 것이 특징이다. 이에 앞서 지난해 3월에는 초 단위 요금체계를 내놨다. 초 단위 요금은 84년 차량용 이동전화 서비스가 시작된 후 26년 만에 요금체계를 변경한 것이다. 이에 따라 요금 부과 기준이 10초에서 1초로 바뀌었다. 소비자 편익을 고려한 결과다. SK텔레콤이 소비자 지향 경영을 펼치는 데는 SK 고유 경영철학인 SKMS(.)이 바탕에 깔려 있다. SKMS는 고객 구성원 주주 사회를 공동체로 인식한다. 이를 위해 지속적인 이윤 창출과 더불어 고객중심 윤리경영 사회공헌 사업 파트너와 동반성장 환경경영을 강조한다. 기업은 이윤 추구가 기본이지만 그에 못지않게 사회공동체를 발전시킬 책무가 있기 때문이다. 동반성장에도 적극적이다. 통신산업은 수많은 국내 중소 통신장비 업체가 존재하는 시장이다. 따라서 대ㆍ중소기업 간 상생이 어떤 산업보다도 중요하다. 물론 통신기술 혁신도 게을리 하지 않는다. 소비자 만족을 위해서다. 이 회사는 3G LTE Wi-Fi 등 네트워크 강화를 통해 유ㆍ무선 통합 스마트 리더로 나간다는 전략이다. 특히 올해를 플랫폼 사업 원년으로 정했다. 삼성생명 삼성생명은 고객 800만명을 확보한 국내 대표 보험회사다. 자산 규모 145조원에 순이익은 1조원을 넘고 보험회사 재무건전성 지표인 지급여력비율은 395.4%다. 하지만 이런 숫자들이 삼성생명의 전부는 아니다. 삼성생명은 '고객 섬김 경영'을 통해 보험소비자에게 신뢰를 받고 있다. 국가고객만족도지수(NCSI) 7년 연속 1위 한국산업고객만족도(KCSI) 6년 연속 1위는 삼성의 고객 사랑을 말해주는 지표다. 삼성생명은 고객들을 위한 다양한 행사와 서비스도 선보이고 있다. 삼성생명은 지난 15일 한국서비스 대상 '명예의 전당'을 수상했다. 이 상은 고객서비스 능력이 우수한 기업에 수여하는 상이다. 삼성생명의 고객 사랑은 1980년대로 거슬러 올라간다. 82년 사회복지법인인 삼성생명 공익재단을 설립한 데 이어 94년엔 고객 권익보호제도인 '보험품질보증제도'를 도입했다. 95년에는 삼성생명 사회봉사단을 창단했다. 봉사단은 여성가장 창업지원사업 이주여성 모국 방문 지원사업 등을 펼치고 있다. 사업 재원은 삼성생명 컨설턴트들이 보험 1건을 체결할 때마다 기부하는 200원으로 조성된 FC 하트펀드다. 또 임직원 콜센터 고객체험 프로그램 위드파트너서비스 등 다양한 고객 섬김 활동을 펼치고 있다. 지난해 12월 부임한 박근희 사장도 고객 섬김 경영에 힘을 실어주고 있다. 특히 박 사장은 '사랑경영'을 강조한다. 사랑경영은 부모나 자식 같은 마음으로 고객을 대하고 따뜻한 사랑의 마음으로 영업을 하자는 의미다. '섬김'에 '사랑'이 더해진 셈이다. 박 사장은 "일하는 자세와 시스템을 고객 중심으로 바꿔야 한다"며 "사랑받는 기업은 고객에게 사랑과 정성을 다해야 한다"고 강조했다. 이 밖에 고객 섬김이라는 기업문화가 뿌리 내리게 하기 위해 '하루 한 통 고객에게 자필 엽서 쓰기'를 실천하고 있다. 엽서 작성은 고객의 믿음과 사랑에 대해 감사마음을 전하는 것이다. 삼성생명 관계자는 "2011년은 국내를 넘어 글로벌 일류기업으로 나아가는 원년"이라며 "고객 주주 사회와 함께 성장하는 회사가 되기 위해 최선을 다하고 있다"고 말했다. ■ 어떻게 선정했나 존경받는 기업 조사는 지난해 10월부터 올해 1월까지 산업계 간부 5200명 증권사 애널리스트 230명 일반 소비자 4560명 등 총 9990명을 대상으로 설문조사를 통해 이뤄졌다. 평가 분야는 혁신능력 주주가치 직원가치 고객가치 사회가치 이미지가치 등 총 6개 항목이다. 올해는 냉장ㆍ냉동육 신재생에너지 자동차정비 사이버대학 항공 IT솔루션 등 6개 산업에 대한 신규 조사가 이뤄졌다. 이립 KMAC 경영전략본부장은 "존경받는 기업이 되기 위해서는 지속적인 성장전략과 성과와 연계한 전략적 사회공헌 활동이 필요하며 이는 경영의 개선 포인트를 짚어내고 업무 효율화를 위한 워크스마트를 추진함과 동시에 꾸준한 커뮤니케이션 활동을 연계했을 때 가능하다"고 조언했다.