도로교통법 위반(사고 후 미조치) 혐의를 받고 있는 개그맨 이창명이 21일 오후 서울 영등포경찰서로 출석하고 있다.영등포경찰서에 따르면 이창명은 지난 20일 오후 11시 30분께 서울 영등포구 여의도동 삼거리에서 자신이 몰던 포르쉐 차량으로 전신주를 들이받고 사고 현장을 떠난 혐의를 받고 있다. 방송인 이창명씨(46)가 음주운전·뺑소니 혐의로 재판에 넘겨졌다. 서울남부지검 형사4부(부장검사 오현철)는 음주운전·사고 후 미조치·자동차손해배상보장법 위반 등 혐의로 이씨를 불구속기소했다고 23일 밝혔다. 이씨는 지난 4월20일 서울 영등포구 여의동에서 술에 취한 채 운전을 하다 가로등을 들이받고 도주한 혐의다. 이씨는 음주운전 여부를 계속 부인했다. 검찰은 약식기소 대신 정식 재판 절차를 진행키로 했다. 검찰은 경찰이 이씨를 송치했을 당시 제시한 혈중 알코올 농도 0.148%가 아닌 0.05% 이상으로 수정해 기소한 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "당시 음주 수치를 측정하지 못했지만 참고인 조사를 통해 0.05%를 충분히 초과하는 음주량으로 판단돼 기소 내용에 반영했다”고 설명했다. 검찰은 수사 과정에서 이씨가 무보험 상태로 차량을 운전한 사실도 밝혀냈다. 이씨는 2014년 6월부터 올해 2월까지 자동차 보험에 가입하지 않고 차량을 운전한 혐의를 받고 있다. 사고 당시엔 보험가입을 한 것으로 조사됐다. peace@