'카드 개인정보 유출' 파문으로 금융당국이 금융사의 전화 권유 마케팅(TM)을 전면 금지한 첫날인 27일 금융권은 혼란스러운 분위기였다. 갑작스레 내려진 규제에 카드사는 물론 '불똥'을 맞게 된 보험사와 저축은행 등도 당혹감을 감추지 못했다. 특히 TM 의존도가 높은 금융사들은 당장 영업에 비상이 걸렸다. 금융권에 따르면 은행에 비해 지점이 적은 기업계 카드사나 캐피털사 보험사 등은 영업의 상당 부분을 TM에 의존하고 있다. 보험사의 경우 보험료 수입 중 TM이 차지하는 비율은 KB생명 27.4% 흥국화재 20.9% 신한생명 18.0% 동부화재 11.2% 등에 달한다. 손해보험협회 관계자는 "수입의 10∼20%를 TM에 의지하는 보험사들도 있는데 당장 두 달간 영업 정지는 회사 경영에 치명적"이라며 "각 보험사에서 회의를 열고 대책을 강구하고 있다"고 전했다. 한 기업계 카드사 관계자도 "두 달이면 반 분기 실적이 날아가는 것 아니냐"며 "TM으로 영업하는 금융사 입장에선 엄청난 손실"이라고 토로했다. 대출모집인 의존 비율이 60%가 넘는 저축은행 업계도 충격에 휩싸였다. 한 저축은행 관계자는 "가만히 있다가 뺨 맞은 기분"이라며 "아무 준비도 못했는데 당황스럽다"고 말했다. "징벌적 손배제 도입하라"27일 서울 종로구 KB국민카드 본사 앞에서 금융정의연대 등 시민단체 관계자들이 개인정보 유출 사고에 대한 징벌적 손해배상제와 집단소송제 도입을 촉구하고 있다. TM업체와의 계약 문제도 고민거리다. 이번 비대면 대출 권유 및 영업 금지로 영향을 받는 대출 모집인과 보험설계사 텔레마케터만 10만여명에 달하는 것으로 금융권은 추정한다. 한 카드사 관계자는 "계약을 해지했다가 몇 달 뒤 다시 할 경우 그 직원들을 교육시켜 숙련된 인력으로 만드는 데 많은 비용이 들어간다"며 "그렇다고 영업이 중단된 상황에서 계약을 유지할 수도 없고 해지할 경우 그 인력들이 다 실업자가 되기 때문에 고민스럽다. 이러지도 저러지도 못하는 상황"이라고 전했다. 한 보험업계 관계자는 "유관 협회 등에서 TM 직원 보상책 등 일종의 가이드라인을 만들어 줘야 할 형편"이라고 말했다. 한때 TM조직 폐지 등의 강수까지 염두에 둔 것으로 알려진 금융당국은 파장이 크자 일보 후퇴했다. 금융당국은 이날 보험·카드사·캐피털 임원을 불러 협조를 당부하면서 전화를 통한 갱신 영업은 허용키로 했다. 금융당국 관계자는 "보험 등 기존 상품 갱신은 전화 등 비대면 영업을 그대로 할 수 있도록 했다"면서 "그러나 전화 등을 통한 대출 권유나 모집 그리고 신규 상품 판매는 금지된다"고 밝혔다. 이에 따라 보험사들은 자동차보험이나 장기보험 등 갱신이 도래한 기존 고객에 대해 전화나 문자메시지 이메일 등을 통해 재가입을 유도할 수 있게 됐다. 금융당국 관계자는 "개인 정보 보호를 위한 전면적인 제도 개편 과정에서 불가피한 상황"이라면서 "전화 등을 통해서도 기존 상품 갱신 등은 허용하는 등 꼭 필요한 업무는 열어놓았다"고 덧붙였다. 하지만 보험업계 관계자는 "갱신 업무만 안내하고 바로 끊으라는데 갱신 안내하면서 다른 상품도 안내한다면 어떻게 적발하겠냐"며 "당국이 실효성 없는 대책을 남발하고 있다"고 지적했다. 한편 시민단체인 금융소비자연맹은 이날 '신용카드 정보유출 피해자 공동대책위원회'를 결성하고 공동소송 참여자를 모집한다고 밝혔다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &