유럽발 금융쇼크로 국내에 진출한 외국계 보험사들이 철수를 서두르는 반면 국내 보험사들은 해외 진출에 속도를 내고 있다. 28일 금융감독원과 보험업계에 따르면 최근 국내 보험업계가 해외시장 개척과 교류 확대에 본격 나서고 있다. 손해보험협회는 신흥보험시장인 동남아 국가들을 대상으로 교류 확대와 현지 진출을 추진 중이다. 손보협회는 다음달 19일 '인도네시아 손해보험협회(AAUI)'와 상호 시장 진출 시 업무를 지원하는 내용의 양해각서(MOU)를 맺는다. 손보협회는 앞서 지난 4일 베트남 하노이에서 '베트남 보험협회(AVI)'와도 같은 내용의 MOU를 체결했다. 국내 생보사 중에는 삼성생명과 대한생명 교보생명 등이 해외 점포를 개설했다. 손보사 가운데 삼성화재와 현대해상 동부화재 등은 해외에 진출한 국내 회사를 대상으로 영업을 하거나 자동차보험시장에 진출한 상태다. 하지만 실적은 매우 부진하다. 이들 국내 생보사의 지난해 해외 점포 순손실은 1600만달러에 이른다. 해외 진출한 6개 손보사의 지난해 상반기 해외 점포 비중(수입보험료 기준)도 0.5%에 그쳤다. 국내 보험업계가 해외로 눈을 돌리는 것과는 대조적으로 한국에 진출한 굴지의 해외 보험사들은 철수를 서두른다. 글로벌 보험그룹들의 철수는 유럽발 금융위기로 유동성 확보가 다급해졌기 때문이다. 네덜란드 ING그룹은 ING생명 아·태법인 매각을 위한 인수의향서 접수에 최근 착수했다. ING그룹의 해외법인 매각은 2008년 글로벌 금융위기 당시 유럽연합(EU) 집행위원회가 구제금융 투입 대가로 해외 보험사업을 처분하도록 결정한 데 따른 것이다. 인수에는 KB금융지주 대한생명 교보생명 등 국내 금융사들과 AIA 미국 푸르덴셜 및 메트라이프그룹 등이 관심을 보이고 있다. 영국 1위 보험그룹인 아비바그룹도 한국 시장 철수와 함께 대만·미국 법인 매각을 추진 중이다. 지난해 프랑스와 이탈리아 법인의 경영난이 영국 본사로까지 영향을 미치면서 재무개선이 시급한 상황에 이르렀기 때문이다. 임준환 보험연구원 선임연구위원은 "아시아 지역은 생명보험 시장은 성장가능성이 커 수익창출 기회가 될 수 있다"고 말했다.