"이사장에 취임하자마자 여기저기서 만나자는 청탁이 엄청 옵디다. 그래도 투자는 내 소관이 아니라고 딱 잘라서 거절합니다." 이규택 한국교직원공제회 이사장(72)은 취임 100일을 넘긴 최근 매일경제신문과 인터뷰하면서 기금 운용의 독립성을 역설했다. 4선 국회의원 출신인 그는 "2000~2004년 국회 교육위원회 위원과 위원장을 할 때만 해도 교직원공제회 회원 수가 50만명이 안 되고 자산도 7조원에 불과했지만 10년 만에 급성장했다"며 "2022년에 총자산 41조원을 돌파할 것"이라고 내다봤다. 이 이사장은 취임 직후 미래 성장동력 발굴과 투자 방안을 수립하고자 전사적 추진 기구인 '2020 미래창조추진단'을 만들었다. 그는 "공제회 사업이란 회원을 '요람에서 무덤까지' 관리하는 것"이라며 "자동차보험 비중이 큰 손보사를 연내에 종합손보사로 전환하고 저축은행도 더 키울 것"이라고 밝혔다. 서울대 교육학과 출신으로 '교육'과 첫 인연을 맺은 그는 영어교사ㆍ기업인ㆍ정치인ㆍ교수를 거쳐 지난해 10월 총자산 23조원을 굴리는 공제회 수장에 올랐다. 임오년 흑말띠로 말 관련 그림ㆍ도자기ㆍ장난감을 200점 넘게 소장한 자타공인 '말 마니아'인 만큼 말의 해를 맞은 포부도 남다르다. 이 이사장은 "양재동 더-K호텔은 특1급 호텔로 1000명 이상 수용하는 컨벤션센터 등 국내 최고 수준 시설을 갖췄지만 널리 알려지지 않았다"며 "일반 고객 기반을 키우기 위해 430명을 신규 채용하겠다"고 말했다. 기금 운용에선 해외투자부를 신설 지난해 3조원이던 해외 투자를 올해 4조원으로 늘리고 위험관리도 강화한다는 계획이다. 교직원공제회가 선도해 온 대체투자도 벤처 투자 등으로 다각화한다. 2009년부터 2039년까지 연수익률(IRR)이 평균 15%로 추산되는 호주 담수화 투자는 공제회가 추진한 똘똘한 투자로 꼽힌다. 거기엔 전문가 육성에 대한 이 이사장의 남다른 생각이 자리 잡고 있다. 그는 "운용업계에서 교원공제회처럼 한 조직에서 10~20년 일한 투자역들을 찾기가 어렵다"며 "외부 영입보다 직접 투자전문가를 육성해 로열티 높은 인재를 키운 게 장기투자 자산"이라고 강조했다. 그는 문화 애호가이기도 하다. 삼성그룹 문화사업단에 재직할 때 오페라 가수 마리아 칼라스 내한공연을 기획하고 삼성 라이온즈 야구단 창단 경력도 있다. 10년 전부터 색소폰을 배우기 시작해 음반까지 냈고 서울종합예술학교 석좌교수도 지냈다. 이 이사장은 집무실에 '교직 안정'이라는 액자를 걸어두고 마음을 다잡는다. 1971년 교직원공제회가 교원단체에서 분리될 때 박정희 전 대통령이 친필로 써준 것이다. 그는 "선생님들 돈이니 적자를 내도 안 되고 허투루 써도 안 된다"고 말했다. 교직원공제회는 자산 규모로 재계 10위권에 해당한다. 67만 교원들 회비로 운용되는 기금이 18조원에 달하고 보험사(더-K손해보험)ㆍ저축은행(더-K저축은행)ㆍ상조(예다함상조)ㆍ호텔(더-K호텔앤리조트)ㆍ골프장(더-K소피아그린) 등 9개 사업체를 거느리고 있다.