하이카다이렉트는 지난달 31일 보험금 지급을 포함한 모든 보상업무를 진행할 수 있는 모바일 자동차보상시스템(HiMS)을 구축했다. 이 시스템은 보험금 청구 서류 병원에 제출하는 진료비 지불보증서 등을 고객의 요청시 실시간으로 스마트폰을 통해 전송할 수 있다. 현대하이카다이렉트는 지난달 31일 모바일 자동차보상시스템(HiMS)을 구축했다고 밝혔다. HiMS는 스마트폰 확산에 따라 전용 어플리케이션용으로 개발됐다. 보험금 지급을 포함한 모든 보상업무를 모바일시스템으로 구축한 것이 특징이다. 이에 따라 대인 및 차량보상직원 현장출동직원 등 3000여명의 보상서비스 직원들이 시스템 사용이 가능하게 됐다. 자동차 보상업무의 실시간 처리에 따른 고객의 편의성이 증대될 것으로 회사측은 기대했다. 이 시스템은 보험금 청구 서류 병원에 제출하는 진료비 지불보증서 등을 고객의 요청시 실시간으로 스마트폰을 통해 전송할 수 있다. 또한 위성항법장치(GPS)의 정보를 이용해 고객에게 사고현장에서 가까운 우수 정비업체를 안내할 수 있게 됐다. 하이카다이렉트 관계자는 "자동차보험의 보상업무에서도 스마트폰 및 태플릿PC의 이용은 필수적"이라며 "스마트폰을 통한 신속하고 편리한 보상업무 처리로 보상서비스 품질이 한층 업그레이드 될 것"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지