내년 3월께 결정…만기 코앞이면 `마일리지` 상품 관심 손해보험사들이 자동차보험료 인하를 저울질하고 있다. 자동차보험 개선안 시행 후 손해율이 대폭 낮아짐에 따라 인하 압력을 감안해서다. 19일 손보업계에 따르면 삼성ㆍ동부화재 등 대형 손보사들은 보험료 인하를 전제로 검토 작업에 착수했다. 삼성화재 관계자는 "자동차보험료 인하 가능성을 열어두고 내년 초 보험료 인하 시기를 조절하고자 내부 검토를 진행 중"이라고 말했다. 현대해상 LIG손보 등 다른 보험사들도 보험료 인하 가능성을 점검하고 나섰다. 보험사들이 보험료 인하를 검토하고 나선 것은 최근 들어 손해율이 안정적인 수준에서 유지되고 있기 때문이다. 손보사들의 차보험 평균 손해율은 2011회계연도 들어 70%대를 유지해왔다. 손해율이 최고 90.4%까지 치솟았던 2010회계연도와 비교하면 매우 낮은 수준이다. 지난 7월 집중폭우로 차량 1만대가 침수ㆍ파손돼 손해율이 77.6%까지 올라 인하가 무산되는 듯했으나 8월 손해율(75.7%)이 감소해 보험료 인하 여론이 들끓었다. 손보사 실적 개선도 이 같은 여론 조성에 한몫을 했다. '손보 빅5'의 올 회계연도 상반기 순익은 1조1166억원을 넘었다. 각각 전년 동기 대비 70~120%가량 증가한 수치다. 지난달 차보험을 갱신한 김 모씨(56)는 "보험료가 지난해 가입 때와 별 차이가 없다"며 "보험료를 올릴 때는 재빠르게 움직이면서 내릴 때면 밍그적거린다"고 지적했다. 보험료 인하를 요구하는 목소리가 커져 손보사들도 이에 대응하고 있지만 인하 시기와 폭은 내년 3월께 결론이 날 가능성이 높다는 게 중론이다. 자동차 사고율이 높아지는 계절적 요인을 반영해 다음 회계연도가 시작되는 4월부터 보험료 인하에 반영할 것을 주장하고 있어서다. 또 12월 중순부터 각 손보사들이 출시 중인 마일리지 자동차보험의 손해율을 내년 초까지 살펴본 후에 자동차보험 인하 가능성을 검토해볼 필요가 있다고도 보고 있다. 손보사 관계자는 "주행거리에 따라 보험료를 할인하는 마일리지 차보험 가입자가 급증하면 전체 차보험 손해율이 올라 일반 차보험료 인하가 어려울 수 있다"고 전망했다. 따라서 자동차보험을 갈아타려는 가입자라면 자동차보험료 인하 시기와 폭을 내년 초까지 면밀히 주시하면서 대응할 필요가 있다.만기를 당장 앞두고 있다면 각 사별로 차보험료를 꼼꼼히 비교하는 것도 적절한 방법이 될 수 있다. 손보협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 개인정보를 입력하고 손보사를 대상으로 차보험료 비교를 요청하면 각 사별로 보험료를 일목요연하게 비교할 수 있다. 신청 후 하루만 기다리면 본인의 차보험료를 확인하고 가장 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. 연간 주행거리가 7000㎞ 이하라면 손보사 10여 곳이 출시 중인 마일리지 차보험에 가입하면 보험료를 최대 13.2%까지 아낄 수 있다. 보험업계 관계자는 "차보험 갱신시점이 얼마 남지 않았다면 이달 말까지 손보사들이 줄줄이 내놓고 있는 마일리지 차보험에 갈아타는 것을 고려할 만하다"고 말했다. 그는 이어 "반면 내년 상반기까지 여유가 있다면 보험료 인하 시기를 살핀 후 손보협회 시스템을 방문해 가장 저렴한 상품에 가입하는 것이 현명하다"고 덧붙였다.