이달 말까지 이륜자동차 일명 '스쿠터'의 보험 가입과 사용신고를 의무적으로 해야 한다. 이를 어길 경우 최고 50만원의 과태료가 부과된다. 서울시는 지난 1월 50cc 미만의 이륜자동차 사용신고가 의무화됨에 따라 이달 말까지 의무보험에 가입한 뒤 관할 자치구에 사용 신고를 하고 번호판을 부착해야 한다고 12일 밝혔다. 신고 대상은 최고속도 25km/h 이상으로 달릴 수 있는 50cc 미만 이륜자동차다. 다만 도로운행에 적합하지 않는 레저용 미니바이크 모터보드와 산악지역 운행이 목적인 ATV(All-Terrain Vehicle)는 제외된다. 사용신고를 하지 않고 운행하다 적발되면 최고 50만원의 과태료가 부과하고 교통사고 발생시 형사 입건될 수 있다고 서울시는 경고했다. 서울시는 이륜자동차 사용신고를 적극 유도하기 위해 기존 사용신고 시 계약서나 제작증이 없는 경우 소유사실확인서에 소유자 및 보증인의 인감을 첨부해야 하던 것을 소유자 신분증 사본만 제출해도 신고할 수 있도록 절차를 간소화 했다. 서울시 관계자는 "지금까지 50cc 미만의 이륜자동차 사용신고 및 보험가입 의무규정이 없어 교통사고가 일어났을 때 운전자 또는 피해자에 대한 보상 어려움 등의 문제를 예방하기 위해 신고를 의무화하기로 했다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지