의학의 눈부신 발전으로 인류의 평균 수명이 연장됨에 따라 보험의 중요성은 더욱 강조되고 있다.보험은 자본주의 사회에서 같은 종류의 사고를 당할 위험성이 있는 많은 사람들이 미리 금전을 각출하여 공통준비재산을 형성하고 재산적 급여를 받는 경제제도로 인생 전체를 위한 재테크로 떠오르고 있다.보험의 종류로는 의료실비보험 태아․어린이보험 자동차․운전자보험 화재보험 연금보험 종신보험 저축보험 암보험 등 다양하다.보험에 가입하기 위해서는 설계사가 일방적으로 고객을 찾아가야 했기 때문에 고객이 설계사를 정확히 검증하거나 설계사에 대한 선택권이 없었다는 것이 사실이다.또 방문한 설계사가 주로 지인인 경우가 많아 불편한 경험이 있었을 것이다. 꼼꼼히 따지지 못해 가입한 보험 상품의 내용도 잘 모를 뿐더러 문제가 발생하면 지인인 설계사와 불편한 관계가 되기도 한다. 결국 이러한 문제점의 악순환으로 인하여 보험 상품에 대한 신뢰는 떨어져 버리고 말았다.(주)유에이인스(대표 한종훈)의 '보험세일' 사이트는 다양한 보험설계사의 경력 및 자격사항 등을 직접 확인하고 적합한 설계사를 선택하여 상담 받을 수 있다. 자세한 정보는 네이버카페 '보험매니아'에 업데이트 되고 있다.그 동안 보험은 회사와 설계사의 이익이 되는 상품위주로 판매하여 고객입장에서는 피해를 보는 경우가 많았다. 보험은 불완전 판매상품이라 하여 고객에게 불신을 사온 것이 사실이다.이같은 단점을 보완하기 위해 (주)유에이인스는 소셜커머스에 보험을 접목해 보험소셜커머스 '보험세일'이 런칭했다. 보험 상품도 믿음과 확신 하에 자신에게 맞는 최적의 상품을 가입 할 수 있게 된 것이다.이제는 보험도 미래에 대한 준비 라이프 사이클에서의 필수가 되었다. 신중하고 또 신중하게 그리고 정확하게 보험소설커머스 '보험세일'을 만나보는 것도 좋겠다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지