홈쇼핑 보험의 불완전판매를 줄이기 위해 홈쇼핑사의 불법 책임을 부담시키는 것이 타당하다는 의견이 제시됐다. 보험연구원은 9일 내놓은 '홈쇼핑 보험판매의 최근 동향과 시사점' 보고서를 통해 "향후 보험판매 쇼호스트의 금지어 사용으로 인한 제재금 등 홈쇼핑 광고제작 과정상의 불법행위에 대한 책임은 광고주 또는 홈쇼핑사가 부담하는 것이 타당하다"고 밝혔다. 현재는 판매에 관한 모든 책임이 전적으로 보험회사의 부담으로 지워지고 있다. 연구원은 홈쇼핑 채널의 성격을 감안해 저가격으로 표준화가 쉬운 자동차보험 주택종합보험 정기보험 어린이보험 및 단순 건강보험 등으로 판매 상품을 재구성해야 한다고 밝혔다. 현재 홈쇼핑 운영업체는 CJ오쇼핑 GS홈쇼핑 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑 농수산홈쇼핑 등 5개사로 취급보험종목은 주로 손해보험은 의료실손보험 생명보험은 정기보험 및 건강(질병)보험이다. 홈쇼핑 판매 수입보험료는 지난 2006 회계연도(2006년 4월∼2007년 3월) 7119억원에서 2007년 1조2874억원으로 41.2% 증가했다. 또 2008년은 1조5455억원으로 전년보다 20.0% 늘었다. 홈쇼핑 판매는 중소형사나 외국계 보험사의 비중이 높은 것으로 나타났다. 2009 회계연도 1분기의 경우 생보는 중소형사가 58.4% 외국계가 31.2%를 차지했으며 손보는 대형사가 46.2% 중소형사가 37.1% 외국계가 16.7%였다. 홈쇼핑사가 보험판매로 벌어들인 수수료는 2009 회계연도에 4876억원으로 전년보다 40% 증가했으며 3년간 연 평균 증가율은 13.5%였다. 소비자 설문조사를 한 결과 홈쇼핑 보험 가입자는 군지역이나 중소도시의 40대 이상 주부가 많았다. 또 전화판매와 홈쇼핑 방카슈랑스의 고객 만족도를 비교해보니 홈쇼핑 채널은 편리성 정보전달성 설명만족도 등에서 높은 평가를 받았지만 신뢰도에서는 만족도가 낮았다. 안철경 연구위원은 "홈쇼핑은 채널 특성상 불완전판매비율이 높을 수 있고 보험신뢰도가 저하될 수 있으므로 단순저가형 상품 위주로 판매하고 상담원 교육을 잘 시켜야한다"고 밝혔다. baesm@