현대해상이 이철영 사장과 박찬종 부사장을 공동 대표이사로 선임하면서 3년만에 투톱체제로 전환했다. 현대해상은 4일 임시 주주총회와 이사회를 열고 이철영 현대C & R 이사회 의장을 대표이사 사장으로 박찬종 부사장을 대표이사 부사장으로 선임했다고 밝혔다. 이는 지난 2010년 서태창 전 사장이 단독 대표이사로 선임되면서 원톱체제로 현대해상을 운영한 지 3년만이다. 이철영(62) 사장은 고려대 경영학과를 졸업하고 지난 1976년 현대건설에 입사했다. 이후 1986년부터 현대해상으로 자리를 옮겨 자동차보험본부 재경본부 경영기획부문을 총괄했으며 지난 2007년부터 3년간 공동 대표이사를 역임했다. 2010년부터 지금까지 현대C & R 등 현대해상 5개 자회사의 이사회 의장직을 수행했다. 박찬종(59) 부사장은 지난 1977년 서울대 불어교육학과를 졸업하고 현대건설과 현대전자를 거쳐 지난 2003년 현대해상에 합류했다. 이후 기업보험부분과 경영지원부문을 맡았다. 한편 서태창 전 사장은 앞으로 이 신임 사장이 담당했던 5개 자회사 이사회 의장직을 맡게 될 예정이다.