보험개발원과 손해보험협회는 최근 3년간 추석 연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석 8일 발표했다. 우선 퇴근길 차와 귀성차가 집중되는 추석연휴 전날에 대인사고가 평상시보다 34.7%증가하며 특히 추석 당일에는 타 지역을 방문한 운전자가 88.1%사고율이 높게 나타났다. 아울러 추석 당일에는 사망자(127명)와 부상자(7128명)가 각각 19.5% 71.5% 늘어났으며 가족이나 친지 등 탑승자 수가 늘었기 때문이다. 또한 추석 연휴기간(연휴 전날 포함) 동안 사망자는 20시에서 22시의 밤 시간대(15.9%)에 가장 많이 발생했으며 부상자는 12시부터 18시의 오후 시간대에 많이 발생했다. 이 기간 동안 발생한 사망자의 23.0%와 부상자의 9.4%가 중대법규위반으로 인한 사고피해자로 드러났다. 특히 사망자는 음주운전(41.4%)으로 인한 사고가 가장 많았고 부상자는 신호위반(34.7%)으로 인한 사고가 가장 많았다. 보험개발원 관계자는 "사고가 났을 경우 경찰과 보험사에 신고해야 한다"면서 "고속도로와 같은 장소에서는 안전 삼각대를 세우고 안전한 곳으로 대피해야 2차 사고를 막을 수 있다"고 전했다. 또한 그는 "차 문이 잠겼거나 타이어가 펑크났다면 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다"고 덧붙였다. 다음은 보험개발원과 손해보험협회가 제시하는 고향가는 길 안전운전 10계명 ① 떠나기전 자동차점검은 필수 ② 블랙박스(자동차용 영상기록장치)로 스스로를 보호한다 ③ 전좌석 안전띠 착용으로 피해를 최소화한다 ④ 졸음운전은 예방이 최선이다 ⑤ 과속운전은 사고위험을 높이고 연료효율을 떨어뜨린다 ⑥ 운전중 DMB 시청이나 휴대전화(스마트폰) 사용 금지 ⑦ 성묘 후 음복주 주의 ⑧ 무면허 운전은 절대금물 ⑨ 사고발생시 2차사고에 철저히 대비한다 ⑩