방카쉬랑스 영업·대리점 등록 규제 받지않아보험사들 "부실 판매 따른 소비자 피해 우려" 농협중앙회의 공제(보험) 사업부문이 분리돼 설립되는 '농협보험'을 놓고 논란이 일고 있다. 정부가 농협보험의 설립이나 보험상품 판매에 대해 민영 보험사와 같은 규제를 하지 않는 방안을 추진하자 보험업계에서 지나친 혜택이라는 지적이 나오고 있는 것이다. 9일 농림수산식품부가 입법예고한 농업협동조합법 개정안에 따르면 정부는 2011년까지 농협에서 신용·공제 사업 부문을 분리해 농협금융지주회사를 설립하고 자회사로 농협은행과 농협보험 등을 둘 계획이다. 이때 농협보험은 보험업법상 보험사 설립을 위한 별도 허가를 받지 않아도 된다. 농협은행은 보험대리점으로 등록한 것으로 간주해 농협보험의 상품을 파는 방카쉬랑스 영업을 할 수 있다. 농협은행은 특정 보험사의 상품판매 비중 25% 제한 점포당 판매인원 2명 제한 점포 이외의 장소에서 보험영업 금지 등 방카쉬랑스 규정도 10년간 적용받지 않는다. 이렇게 되면 보험업법상 보험대리점 등록이 불가능한 전국 1100여개의 농협단위조합도 보험대리점으로 인정된다. 농협이 그동안 취급하지 않던 자동차보험과 변액보험까지 팔고 방카쉬랑스나 보험대리점 등록 규제를 받지 않으면 시장점유율을 빠르게 끌어올릴 것으로 전망된다. 농협이 지난해 공제사업을 통해 거둔 보험료 수입은 총 8조1000억원으로 손해보험시장에서 1% 생명보험시장에서 9.5%의 점유율을 차지했다. 이에 대해 기존 보험사들은 "농협보험에 대한 과도한 특혜로 공정한 경쟁 기반을 무너뜨리는 것"이라며 "농협은행에 대한 방카쉬랑스 특례와 농협조합의 보험대리점등록 허용은 보험 부실판매에 따라 소비자 피해로 이어질 수 있다"고 지적하고 있다. 보험사들은 이런 내용의 의견서를 정부와 국회에 제출할 예정이다.