신용(금융)과 경제(유통)사업 분리안이 확정되면서 금융지주사로의 발판을 마련한 농협이 또다시 난관에 봉착했다. 그동안 받은 각종 금융제재로 인해 향후 3년간 인·허가 업무와 인수합병 작업이 사실상 금지 상태에 빠지면서 금융지주사 기반 구축에 제동이 걸렸다. 꼬일대로 꼬인 고차 방정식을 풀기위해 특례조항 입법 등도 고려하고 있지만 이에 대한 특혜시비 등 반발도 우려된다. 28일 금융감독당국에 따르면 금융지주회사 감독규정 제 10조와 관련해 대주주 요건에는 '최근 3년간 금융위원회로부터 기관경고 이상 조치를 받은 사실이 없을 것'으로 명시돼 있다. 즉 감독당국으로부터 기관경고 이상 제재를 받게 되면 이 시점으로부터 3년간 금융지주회사에 대한 설립은 물론 금융지주와 관련된 인·허가 업무는 물론이고 인수합병에 제한을 받게 된다. 농협은 가장 최근에 부채담보부증권(CDO)과 신용부도스와프(CDS) 등 파생상품에 대해 약 6억1580만달러의 손실을 보면서 감독당국으로부터 기관경고 조치를 받았다. 때문에 신·경 분리 논의가 급물살을 타고 있지만 정작 실제로 금융그룹 기반을 마련하기 위한 인수합병 작업과 인·허가는 사실상 불가능하다. 농협은 수신기반 확대를 위해 시중은행은 물론 자동차보험시장 진출과 추가적인 생보사 인수 등도 고려중이다. 은행 보험 카드 상호금융 등 각 부문을 나누어 지주형태는 갖췄지만 금융제재로 인해 중앙회에서 금융지주로 자금을 투자하는 현 구조에서 대주주가 되지 못한다. 금감원 특수은행 서비스국 관계자는 "은행 공제 카드 등 분야별로 따로 제재를 하다보니 각 업권에 따라 규정된 법이 틀리지만 최소 3년간 지주사 설립요건이 어려운 것은 사실"이라며 "다만 금융지주회사법에 규정된 대주주 자격에 대한 규제만 풀게 되면 중앙회가 금융지주에 투자하고 신설된 금융지주가 또 다시 보험 카드 등 다른 독립 자회사로 투자하는 것은 가능하다"고 말했다. 이 경우 금융지주회사법 규정을 피해가기 위해서 특례조항 입법 등이 필요하다.변대섭 금감원 특수은행 서비스국장은 "농협지주 설립을 위해 감독원이 제재조치를 봐주거나 할 수 없다"며 "때문에 농수산식품부 장태평 장관한테도 설명했지만 협동조합법 등을 통해 기관경고 받은 것과 관련해 특례조항을 입법하면 된다"고 말했다. 하지만 타 금융사로부터 특혜시비 등이 일 수 있다는 점에서 신중하게 고려해야 된다는 지적이다.