기아자동차가 미국 유력 자동차 전문웹사이트들로부터 잇따라 호평을 이끌어내는 등 달라진 위상을 실감케하고 있다. 20일 기아차에 따르면 미국 에드먼즈닷컴(www.은 쏘울과 그랜드카니발(수출명 세도나)를 '2010 추천차량(.)'으로 선정했다. 에드먼즈닷컴은 매년 부문별 추천차종 선정 및 발표 이외에도 신차종 평가 중고차 가치 시승기 등 다양하고 전문적인 자동차 관련 정보들을 제공하고 있으며 월 평균 방문객만 1200만에 달할 만큼 인지도가 높다. 쏘울은 '2만 달러 이하 왜건' 부문에서 그랜드카니발은 '미니밴' 부문에서 각각 추천차량으로 선정된 가운데 디자인 성능 편의사양 등 뛰어난 가치를 지닌 점에 높은 점수를 부여받았다. 쏘울과 포르테는 에드먼즈닷컴의 '대학생이 선호하는 10대 차량'에도 선정됐다.대학생이 선호하는 10대 차량은 에드먼즈닷컴 웹사이트 방문객들의 온라인 투표로 진행됐으며 쏘울과 포르테는 마즈다 3 혼다 피트 등과 함께 10대 차종에 올랐다. 이밖에 쏘울은 최근 미국 자동차 웹사이트 카즈닷컴으로부터도 '2010 최고 해치백 모델'로 선정되기도 했다. 쏘울은 지난해 3월 미국 시장에 출시 이래 2009년 총 3만 1621대의 판매실적을 기록하며 경쟁 차종인 닛산 큐브와 싸이언 xB를 따돌리며 박스형 소형차 부문에서 1위를 차지했다. 한편 쏘울은 ▲미국 자동차 전문미디어 워즈오토에서 선정한 2009 가장 멋진 인테리어 차량 ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 최고 안전한 차량 등에 이름을 올리는 등 디자인과 안전성 면에서도 합격점을 받은 바 있다.