LIG손해보험에 이어 삼성화재가 오는 4월부터 다이렉트 차보험 시장에 본격 진출할 것으로 전해지면서 온라인 차보험 시장 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 19일 보험업계에 따르면 삼성화재가 오는 4월부터 다이렉트 자동차 보험을 강화하기로 하고 기존 인터넷으로만 신청을 받던 형태에서 벗어나 텔레마케팅 기법을 전격 도입한다. 앞서 LIG손보도 온라인 차보험 판매를 위한 상품개발을 완료하고 오는 4월부터 온라인 시장에 적극 가세할 뜻을 밝힌바 있다. LIG손보에 이어 업계 1위인 삼성화재까지 다이렉트 차보험 시장에 힘을 싣는 이유는 차보험 시장에서 온라인이 차지하는 비중이 갈수록 커지고 있기 때문이다. 실제 전체 차보험 시장에서 온라인 시장이 차지하는 비중은 지난해 10월 기준 28.2%를 보이고 있다. 지난 2001년 시장점유율 0.4%수준에 불과했던 온라인 자동차보험은 2005년 10.3%로 10%를 넘어선 데 이어 도입 10년만인 2010년에는 22.2%까지 상승했다가 최근에는 30%를 육박하는 수준까지 확대됐다. 3명 중 1명 꼴로 온라인 차보험을 이용하고 있는 것으로 약 10년 새 70배 가까운 성장세를 보이고 있다. 상황이 이렇다보니 회사간 점유율 경쟁도 그 어느 때보다 치열해지고 있다. 과거에 온라인 시장은 악사다이렉트 하이카다이렉트 등 온라인 전업사가 주축을 이뤘다. 그러나 최근에는 오프라인 대형사가 적극 가세하면서 지난 2011년 회계연도에는 동부화재가 온라인 차보험 시장에서 점유율 1위를 기록하기도 했다. 대형사들의 잇따른 온라인 시장 가세로 온라인 시장 점유율이 재편될 가능성도 커지고 있다. 특히 텔레마케팅을 전혀 하지 않는 상황에서도 온라인 시장 3위 수준을 보이고 있는 삼성화재가 텔레마케팅까지 적극 가세할 경우 온라인 시장 1위를 탈환하는 것은 시간문제라는 목소리도 있다. 여기에 온라인 전업사인 악사손보 역시 에르고다음 인수를 계기로 동부화재에게 빼앗긴 온라인 차보험 시장의 1위 자리 탈환 의지를 강하고 보이고 있다. 보험업계 관계자는 "자동차보험은 갈수록 다이렉트의 비중이 커질 수 밖 에 없을 것으로 보고 있다"며 "오프라인 위주였던 대형사들도 적극 뛰어들고 있다보니 그 어떤 보험 상품 시장 보다도 가장 치열한 경쟁 무대가 될 것으로 보인다"고 말했다. sjpark@