삼성화재는 고객이 전자서명으로 보험가입을 하면 초회 보험료에 대해 최대 1000원을 할인하고 에코백을 제공한다고 8일 밝혔다. 삼성화재는 체결 건당 100원씩 고객명의로 환경보호기금도 적립할 계획이다. 삼성화재는 전자 서명 확산을 위해 10월 말까지 이 같은 내용의 '녹색지구 살리기 캠페인'을 산림청과 진행 중이다. 삼성화재는 지난 4월부터 전자서명을 도입 보험계약자에 태블릿PC로 상품을 소개하고 전자청약서에 서명을 하도록 하고 있다. 기존에는 보험계약을 할 때 상품설명서 청약서 등 평균 30장의 종이를 사용했으나 전자서명을 하면 이 같은 종이 소비를 줄일 수 있다고 회사 측은 설명했다. 삼성화재는 "전자서명은 고객 입장에서도 편리하고 설계사의 업무처리 시간도 줄어들어 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있다"고 설명했다. 삼성화재는 에코-e 전자약관 에코 마일리지 자동차보험 자동차부품 재활용특약 자동차보험 전자서명 등 지속적으로 친환경 보험 상품을 개발하고 있다고 밝혔다. imlac@