- 정부 주도 은행 설립해 부실자산 인수 계획 - 주택 차압 방지 위해 TARP 3500억 투입 전망도 미국 정부가 은행을 설립해 은행권의 부실 자산을 사들이는 방안을 논의하고 있다. 지난 1980년대 미국 저축대부조합(S & L) 파산사태 때 정부가 직접 정리신탁공사(RTC)를 설립한 것과 같은 맥락이다. 17일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 블룸버그 통신 등 각종 외신들은 재무부 연방준비제도이사회(Fed) 연방예금보험공사(FDIC) 등이 차기 오바마 행정부와 은행권 부실 확대의 근원이 되고 있는 악성 투자 및 대출을 사들이는 정부 주도의 은행을 설립하는 방안을 논의하고 있다고 보도했다. 정부의 구제 노력에도 불구하고 은행들의 재무 건전성이 급속도로 악화되자 이같은 논의가 이뤄지고 있다고 WSJ는 전했다. 은행들은 현재 금융위기의 시발점인 부동산 투자 외에도 자동차 대출 신용카드 연체 등 각종 소비자 채무에 시달리고 있다. 이 결과 씨티그룹은 사업부문을 핵심인 씨티그룹과 비핵심인 씨티그룹홀딩스로 분리하고 뱅크오브아메리카(BOA)는 정부로부터 추가 지원을 받기로 하는 등 최근 상황은 악화일로다. ◇ 시중 자금 은행으로 회귀 유도 정부는 은행을 설립해 시중 자금을 은행권으로 회귀시킨다는 목적이다. 또 연방 정부가 은행들의 부실 자산에 대해 대규모 추가 보증을 실시하는 계획도 고려 중이라고 WSJ는 전했다. 셰일라 베어 FDIC 총재는 "대출 확대를 용이하게해야 한다"며 "시중 자금을 은행권으로 유도하는 것이 중요하다"고 말했다. 골드만삭스의 이코노미스트들은 미국의 대출로 인해 금융회사와 각국 투자자들이 입는 손실 규모가 약 2조달러에 이를 것이라고 전망했지만 현재까지 파악된 규모는 1조달러에 불과하다. 은행들 손실이 더욱 확대될 가능성은 농후한 상황이다. 이에 따라 투자자들은 은행들에 대한 투자를 꺼리고 은행들은 본능적으로 신규 대출에 몸을 사리고 있다. 결국 은행들에 자본을 제공할 수 있는 주체가 정부 밖에 없다는 판단이 나올 수 밖에 없는 배경이다. 마틴 펠드스타인 하버드대학교 고수는 "금융 회사들의 대출이 재개되지 않으면 전반적인 경제 문제는 해결될 수 없다"고 말했다. 국제통화기금(IMF)의 수석 이코노미스트를 지낸 바 있는 시카고 대학의 래거램 라잔 금융학부 교수는 "실물 경제와 금융 부문이 모두 악화되고 있다"며 "어쩔 수 없이 은행에 더 많은 돈을 투입할 수 밖에 없다"고 말했다. ◇ 정책 입안자 동의는 `미지수` 그러나 이같은 방안이 정책 입안자들의 동의를 얻을 수 있을지는 미지수다. 이들은 부시 행정부의 금융회사 구제에 대해 비판하고 있기 때문이다. 최근 미 의회예산처는 7000억달러 규모 부실자산매입계획(TARP)으로 인해 납세자들이 약 640억달러의 투자 손실을 입을 수 있다고 추정했다. 정부가 나서 은행들의 악성 자산을 매입하자는 요구는 애초 폴슨 장관이 주장하던 바였다. 그러나 그는 이같은 방안의 집행 속도가 늦고 비용이 많이 드는 것을 우려 은행들에 대한 직접 투자를 결심했으나 구제에 실패했다는 비판을 받고 있다. 지난 한 주간 금융주에 대한 매도세와 미국 경제악화는 오바마 행정부에 압박이 되고 있다. 근본적인 해결책을 내놓기 위한 노력 없이는 신용 위기가 지속되면서 경기후퇴가 더욱 오래 이어질 수 있다는 우려가 짙어지고 있다. ◇ 주택 차압 막기위해 TARP에서 3500억달러 투입 전망도 또 이날 블룸버그 통신은 소식통을 인용 오바마 경제팀이 주택 소유자들의 주택 차압을 차단하기 위해 TARP를 통해 3500억달러를 투입할 것이라고 내다봤다. 또 부실 채권 보유 등으로 인해 자금난에 처한 각 시와 주에 대한 지원도 병행할 것이라고 덧붙였다. 오바마는 기존 행정부와는 확연히 다른 방식으로 TARP를 집행할 것으로 관측되고 있다. 다만 오마바에 자문을 하고 있다는 한 소식통은 "아직 차기 행정부는 TARP 자금을 금융회사들에 투입하는 방안에 대해 결정짓지 않았다"고 전했다.