자동차보험료의 급격한 상승은 자동차 수리업체의 과도한 수리비 청구 때문이라는 지적이 제기됐다. 이에 따라 적정 수리비 산출로 보험금 누수를 막아야 한다는 주장이다. 12일 국회 정무위원회 소속 정옥임(한나라당) 의원은 국감자료를 통해 수리비를 2배로 부풀려 청구한 사례를 제시했다. 정 의원은 최근 사고로 차량수리를 받은 A씨로부터 "정비업체가 요구한 견적서에 이의를 제기한 후 변경된 견적서를 보니 공임비의 절반이 부풀려졌다"는 제보를 받았다고 밝혔다. A씨의 수리내역을 보면 이의제기 후 견적을 변경한 항목만 46개였다. 정비업체는 사이드미러 에어백 에어컨 파이프 트랜스미션 등 수리가 필요없는 항목을 견적에 넣었다가 이의제기 후 제외했다. 정비업체가 당초 요구한 수리비는 84만9200원지만 이의제기 후 41만1660원으로 줄어들었다. 정 의원은 "자동차보험사들이 손해율 상승으로 보험료 인상을 요구하고 있는데 우선 보험금 누수부터 차단해야 한다"며 "수리비 청구의 적절성을 평가하고 연구할 수 있는 자동차보험심사평가원'을 설립하는 방안을 모색할 필요가 있다고 말했다.