자동차 분야에도 카드 포인트처럼 알아야 쓸 수 있고 알수록 알차지는 다양한 멤버십 프로그램이 있다. 국산차 메이커 수입차 메이커 자동차보험회사는 물론 중고차메이커도 고객 유치와 유지를 위해 다양한 멤버십 서비스를 제공하기 때문이다. 그 종류도 다양하다. 주유 할인 엔진오일 무상제공 등 자동차 관련 서비스 뿐 아니라 각종 문화 행사에 초청도 하고 고객 초청 골프 행사도 연다. "쓸 줄 몰랐습니다" 신용카드 포인트는 "알아야 쓸 수 있다"고 선전하는 TV CF에 나오는 말이다. 자동차 멤버십 프로그램도 마찬가지다. 특히 자동차 관련 서비스는 운전자가 잘 활용하면 연간 10만원은 쉽게 절약할 수 있다. 자동차메이커는 직영 서비스센터 자동차보험사는 제휴 정비업체를 통해 정비요금 소모품 교환비 등을 할인해준다. 자동차보험사는 또 정유사와 제휴를 맺고 주유비 할인 또는 적립 서비스를 실시하고 있다. 현대·기아차 소유자는 'BLU 및 Q 멤버십 프로그램'을 이용할 수 있다. 신차 출고 후 8년 간 총 8회에 걸쳐 차 상태 및 각종 소모품을 무상으로 점검받을 수 있다. 또 엔진룸 클리닝 글라스 및 미러 세정 및 코팅 방충 항균 탈취 등 케어 서비스도 받을 수 있다. 현대기아 정비센터에서 차를 수리하거나 용품을 구입하면 포인트를 적립 받아 신차 구매 정비 용품 구입 때 현금처럼 쓸 수도 있다. GM대우 소유자는 '참~클럽 멤버십 프로그램'을 통해 신차 구매 때 10만~50만원 할인 소모품 교환 및 수리비 할인 등을 제공받는다. GM대우 오토카드 보유자는 정비비용의 5%를 할인받고 사용금액의 3%를 적립받을 수 있다. 르노삼성도 엔진오일 및 에어클리너 필터 무상 교환 차 내·외장 관리서비스 10% 할인 혜택 등을 제공한다. AXA 다이렉트보험 자동차보험에 가입하면 SK주유소에서 OK캐쉬백 포인트를 기본 적립률의 5~10배 적립받을 수 있다. 또 스피드메이트를 통해 엔진오일 1만원 할인 에어컨 가스 및 부동액 교환료 각각 50% 할인 타이어 펑크 수리 등을 제공받는다. 한화손해보험 자동차보험 가입자는 오토오아시스를 통해 엔진오일을 2만원 할인받고 와이퍼도 무료로 교환할 수 있다. 에르고다음다이렉트 한화손해보험 현대해상 그린화재 등도 비슷한 서비스를 자동차보험 가입자에게 제공한다. 자동차보험사 제휴 신용카드 가입자는 자동차보험료도 최대 3만원 아낄 수 있다. 제휴 카드의 경우 현대해상은 하이카 M카드 흥국화재는 이유 신한카드 한화손해보험은 한화손보 현대M카드 등이다. 이 밖에 중고차업체인 SK엔카의 사이트에서 SK엔카가 직접 매입한 직영차를 구매한 뒤 멤버십카드를 발급받으면 판금 광택 도색 실내 클리링 등을 40%까지 할인받을 수 있다. 자동차메이커 및 보험사들은 자동차관련 업체 영화관 리조트 커피전문점 등과 제휴를 맺고 생활관련 서비스 할인 및 포인트 적립을 제공한다. 생활문화 서비스 현대기아 BLU/Q 멤버십 고객은 현대하이카다이렉트 자동차보험에 가입하면 연간 3만~6만원의 보험료를 아낄 수 있다. 또 롯데시네마에서 연간 12회 한도로 1회당 2000원을 할리스 커피에서 포인트 차감으로 10%를 각각 할인받는다. 현대 블루(BLU) 고객은 해비치 리조트 이용금액의 20~30% 할인받는다. AXA다이렉트 자동차보험 가입자는 CJ CGV 미스터 피자 TGI 등에서 결제금액의 10~15%를 캐쉬백 포인트로 돌려받는다. 에르고다음다이렉트 자동차보험 가입자는 온라인쇼핑몰인 디앤샵에서 쇼핑하면 결제금액의 3%를 적립받는다. 투어익스프레스를 통해 국내 및 해외여행 상품을 구입할 때는 3%를 할인받는다. 그린화재의 그린다이렉트 자동차보험 가입자는 승마를 연간 2회(4인가족 기준) 무료로 체험할 수 있다. 또 래프팅 서바이벌 4륜오토바이 등 레포츠 이용료를 30% 할인받을 수 있다. 동부화재 자동차보험 가입자 중 SK텔레콤 고객은 CGV 롯데시네마 메가박스에서 영화관람 때 2000원을 절약할 수 있다. SK텔레콤 통신요금을 자동이체하면 3%를 할인받는다. 프리미엄 서비스 국산차 및 수입차 메이커들이 고급차를 구매한 VIP에게 제공하는 서비스다. 현대 에쿠스 고객은 엔진오일 오일필터 에어클리너 필터 등을 7회 무료 교환받을 수 있다. 에쿠스 플래티넘 현대 카드에 가입하면 주요 호텔 무료 발레파킹 국내선 및 국제선 항공권 최대 10% 할인 등을 받을 수 있다. 현대 제네시스(쿠페) 기아 오피러스 등도 비슷한 서비스가 제공된다. 쌍용 체어맨W 멤버십 카드 소유자는 전담 서비스직원을 통해 정비 예약 및 사후관리 서비스 출장 때 차보관 서비스 등을 제공받는다. 엔진오일 및 오일필터 공기청정기 필터 와이퍼블레이드 등도 무료로 바꿀 수 있다. 메르세데스 벤츠 차를 산 뒤 카드를 발급받으면 신차 발표회 클래식 음악회 뮤지컬 골프아카데미 등 문화행사 및 이벤트에 초청받는다. 카드 발급자 중 여성 고객은 드라이빙 매너 교육 뷰티 클래스 패션쇼 등의 프로그램에 참가할 수 있다. 고객의 자녀는 키즈 골프 아카데미에서 골프를 배울 수 있다. BMW 고객은 세계 최대 아마추어 토너먼트 골프대회 'BMW 골프컵 인터내셔널'에 아우디 VIP 고객은 '콰트로컵 골프대회'에 각각 참가할 수 있다. 렉서스 공식판매차 구매자는 와인 요리 커피 오페라 등에 대해 배울 수 있는 각종 클래스에 초청받는다. 프로골프 선수에게 일대일 레슨을 받을 수 있는 골프 프로그램도 있다. 인피니티 고객도 태양의 서커스 티파니 보석전 등 각종 문화행사를 즐길 수 있다.