자동차보험 가입자 5명 중 1명은 온라인 자동차보험사를 선택한 것으로 나타났다.손해보험업계에 따르면 올 7월 실적을 가마감한 결과 전체 자동차시장에서 온라인 자동차보험이 차지한 비율(시장점유율)이 처음으로 20%를 넘어섰다. 지난 2001년 교보자동차보험(현 교보AXA 손해보험)이 온라인 자보시장에 첫 진출한 이후 8년만이다. 원수보험료도 지난 2001년도에는 256억원(시장점유율 0.4%)에 그쳤으나 지난해에는 2조 97억원(18.4%)으로 100배 가까운 성장세를 기록했다. 지난 3월 삼성화재가 온라인 자보시장에 진출 현재 LIG손보를 제외한 모든 손보사들이 온라인 자보 상품을 취급하고 있다. 교보AXA 관계자는 이에 대해 "설계사나 대리점 등 중간 유통단계가 줄어들어 가격이 저렴한데다 전화 및 인터넷으로 비교적 쉽게 가입할 수 있어 온라인 상품을 선택하는 가입자들이 늘어나고 있다"며 "올 6월 기준으로 누적 시장점유율은 19.5%에 달해 하반기에는 20%를 무난히 돌파할 것으로 전망한다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'