삼성전자는 중국 상하이의 대표적 관광명소인 와이탄 맞은편 고층건물 벽면에 가로 57m 세로 63m의 초대형 LED 옥외광고를 설치해 자사 브랜드와 제품을 현지인들에게 홍보하고 있다. 삼성그룹 제공 삼성그룹이 중국에 처음 진출한 것은 한중 수교 직후인 1992년이다. 그룹 내 23개 계열사가 중국에 나가 있고 163개 지사와 법인이 이미 자리를 잡았지만 삼성은 과거 20년과는 다른 새로운 진출 전략을 가다듬고 있다. 삼성의 중국진출 전략을 요약하면 △수출 중심에서 내수() 위주로 △제조업에서 서비스업으로 △조립기지에서 첨단산업 및 연구개발(R & D) 기지로 중심축을 옮긴다는 것이다. 삼성그룹 측은 "지난 20년 동안은 전자 분야 제조기업의 제품 조립 및 수출기지로서 중국에 진출했다면 앞으로는 수출보다는 중국 내수시장에 적극 대응하려 한다"며 "금융 의료 호텔 등 서비스사업 진출과 첨단 장치산업 투자를 확대할 계획"이라고 말했다. 중국 이제는 첨단기술 산업 거점 삼성전자는 지난해 9월부터 중국 산시()성 시안()에 반도체 공장을 짓고 있다. 삼성은 이 공장을 메모리반도체의 생산 거점으로 육성할 계획이다. 초기 투자만 23억 달러(약 2조6450억 원)에 이르고 총 투자규모 70억 달러로 삼성의 역대 중국 투자 중 최대 규모다. 삼성은 이곳에서 첨단 10나노급 낸드플래시 메모리반도체를 생산한다. 삼성과 함께 160개 협력회사들도 시안에 생산시설을 갖추기로 해 대규모 투자가 이어질 것으로 전망된다. 삼성전자를 비롯한 국내 기업들은 당초 반도체 액정표시장치(LCD)와 같은 첨단기술 산업을 중국에 진출시키기를 꺼렸다. 빠른 속도로 기술격차를 좁히는 중국 기업에 기술이 유출될 것을 우려해서다. 더욱이 전문가들은 반도체 생산입지로 시안은 좋은 편이 아니라고 평가한다. 반도체 생산의 적()인 먼지가 많고 수자원이 부족한 데다 서부 내륙지역에서 종종 발생하는 지진이 높은 정밀도를 요구하는 반도체 공정에 최적은 아니라는 것이다. 그럼에도 불구하고 삼성전자가 시안 투자를 단행한 것은 중국 정부가 추진하는 내륙 개발과 중국 내 인건비 상승 등의 추세에 따라 반도체와 같은 첨단 생산시설 투자가 불가피한 상황이 됐다는 것을 뜻한다고 전문가들은 분석했다. 삼성도 얻을 수 있는 것이 많다. 시안에 있는 37개 대학과 3000여 개의 연구기관을 통해 반도체 산업의 핵심인 우수인재 확보가 용이하다. 현지에서 발생하는 수요에 즉시 대응할 수 있다는 것도 강점이다. 권오현 삼성전자 부회장은 시안 반도체 공장 설립에 대해 "세계 전자기기의 대부분이 중국에서 생산된다"며 "중국 공장 설립은 시장의 트렌드이자 고객의 요구"라고 말했다. 다른 계열사들도 앞다퉈 중국에 첨단기술 생산단지를 조성하고 있다. 삼성디스플레이는 장쑤() 성 쑤저우()에 최첨단 공정인 8.5세대 LCD 공장을 짓기로 하고 30억 달러를 투자했다. 이 공장에선 이르면 올해 말부터 시범생산이 가능할 것으로 보인다. 삼성전기는 삼성그룹 최초의 중국법인을 1992년 둥관()에 세워 운영한 뒤로 6개의 중국 거점을 휴대전화용 부품 중심 복합단지로 특화시켜 운영하고 있다. 이곳에서 올린 중국 매출만 지난해 2조4000억 원대에 이른다. 100년 동반자… 인재양성 R & D 터전 닦는다 삼성은 중국을 단순히 생산기지로 활용하는 '메이드 인 차이나'에서 나아가 중국에서 새로운 기술을 찾고 인재를 양성하는 '크리에이티트 인 차이나' 전략을 펼치고 있다. 삼성전자는 베이징()에 중국 삼성통신연구소를 세워 3세대 4세대 이동통신 표준화와 멀티미디어 기술 연구 모바일통신 단말기 개발 등 분야에서 수천 건의 기술특허를 출원하는 등 연구실적을 쌓고 있다. 삼성전자 관계자는 "시장의 니즈(needs)를 정확히 판단하고 제품과 기술적 측면에서 지속적인 혁신을 이어가기 위해 통신연구소를 설립해 운영 중"이라고 설명했다. 삼성전자는 또 선전((수천))에 통신설비연구소를 내년 초부터 운영할 계획이다. 삼성 측은 중국 내에 반도체 통신장비 분야의 핵심부품 설계 및 제조능력 디지털기기 제조능력까지 갖추고 있어 중국에 진출한 다른 글로벌 기업보다 전체 산업 체인의 우위를 점하고 있다고 설명했다. 이를 바탕으로 중국 내 3대 통신사업자와 긴밀한 협력을 유지할 수 있으며 중국 내 기술표준에 대한 대응력을 높일 수 있다고 덧붙였다. 베이징에는 영업 물류 서비스 등 유통 분야 전문가를 양성하기 위한 삼성유통연수원 베이징 분소를 열었다. 이는 선양() 상하이() 청두()에 이은 네 번째 유통연수원이다. 이밖에도 시안에 소프트웨어 연구소를 설립하는 등 중국을 R & D 거점으로 키우려는 청사진을 현실화하고 있다. 백년대계()로 불리는 인재 양성에도 힘쓴다. 삼성전자는 시안의 서북공대와 양해각서(MOU)를 교환하고 반도체 관련 학과의 우수 학생들에게 장학금을 지급하고 국내 대학과의 교류를 지원하는 등 성장의 터전을 기초부터 닦는 인재 양성 노력도 시작했다. 생산현장에 녹색기술을 적용하는 실험도 중국에서 펼친다. 중국삼성은 2008년 경영 녹색화 사업장 녹색화 지역사회 녹색화를 내용으로 하는 녹색경영 이념을 선포했다. 2015년에는 중국 내 최고 수준(톱 티어)의 녹색경영 선도기업 달성을 목표로 사업체제를 변화시키고 있다. 제조업에서 나아가 서비스 산업에 도전 삼성그룹은 제조업뿐 아니라 서비스업으로 중국 진출의 보폭을 넓히고 있다. 수출 위주의 고성장 정책 대신 내수 위주의 내실 다지기에 들어선 중국의 변화에 적극적으로 대응하려는 것이다. 호텔신라는 쑤저우에 있는 진지레이크 신라호텔과 20년간 위탁운영 계약을 맺고 2006년 4월 개관해 현재 307개의 객실 및 연회장 등을 운영하고 있다. 이는 한국호텔 브랜드로는 처음으로 해외시장에 진출한 사례로 꼽힌다. 제일모직은 중국 시장만을 위한 여성복 브랜드를 론칭하고 현지에 매장을 확대할 계획이다. 삼성화재는 5월부터 국내 손해보험회사로는 처음으로 중국에서 자동차 책임보험 판매를 시작했다. 자동차 책임보험은 차량 소유자라면 의무적으로 가입해야 하는 보험이다. 삼성화재는 국내 인터넷 자동차보험 상품인 '애니카 다이렉트'를 중국 실정에 맞게 설계해 현지 판매를 시작했다. 중국은 지난해 5월부터 외국 보험사에 자동차 책임보험 시장 진입을 허용했다. 이에 따라 삼성화재는 미국 프랑스 등의 보험사에 이어 여섯 번째로 중국에 진출한 외국 보험사가 됐다.