예금보험공사 사장에 김주현 전 금융위 사무처장 예금보험공사는 지난 27일자로 김주현(54) 전 금융위원회 사무처장이 사장으로 취임했다고 29일 밝혔다. 우리은행 장애인 30명 특채 우리은행이 올해 장애인 30명을 특별 채용키로 했다고 29일 밝혔다. 이를 위해 우리은행은 이날 한국장애인고용공단과 '장애인 고용 증진 협약'을 체결했다. 지원자 모집과 인ㆍ적성 검사 면접 등을 거쳐 6월 말 최종 합격자를 발표할 예정이다. 더케이손해보험 일일 자동차보험 출시 타인의 차를 단기간 빌려 운전하다 발생하는 사고를 보상하는 하루 단위의 자동차보험이 다음 달 시장에 나온다. 더케이손해보험은 다음달부터 차량을 소유하지 않은 운전자나 다른 사람의 차를 빌린 운전자 렌터카 운전자 등을 대상으로 하는 '에듀카 원데이(One-Day) 자동차보험'을 판매한다고 29일 밝혔다. 운전자가 모바일 앱에서 해당 절차를 거치면 바로 자동차보험에 가입할 수 있도록 했다. 자가용I(차량미소유자) 자가용II(차랑소유자) 렌터카(렌터카 이용자) 상품으로 구성돼 있으며 보험료는 하루 3000원~1만5000원이다. 교통사고 유발 환경 신고 접수 보험소비자연맹 교통사고피해자구호센터(www.auto95.org)는 시민이 교통사고를 일으키는 원인을 찾아 신고하면 해당 지방자치단체에 통보해 개선하는 캠페인을 11월 10일까지 벌인다고 29일 밝혔다. 신고대상은 미흡한 도로 안전시설 불량 어린이 보호구역 설비 불합리한 신호체계 교통사고 다발지점 불량 도로 표지판 및 표식 등이다. 시민이 사진이나 동영상으로 사고 유발 환경을 찍어 보험소비자연맹 재해사고보상지원 센터 또는 삼성화재(www. 등에 개선 사유와 함께 입력하면 해당 지자체에 통보된다. 내용이 채택된 사람에겐 최대 100만원의 포상금도 지급한다. 에쓰오일 국내 최초 요트 전용 주유소 개장 에쓰오일이 국내에서 처음으로 요트전용 '마리나 주유소'를 개설했다. 에쓰오일은 내달 초부터 경기 김포시 고촌읍 아라뱃길 김포터미널에서 요트 모터보트 등 수상레저 선박을 주요 고객으로 하는'아라 마리나 주유소' 영업을 시작한다. 에쓰오일이 유류 공급을 하고 수자원공사 자회사인 워터웨이플러스가 운영한다. 사모투자전문회사(PEF) 급증세 사모투자전문회사(PEF)의 투자액이 지난해 50% 이상 늘어난 것으로 집계됐다. 29일 금융감독원에 따르면 작년 말 기준 PEF의 누적 투자금액은 25조9000억원으로 전년 말(16조7000억원)보다 55.1% 증가했다. PEF 숫자(181개)는 22.3% 투자자가 출자하기로 약속한 약정금액(31조8000억원)은 19.6% 늘었다. PEF 누적 투자회수 금액(6조5000억원)도 3조8000억원 증가했다. 이 같은 PEF의 성장세에 대해 금감원은 "과거 미국과 유럽 중심에서 남미 중동으로 투자지역이 다변화했고 투자업종도 제조업 위주에서 에너지 바이오 등으로 다양화한 덕분"이라고 설명했다. 금융정보분석원 미얀마에 자금세탁방지 시스템 경험 전수 금융정보분석원(FIU)은 미얀마에 자금세탁방지시스템 구축 경험을 전수하기 위한 기술 지원을 실시했다고 29일 밝혔다. 박재식 FIU원장 등 5명의 전문가가 29~30일 미얀마를 방문해 우리나라 자금세탁방지제도와 법률 정보화시스템 구축 현황 의심거래보고(STR) 처리시스템 등을 설명했다. 우리나라는 2010년부터 몽골 네팔 방글라데시 등 자금세탁방지 후발국에 대한 FIU 구축 경험전수 프로그램을 실시해왔다. IBK 실향ㆍ새터민 우대금리 상품 출시 IBK기업은행은 이북 출신 실향민과 새터민에게 우대금리를 제공하는 IBK실향민 통장을 판매한다고 29일 밝혔다. 1년 만기 적립식(1만원 이상)과 거치식(100만원 이상)으로 구성됐으며 기본금리 3.8%에 우대금리를 더해 최대 연 4.2%를 준다. 우대금리 조건은 선착순 가입 시 0.2%포인트 출생연도에 따라 0.1%(1943~1952년 출생자)~0.2%포인트(1942년 이전 출생자) 신용(체크)카드 연간 120만원 이상 사용 시 0.1%포인트 등이다. 포드코리아 광주 전시장·서비스센터 확장 이전 포드코리아는 자사의 딜러인 선인자동차의 서브딜러 이한모터스가 광주 전시장·서비스센터를 기존 북구 지야동에서 서구 양동으로 확장 이전했다고 29일 밝혔다. 광주 전시장·서비스 센터는 연면적 1300㎡ 지하 1층 지상 3층 규모의 단독 전시장으로 총 10대의 차량 전시가 가능하다. 지상 1층의 서비스센터는 포드·링컨 차량 전문 정비팀이 총 5개의 워크베이에서 애프터서비스를 제공한다. SK미소금융재단 '용달차 대출' 1000호 탄생 SK미소금융재단은 '서울용달사업자 차량대출' 1000호가 탄생했다고 29일 밝혔다. 지난 2010년 7월 서울용달사업자를 위한 특화지점인 송파지점을 개설한지 만 1년 10개월 만이다.용달사업자 차량대출 상품은 SK미소금융재단이 ？실효성을 높이기 위해 특정업종을 대상으로 개발한 최초의 미소금융 상품이다. 용달협회 회원 중 경제적 자립이 어려운 1t 이하 용달화물차 사업자들은 2000만원 한도 내에서 대출기간 4년 기본 금리 4.5% 이내 조건으로 돈을 빌릴 수 있다 대우조선 세계 최대 페리선 명명식 대우조선해양이 만든 세계 최대 호화페리선이 'TANIT'로 명명됐다. 대우조선해양은 지난 2010년 튀지니 국영선사인 코투나브사와 수주계약을 맺은 페리선의 명명식을 옥포조선소에서 열었다고 29일 밝혔다.'TANIT'호는 길이 210m 폭 30 m로 전세계에서 운행 중인 페리선 중 가장 큰 규모다. 대우조선해양은 지난해 3월 강재절단식 이후 14개월만에 페리를 완성했다. "민-관 첨단 무기 부품 국산화위해 손잡는다" 지식경제부와 방위사업청은 29일 서울 양재동 서울교육문화회관에서 '핵심 방산소재 개발 협력을 위한 양해각서'(MOU)를 체결하고 민-관위원회를 발족했다. 2020년까지 시행될 핵심 방산소재 개발사업은 육ㆍ해ㆍ공 군수용으로 활용할 수 있는 10대 신소재 창출을 위한 민관의 중장기 사업이다. 지경부는 이를 위해 약 800억원을 지원하고 방산소재 민관위원회는 7월까지 10개의 후보소재를 선정한다. 지경부·기업은 일자리 창출 MOU 체결 지식경제부와 IBK기업은행은 29일 일자리 창출을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이에 따라 30일 열리는 세계일류상품 인증기업 채용박람회에 참가한 중소기업은 기업은행으로부터 채용인원 1명당 100만원을 대출금리 감면방식으로 지원받는다. 지경부는 기존 채용박람회가 단발성 행사로 그치는 단점을 보완하기 위해 이번 채용박람회 전후로 온라인 채용박람회도 개최한다. KT 올레 자녀폰 안심 서비스 출시 KT는 29일 스마트폰의 유해정보를 원천적으로 차단하면서 부모가 자녀의 스마트폰 사용까지 조절하는 서비스인 '올레 자녀폰 안심'을 출시한다고 29일 밝혔다. 이 서비스를 이용하면 스마트폰을 통한 음란 폭력 도박 피싱 등의 유해 사이트와 앱이 차단된다. KT는 또 부모가 자녀의 특정 앱 사용시간을 원격으로 조절할 수 있는 기능을 제공한다. 서비스 이용료는 월 정액 2000원이다. SKT 지하철 와이파이 3배 빨라진다 SK텔레콤은 지하철 내에서 무선인터넷(와이파이) 주파수 2.4㎓와 5㎓ 대역을 동시에 사용하는 '듀얼밴드 브리지' 기술을 국내 최초로 개발 상용화 한다고 29일 밝혔다. 브리지란 와이브로를 와이파이 신호로 변환해 움직이는 지하철 버스 택시 등에서도 무선 인터넷을 이용할 수 있게 해주는 장치를 말한다. 이를 통해 기존 브리지 대비 수용 용량은 4배 증가하고 고객 체감 데이터 전송속도는 최대 3배 빨라질 것으로 기대하고 있다. 한수원 신임 사장 재공모에 10명 응모 한국수력원자력은 지난 22일부터 29일까지 신임 사장을 재공모한 결과 총 10명이 응모했다고 밝혔다. 이에 따라 한수원 임원추천위원회는 이날 서류심사와 30일 면접심사를 거친 뒤 후보자를 선발해 공공기관운영위원회에 추천하게 된다. 이번 재공모에는 한전 변준연 부사장 신성솔라 김균섭 부회장 남동발전 장도수 사장 원자력산업회의 구한모 전 부회장 한수원 장태휘 전 월성원전 1발전소장 등이 지원한 것으로 알려졌다. 한수원 관계자는 "정부의 인사검증을 거친 뒤 주주총회를 열어 6월 중 사장 선임이 이뤄질 것"이라고 말했다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 재벌회장 요청에 거액 성접대 즐긴 스타들 ㆍ '하극상' 어느 정도길래… 장동건도 당했다 ㆍ 강예빈 아찔한 관능적 몸매 과시