차업계 정부에 금융ㆍ제도 등 지원 요구 자동차 업계가 경기 상황이 예상보다 심각해 올해 수출목표 달성이 어렵다며 은행 여신한도 중 수출부분을 예외로 인정해 달라고 요구하는 등 정부의 전방위적인 지원을 촉구했다. 18일 지식경제부가 서울 코엑스에서 개최한 `자동차 수출업계 조찬간담회'를 통해 자동차 업계는 올해 수출감소가 불가피한 상황으로 이를 극복하기 위한 정부의 금융 및 제도적 지원을 요청했다. 이날 모임에는 지경부 무역정책관을 비롯해 현대ㆍ기아차 GM대우 수출보험공사 수출입은행 KOTRA 관계자 등이 참석했다. 이 자리에서 자동차공업협회는 올해 세계 자동차 시장이 경기침체로 당초 10∼15%(6950만∼5940만대)로 감소할 것으로 예상했지만 경제 상황이 더 악화돼 수요감소가 확대될 것으로 전망했다. 시장별로는 주력시장인 미국의 경우 15%∼20% 감소 유럽의 경우 당초 17%에서 20%로 감소폭이 클 것으로 예상했다. 또 중동과 중남미 등 신흥시장 수출도 6%의 소폭 성장에 그쳐 2분기까지 수출감소가 지속될 것으로 전망했다. 이에 따라 올해 자동차 수출목표인 465억달러(지난해 490달러) 달성도 쉽지 않을 것으로 예상된다. 현대차는 자동차 업계에 대한 은행의 여신한도 중 수출부분을 예외로 적용하는 방안을 검토해 줄 것을 요청했다. 소형차 중심으로 수출확대를 꾀하고 있는 기아차는 동유럽 터키 중남미 대리점들의 파산이 확대되고 국내 금융기관의 여신 한도가 46억달러에서 40억달러로 축소되면서 수출에 대한 어려움이 가중되고 있다며 한도 확대를 요청했다. GM대우는 환율통제 및 송금제한 등 금융시스템이 불안한 우즈벡 및 베네수엘라에 대한 수출확대를 위한 전대차관 규모 확대를 요청했고 유동성 확보 및 유연한 자금운영을 위해 수출용 부품에 대한 관세납부 유예시간을 현행 45일에서 90일로 연장해 줄 것을 부탁했다. 또 업계는 KOTRA와 수보의 해외 정보망을 통해 각국 시장현황 관세 수출입 제도 갱신 관련 정보의 수집 및 공유가 원활히 이뤄지도록 노력해 줄 것을 건의했다. 이와 관련 수보는 수보가 보증한 부분을 여신한도에서 제외하는 방안에 대해 검토할 것을 제안했고 KOTRA는 도요타 벤츠 미쓰비시 등 외국자동차 회사의 글로벌 아웃소싱 전략을 적극적으로 활용해 국내 자동차부품 업체의 적극적 진출을 지원키로 했다. 지경부 정만기 무역정책관은 "기업의 애로사항 해결을 위해 노력 중이고 파악된 애로사항에 대해서는 관계부처와 협의해 적극 해소하겠다"며 "수출애로 타개를 위한 회의를 수시로 개최해 업종별ㆍ지역별 비상수출대책을 조속한 시일 안에 마련할 것"이라고 말했다.