내년부터 실손의료보험 가입자들이 치료를 받을 때 내야 하는 자기부담금이 상당 폭 오를 예정이다. 의료보험 비급여 치료비가 적정한지 따져보는 확인 과정도 보다 까다로와진다. 실손보험의 손해율이 올라가면서 보험사들이 보험료를 올리려는 움직임을 보이자 정부가 '모럴헤저드'를 줄여 이를 억제하겠다고 나선 것이다. 18일 금융위원회는 이같은 내용의 '실손의료보험 보험료 안정화 방안'을 마련 내년부터 단계적으로 시행할 예정이라고 밝혔다. 실손의료보험은 국민건강보험 본인부담분과 비급여 부분을 보장하는 보험이다. 문제는 실손보험 가입이 늘면서 과잉진료가 만연하고 이를 제대로 확인하기 어려운 보험사들은 보험료를 올려 손해를 메우는 현상이 나타나고 있다는 것이다. 이를 방지하기 위해 2009년 10%는 자기부담금으로 가입자들이 내도록 했다. 하지만 상황은 뚜렷히 나아지지 않았다. 결국 정부는 보험금 지급관리 체계를 제대로 갖추지 않은 보험사에 자기부담금을 20%이상으로 올리도록 제도를 다시 바꾸기로 했다. 또 시장에 자기부담금을 20% 이상으로 설정한 상품이 많이 나오도록 하는 방안도 마련하기로 했다. 다만 연간 자기부담금 상한은 현재의 200만원 수준으로 유지하기로 했다. MRI 등 비급여 치료비 확인도 깐깐해진다. 자동차보험 진료내역 심사체계를 참고해 보험사들이 전문기관(건강보험심사평가원 등)을 통해 적정성 확인을 하도록하는 방안이 추진된다. 금융위 관계자는 "보험사들의 '절판마케팅'을 막기 위해 자기부담금 인상은 내년 상반기 중에 시행할 예정"이라고 말했다.