온라인쇼핑몰 G마켓과 제휴온라인자동차보험사들이 온라인쇼핑몰과의 제휴 등 판매채널 다변화를 통해 영업확대를 꾀하고 있다. 현대하이카다이렉트는 21일 상품소개는 물론 계약체결까지 원스톱 서비스가 가능한 'G마켓-하이카다이렉트 제휴존(http://gmarket.'을 개설했다고 밝혔다. 이에 따라 쇼핑몰에서 마치 상품을 구매하듯 편리하고 쉽게 보험가입이 가능하게 됐다.특히 온라인자동차보험과 온라인쇼핑몰의 이용 고객층이 20대에서 40대이고 저렴한 가격과 합리적인 소비를 원하는 고객층이라는 공통점이 있다는 점을 감안할 때 시너지 효과는 클 것으로 전망되고 있다. 게다가 대형 온라인사들간의 제휴는 온라인 이용 고객들의 접근성을 넓힐 수 있다는 점에서 마케팅 측면에서 수월할 것이란 분석이다. 이에 따라 하이카다이렉트는 G마켓을 통해 자사 가입 고객에게 다양한 부가 서비스를 제공할 계획이다. 우선 엔진오일할인권을 비롯해 G마켓선물권 온라인영어 1년수강권을 증정할 예정이며 인터넷이나 전화로 보험료 견적만 산출받아도 G마켓할인쿠폰으로 교환이 가능한 'G스탬프' 2장을 지급한다. 하이카다이렉트 마케팅 담당자는 "온라인쇼핑몰과의 제휴를 통해 회사의 매출증대는 물론 온라인자동차보험시장 전체의 성장에도 기여할 수 있을 것"이라며 "보다 질 높은 서비스를 저렴한 가격으로 이용하고자 하는 합리적인 소비자들이 늘고 있어온라인보험사들과 온라인쇼핑몰과의 제휴마케팅은 더욱 활발해 질 것"이라고 전망했다. 한편 G마켓은 지난 2008년 약 4조원의 거래규모를 기록한 국내 최대의 온라인쇼핑몰로 가입회원수 1612만명 월평균 방문자수 1724만명에 이른다.