자동차보험 비교견적을 신청한 고객에게 경품을 지급한다고 소비자를 유인하고 실제로는 경품을 지급하지 않는 등 거짓광고를 일삼은 자동차보험 비교견적 사이트들이 관계당국에 적발됐다. 공정거래위원회는 6일 거짓된 사실을 알려 소비자를 유인한 5개 자동차보험 비교견적 사이트에 전자상거래법 위반행위에 대한 시정명령을 내리고 과태료 총 1천750만원을 부과했다고 밝혔다. 자동차보험 비교견적 사이트는 여러 보험사의 자동차보험료 견적을 비교해서 제공하고 보험 청약도 받는다. 이번에 적발된 5개 사이트는 인스밸리 다이렉트에셋 와이즈인슈지점 SK마케팅앤컴퍼니 인스프로 보험리더스 등이다. 인스밸리와 SK마케팅앤컴퍼니에 각각 500만원의 과태료가 부과됐으며 인스프로와 보험리더스 다이렉트에셋 와이즈인슈 지점은 각각 250만원의 과태료가 내려졌다. 공정위에 따르면 이들은 자동차보험 비교견적을 신청한 고객에 추첨 등을 통해 경품을 준다는 내용의 이벤트를 2009년 6월부터 업체별로 진행해 왔다. 하지만 실제로는 자동차보험 계약자만을 대상으로 추첨을 통해 경품을 지급하거나 경품 자체를 아예 지급하지 않았다. 심지어 일부 사이트는 '자동차보험 실시간 가입 리스트'라는 배너를 통해 자동차보험에 가입한 고객 현황을 게시했으나 실제 가입 고객이 아닌 가짜 고객정보를 올려놓은 것으로 드러났다. 공정위는 이들 사이트에 시정명령을 받은 사실을 홈페이지 초기화면에 3~5일간 게시토록 했다. 이숭규 공정위 전자거래팀장은 "이번 조치대상이 된 사이트들이 조사과정에서 소비자 기만적인 이벤트 운영과 거짓광고를 스스로 시정키로 했다"며 "보험·금융 분야에서 소비자 피해가 발생하지 않도록 지속적으로 모니터링 할 계획"이라고 말했다.