업계 4위 자산 19조원 규모의 LIG손해보험이 시장에 급매물로 나왔다. 구자원 회장 등 구씨 일가가 현재 보유 중인 LIG손보 지분 전량을 매각키로 하면서다. LIG그룹은 LIG건설 기업어음(CP) 투자자에 대한 피해보상 자금을 마련하기 위해 LIG손보 보유지분에 대한 공개매각을 진행한다고 19일 밝혔다. 이에 따라 50여 년간 LIG그룹의 모체기업으로 캐시카우 역할을 해왔던 LIG손보가 사실상의 매각 절차를 밟게 됐다. 매각 대상 지분은 최대주주 구본상 넥스원 부회장 외 특수관계인 16인이 보유한 1257만여주(지분율 20.96%)다. 이날 종가(3만450원)로만 따지면 약 3800억원 규모 경영권 프리미엄을 감안하면 4000억~5000억원 규모가 될 전망이다. 이와 함께 LIG손보 자회사인 LIG투자증권(지분율 82.35%) LIG자동차손해사정(100%) 등도 함께 매각된다. LIG손보는 8월 말 기준 점유율이 13.7%로 삼성화재 현대해상 동부화재 등에 이은 업계 4위다. 최근 자동차보험 손해율 상승 등으로 순이익이 감소하기는 했지만 그래도 연간 순익이 1644억(2012회계연도 기준)에 이른다. 손보사 인수에 관심이 있었던 곳이라면 '절호의 기회'라는 평이다. LIG그룹이 이 같은 LIG손보 매각을 결정한 것은 연말까지 완료키로 한 CP 피해자 구제를 위해 자금 확보가 절실했기 때문으로 분석된다. 구 회장과 구본상 LIG넥스원 부회장은 사기성 CP 발행과 관련한 지난 1심에서 각각 징역 3년과 8년을 선고받고 현재 2차 재판이 진행 중이다. 내년 1월21일 2심 재판에서 정상참작을 통해 집행유예를 선고받기 위해서는 그 전에 피해자 보상을 완료하는 것이 중요하다. 구 회장 일가는 사재를 털어 CP투자자 피해보상금을 마련했지만 3차 피해보상 방안 발표 이후 1300억원에 달하는 재원 마련에 어려움을 겪고 있었다. 구 회장도 이날 LIG손해보험 직원들에게 보내는 메시지에서 "'피해보상'의 사회적 책임을 온전히 다하고 신용이 생명과도 같은 LIG손보의 계속적인 성장을 위해서는 지분매각 말고는 다른 대안이 없다는 결론에 이르렀다"고 밝힌 바 있다. LIG손보는 "주관사 선정 후 매수희망자 모집 등의 절차를 거쳐 매각이 이뤄진다"고 설명했다. 최종 매각까지는 최소 6개월 이상의 시간이 걸릴 전망이다. LIG손보가 매물로 등장하며 손해보험업계의 지각변동도 예상된다. 우선적으로 기존 손보사들보다는 실탄(자금)이 있는 KB금융 신한금융 등이 더 가능성이 있다는 분석이다. 다만 KB금융은 우리투자증권 신한금융은 광주은행 인수를 추진하고 있어 변수가 되고 있다. 손보사를 인수할 경우 자동차보험 사업에 진출할 수 있다는 점에서 NH농협금융도 주목받고 있다. 농협금융은 NH농협손보를 자회사로 두고 있지만 자동차보험은 영업허가를 받지 못해 이 시장 진출이 지주의 숙원사업이었다. 그러나 농협금융 역시 우투증권 인수를 선언한 만큼 두고 봐야 한다는 지적이 나온다. 한 IB업계 관계자는 "보험 분야 포트폴리오를 완성하려는 금융지주나 업계 지배력을 키우려는 대기업 계열 손보사들이 관심을 보일 수 있다"며 "대기업 중에서도 금융 부문 강화를 원하는 곳이 있는 것으로 안다"고 말했다. 이밖에 ING생명 인수전에 참여한 국내외 사모투자펀드(PEF)들의 이름이 오르내린다. 대기업 중에서는 LG그룹의 참여 여부가 관심을 모은다. LG그룹이 2002년 카드사태를 계기로 LG카드 등 금융업을 떼어냈지만 이번 기회에 다시 LIG손보를 되찾아올 수 있다는 관측이다. imlac@