'열혈 장사꾼'의 두 히로인 채정안과 조윤희가 서로 다른 매력을 발산하며 등장해 화제를 모았다. KBS 2TV 새 주말드라마 '열혈 장사꾼'(극본 홍승현 유병우/연출 지병현) 첫회가 10일 방송됐다. '열혈 장사꾼'은 지난 주 종영한 '천추태후'의 후속작품으로 '쩐의 전쟁''대물' 등으로 유명한 만화가 박인권의 만화를 원작을 드라마화한 작품이다. 이 드라마는 입사 5년차 자동차 영업사원 하류(박해진 분)를 중심으로 차를 팔면서 인생을 깨달아가고 그 속에서 진정한 사랑과 성공을 쟁취하며 성장해 나가는 과정을 그리고 있다. 채정안은 첫 등장에서부터 미끈한 다리 라인을 공개하며 시선을 집중시켰다. 채정안이 극중에서 맡은 재희라는 인물은 7년차 자동차 딜러로 영업에서 때때로 섹시함이 그녀의 무기가 돼주기도 한다. 그녀는 옛 애인 승주(최철호 분)와 새롭게 부딪히게 되는 인물인 하류(박해진 분)를 오가며 극에 긴장감을 불어넣을 것으로 예상된다. 뮤직비디오 등에서 청순한 이미지로 눈길을 끌었던 조윤희는 '열혈 장사꾼'으로 코믹 연기에 도전했다. 보험회사 직원인 다해 역을 맡은 조윤희는 첫회에서 친구를 대신해 얼떨결에 모터쇼의 모델로 깜짝 등장해 눈길을 끌었다. 다해는 친구가 "네가 나 대신 무대에 서줄래?"라고 물었다가 "하긴 네 몸매가."라고 말을 흐리자 모델복을 거울에 대보며 "괜찮구만"이라고 혼잣말을 하는 등 코믹하고 귀여운 모습을 보였다. 하류의 손에 이끌려 어쩔 수 없이 모터쇼 무대에 서게 된 다해는 어정쩡하게 차에 기대선 채 시종일관 어색하게 미소를 지었다. 조윤희는 박해진 상대역이 될 것으로 예상된다. 이날 우연히 부딪히게 된 하류와 재희가 어떤 모습으로 재회하게 될지 관심을 모은다. 아울러 하류를 사이에 두고 채정안 조윤희 두 사람이 사랑의 연적이 될 것인지에도 관심이 쏠리고 있다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는