현대하이카다이렉트(이하 하이카다이렉트)는 30일 하나SK카드와 전략적 제휴를 맺고 자동차보험료 할인 카드사용 실적에 따른 캐쉬백 제공 등이 포함된 '하이카 스마트 다이렉트(Smart Direct )카드'를 선보였다. 이 카드를 발급받은 고객은 최초 가입 때 기본으로 1만 5000원을 할인 받는다. 카드발급 후 통신요금과 정수기 임대요금 등을 자동이체로 연결하고 6개월간 신용카드를 30만원 이상 사용하는 약정을 하면 월 1만 5000원을 캐쉬백 형태로 본인 통장에 현금으로 받을 수 있다. 자동이체를 연결하지 않을 때는 월 1만원을 받는다. 6개월 약정이 끝난 후에는 이동통신요금 자동이체와 이마트·홈플러스·롯데마트 등 3대 마트 이용금액 전국 학원 이용금액을 각각 월 5000포인트 한도로 5%까지 적립 받는다. 연회비는 국내 전용카드의 경우 7000원 국내외 겸용은 1만원이다. 윤기현 하이카다이렉트 마케팅담당 상무는 "무이자할부는 기본이고 신용카드에 따라 보험료 청구할인과 엔진오일할인권 지급 등 각종 부가서비스를 받을 수 있다"며 "앞으로도 다이렉트 자동차보험 가입 때 고객들의 제휴카드 사용은 더욱 확대될 것"이라고 말했다. .0'