경남 양산시가 자동차세 고질체납 차량에 대한 정리계획의 하나로 '사실상 미소유 차량 실태조사'를 통해 지방세 체납률 낮추기에 전 세무행정력을 집중하고 있다고 25일 밝혔다. 시는 26일부터 오는 5월10일까지 자동차등록원부상 존재하지만 멸실 또는 폐차 도난 등으로 사실상 존재하지 않는 차량에 대한 실태 조사한다. 사실상 미소유 차량으로 인정되는 차량의 소유자에게는 비과세처리 또는 소유사실이 확인될 때까지 세금부과를 유예함으로써 납세자의 편의를 도모하고 불필요한 체납세 발생을 방지한다는 계획이다. 시는 이번 조사에서 차 나이가 10년 이상 지나고 자동차세가 4회 이상 체납된 차량을 대상으로 자동차 검사와 최근 2년 이내 책임보험 가입 사실이 없는 차량을 분류해 사실상 미소유 여부를 조사한다. 시 관계자는 "차량을 사실상 미소유한 납세자는 조사기간 내에 이를 증명할 수 있는 서류(폐차장 입고증명서 도난신고서 등)를 첨부해 신고해 줄 것"을 당부했다. 한편 시는 미소유 사실이 인정될 때 세금부과 유예 등의 조치를 통해 민원인의 만족도 향상이 기대된다.