최근 보험사기에 악용된 것으로 나타난 차량 미수선 수리비의 연간 집행규모가 7150억원 수준으로 나타났다. 보험사기 가능성이 커 일반 가입자들에게 손해가 가중될 수 있다는 지적이지만 일선 보험사는 건당 금액이 적은 만큼 악용될 가능성이 미미하다는 반응이다. 9일 국회 정무위원회 소속 김기준(민주당) 의원이 금융감독원으로 제출받은 자료에 따르면 국내 손보사가 지난해 미수선 수리비로 개인에게 지급된 금액은 7150억원으로 나타났다. 자동차 수리비 명목으로 지출한 금액(2조9272억원) 중 4분의 1에 육박한다. 일반적으로 대부분 차량 사고는 사고차량을 수리하는 정비업체에 직접 지급되는데 미수선 수리비는 보험가입자에게 직접 지급된다는 것이 특징이다. 이 점을 악용해 최근 사고차량 차주와 무등록 정비업체와 함께 사기를 벌이는 사례가 연달아 적발되고 있다. 김 의원은 "지난해 손해보험사의 자동차 보험의 보험 사기액은 2735억원으로 손해보험사 사기액의 70%에 해당하고 매년 증가추세에 있다"며 "보험사기로 인한 가입자들의 보험료 인상을 막기 위해서라도 보험사에 훼손된 차량에 대해 수리를 책임지도록 유도할 필요가 있다"고 말했다. 하지만 일선 보험사는 미수선 수리비가 보험사기에 악용되는 비중에 대해서는 동의하기 어렵다는 입장이다. 보험업계 관계자는 "미수선 수리비는 사고 규모가 크지 않고 복잡한 보상절차를 번거로워하는 고객들을 위해 마련된 것"이라며 "건당 보상금액도 10~20만원 수준으로 적기 때문에 보험사기에 악용될 가능성이 크지 않다"고 말했다. 이 관계자는 "미수선 수리비에서 보험사기로 추정되는 건은 높게 잡아도 5%도 안 되는 수준"이라며 "미수선 수리비를 전부 보험사기와 연관된 것으로 보는 건 무리가 있다"고 덧붙였다. 지난해 손보사가 지급한 미수선 수리비를 보험사별로 보면 롯데손해보험이 가장 많았다. 롯데손보는 자동차 수리비 지급액(572억원) 중 39.4%(225억원)를 미수선 수리비로 지급했다. 이어 하이카다이렉트(32.7%) 메리츠화재(32.4%) 현대해상화재(31.9%) 순으로 나타났다. 반면 AXA다이렉트는 12%로 국내 손보사 중 가장 낮은 비율을 기록했다.