볼보자동차코리아(www.는 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS:.)가 최근 발표한 '2012 가장 안전한 모델(.)'로 볼보 대표 5개 모델이 선정됐다고 밝혔다. 본 선정 내용은 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 소비자들에게 정확한 자동차 안전정보를 전달하기 위해 발표하는 것으로 2012년 식 차종의 테스트 결과를 바탕으로 결정됐다. 테스트는 전방 측면 후방 충돌시험과 함께 루프 강도 테스트 저속 후방추돌 시 좌석과 헤드레스트(목 받침)가 탑승자의 목 부상이나 상해를 어느 정도 예방할 수 있는지를 평가 기준으로 한다. 경차부터 세단 픽업 트럭까지 다양한 모델을 대상으로 진행된 이번 테스트에서 볼보자동차는 해치백 모델인 C30부터 세단 S60 S80 크로스컨트리 XC60 XC90 등 모두 5개 모델이 가장 안전한 차량에 뽑혔다. 특히 C30 S80 XC60 XC90 등 4개 차량은 지난 2009년부터 3년 연속 가장 안전한 모델로 선정되는 영예를 안았으며 지난 3월에 국내에 처음 선보인 S60이 올해 추가 선정되는 등 볼보자동차는 왜 안전의 명가인지를 꾸준히 증명하고 있다. 한편 이번 테스트에서 프리미엄 자동차 브랜드 가운데 볼보자동차와 벤츠가 각각 5개 모델이 가장 안전한 모델로 선정 되었으며 아우디가 4개 모델 인피니티/BMW/렉서스가 각각 2개 모델로 뒤를 이었다. 본 결과에 대한 보다 자세한 내용은 미국 고속도로 안전보험협회 웹사이트(www.iihs.org)를 통해 확인할 수 있다. 볼보자동차코리아 김철호 대표는 "볼보에 있어 안전은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 핵심 가치"라며 "세계 유수의 기관을 통해 볼보자동차의 안전성을 인정 받아 자부심을 느낀다"고 말했다.