1년에 한번씩 찾아오는 자동차보험 갱신. 개인마다 차이가 있지만 적지않은 목돈이 한번에 빠져나가기 때문에 운전자들의 경제적 부담이 크다. 15일 금융감독원에 따르면 마일리지보험 등 할인특약을 활용하거나 블랙박스를 설치하는 등의 방법으로 자동차보험료를 절약할 수 있다. 우선 다양한 할인특약을 활용하면 보험료를 최대 10% 이상 줄일 수 있다. 주행거리연동특약(마일리지보험)에 가입하면 연간 주행거리(7천km 이하)에 따라 보험료를 5~13% 할인받을 수 있다. 또 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8.7% 절약할 수 있다. 운전자의 범위를 한정하는 것도 보험료를 아끼는 방법이다. 자동차보험을 가입할 때 운전할 수 있는 사람의 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 블랙박스를 장착해도 보험료가 할인된다. 당연한 이야기지만 무사고 운전과 교통법규 준수는 보험료 할인의 중요한 요소로 꼽힌다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 5~10% 가량 할인되며 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인된다. 각 보험사별로 저렴한 보험료를 비교해보는 것도 중요하다. 2001년 8월 실시된 자동차보험료 자유화에 따라 동일한 보장을 제공하더라도 보험사마다 보험료 수준이 다르기 때문이다. 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 누리집(ccs.knia.or.kr/index.jsp)에서 본인의 가입조건을 입력하면 1일만에 최저가 보험사를 조회해준다. 특히 손보협회는 그간 일부 유형에 대한 회사별 보험료수준 비교만 가능했던 기존의 시스템과 달리 지난해 12월부터 소비자맞춤형 조회시스템을 제공하고 있다. 이밖에도 기초생활수급자 등 일정요건을 충족하는 서민은 최대 17.3%의 보험료를 추가로 할인받을 수 있다. 자동차보험을 갱신할 때 뿐만 아니라 계약기간 중에도 언제든지 할인받을 수 있기 때문에 언제든지 자신이 서민우대자동차보험 가입대상인지 따져볼 필요가 있다.