한국투자증권은 28일 메리츠화재(000060)에 대해 자본확충방법이 결정된 이후에 주가가 안정될 수 있을 것이라고 전망했다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "낮은 지급여력(RBC) 비율로 유상증자도 포함될 수 있는 자본확충 가능성 때문에 주가는 2월 이후 크게 하락했다"며 "신주발행에 따른 희석부담이 커지고 있어 자본확충방법이 결정된 이후에 주가가 안정될 것"이라고 밝혔다. 1월 순이익은 증가했지만 3월 회기말의 실적은 불확실성이 있다고 평가했다. 이 연구원은 "1월 순이익은 93억원으로 전달 29억원에서 예상대로 크게 회복했다"며 "자동차보험 손해율 하락 추가상각부담 감소 인건비 통제 등이 순익회복의 요인"이라고 말했다. 하지만 그는 "2월에 계정성 및 평균회기 성향 덕에 손해율이 안정화되면 순이익은 1월보다 늘어날 것이지만 3월에는 불확실성이 있어서 분기 이익이 예상치를 하회할 수 있다"고 덧붙였다. 불확실성으로는 실손단독상품으로의 실손특약 교체를 앞두고 절판 마케팅이 기승을 부려 추가상각 부담이 커질 수 있고 은행의 4분기 실적 악화를 초래했던 매도가능증권감액 기준의 보수화가 보험업계에도 적용될 수 있다는 설명이다. .0'