실크로드 관문 위치 삼성화재가 중국 서부의 거점 지역인 산시성에 위치한 시안지점 출범을 눈앞에 두고 있다. 20일 보험업계에 따르면 삼성화재는 연내 중국 시안지점을 인가를 받고 내년 초 시안지점을 공식 출범 시킬 예정이다. 안민수 사장 취임 후 삼성화재는 11개국 19개 해외거점을 적극적으로 확대하는 해외사업 견실화 전략을 추진 중이고 중국 시안 지점 설립은 이 전략 가운데 하나인데 결실을 맺게 된 것. 삼성화재는 중국서부지역 개발로 국내 및 해외 기업들의 진출이 가속화됨에 따라 경제 및 산업에 필요한 보험 시장을 선점하고 전략적 거점으로 육성하기 위해 중국 시안지점 설립을 추진해왔다. 시안지점에 대한 중국 당국의 인가는 이변이 없는 한 연내에 이뤄질 것이라는 관측이다. 시안지점이 공식 출범하게 되면 지점 명칭은 '섬서지점'이 된다. 삼성화재는 시안지점이 내년 공식 출범하면 그간 해외사업 성공 경험과 축적된 역량을 바탕으로 연착륙시킨다는 방침이다. 삼성화재는 그동안 보험시장에서 '삼성이 만든 자동차보험'이라는 슬로건 아래 상품과 서비스 경쟁력을 바탕으로 중국 보험 시장에서 영업을 전개해 왔다. 시안지점은 섬서지역을 중심으로 한국계 기업 및 현지 로컬기업을 대상으로 한 기업보험 중심으로 영업을 우선 전개한다.