손해보험협회는 국토해양부를 비롯한 교통유관기관과 공동으로 '어린이와 함께하는 교통안전 캠페인'을 2일 과천 서울대공원에서 개최했다. 교통유관기관은 교통안전공단 한국도로공사 안전생활실천시민연합 등으로 그간 정부와 지자체 언론 교통유관기관 및 시민단체 등 각계의 노력으로 올 상반기 기준 어린이 교통사고 사망자수를 전년대비 절반으로 감소시켰다. 이에 한걸음 더 나아가 '어린이 교통사고 제로화'를 목표로 어린이 교통사고 줄이기를 범국민적인 참여운동으로 확산시키고자 관계기관 합동으로 캠페인을 추진하게 됐다. 캠페인에서는 어린이는 물론 동행한 가족이 함께 참여하여 안전의식을 함양할 수 있도록 각종 체험프로그램 및 공연행사 등으로 구성됐다. 특수 안경을 쓰고 음주시의 신체ㆍ행동변화를 체감할 수 있는 '가상음주 체험' 안전벨트를 미착용시 위험성의 정도를 경험해 볼 수 있는 '급제동 안전벨트 체험' 운전중 각종 위험상황을 설정해보는 '시뮬레이터 운전 체험' 등이 마련됐다. 또한 어린이들의 교통안전에 대한 지식수준을 확인해 볼 수 있는 '생활 속 교통안전 OX 퀴즈' '교통안전 골든벨' 행사가 열렸고 수상자에게는 자전거 등 다양한 경품이 제공된다. 한편 장거리 휴가철을 대비하여 서울대공원 주자창에서 '자동차 무상점검 서비스'를 실시하고 행사장을 찾은 시민들의 볼거리 제공을 위하여 개그공연 매직쇼 댄스 퍼포먼스 및 페이스 페인팅 행사 등도 함께 진행된다.