사람이 운전하고 있지 않은 차와 내가 운전하는 차가 도로 위를 나란히 달린다면 어떤 느낌이 들까? 영화에 종종 등장하는 저절로 움직이는 자동차의 세계는 매우 민감한 문제를 포함한다. 예를 들어 기계가 운전하는 차에 사람이 치였다면 또한 컴퓨터가 계산한 바에 따라 차가 움직였으나 치명적인 오류로 고속도로에서 컴퓨터나 센서가 오작동을 일으킨다면 과연 누구의 책임인가. 언뜻 생각해도 인공지능으로 주행하는 차가 도로에 등장한다면 만만치 않은 사회적·정치적· 문화적 충격이 있을 것 같다. 하지만 이 같은 일은 인공지능으로 자동 운전이 가능한 상태의 차가 존재한다는 전제가 있어야 한다. 지금까지 이런 고민은 공상에 불과했다. 그런데 10월9일 미국에서 이 같은 공상을 현실로 만드는 발표가 있었다. 이날 구글은 자동차를 운전하는 인공지능 프로그램과 위성항법장치를 개발했으며 실제 이 시스템을 채택한 실험용 자동차 7대가 1600㎞를 주행하는 데 성공했다고 발표했다. 이 자동차에는 전후좌우 거리 측정기와 사이드미러에 붙인 시각 정보 감지기를 비롯해 일반 내비게이션 단말기처럼 GPS 수신기가 내장돼 있다. 연구팀은 시험주행을 위해 도요타 프리우스 6대와 아우디 TT 1대를 개조해 사용했으며 만약에 대비해 연구팀 중 1명이 조수석에 탑승했다. 구글은 거리의 모습을 3D로 보여주는 '구글 스트리트 뷰' 영상 제작을 위해 자동 운전 자동차를 일단 활용할 계획이다. 많은 사람이 걱정하듯 큰 사고는 없었다. 다만 시험 운전 중 사고가 1건 있었는데 이는 정지 신호를 받고 서 있는 자동 운전 자동차를 사람이 운전하는 다른 차가 뒤에서 들이받은 경우였다. New York Times 공상 속에 존재하던 무인 자동차(위)가 이제 현실이 되었다. "무인 자동차 인간보다 안전하다" 구글 때문에 무인 자동차가 주목받고 있지만 사실 인공지능으로 운행되는 무인 자동차에 대한 관심은 전 세계적인 트렌드다. 2004년과 2005년 모하비 사막에서 열린 무인자동차대회(다르파 그랜드 챌린지)와 2007년 미국 캘리포니아 공군기지에서 열린 시가지 경주대회에 무인 자동차가 출전해 기량을 겨루기도 했다. 당시 코스를 완주한 자동차의 주행거리는 240㎞ 정도였다. 기술이 급격히 발전하면서 지난 7동차이면서 무인 자동차로 만들어진 '피아조 밴' 두 대가 이탈리아 파르마에서 중국 상하이까지 총 1만3000㎞에 걸친 대장정을 석 달째 진행 중이다. 우리나라에서도 현대기아자동차가 그동안 개최해왔던 무인 자동차 경진대회를 올해는 제10회 미래자동차 기술공모전으로 규모를 키워 개최하는 등 자동차와 IT 기술의 접목을 위해 적극 투자에 나선다. 사람들은 왜 이처럼 무인 자동차에 관심을 갖는 것일까. 더구나 구글이나 마이크로소프트 같은 IT 기업이 왜? 구글은 "자동 운전 자동차는 딴짓을 하거나 졸지도 않고 음주운전으로부터도 자유로워 인간보다 정확한 판단을 내린다. 사람이 운전하는 차보다 오히려 안전할 수 있다는 뜻이다"라고 말한다. 적어도 하루 2~3시간이나 되는 차 안에 있는 시간을 좀 더 생산적이고 효율적으로 쓸 수 있을 것이라는 말도 덧붙인다. 다른 한편으로 고속 주행하는 자동차에 장착될 인공지능 프로그램은 자체 센서 외에도 네트워크를 통해 정보를 주고받으면서 전체적인 도로 운영 효율성을 높일 수 있을 것이라는 거룩한(?) 목표도 있다. 자동차 전문가들은 사고의 90% 이상이 인간의 실수나 잘못된 판단으로 일어난다고 지적한다. 인공지능의 판단 기준은 가장 안전하고 합리적이고 합법적인(!) 운전 방식을 채택하는 것이어서 오히려 더 안전할 것이라는 조심스러운 전망도 있다. 미국은 구글과 스탠퍼드 대학 연구팀의 무인 자동차 실험에 주목하면서도 아직까지 자동차 안에 사람이 없는 상태로 운행하는 것은 불법이라는 점을 지적하고 있다. 또한 보험회사는 물론 경찰 등 교통 당국이 난색을 표명하고 있는 점 등을 감안하면 무인 자동차의 기술적 완성도와는 별개로 실제 거리를 주행하는 모습은 당분간 보기 힘들 것 같다. 명승은 (태터앤미디어 대표) / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독