12일 손해보험협회에 따르면 3월부터 보험회사가 교통사고 피해자에게 직접 형사합의금을 지급하는 것으로 보험약관이 개정된다. 기존에는 형사합의금을 가입자가 피해자에게 지급한 뒤 보험회사로부터 일부를 돌려받는 구조여서 부담이 컸지만 앞으론 보험 가입자의 합의금 부담이 줄어들게 됐다. 운전자보험은 교통사고 발생에 따른 형사·행정상 비용을 보전해주는 보험상품으로 자동차보험이 보장해주지 않는 다양한 비용을 보상해준다. 예컨대 교통사고가 났을 때 형사합의금이나 변호사 비용 등을 마련하는 것이 걱정된다면 운전자보험에 가입하는 것이 현명한 방법일 수 있다. 자동차보험과 달리 타인의 차량을 운전한 경우에도 보험금을 지불해준다. 벌금이나 형사합의금 변호사 비용 등 형사상 비용은 물론 면허정지나 면허취소 등을 당했을 때 발생하는 기회비용도 특약으로 보장해준다. 자동차 견인료나 자동차보험료 할증 렌터카 대여 등 기타 비용도 보장한다. 하지만 뺑소니 무면허·음주 운전 교통사고는 보상하지 않는다. 운전자보험은 무엇보다 보험료가 저렴하다는 것이 장점이다. 수십만원에서 많게는 100만원이 넘는 자동차보험과 달리 2만∼3만원에 가입할 수 있다. 또 자동차보험은 매년 갱신해야 하지만 운전자보험은 1년납·1년 만기 3년납·3년만기 20년납·100세 만기 등 납입 기간이 다양하다. 운전자보험은 의무보험이 아니어서 일반인들에게 생소한 편이지만 교통사고를 낸 경험이 있는 운전자들은 운전자보험을 찾는 경우가 많다. 보험개발원에 따르면 사고 경험 운전자가 1년 이내에 운전자보험에 가입하는 비율이 무사고운전자보다 7배 높았다. 손해보험협회 관계자는 “운전자라면 누구나 한번쯤은 교통사고에 연루될 수 있는 만큼 사고 시 형사 책임에 따른 경제적 손해를 보상받을 수 있는 운전자보험이 필요하다”고 말했다.