휴가철을 앞두고 신차 구입을 희망하는 사람이 늘고 있다. 대부분 기존에 가입했던 자동차 보험을 그대로 유지하는 사례가 많지만 교체를 고려해보는 것도 좋은 방법이다. 다른 보험으로 교체할 때 바뀐 제도가 많으니 제대로 숙지하는 것이 좋다. 소비자에게 혜택이 가거나 소비자 권리를 강화하는 내용이 많아 자동차보험 가입자라면 반드시 알아둘 필요가 있다. 요일제 보험 가입하면 보험료 깎아줘 신차를 구매하면 보험 대상 차량 가액이 올라 보험료 부담이 증가한다. 이때 곧 출시될 요일제 보험에 가입하면 부담을 줄일 수 있다. 요일제 보험은 승용차 요일제에 참여한 사람을 상대로 보험료를 깎아주는 상품이다. 대인배상과 대물배상을 포함해 전체 자동차 보험료를 최대 8.7%까지 할인받을 수 있다. 요일제 보험에 가입하려면 차량에 운행정보확인장치(OBD)를 부착해야 한다. 보험사들은 OBD를 통해 요일제 운행을 어기지 않았는지 확인한다. 다만 약정한 날 무조건 운행할 수 없는 것은 아니다. 운행하지 않기로 약정한 날이라 하더라도 오전 7시부터 오후 9시 사이만 피하면 된다. 예를 들어 월요일에 운행하지 않기로 약속했다 하더라도 이날 0시부터 7시까지 오후 9시부터 12시까지 운행하더라도 어긴 것으로 간주되지 않는다. 여기에 오전 7시부터 오후 9시 사이에도 운행할 수 있다. 1㎞ 이내에서만 운행하면 어기지 않은 것으로 간주된다. 부득이 어길 상황이 오면 1년 동안 세 번까지는 봐준다. 즉 약속한 날 오전 7시부터 오후 9시 사이에 1㎞ 이상을 연 3회까지는 운행할 수 있다. 보험사들은 이 같은 사실을 OBD 단말기를 통해 확인한 뒤 나중에 보험료를 8.7% 환급해 준다. 최근 오투스 OBD 제품이 인증을 받아 이 회사 홈페이지나 전화 주문 등을 통해 구입할 수 있다. 다만 보험사를 통한 구매 대행이 가능할 수 있으니 보험사에 관련 문의를 해봐야 한다. 다만 이번에 인증된 OBD 제품은 146개 국산 승용차 모델만 적용돼 외제차는 혜택을 못 받는다. 대상 차량 모델은 오투스 보험개발원 각 보험사 홈페이지에서 확인할 수 있다. 요일제 보험 혜택을 받기 위해 승용차 요일제에 참여하고 싶은 사람은 각 지자체 주민센터 보험사 대리점에서 요일제 등록을 할 수 있다. 또 이 같은 제도가 도입되면서 오토 차량(자동변속기 설치 차량)에 대한 보험료 할인 혜택이 없어졌으니 주의해야 한다. 차보험 할증 기준 최대 200만원으로 최근 자동차보험료 할증 기준금액이 다양해졌다는 점도 유념해야 한다. 이전에 50만원으로 단일화돼 있던 기준이 50만원 100만원 150만원 200만원으로 다양해졌다. 자동차보험료 할증 기준이란 사고로 인해 보험 처리를 해도 보험료가 인상되지 않는 한도를 뜻한다. 예를 들어 할증 기준이 50만원이라면 30만원을 보험 처리하면 다음해 차보험 갱신 시점에 보험료가 오르지 않는다. 하지만 60만원을 보험 처리하면 보험료가 올라간다. 할증률은 원래 내던 자동차보험료 대비 10% 정도다. 3년간 인상된다. 올해부터 50만~200만원으로 할증 기준이 다양해지면서 높은 기준을 선택하면 다소 고액인 차 사고를 보험 처리하더라도 이듬해 보험료 인상을 막을 수 있게 됐다. 예를 들어 최고 200만원 기준인 차보험에 가입하면 190만원 보험 처리를 해도 보험료가 인상되지 않는다. 다만 기준이 상향 조정되는 만큼 보험료를 더 내야 한다. 부담은 크지 않다. 연간 보험료가 70만원인 사람이 100만원 할증 기준을 선택하면 6200원(0.88% 인상) 150만원은 6900원(0.99%) 200만원은 8100원(1.16%)을 추가로 부담하면 된다. 접촉사고는 당사자끼리 조사 앞으로 가벼운 자동차 접촉사고 등이 났을 때 보험사 직원을 기다릴 필요 없이 당사자가 직접 사고 현황을 기록할 수 있다. 사고가 나면 차에 보관하고 있던 표준 사고처리 서식에 차량번호 탑승 인원 파손 부위 사고 내용 등을 적어 운전자끼리 혹은 운전자와 보행자가 한 장씩 나눠 갖는 방식이다. 이후 보험금을 청구하면서 서식을 보험사에 보내면 종전보다 신속하게 보상받을 수 있다. 사진과 동영상까지 첨부하면 더욱 도움이 된다. 손해보험사들은 곧 가입자들에게 표준 사고처리 서식을 보낼 예정이다. 금융감독원 손해보험협회 각 보험사 홈페이지에서도 내려받을 수 있다. 가입 절차도 간편해진다. 손해보험사들은 그간 자동차보험 가입자들에게 대출금 질병 정보 등 보험 가입과 필요 없는 개인 정보까지 요구해 왔다. 보험사들은 이 정보를 신용정보회사 등 관련이 없는 업체에 제공해 민원이 많았다. 하지만 앞으로 이 같은 불편을 덜 수 있다. 금융당국이 표준 양식을 바꿨기 때문이다. 표준양식에는 대출금 질병 정보 등 자동차보험과 관련 없는 개인정보가 제공 대상에서 빠지고 1장이었던 동의서를 '조회 동의서'와 '이용 동의서' 2장으로 바꿨다. 조회 동의서는 보험 계약 체결에 필수적인 동의서다. 이용 동의서는 판촉행사나 텔레마케팅을 위해 개인정보를 이용한다는 내용이 담긴 동의서로 이는 동의하지 않아도 보험 가입에 제한이 없다. 이 밖에 앞으로 손보사가 보험료를 인상 또는 인하할 때 회사 홈페이지를 통해 가입자에게 수시로 알리는 제도도 도입된다.