국민건강보험 일산병원은 오늘(2일) 병원 이용자들의 진료편의를 도모하기 위해 스마트폰에서 진료지원서비스가 가능한 모바일 어플리케이션 '건강보험 일산병원'을 개발하고 본격적인 서비스를 시작한다고 밝혔다. 앱을 통해서는 기존에 병원이나 홈페이지에서만 이용가능했던 진료예약 및 조회서비스 등 진료편의를 위한 서비스를 누구나 시간 장소에 구애 없이 이용할 수 있다. 또 수술진행안내서비스를 통해 보호자들에게 수술중인 환자의 수술진행정보를 실시간으로 제공해 보호자들이 부득이한 사정으로 병원을 찾지 못하더라도 수술환자의 상태를 바로 확인할 수 있게 됐다. 이밖에 자동차보험 및 산업재해환자들에 대한 진료안내 및 입·퇴원 후 주의사항 등 평소 환자들이 병원이용 시 가질 수 있는 궁금증을 해소시켜줄 수 있는 다양한 콘텐츠를 구성해 환자들의 빠르고 정확한 진료에 도움을 준다는 계획이다. 김광문 병원장은 "모바일 앱 오픈을 통해 모바일을 사용하는 고객이 장소에 구애받지 않고 필요한 정보를 획득하고 진료를 예약할 수 있을 것"이라며 "앞으로 지속적으로 고객에게 유용한 정보를 제공할 수 있는 시스템으로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. '건강보험 일산병원' 어플은 플레이스토어와 앱스토어에서 각각 무료로 내려 받아 사용할 수 있다.