"올해 자동차보험 영업적자액이 1조원을 넘을 전망입니다. 이런 영업적자가 지속한다면 심각한 경영위기에 봉착할 수밖에 없습니다. 업계 자구노력만으로는 경영개선이 어려워 새로운 보험금 지급 가이드라인을 마련할 수 있도록 관계부처 등과 협의해 나가도록 하겠습니다." 장남식( 사진) 손해보험협회장은 14간담회를 열어 이같이 밝히고 올해 자동차보험 손해율이 약 88%에 달할 것으로 전망했다. 손보업계가 추정하는 '손해도 이익도 없는(no loss no profit)' 가장 적절한 자동차보험 손해율 수준은 77%다. 평균 사업비를 합하면 100%의 손해율이 되기 때문이다. 장 회장은 "손해율 고공 행진에 따른 자동차보험 연간 영업적자가 지난 2010년 이후 4년 만에 1조원을 넘을 것"이라며 "대물보험금의 급격한 증가 때문"이라고 말했다. 자동차보험 영업적자는 지난 2012년 5749억원에서 2013년 9418억원 2014년 1조원(추정)으로 매년 증가하고 있다. 장 회장은 "가벼운 사고는 간접비용까지 포함한 추정손실비용만 23조원에 이른다"며 "예를 들어 접촉사고로 범퍼에 스크레치가 나 정비업체에 맡기면 교체하는 비율이 71.9%나 된다"고 설명했다. 이에 따라 손보협회는 파손형태별 수리방법 가이드라인을 마련할 수 있도록 관련 부처에 건의하고 협의해 나갈 계획이다. 외제차 수리비 등 적정한 차량 수리비에 대한 공동연구용역 결과가 내년에 공표될 수 있도록 할 방침이다. 장 회장은 "외제차 직영 수리점의 정비요금이 일반 공업사보다 1.5~3배까지 높게 청구한다"며 "부품값은 2~4배까지 높아 보험 사기에도 악용된다"고 지적했다. 그는 "사고 이후 같은 차종으로 렌트를 해주고 있는데 렌트비가 수리비보다 더 많은 기현상이 발생하고 있다"며 "수리점에서 수리비 한도를 초과하면 아예 수리할 수 없도록 정부와 협의 중이고 미국 등 선진국 사례를 검토해 관계부처에 건의할 계획도 있다"고 설명했다. 이밖에 보험사기 근절을 위해 범정부차원의 협의체가 이미 발족해 운영하고 있어 업계와 공동으로 적극적으로 지원할 계획이다. 의료기관의 과잉진료비 청구 등을 사전에 막기 위해 중·장기적으로 실손의료비 지급 심사를 건강보험 심사평가원에 위탁하기로 했다.