앞으로 자동차를 리스할때 리스사가 지정한 자동차보험만을 이용할 수 있었던 관행이 사라진다. 금융감독원은 26일 이같이 소비자에게 불리한 리스사의 관행을 개선하는 내용의 자동차리스 약관 등을 새로 제정했다고 밝혔다. 이르면 10월말까지 이같은 표준약관이 시행될 예정이다. 또 지금까지는 자동차가 인도되기 전 자동차 가격이나 세율이 상승할 경우 리스사가 일방적으로 리스료를 인상했지만 앞으로는 변동된 리스료를 개별 통지한 뒤 소비자에게 계약 취소 여부를 결정토록 했다. 반환된 자동차의 잔존가치도 리스사가 일방적으로 평가할 수 없고 소비자의 동의를 받아야 한다. 이와 함께 금감원은 할부 리스 등 여신전문금융회사의 금융상품 이용시 통상 채무자가 부담했던 인지세를 여전사와 채무자가 절반씩 분담토록 하는 개인신용대출 약관을 제정했다. 그동안 4000만원 이상~5000만원 이하 대출시 4만원 1억원 이하 대출시 7만원의 인지세를 내야했던 소비자들의 부담이 절반으로 줄어들게 됐다. 또 연체나 가압류 등 대출금 중도 회수 사유가 발생할 땐 여전사가 15영업일 내 채무자의 연대보증인에게 서면으로 통보하도록 의무화했다. 금감원 관계자는 "기존 금융분쟁 사례와 은행 표준약관을 기초로 비()카드 여전사의 표준약관을 마련했다"며 "소비자와 연대보증인의 권익 보호가 강화되고 여전사의 분쟁처리 비용이 경감될 것"이라고 말했다.