1건당 평균 278만원… 국산차의 3.5배수입 원가·마진 등 정보 불명확… 손해사정 시스템도 미비정비업체 세부 산출명세도 없이 공임 등 임의 청구 예사 외제차의 평균 수리비는 건당 280만원가량으로 국산차(80만원)의 3.5배에 달하는 것으로 나타났다. 23일 보험개발원에 따르면 2009년 11개 손해보험사들이 지급한 외제차 수리비는 4520억원으로 보험금 지급 요청 1건당 277만7000원에 달했다. 국산차는 건당 79만6000원을 기록했다. 외제차의 높은 수리비 때문에 국산차와 외제차를 포함한 전체 평균 수리비는 건당 87만8000원으로 뛰었다. 2009년 접수된 외제차 수리비 보험금 지급건수는 16만2768건으로 전체의 4.1%인 데 비해 전체 수리비에서 외제차가 차지하는 비율은 15%에 달했다. 외제차 수리비가 비싼 것은 부품 자체가 비싸고 자동차 정비업체에서 받는 공임이 높은 점도 이유지만 보업업계는 국산차와 같은 객관적인 손해사정 청구 시스템이 없다는 게 더 큰 문제라고 지적한다. 먼저 부품 수입원가와 마진 등 관련 정보가 불투명할 뿐만 아니라 수리비 산출기준도 정립돼 있지 않다는 것이다. 이에 따라 정비업체가 세부 산출명세도 없이 공임을 포함한 수리비를 임의로 청구하고 있다고 보험업계는 보고 있다. 보험개발원 관계자는 "외제차 도장 재료비와 공임 등에 대한 체계적인 연구를 거쳐 그 산출 근거와 기준을 객관화한 뒤 관련 업계와 기준을 공유해야 한다"고 지적했다. 북미와 유럽은 보험업계와 정비업계가 수리비 산출기준으로 동일한 전산견적 시스템을 사용해 국산차와 수입차 간 수리비 편차가 거의 없다는 것이 보험개발원의 설명이다. 보험개발원 관계자는 "외제차 부품 수입 우수업체의 이용을 확대하면 부품비용 지급을 적정화할 수 있을 뿐만 아니라 관련 정보의 투명화를 유도할 수 있다"고 강조했다. 아울러 외제차는 완전 파손(전손)과 도난 사고가 적지만 조그만 흠집이 생겨도 보험금을 청구하고 있는 것으로 나타났다. 2009년 외제차의 수리비 지급건수에서 전손과 도난은 1.17%에 불과했다. 금액별 외제차 수리비 지급 건수를 살펴보면 2007∼2009년 300만원 미만이 80% 안팎을 차지하고 있다. 외제차 자동차보험 가입자는 대다수가 작은 흠집에도 보험금을 청구하는 것으로 분석됐다.