감사원이 경찰 18명을 포함한 공무원 수백명이 '대포차'를 몰고 다니는 사실을 적발하고도 감사 보고서에는 빠뜨려 고의적 은폐 의혹마저 불거지고 있다고 CBS가 2일 보도했다. 보도에 따르면 감사원은 지난해 9~10월에 대포차에 대한 실태 조사를 벌여 자동차 등록자와 의무보험 가입자가 다른 17만1640대로 이 가운데 12% 가량인 2만958대가 대포차로 드러났다고 지난달 1일 밝혔다. 감사원은 특히 경찰 18명 등 공무원 수백여명이 대포차를 몰고 다니고 있다는 사실을 적발했다. 경찰은 감사원으로부터 18명의 명단을 전달 받아 각 지방경찰청에 통보한 것으로 확인됐다. 하지만 지난달 1일 감사원이 발표한 자료에는 공무원 수백여 명이 대포차를 운행한다는 내용이 쏙 빠져있었고 결국 경찰 18명이 대포차를 몰며 체납한 세금이 5백만원이라는 사실도 찾아볼 수 없었다고 CBS는 전했다. CBS는 지난해 이명박 정부를 궁지에 빠뜨렸던 '대포폰' 사건을 경험한 정부가 공무원들의 대포차가 제2의 '대포폰 사건'으로 비화될 가능성을 사전에 막기 위한 고의적 은폐 의혹이 제기되고 있다고 전했다. 감사원 관계자는 그러나 "공무원들이 대포차를 '특수한' 목적으로 사용한 것은 아닐 것"이라고 선을 그었다. CBS는 그가 "세금을 안 내고 범칙금을 회피하려고 대포차를 몰고 다녔을 뿐"이라고 말했다면서 하지만 설사 그렇다 해도 공무원들이 세금을 포탈하는 등 고의적으로 불법을 저질렀기 때문에 비난은 피할 길이 없다고 지적했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른