한국인 7명 탑승…파나마 자동차 운반선과 충돌 한국인 선원 7명을 포함해 선원 16명이 탄 화물선이 일본 해역에서 침몰해 선원 모두가 실종됐다. 해양경찰청은 10일 오전 2시15분(현지시각)께 일본 도쿄만 이즈오시마 동쪽 7마일 해상에서 제주 선적 4255t 화물선 '오키드피아'호가 파나마 국적의 1만833t 자동차 운반선 '시그너스 에이스'호와 충돌하면서 침몰해 선원 16명이 모두 실종됐다고 밝혔다. 오키드피아호에는 선장 고영수(54) 씨를 비롯해 한국인 선원 7명과 인도네시아인 선원 9명이 타고 있었다. 시그너스 에이스호에 타고 있던 선원 19명은 모두 무사한 것으로 알려졌다. 해경은 오키드피아호가 일본 카시마 항구에서 철제 코일 5050t을 싣고 전남 여수항으로 향하던 중 항해 부주의로 시그너스 에이스호와 부딪혀 침몰한 것으로 보고 있다. 오키드피아호 선체는 최대 700만달러까지 선원과 화물은 무한대로 보상받을 수 있는 보험에 가입돼 있다. 일본 해상보안청은 구조선박 9척 헬기 포함 항공기 4대를 동원해 구조 작업을 펼치고 있으며 사고 지점에서 실종자의 것으로 추정되는 구명 조끼 구명벌(배 침몰 때 자동으로 부푸는 보트형 탈출기구)을 발견했다고 해경은 밝혔다. 실종된 한국인 선원은 고영수(54·부산시 해운대구 재송동)씨 1항사 윤재홍(29·부산시 진구 부암동)씨. 2항사 최성우(35·부산시 동래구 안락1동)씨 기관장 송재만(54·부산시 진구 범천동)씨 1기사 박형길(62·부산시 남구 대연동)씨 2기사 정승훈(20·경기도 구리시 사노동)씨 조리장 김명준(70·부산시 진구 부암동)씨다. 인천/ 세상을 보는 정직한 눈