춘천시 태풍 곤파스로 255ha 피해 지난달 한반도를 강타한 태풍 `곤파스'의 영향으로 강원 춘천지역에는 벼와 과수 등 모두 255ha에 피해가 발생한 것으로 나타났다. 8일 춘천시에 따르면 지난달 태풍으로 인해 피해를 입은 농가는 564가구로 피해 면적은 벼 217ha 과수 25ha 인삼시설 13ha 등 255ha에 달했다. 춘천시는 피해발생의 대부분이 수확을 앞둔 농작물로 과수의 경우 백화현상이 발생하거나 낙과됐으며 인삼은 시설물이 부서지는 피해가 많았다고 설명했다. 이에 따라 춘천시는 피해농가에 재난지원금 등 모두 5억4천만원을 지원할 예정이다. 춘천시 `짝퉁' 교통사고 환자 불시 점검 춘천시는 교통사고로 병원에 입원한 환자 가운데 보험금을 타기 위해 거짓으로 입원한 일명 `짝퉁'환자에 대한 불시점검을 한다고 8일 밝혔다. 춘천시에 따르면 최근 자동차보험 가입자들이 경미한 교통사고에도 보험금 수령을 목적으로 장기입원하는 사례가 있어 불시 점검을 실시키로 했다. 이번 점검은 춘천시가 처음 실시하는 것으로 손해보험협회와 합동 점검반을 편성 교통사고 관련 병의원을 대상으로 이달중에 실시한다는 계획이다. 춘천시는 앞서 지난달 교통사고 입원환자 병의원에 `교통사고 부재환자 점검 실시' 안내장을 발송했다. 춘천시 관계자는 "주요 점검사항은 교통사고 입원환자 명단 대조 외출이나 외박 허락 및 기록관리 여부 자동차손해배상보장법 위반사항"이라며 "점검에서 위반사항이 확인된 의료기관에 대해 과태료를 부과할 계획"이라고 말했다. 춘천시립도서관 찾아가는 독서캠프 운영 춘천시가 도서관 접근이 어려운 어린이를 위해 찾아가는 독서캠프를 연다. 이번 프로그램은 초등학생 3~6학년 48명을 대상으로 10월~12월까지 운영할 계획으로 상대적으로 도서관을 찾기 어려운 소외지역을 찾아가는 것이다. 장소는 월요일 사북면 고탄리 `별빛공부방' 화요일 석사3지구 `꿈샘지역아동센터' 수요일 신북읍 `즐거운 우리집'에서 어린이 15~18명을 대상으로 12회에 걸쳐 순회 진행한다. 독서캠프의 운영은 전문강사와 함께 책속 인물 발표하기 할머니 할아버지가 들려주는 옛이야기 듣기 등으로 마련했다.