현대자동차의 제네시스가 미국에서 최고의 안전품질을 재입증 받았다.27일 현대차에 따르면 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)는 25일(현지시간) 제네시스를 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정했다. 제네시스는 이번 평가에서 정면 측면 후방 충돌 테스트에서 모두 '우수(Good)' 등급을 받았다. 미국 고속도로안전보험협회의 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'에 선정되기 위해서는 정면·측면·후방 충돌 테스트에서 모두 '우수(Good)' 등급을 받고 차체 자세 제어장치(VDC 혹은 ESC)를 필수적으로 적용해야 한다. 제네시스는 이미 지난해 8월 미국 고속도로안전협회(NHTSA) 충돌테스트 평가중 정면 및 측면충돌에서 별 다섯(★★★★★)을 이미 획득한 바 있다. 1959년 설립된 미국 고속도로안전보험협회는 미국내 80여개 보험사가 회원사로 가입해 보험사의 후원 등으로만 운영되는 비영리 자동차 안전분야의 연구기관으로 미국 고속도로안전협회(NHTSA)와 더불어 양대 충돌안전 전문평가기관이다. 제네시스가 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정됨에 따라 현대·기아차는 모두 5개의 최고 안전 차량(베라크루즈싼타페그랜드카니발앙트라지)을 보유하게 됐다.