이번주 금융권에선 톡톡튀는 독창적인 상품이 등장했다. 삼성화재는 개인사업자를 위한 재산종합보험으로 3개월간 독점 판매권을 얻었으며 동부화재는 고객들의 본전심리를 채워주기 위해 업계 최초로 만기시 100% 보험료를 돌려주는 운전자보험을 출시했다. 또 우리은행은 영화 흥행성적에 따라 우대금리를 주는 예금도 내놨다. 삼성화재 는 개인사업자를 위한 '승승장구 재산종합보험'을 출시했으며 상품의 독창성을 인정받아 배타적 사용권도 얻었다. 타 보험사는 3개월간 유사한 형태의 보험을 출시할 수 없다. 이 상품은 위험대비에 취약한 중소 개인사업자를 위해 개발된 위험보장 중심의 컨설팅형 재물보험으로 사업장의 각종 재산손해 배상책임 비용손해 사업주와 배우자 및 종업원의 상해사고는 물론 사업주의 운전자 비용손해까지 보장해준다. 동부화재 는 업계 최초로 계약만기시 보험료를 100% 환급해주는 '프로미라이프 더좋은운전자보험'을 출시했다. 80세 또는 100세 만기로 가입이 가능하다.운전자 관절증과 디스크 질환 수술비 특약을 도입했으며 민사소송건에 대해 소송 진행시 소요되는 변호사비용을 심급별 (1심 항소심 상고심)로 각각 최대 1500만원까지 보장하기도 한다. 동부화재 자동차보험 가입자 또는 장기손해보험 가입자가 이 상품에 가입하는 경우 최대 2%의 보험료 할인을 받을 수 있다. 우리은행 은 영화 흥행 성적에 따라 우대금리가 정해지는 시네마정기예금 `오싹한 연애`를 다음달 8일까지 2000억원 한도로 판매된다. 14일 현재 금리는 연 3.9%이고 영화 관람객이 30만명을 돌파할 경우 0.1%포인트 50만명을 돌파할 경우 0.2%포인트 100만명을 돌파할 경우 0.3%포인트의 추가 우대금리가 적용된다. 가입고객 중 추첨을 통해 1000명에게 커플 영화관람권을 제공한다. 외환은행은 주가지수 변동률이 따라 각각 최고 연5.5%와 연19%의 수익률 달성이 가능한 ELD상품 `주가지수연동형 베스트쵸이스 정기예금 11-10차`를 출시했다. 이 상품은 만기지수 변동률 조건에 따라 안전전환형 제458호와 제459호로 나뉘며 두 상품 모두 만기지수가 기준지수 대비 하락하더라도 원금이 보장된다. 최저가입금액은 100만원 이상이고 만기는 1년이다. 현대카드·캐피탈 은 개인사업자를 대상으로 다양한 사업지원 서비스를 제공하는 체크카드 '마이 비즈니스 C포인트'를 출시했다. 은행계좌 잔고만큼 사용 가능한 알뜰한 체크카드로 부가세 환급지원 전자세금계산서 월 250건 무료발행 등 개인사업자를 위한 맞춤형 서비스를 제공한다. 이용금액의 0.3%를 M포인트로 적립해 주며 적립된 M포인트는 현대·기아차 신차구매 쇼핑 항공마일리지 전환 등 다양한 M포인트 사용처에서 쓸 수 있다.