이달부터 모닝 QM5 싼타페 뉴SM5 등 주요 차종의 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 5~10%가량 오른다. 반면 렉서스ES YF쏘나타 벤츠 등은 자차보험료가 내려 적용되기 시작했다. 보험개발원은 10일 지난 1년간 손해율을 반영해 차량 모델별 등급을 이달 초 재조정했다고 밝혔다. 이는 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 수리비 지출이 다르다는 점을 감안해 등급을 매긴 것으로 자동차보험 보상 항목 중 자차보험료 산정 기준으로 활용된다. 자차보험은 사고로 피보험자 차량이 파손됐을 때 수리비 등을 보상해주는 담보로 전체 차보험료의 30~40%를 차지한다. 지난해부터 21등급 체제로 개편되면서 21등급이 위험도가 낮아 보험료가 가장 싸고 1등급이 보험료가 가장 비싸다. 다른 조건이 동일할 때 차량 등급이 1단계 낮아지면 평균적으로 자차보험료는 약 5% 내려간다. 국산차 자차보험료 평균인 27만원을 기준으로 1만3500원 절감 혜택을 볼 수 있는 셈이다. 이번 조정으로 238종의 국산 차종 중 45종의 보험료가 약 5%씩 내려간다. 주요 차종은 SM5(2000㏄급) 베르나 제네시스 체어맨 트라제XG 등이다. 아반떼XD 오피러스(3000㏄ 이하) YF쏘나타 등 22종은 자차보험료가 10%씩 내려간다. 반면 모닝 비스토 마티즈Ⅱ QM5 렉스턴 카이런 등은 자차보험료가 5% 오른다. 또한 쎄라토 라세티(프리미어) 액티언 뉴SM5 싼타페 아우디 A6 등은 자차보험료가 10% 인상될 전망이다. 자차보험료가 가장 비싼 1등급에는 엔터프라이즈(3000㏄ 이하) 다이너스티 크레도스Ⅱ 등이 포함됐다. 아반떼XD 투싼 뉴코란도 그랜저(신형) 에쿠스(신형) 등은 17등급으로 평가됐다. 지난해 등급 체제 개편과 함께 큰 폭으로 인상됐던 수입차 자차보험료는 올해는 소폭의 변동에 그쳤다. 대표적으로 지난해 9등급이나 올라 자차보험료가 40% 가까이 인상된 도요타의 렉서스ES는 올해는 1등급 내려가면서 자차보험료 부담이 다소 줄어들 전망이다. 특히 벤츠(EㆍS클래스)는 2등급 떨어져 자차보험료가 10% 내려간다. 반면 볼보 사브 등은 5% 아우디A6 GM 등은 10% 자차보험료가 인상된다. baesm@