최근 뭇매를 맞은 금융사들이 '친서민 정책'을 적극 도입하고 나섰다. 소비자 보호 전담부서를 설치하고 서민 전용상품을 잇달아 내놓고 있는데 이는 최근 대출 학력 차별 서류 위조 등으로 거센 비난을 받은 데 따른 '여론무마책'으로 풀이된다. 우리은행은 최근 부당한 금리나 수수료를 부과하고 사회적 약자에게 불평등한 금융서비스를 거부할 것을 다짐하는 '참금융 실천 결의대회'를 개최했다. 지난달 31일에는 첫 회의를 열어 세부 실천사항을 논의해 적용하기로 결정했다. 사망자의 카드 채무를 상속받은 사람이 빚을 못 갚더라도 3개월간은 연체이자를 면제한다. 또 연 24%에 달하는 대환대출(대출을 받아 기존 채무를 갚는 방식)의 금리를 장애인 국가유공자 등 사회적 약자에게는 연 13% 이하로 낮춘다. 연 28%에 달하는 카드 연체금리도 고객 신용등급을 따져 연 22∼28%로 차등 적용하기로 했다. 신한은행도 오는 7일 '사회책임경영 실천 다짐대회'를 열어 서민금융 지원 금융소비자 보호 윤리경영 등을 결의한다. 고객중심 영업체계 태스크포스팀(TFT)을 신설해 모든 은행 업무를 이용자 입장에서 개선하기로 했다. 서민에 도움이 될 제도 개선도 지속적으로 추진한다. 대출서류 조작으로 물의를 일으켰던 국민은행은 소비자 보호 기능을 강화한다. 이의 일환으로 이달부터 마케팅그룹 고객만족부에 있던 소비자보호실(민원실)을 경영관리그룹 금융소비자보호부로 승격했다. 부서 인원도 기존 17명에서 30여명으로 배 가까이 늘릴 계획이다. 보험사와 카드사도 '친서민 정책' 도입에 소매를 걷어붙이고 나섰다. 손해보험사들은 고령자 서민 등 소외계층을 위한 보험 상품을 확대할 것으로 알려졌다. 현재 서민우대 자동차보험의 경우 기초생활보장 수급자 및 저소득자(부부합산 연소득 4000만원 이하로 부양 자녀가 있어야 함)에게 보험료를 15∼17% 깎아주고 있다. 여기에 65세 고령자도 별도의 서류 없이 차량 요건만 맞으면 서민우대 자동차보험에 가입시켜주는 방안을 추진 중이다. 삼성생명은 임산부 회원이 출산하면 신생아에게 3년간 일정조건에 해당하는 수술비와 의료비를 지원하는 '아기천사보험'을 무료로 가입시켜준다. 신용카드사의 경우 연 매출 2억원 미만 영세 자영업자의 카드 수수료율을 기존 1.8%에서 올 연말쯤 1.5%로 내리기로 결정했다. 이에 따라 약 180만명에 이르는 영세 자영업자들이 혜택을 받을 것으로 보인다. 또 일부 카드사들은 신용이 낮은 회원들을 위해 카드론 현금서비스 리볼빙 등의 금리를 내리는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.