금융위가 29일 발표한 자동차 보험 개선 대책에 대해 보험 소비자들의 비판이 제기되고 있다. 보험금 누수를 막기 위한 핵심 대책은 빠지고 그 대신 보험료를 우회적으로 올려 소비자들에게 부담을 전가했다는 것이다. 보험소비자연맹(www.kicf.org)은 이날 금융위의 '자동차보험 제도개선 대책'에 대해 "보험금 누수를 막기 위한 범정부적인 핵심 대책은 빠지고 소비자들에게 우회적으로 보험료 인상시켜 보험 적자를 메우려는 용두사미 졸작"이라고 밝혔다. 구체적으로 '허위환자'(나이롱 환자)를 막을 수 있는 '진료수가 일원화와 심사일원화' 정비업소의 과잉 수리를 막을 수 있는 방안 등 핵심적인 내용이 빠졌다는 것이다 보험소비자연맹은 "'18년 무사고시 70% 할인'은 소비자 혜택이 사실상 거의 없다"면서 "논의되지도 않던 법규위반 보험료 할증대상기간을 1년에서 2년으로 두 배로 늘린 데 이어 대물할증기준을 정액제에서 정률제로 바꿔 최고 10배까지 부담을 대폭 증가시켰다"고 주장했다. 보험소비자연맹 조연행 상임부회장은 "자동차보험제도개선은 그 동안 방만하게 운영해 온 손해보험업계의 보상시스템을 바꾸고 사업비 낭비를 줄이는 것이 우선이고 사회적으로 병원과 정비업소에서 보험금이 누수되는 원인을 제거하는 것이 핵심적인 사안"이라며 "그러나 정부 개선안은 이런 핵심 내용은 제외하고 소비자 부담만 증가시키고 있어 미봉책에 불과하다"고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)