차량 소유하지 않아도 가입즉시 자동차보험과 동일보상 받아 KB손해보험은 'KB매직카모바일하루자동차보험'( 사진)을 출시한다고 27일 밝혔다. 이 보험상품은 차량을 보유하지 않아도 가입 즉시 일반 자동차보험과 동일한 보상을 받을 수 있는 상품이다. 최대 7일까지 가입 가능한 'KB매직카모바일하루자동차보험'은 다른 사람의 자동차를 운전하는 경우와 렌터카를 운전하는 경우로 구분해 보장 받을 수 있다. 다른 사람의 자동차를 운전한다면 배상책임담보(대인 및 대물배상)와 자손 및 타인차량복구비용을 보장 받을 수 있다. 또 렌터카를 운전하는 경우라면 휴차료까지 보장 받을 수 있어 휴가철 타인 차량 혹은 렌터카 이용을 계획 중인 운전자의 경우에도 보장받을 수 있다. 단외제차 및 법인 렌트차량은 가입이 제한된다. 1일 가입 시 최소 6000원으로 보장 받을 수 있는 'KB매직카모바일하루자동차보험'은 KB손해보험다이렉트 모바일 앱을 통해 24시간 가입이 가능하다. KB금융그룹 통합 플랫폼인 리브메이트 멤버십 포인트로 보험료 결제가 가능하다. KB손보 자동차보험부문장 이평로 상무는 "KB매직카모바일하루자동차보험은 KB손보의 디지털 역량이 집중된 상품으로 언제 어디서든 가입할 수 있도록 모바일 플랫폼에 최적화해 개발했다"고 말했다. 아울러 KB손보는 하루 단위로 가입 가능한 'KB원타임항공기탑승플랜'도 판매중이다. 이 보험 상품은 하루 2000원의 최소 보험료로 항공기 편도 탑승 (최대 24시간)중에 발생할 수 있는 사망 후유장해를 최대 3억까지 보장하는 상품이다. 'KB원타임항공기탑승플랜'은 모바일을 통해 간편하게 가입할 수 있으며 해외여행객 특히 저비용항공사(LCC)이용객과 항공기 탑승이 빈번한 비즈니스 출장객 등에게 적합한 상품이라는 게 KB손보측의 설명이다.