- 평소대비 65% 증가.공휴일 중에서도 최다 추석 연휴기간 중 추석 당일에 교통사고로 인한 사상자 수가 가장 많은 것으로 나타났다. 평소에 비해 65%나 증가해 운전자들의 각별한 주의가 필요하다는 지적이다. 8일 손해보험협회가 지난해 추석 연휴기간 동안 발생한 자동차보험 사고 사상자 현황을 분석한 결과 추석 당일에 교통사고로 다치거나 사망한 사람은 7142명으로 연간 일평균 4327명 대비 65% 이상 증가한 것으로 나타났다. 추석 전날 교통사고 사상자는 4101명 추석 다음날은 3650명으로 추석 당일날 사상자보다 현저하게 적었다. 특히 추석 당일에는 주요 법규위반으로 인한 사상자도 539명으로 평소에 비해 23.7% 증가했다. 사상자가 많은 것은 신호위반(206건) 음주운전(144건) 중앙선 침범(132건) 순이었다. 공휴일에 발생한 교통사고 사상자도 추석(7142명)이 가장 많았고 이어서 구정(6450명)과 여름 휴가기간에 있는 광복절(5325명)이 뒤를 이었다. 손보협회 관계자는 "운전하는 동안 충분한 휴식을 취하여 졸음운전을 예방하고 사고발생위험을 크게 증가시키는 운전중 DMB 시청 운전중 휴대전화 사용을 자제해야 한다"며 "특히 음주운전 과속·난폭운전을 하지 않도록 운전자와 동승자들의 적극적인 노력이 필요하다"고 당부했다. 한편 손보협회는 추석연휴기간 한국도로공사 등 교통유관기관과 공동으로 추석 귀성길 고속도로 톨게이트 교통안전 캠페인을 펼칠 예정이다.