더케이손해보험 에듀카는 최근 KB카드 외환카드와 연계한 제휴카드 출시해 자동차 운전자와 대중교통 이용 고객을 위한 멤버십 혜택을 대폭 확대·개편했다고 18일 밝혔다. 자동차 운전자를 위한 '해피오토 KB카드'는 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료 10만원 이상 결제 시 10% 할인과 6개월 무이자 할부 혜택이 제공되며 교통상해보험 무료 가입 혜택을 통해 교통사고 사망 및 후유장해를 최고 1000만원까지 보장한다. 또한 SK네트웍스 스피드메이트에서 엔진세정 에어컨가스 완충과 같은 7대 차량 정비 항목 정비 시 2만원 정액 할인(월 1회 연 3회) 엔진오일 무료 교환(연 1회) 워셔액 보충 타이어 펑크수리 안전 점검 등 차량 무료 정비 서비스를 제공한다. 이와 함께 학원업종 이용 시 최고 5%까지 전월 결제금액에 따라 차등 할인 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매월 3000원 할인 VIPS·아웃백·TGIF 20% 할인 골프장·골프연습장·스크린골프 최대 10% 할인 등 주요 생활 밀착형 업종에 대한 할인 혜택도 준다. 에듀카와 연계한 외환 넘버엔 Epass Active카드의 경우 주중에 지하철이나 버스 등 대중교통을 이용하면 1회당 100 포인트(1일 2회)를 적립하는 서비스를 제공한다. 주말 자가운전을 위해 주유소를 이용할 때는 모든 주유소에서 리터당 50점의 Yes Point 적립 서비스를 제공한다. 에듀카 고객에게는 보험 가입기간 동안 대중교통 사용 1회당 100점을 추가로 적립하는 서비스가 제공된다.