#1. A보험사는 최근 몇개월 사이 저축성 보험 판매에 드라이브를 건 결과 1조원의 관련 매출을 올렸고 경쟁사인 B보험사는 덩달아 뛰어들어 7000억원의 저축성 보험 매출을 달성했다. 하지만 이들 회사가 판매한 저축성 보험은 금리가 연 5% 전후여서 이들 회사는 저금리 시대에 수익성으로 발목을 잡힐까 전전긍긍하고 있다. #2. C보험사는 연금보험 등 저축성 보험을 운영하면서 급속히 늘어나는 사업비에 비상이 걸렸다. 금리는 계속 낮아지는 데다 자금운용이 더 어려워지고 손님을 끌어들이기도 쉽지 않은 상황이기 때문이다. 이에 따라 이 회사는 사업비를 늘리는 여러 요인에 대한 정밀분석을 실시 사업비 줄이기에 올인하고 있다. 9일 보험업계 및 당국에 따르면 보험업계 전반에 걸쳐 '매출늘리기 겁난다'라는 분위기가 확산되고 있다. 일시납 저축성 보험 판매를 중단하는 보험사가 속출하는가 하면 몇달 전만 해도 대형마트를 떠들석하게 하던 저축성 보험 판촉활동도 자취를 감춰버렸다. 이처럼 상황이 악화되자 금융당국도 건전성기준을 강화 보험업계에 적용하고 있는 실정이다. "매출 늘리기 겁난다" 저축성 판매 중지 그동안 보험사는 말로만 "보장성 보험은 보험사의 근간"이라고 강조해왔다. 실제 보험업계는 단기 실적 확대를 위해 저축성 판매에 주력해 온 것으로 드러났다. 생명보험협회 통계에 따르면 수입보험료 기준 보장성 판매 비중은 ▲2007년 59.6% ▲2008년 59.3%▲2009년 55.7% ▲2010년 51.5% ▲2011년 48.9%로 점점 줄어든 반면 저축성 판매 비중은 ▲2007년 40.4% ▲2008년 40.7% ▲2009년 44.3% ▲2010년 48.5% ▲2011년 51.1%로 점점 늘어났다. 보험사 본연의 위험 보장성 상품을 팔기보다 돈을 모으는 저축성 상품 판매에 주력했다는 뜻이다. 업계 관계자는 "보험사는 영업 중심으로 운영되다보니 매출과 실적이 제일이라는 인식이 강해 보장성보다 팔기 쉬운 저축성 상품 매출에 주력하게 됐다"며 "저금리가 계속 되자 운용 자금을 늘리기 위해 저축성을 많이 팔려는 경향도 커졌다"고 설명했다. 동부화재와 LIG손보의 경우 2010년 3월 공시이율 5.9%대의 한정판 저축성 보험을 판매한 바 있고 현재까지 유지되고 있는 실정이다. 하지만 저금리가 장기화되고 미국 금융 위기와 유럽 재정 위기로 투자 시장이 저조해지면서 보험업계의 자산 운용이 녹록하지 않게 됐다. 급기야 한국은행의 기준금리 인하에 역마진 위험에 부담을 느낀 보험사들이 관련 상품 판매를 중단하거나 가입한도를 축소하고 있다. 일시납 저축성보험이란 목돈을 마련하고자 한꺼번에 거액을 예치한 후 만기 시 보험료보다 많은 보험금을 받을 수 있는 장기 금융상품이다. 삼성화재는 은행 창구를 통한 일시납 저축성보험 판매를 중단했고 동부화재도 몇몇 은행 창구에서 판매하는 일시납 저축성 가입한도를 무제한에서 1억원으로 제한했다. LIG손해보험과 한화손해보험도 이달부터 가입한도를 1억원으로 낮췄다. 농협손해보험은 농협은행 창구를 통한 일시납 저축성보험 판매를 전면 중단했다. 업계 관계자는 "일시납 저축성보험 판매는 역마진 우려 때문에 보험사들이 속속 중단하고 있다"고 말했다. "이율 경쟁으로 판매하다간 자살행"…공시이율 인하 저축성 상품 판매 중단 뿐만 아니라 이율도 내렸다. 저축성보험의 공시이율은 은행의 예금금리와 같다. 저금리 기조가 장기화되면서 보험사들은 투자처를 잃은 자금을 유치하기 위해 지난해 하반기부터 5% 초반대의 공시이율을 내걸고 일시적 저축성보험 판매에 나선 바 있다. 하지만 보험사들은 저금리 장기화로 자산운용에 큰 어려움을 겪자 한국은행의 기준금리 인하 이후 공시이율을 잇따라 내렸다. 현재 저축성보험을 판매하고 있는 9개 손해보험사 8월 공시이율은 평균 4.61%로 기준금리를 인하하기 이전인 지난달 4.75%보다 0.14%포인트 가량 떨어졌다. 삼성화재보험은 이달 저축성보험 공시이율을 지난달 5.0%에서 4.9%로 0.1%포인트 낮췄고 현대해상화재보험과 동부화재보험 LIG손해보험 메리츠화재보험 한화손해보은 4.9%에서 4.7%로 0.2%포인트 내렸다. 흥국화재보험과 농협손해보험은 지난달(4.9%)보다 0.1%포인트 내린 4.8%로 확인됐다. 한 관계자는 "한은의 기준금리가 내려가면서 시중 자금이 저축성 보험 일시납에 몰리면서 매출 증가에 따른 금리부담이 늘어나 공시이율을 낮추게 됐다"고 말했다. 한 전문가는 "매출에만 연연하는 90년대식 보험사 사업 방식으로는 더이상 살아남을 수 없다"며 "저금리가 지속될 가능성이 높은 가운데 이율로 경쟁하는 상품 판매는 자살행위나 다름없다"고 질타했다. 보험사 사업 환경이 어려워 짐에 따라 경영난으로 일부 소형사들은 적자를 면치 못하거나 매물로 놓이게 됐다. 롯데손해보험의 경우 1분기(4~6월) 영업손익은 적자로 돌아섰고 최근 3년간 시장점유율(원수보험료 기준)은 2009년 3.48%에서 2011년 3.19%로 뒷걸음질치고 있다. 몇년간 적자난과 자금난에 시달리던 에르고다음다이렉트자동차보험과 그린손해보험은 현재 매각 과정에 놓여있다. 금융감독당국 "역마진 대비 요구자본 산출방식 강화" 이러한 상황에 따라 금융감독원은 보험사 리스크 관리에 예의주시하며 특별관리에 나섰다. 금감원은 하반기 역마진 방지를 주요 골자로 하는 보험감독규정을 추가 개정할 방침이다. 보험사 경영 건전성 확보를 위한 방안을 마련한다는 것이다. 또한 금감원은 지난달 보험사 리스크 관리 담당 임원들을 불러 '건전성 유지에 적극 임할 것'을 강조했다. 최근 각 보험사에 당부한데 이어 최근에는 각 보험사에 금리 역마진에 대비해 요구자본 산출방식을 강화한다고 알렸다. 또한 RBC(본) 제도와 관련해 매출 대비 보유 자본 지표 관리에도 주력할 계획이다. 일각에서는 매출 중심의 보험 경영 방식도 변화해야한다는 지적도 나온다. 이외 고객 보호 시스템과 소비자 행동주의 회계방식 변화와 자연 기후의 변수 등이 보험사 운영에 있어 주의해야할 요소로 제기됐다. 세계일보