A씨는 주차장에 세워 놓은 자신의 차의 범퍼 흠집 자국을 공짜로 수리해주겠다는 차량수리업체 영업사원 B씨의 전화를 받았다. B씨는 주차장에서 살짝 부딪혔다고 보험사에 신고만 하면 알아서 처리해준다고 했고 A씨는 흔쾌히 제안을 수락했다. 하지만 B씨 업체는 범퍼 전체 수리가 필요한 것처럼 보이게 하려고 차량 표면에 분필로 칠했고 실사에 나선 보험사 직원에게 바로 적발됐다. A씨는 억울하게 보험사기에 연루돼 처벌받을 위기에 처했다. 이처럼 차를 공짜로 수리해주겠다며 보험사기를 유도하는 수리업체가 늘고 있어 주의를 요하고 있다. 최근 금융감독원에 따르면 2016년 상반기 자동차보험사기사건 금액은 1558억 원으로 2015년 같은 시기보다 6.2% 증가했다. 법무법인 바른의 손흥수 변호사는 "차량 수리업체의 영업직원이 최저 20만원인 자기부담금을 대납하거나 보험사에서 지급받는 수리비 일부를 되돌려주겠다고 약속하며 허위의 사고 장소나 시각 내용을 알려주고 보험회사에 사고를 접수하도록 유도하는 수법"이라고 최근 보험사기 유형에 대해 설명했다. 이렇게 무상수리 또는 금전적 이익을 제공하는 조건으로 보험금을 허위·과장 청구하도록 유도하는 업체는 보험사기 업체일 가능성이 큰 것이다. 이러한 보험사기에 연루되면 '보험사기방지특별법'으로 처벌받을 수 있다. 지난해 9월 30일부터 시행되고 있는 보험사기방지특별법은 보험사기행위의 조사 방지 처벌에 관한 사항을 정함으로써 보험계약자 피보험자 그 밖의 이해관계인의 권익을 보호하고 보험업의 건전한 육성을 이루고자 제정되었다. 손 변호사는 "보험사기방지특별법에서 정의하는 보험사기란 보험사고의 발생 원인 또는 내용에 관해 보험자를 기망하여 보험금을 청구하는 행위"라면서 "이 법이 시행되기 전에 보험사기는 일반 사기죄와 같이 10년 이하 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금 처벌을 받았다"고 강조했다. 하지만 보험사기방지특별법 시행으로 이 법을 위반한 자는 10년 이하 징역 또는 5000만 원 이하 벌금으로 처벌이 강화되었고 상습범은 죄에 정한 형의 2분의 1까지 가중할 수 있다. 만일 보험사기 범죄행위로 인해 취득하거나 제3자로 하여금 취득하게 한 보험금의 가액이 5억원 이상인 경우에는 가중처벌되고 이득액이 5억원 이상 50억원 미만일 때는 3년 이상의 유기징역 50억원 이상일 때에는 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다. 손흥수 변호사는 "일단 보험사기로 고소를 당하면 경찰과 검찰의 조사를 받게 되고 혐의가 인정되면 기소되어 형사재판을 받아야 한다"면서 "따라서 꼬임에 넘어가 단순 가담한 경우에는 변호사의 도움으로 사건 정황과 증거자료 수집 및 제출로 입증해야 하고 억울하게 보험사기로 고소를 당한 경우에도 고의적으로 사고를 내거나 진료를 받지 않았다는 것을 증명할 필요가 있다"고 조언했다. 반면 실제로 보험금을 받아야 할 상황임에도 보험사에서 갖가지 이유로 시간을 끌거나 감액 합의를 종용하는 경우도 적지 않다. 이에 대해 '보험사기방지특별법'에서는 보험회사에 1천만원 이하의 과태료를 부과할 수 있도록 규정하고 있다.