협력업체들 연쇄도산 우려… 회사 지분 50% 정부 소유로 미국 정부가 이달 말 또는 내달 초 제너럴모터스(GM)를 파산시킨 후 300억달러 규모의 공적자금을 투입해 새로운 회사로 탈바꿈시킬 계획을 세웠다고 워싱턴포스트가 22일 정부와 GM의 협상에 정통한 소식통을 인용해 보도했다. GM이 이미 1100개의 딜러망을 폐쇄하기로 결정했기 때문에 파산이 현실화할 경우 협력업체의 연쇄도산 우려가 고조될 것으로 보인다. 미국 정부로부터 154억달러의 긴급 구제금융을 받은 GM은 내달 1일까지 자구책을 확정하지 못하면 파산할 수밖에 없다. 구조조정을 거쳐 새로 태어나는 회사 지분 중 50%는 정부가 39%는 노조가 나머지 10%는 채권단이 소유하는 자구책이 이미 마련됐다. GM은 21일 전미자동차노조(UAW)로부터 직원임금과 퇴직자의료보험 삭감 등 구조조정안에 대한 합의를 이끌어 내는데 성공했지만 채권단과는 아직 합의에 이르지 못했다. 채권단에 GM 주식의 10%를 보유하는 대신 270억 달러의 무담보 채권을 전액 출자 전환해 줄 것을 제시했지만 채권단이 반발하고 있기 때문이다. GM이 파산보호를 신청할 경우 새로운 회사의 지분 절반 이상을 취득하는 미국 정부는 GM 이사회 구성원을 지명할 권한도 갖게 된다. 미 정부는 이미 파산보호를 신청한 크라이슬러 이사 9명 중 4명에 대한 지명권을 획득한 바 있다. 미 재무부는 그러나 워싱턴포스트 보도 내용을 부인하면서 자구안 제출 시한인 내달 1일까지 GM을 파산시킬 계획이 없다고 밝혔다. 재무부 소식통은 "GM과 함께 구조조정 방안을 논의하고 있지만 다음주 중으로 파산보호 신청절차에 착수할 계획은 없다"고 강조했다.