더케이손해보험은 오는 6일부터 열흘간 제주지역에서 여름철 프로모션을 진행한다. 더케이손보는 이 기간 렌터카 이용 고객들이 많은 제주도 지역에서 '원데이 보험' 알리기에 나선다. 또한 원데이보험 앱을 다운로드 받은 고객을 대상으로 생수와 마스크팩 등을 제공한다. 더케이손해보험은 6일부터 열흘간 제주지역에서 여름철 프로모션을 진행한다고 3일 밝혔다. 더케이손보는 이 기간 렌터카 이용 고객들이 많은 제주도 지역에서 '원데이(One-Day)보험' 알리기게 나선다. 또한 원데이보험 앱을 다운로드 받은 고객을 대상으로 생수와 마스크팩 등을 제공한다. 더케이손보는 이번 행사를 제주공항 내 렌터카 대여구역 및 함덕해수욕장 내 더케이제주호텔 존에서 진행할 예정이다. 에듀카 원데이보험은 다른 사람의 차나 렌터카를 운행할 때 필요한 보험이다. 특히 렌터카 자차보험이 비싼 제주지역 여행객의 큰 호응이 예상된다고 회사측은 전했다. 더케이손보 관계자는 "본격적인 휴가철을 맞으며 최근에는 주말 하루에 150여건이 가입되는 등 고객이 늘고 있다"며 "다른 사람의 차를 운전하는 사람이나 렌터카 이용자는 저렴한 비용으로 자동차보험의 보장서비스를 받을 수 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지