태풍 '볼라벤'과 '덴빈'이 연이어 한반도를 강타하면서 큰 피해가 발생했다. 특히 차량 1만 5000여대가 침수 및 파손된 것으로 알려졌다. 31일 중고차 업계에 따르면 이들 차량 중 최소 20%인 3000대 정도가 수리를 거쳐 중고차 시장으로 흘러나올 것으로 보고 있다. 따라서 중고차를 고를 때 각별한 주의가 필요하다. 침수 차량은 당장은 문제가 발생하지 않지만 보이지 않는 곳에 녹이 슬거나 불순물이 들어 있는 경우가 많아 얼마 안 가 쉽게 고장 날 수 있기 때문이다. 침수차를 구분하는 방법을 알아보자. 첫째 중고차 구입을 계획하고 있다면 보험개발원의 사고이력조회서비스를 이용해 차량의 사고 이력을 조사하는 것이 기본이다. 자차보험으로 침수 차량을 수리한 경우 보험개발원의 사고이력에 기록이 남기 때문에 침수 여부를 확인할 수 있다. 다만 사고 이력 공개가 차량 사고 후 늦게는 1~2달 뒤에 이뤄지기 때문에 침수가 의심되면 차량 소유자에게 보험금 지급내역을 알려 달라고 요구해야 한다. 둘째 안전벨트 확인이다. 안전벨트는 침수 피해를 숨길 수 없는 결정적인 증거가 된다. 차량 내부를 세차하더라도 안전벨트 부위를 말끔히 청소하기가 쉽지 않다. 안전벨트를 끝까지 당겼을 때 진흙의 흔적 등 오염물질이 묻어 있는 경우 침수 차량으로 의심해야 한다. 물론 침수 차량의 안전벨트를 통째로 바꿔 중고차로 판매할 가능성도 있다. 때문에 안전벨트 이외에도 차량 구석구석 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 셋째 눈에 잘 띄지 않는 곳에 모래나 진흙이 있는지 살펴보자. 아무리 완벽하게 세차를 했다고 해도 자동차 어딘가에는 침수 흔적이 남아있을 수 있다. 특히 시거잭에 면봉을 넣어 먼지가 아닌 모래나 진흙 등이 발견된다면 침수차일 가능성이 크다. 또 시트 사이사이 머리받이(머리 받침) 탈부착 부위 시트 밑 스프링 좌석 레일 연료 주입구 등의 금속이 녹슬었는지 자동차 등록증이나 보험 영수증에 오물이 묻어 있는지 여부도 확인해야 한다. 넷째 자동차 배선이다. 퓨즈박스나 배선 등은 잘 보이지 않는 부분이고 물때나 오염을 제거하기 쉽지 않은 부위다. 각종 배선 상태 및 전선 교체 흔적을 확인해 부품이 차량 연식보다 새 것이거나 교환한 흔적이 발견된다면 침수 차량일 가능성이 크다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.