손해보험사들이 주행거리가 짧으면 보험료를 할인해주는 마일리지 자동차보험 도입을 추진하고 있지만 실효성에 대한 의문이 커지고 있다. 보험료를 할인받기 위해 필요한 장비가 고가인 데다가 보험료를 할인받지 못하는 사람들의 상대적 박탈감이 커질 수 있기 때문. 3일 보험업계에 따르면 주요 손보사들은 이달 중 마일리지 보험상품 개발을 마치고 보험개발원의 요율 검증을 거쳐 금융감독원에 상품판매를 신고할 계획이다. 마일리지 보험은 '주행거리별로 사고율이 달라진다'는 통계를 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 덜 내는 방식으로 운영된다. 다만 보험료를 더 내게 될 경우 소비자 반발이 생길 수 있어 보험료를 할인하는 특약만 기존 상품에 추가할 것으로 전해졌다. 보험개발원은 최근 국토해양부의 협조를 얻어 주행거리에 따른 사고 확률을 산출해 각 손보사에 알린 것으로 알려졌다. 보험료 할인 폭은 회사마다 다르지만 평균 10% 안팎이 될 것으로 보인다. 손보업계에선 삼성화재 메리츠화재 등 대다수 손보사가 마일리지 보험을 올해 안에 도입하게 될 것으로 예상하고 있다. 그동안 지지부진하던 마일리지 보험 도입이 급속히 진전된 것은 보험료율을 산출할 수 있는 통계를 확보할 수 있게 됐기 때문이다. 국토해양부가 최근 제공한 과거 5년치 자동차검사 자료를 토대로 보험개발원이 주행거리와 사고율의 상관관계를 산출하게 된 영향이 크다. 보험개발원에 따르면 주행거리가 배로 늘어날수록 사고율이 30% 안팎 증가하는 상관관계를 갖는 것으로 나타났다. 다만 마일리지보험을 도입하기 위한 필수 장비인 차량운행정보 확인장치(OBD) 설치는 난관으로 등장하고 있다. 제도가 아무리 좋더라도 장비 가격이 부담되면 보험 가입이 저조할 것이기 때문. 일단 보험업계는 이동통신사와 제휴해 OBD를 활용하거나 위성항법장치(GPS) 등으로 OBD를 설치하지 않고 주행거리를 확인하는 방법을 검토하고 있다. 현재 보험업계에서는 메리츠화재만이 OBD를 무상대여해주고 있다. 여기에 보험료를 할인 받지 못하는 사람들이 느끼게 되는 상대적 박탈감도 고려하지 않을 수 없다. 손보업계 관계자는 "연내 마일리지 자동차보험 출시를 목표로 하고 있지만 OBD와 관련해서는 아직까지 뚜렷한 방법이 없다"며 "좋은 제도이지만 자칫 요일제 자동차보험과 같이 참여가 저조할까 걱정되는 게 사실"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지