1 박 대통령 이완구 총리 임명장 수여 오전 국무회의 후 개각 발표 예정 박근혜 대통령은 오늘 이완구 신임 국무총리에 대한 임명장을 수여합니다. 청와대는 박 대통령이 오늘 오전 국무회의를 주재한 후 개각을 발표할 예정이라고 밝혔습니다. 2 이완구 총리 오늘 취임식 중앙재난안전 상황실 방문 예정 이완구 신임 총리는 오늘 오전 서울 정부청사로 출근해 총리로서 공식 일정을 시작했습니다. 이완구 총리는 오후 2시 취임식에 참석한 뒤 국립 서울현충원을 참배하고 중앙재난안전 상황실을 방문할 예정입니다. 3 한일 통화스와프 14년 만에 종료 기재부 "외환 관리에는 문제 없어" 우리나라와 일본이 맺은 100억 달러 규모의 통화스와프가 14년 만에 끝나게 됐습니다. 기획재정부는 계약이 3년 만기 돼 연장하지 않았다며 우리나라 외환 보유액이 충분하고 다른 나라와 맺은 통화스와프도 있어서 외환 관리에는 문제 없다고 밝혔습니다. 4 춘절 맞이 중국 관광객 환대 캠페인 전개 오늘 오후 명동서 "친절한 대한민국" 문화체육관광부는 중국 최대 명절인 춘절을 앞두고 한국을 찾은 중국인 등 외국인 관광객을 환대하는 대대적인 캠페인을 전개합니다. 문체부는 오늘 오후 명동에서 한국관광공사와 관광협회중앙회 등과 함께 '춘절맞이 친절한 대한민국' 캠페인을 펼칠 예정입니다. 5 '안전디딤돌 앱' 국제행사서 수상 안전·보안 부문 최고상 받아 재난정보를 실시간으로 알려주는 모바일 앱 '안전디딤돌'이 국제행사에서 안전·보안 부문 최고상을 수상했습니다. 국민안전처는 아랍에미리트에서 열린 '베스트 모바일 정부 서비스' 시상식에서 '안전디딤돌 앱'이 안전·보안 부문 최고상을 받았다고 밝혔습니다. 6 "설 귀경 때 운전자 36% 수면 부족" 평소보다 졸음사고 2배 높아 설 명절을 맞아 귀경하는 이들의 상당수가 수면부족 상태에서 운전을 하는 것으로 나타났습니다. 현대해상이 최근 5년간 개인 자동차보험 사고를 분석한 결과 귀경 전날 6시간보다 적게 잔 '수면부족' 운전자는 36%에 달했습니다. 7 "오바마 대통령 대테러 정상회의 주최" 반기문 유엔 사무총장 등 참석 버락 오바마 미국 대통령이 현지시간으로 18일부터 이틀간 '폭력적 극단주의 대처를 위한 정상회의'를 주최할 예정입니다. 이번 회의에는 반기문 유엔 사무총장을 비롯한 유엔 고위관리들과 각국 장관급 인사들이 참석해 테러세력에 대한 대응방안을 모색할 예정입니다. 8 설 연휴 전날 오늘 전국에 비 내일 전국에 구름 많아 설 연휴 전날인 오늘은 전국이 대체로 흐리고 비가 오는 곳이 많겠습니다. 설 연휴 첫날인 내일은 전국에 구름이 많다가 서쪽지방은 밤부터 맑아지겠습니다. 지금까지 이 시각 (KTV 국민방송 케이블방송 위성방송.)