경기 시흥시는 능곡 목감 군자(배곧)지구 등 택지개발과 시화산단 구조고도화 등으로 인구와 자동차가 증가 현재 16만9000여 대에 이른다고 19일 밝혔다. 그러나 의무보험에 가입하고 않거나 지연가입하지 않고 운행하는 차량이 매월 1200여 대에 이르고 있어 각별히 교통사고 주의가 요구된다고 밝혔다. 시흥시차량등록사업소에 따르면 자동차 의무보험에 가입하지 않을 경우 과태료가 최고 90만원이 부과되고 이를 체납때에는 가산금이 매월 1.2%씩 최장 60개월간 증가 약160만원까지 부과된다고 말했다. 또 보험 미가입 차량을 운행하다 경찰청 무인단속 CCTV 등에 단속되면 형사처벌(1년이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형)대상이 된다며 주의를 당부했다. 오는 11월 25일부터는 50cc 미만 이륜자동차의 보험가입이 의무화되고 이륜차 사고 때 기존에는 민법에 의해 피해 손해보상이 제대로 이뤄지지 않았지만 앞으로는 자동차 손해배상보장법에 의해 제대로 보험보상을 받을 수 있다. 내년 1월1일부터는 이륜자동차 사용신고가 의무화된다.시 관계자는 "자동차 책임보험 가입기간 만료 또는 차량을 매매할 때 책임보험 가입 관리를 소홀히 하는 경향이 있다"며 "꼼꼼히 살펴서 지연가입으로 손해를 입지 않도록 하고 자동차 말소 때에도 폐차인수증명서 발급 때까지 가입해 과태료를 내지 않도록 해 달라"고 당부했다.