- "조정시 주식 매집 가능할듯" 골드만삭스증권은 동부화재(005830)가 김준기 회장 지분 매각 가능성에 대한 우려를 과도하게 반영하고 있다며 투자의견 `매수`와 목표주가 4만6500원을 각각 유지했다. 골드만삭스는 19일자 보고서에서 "동부화재는 최근 한 달간 주가 조정을 보이며 보험업종지수대비 1%포인트 코스피지수대비 7.6%포인트 각각 낮은 상승률을 보였다"며 이같이 밝혔다. 이어 "이같은 주가 조정의 배후에는 기준금리 인상이 지연될 것이라는 우려와 잠재적으로 자동차보험 손해율이 높아질 것이라는 우려가 작용했고 동부그룹 김준기 회장이 동부하이텍으로부터 동부메탈 지분을 매수하기 위해 동부화재 보유지분을 팔 것이라는 부담도 한몫했다"고 설명했다. 골드만삭스는 "김 회장의 지분 매각 가능성을 염두에 두곤 있지만 투자자들이 이런 조정을 활용해 주식을 확대하는 게 좋다고 본다"며 "이익 트렌드는 여전히 견조하고 동부메탈 매각 시한이 연말까지기 때문에 오버행 이슈는 연말 이전에 해소될 것"으로 내다봤다.