11일 일본 증시는 기업의 실적 개선 기대감에 힘입어 사흘째 상승하며 연일 연중 최고치를 경신했다. 이날 도쿄 주식시장의 닛케이225지수는 전장보다 61.20포인트(0.58%) 오른 10585.46을 1부 시장 전 종목을 반영하는 토픽스지수는 전장보다 4.27포인트(0.4%) 오른 973.51을 기록했다. 이날 일본 증시는 전날 미국 증시의 하락 마감과 최근 급등에 따른 부담으로 약세로 출발했으나 저점에서 개인 매수세가 유입되면서 상승 전환에 성공했다. 일본은행(BOJ)이 금융정책결정회의에서 기준금리를 기존 0.1%로 동결한 점도 상승 흐름에 보탬이 됐다. 또한 11일부터 미국 연방공개시장위원회(FOMC)의 금리 결정을 위한 정례회의를 앞두고 일본 증시에 미치는 영향을 지켜보려는 관망세도 나타났다. 이날 기업 실적 호조에 기반한 매수가 상승 흐름을 주도했다. 2분기 적자폭이 지난 분기에 비해 감소했다는 소식에 일본판유리가 연중 최고치를 경신했다. 메릴린치가 일본판유리를 '매수'로 추천한 점도 호재로 작용했다. 아오이손해보험은 1분기(4~6월) 순이익이 전년동기대비 3배 정도 증가했으며 미쓰이스미토모보험도 1분기 순이익이 지난해에 비해 37% 늘었다고 발표하면서 동반 상승했다. 또한 지진에 따른 수혜 전망에 건설주가 강세를 보였다. 반면 이날 엔화 값이 상승하면서 엔/달러가 96엔 중반으로 하락한 점이 수출주에 부담이 됐다. 이에 따라 혼다 도요타 등 자동차주가 내렸다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'