#.김모(40)씨는 지난 5월11일 한 달동안 80만원을 주고 자동차를 렌트했지만 보름도 지나지 않은 22일 사고가 났다. 처음에 렌트 사업자는 상대방 차량 대물면책금 50만원을 입금하라고 했다. 또 자동차 수리비 160만원을 요구했다. 김씨는 자기차량보험가입을 했더라면 내지 않았을 비용을 지불했다. 사업자가 자차보험 가입을 거부했지만 차량이 파손되니 책임은 소비자에게 지게했다. #. 박모(30)씨 역시 차를 빌릴 때 자기차량손해보험에 가입하지 않았다가 운행 중 사고가 발생했다. 렌트 사업자는 자차보험 미가입에 따른 수리비 350만원을 요구했다. 상대방 차량의 대물 대인에 대한 것은 보험으로 처리해주겠다고 하며 면책금 100만원을 청구했다. 경중에 상관없이 보험처리를 조건으로 면책금을 제시했다. 여름 휴가철을 맞아 한국소비자원은 지난 2008년 1월1일부터 지난달 30일까지의 렌트 차량 관련 소비자피해 상담 2162건을 분석해 발표했다. 자기차량손해보험에 가입하지 않은 상태에서 발생한 사고로 인한 피해 사례가 31.2%(674건)로 가장 많았고 사고 발생 후 보험처리가 된 경우 렌트 사업자가 소비자에게 일률적인 면책금을 청구한 피해 사례는 28.3%(611건)로 집계됐다. 렌트 사업자가 렌트 요금 환급을 거부한 피해 사례는 20.3%(438건)인 것으로 나타났다. 소비자원은 자동차를 렌트할 때 주의할 사항을 제시했다. 우선 자기차량손해보험에 가입할 것을 제안했다. 렌트 차량을 계약할 때 자기차량손해보험에 가입하지 않고 운행 중 사고가 발생할 경우 수리비와 수리기간 동안 발생된 휴차 보상금 등을 전액 부담해야하기 때문이다. 소비자원에 따르면 자기차량손해보험에 가입할 경우 렌트요금 외 일정금액의 추가요금을 지불하면 소비자의 잘못으로 렌트 차량이 손상되더라도 수리비에 대해 보험처리를 받을 수 있다. 특히 소비자원은 소비자가 자기차량손해보험 가입을 원해도 거부하는 사업자가 있는 것으로 파악 사전에 이러한 계약 관행을 살펴보아야 한다고 강조했다. 그 밖에도 ▲보험에 가입된 차량인지 확인하고 계약서를 작성할 것 ▲계약서에 보험처리 시 면책금을 부담한다는 조항이 있는지 확인할 것 ▲차량을 인수하기 전에 차량 외관 손상 또는 기능에 이상이 있는지 여부를 꼼꼼히 확인한 후 이상이 있다면 계약서에 그 내용을 반드시 명기할 것 ▲렌트 사업자들이 개정된 표준약관을 사용하고 있는지 확인할 것 등을 제시했다.