10일 첫 선을 보인 KBS 2TV 새 주말특별기획 '열혈장사꾼'의 채정안이 섹시한 카리스마로 브라운관을 압도했다. '열혈장사꾼' 첫 회에서는 주인공인 자동차 세일즈맨 하류(박해진 분)와 자동차 영업소 사장 승주(최철호 분) 보험조사원 다해(조윤희 분) 등 출연진의 캐릭터와 관계도가 소개됐다. 이 가운데서 눈에 띄는 것은 자동차 세일즈 계의 '김여사'로 불리는 재희(채정안 분). 섹시한 미모와 빼어난 몸매 쉽게 다가서기 힘든 카리스마를 가진 재희로 분한 채정안은 이날 첫 등장에서부터 시청자들의 이목을 집중시켰다. 지하주차장에 세워진 차 속에서 과감하게 옷을 갈아입는 장면으로 매혹적인 분위기를 연출한 것. 당당하고 섹시한 캐릭터 재희는 배포가 크고 능수능란한 유명 자동차 딜러다. 채정안은 그 동안 맡아왔던 '커피프린스 1호점'의 유주 역이나 '카인과 아벨'의 서연 역처럼 연약하고 여성스러운 면모를 버리고 당당한 여자로 과감한 변신을 시도했다. 극중 재희의 팜므파탈적인 느낌을 더하기 위해 채정안 스스로 패션과 스타일에 대해 고심했다는 후문. 첫 회에서 하류와의 첫 만남 신에서는 직접 제작한 블랙 펜슬 원피스로 날씬한 몸매를 더욱 강조했으며 화려한 소재의 볼드한 액세서리를 이용 패션에 포인트를 줬다. 캐릭터에 잘 어울리는 새로운 느낌의 헤어스타일은 그 동안 고수해왔던 롱 헤어스타일에서 탈피 앞에서 보기에는 마치 헤어컷처럼 짧지만 길게 남긴 뒷머리를 묶어 스타일리시함을 더욱 살렸다. 채정안은 향후 극이 전개되면서 과거의 순수하고 여렸던 재희의 모습부터 유명 자동차 딜러가 된 현재를 넘나들며 다양한 매력을 전할 예정이다.