휴가 하루 전 '단기운전자확대특약' 가입친구차 운전 중 사고 시 피해차량 대물보상까지 커버 3명의 친구들과 함께 남해에서 휴가를 보내기로 한 김철수씨(32세 가명)는 본인의 차로 목포까지 이동하기로 했다. 5시간이 걸리는 장거리 운전이기 때문에 김씨는 2시간 반을 달린 뒤 휴게소에서 친구 장명진씨(32세 가명)에게 운전대를 넘겨줬다. 김씨의 자동차가 익숙하지 않았던 장씨는 고속도로에서 사고를 냈고 김씨의 차와 인명에는 피해가 없었지만 사고 상대방 차량은 약간 훼손되어 보험처리를 신청했다. 그러나 김씨가 가입한 보험사의 보상직원은 김씨의 자동차보험으로는 피해 차량의 보험처리가 불가능하다는 말을 듣게 됐다. 장씨가 운전 중이었기 때문에 김씨의 자동차보험으로는 피해 차량의 보상처리가 어렵다는 것이다. 만약 이런 경우 피해차량 보상 때문에 운전자를 바꾸어 신고한다면 이는 범죄에 해당하기 때문에 주의해야 한다. 대신 3000~5000원 정도의 '단기운전자확대특약'에 가입해두면 인적·물적 보상이 차주의 자동차보험과 동일하게 적용되기 때문에 걱정할 필요가 없다. 자동차종합보험에 가입시 운전자 대부분은 '무보험차상해 담보특약'에 가입을 한다. 이 특약은 자신이 다른 사람의 차를 운전하다 사고가 발생 시 자신의 보험에서 보상을 받을 수 있게 한 특약이다. 장씨의 경우 이 담보특약에 가입이 되어 있다면 사고 상대방의 인적 물적 피해와 자신의 인적 피해를 보상을 받을 수 있다. 그러나 이 특약에는 제한이 있다. 우선 자신이 운전하다 피해를 입힌 차량의 피해는 보상대상에서 제외된다. 물적보상은 제외된다는 것이다. 또한 상대방의 인적 피해는 무한대로 보상하지만 자신의 인적피해는 보상금액이 2억원으로 한정된다. 이 외에도 자신이 보험에 들어둔 차량과 같은 차종을 운전할 때만 보상이 되기 때문에 승용차보험을 가입한 사람이 승합차를 운전하다 사고를 내면 보상을 전혀 받을 수 없다. 때문에 이런 경우에는 단기간 운전자 범위나 연령을 확대하는 '단기 운전자확대특약'에 가입하면 자동차 소유주가 가입중인 자동차보험과 동일하게 보상을 받을 수 있다. 보장기간은 일반적으로 3~7일을 사이지만 최소 2일에서 최장 30일까지 선택이 가능하다. 이 특약은 보험사별로 가입가능기간과 가입횟수제한 차종에 따른 제약이 있고 일부 손해보험사에서는 심사를 거치기도 한다. 보험개발원 관계자는 "특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하기 때문에 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다"며 "단기간 적용되는 특약이기 때문에 보험기간을 명확히 확인해야 하고 운전자 범위에 해당하지 않는 사람이 운전하지 않도록 주의해야 한다"고 조언했다.