우편집배원의 실수로 내용증명 서류가 담긴 등기우편이 제대로 배달되지 않아 손해를 입었더라도 국가에 배상책임을 물을 수 없다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 1부(주심 김능환 대법관)는 동부화재가 "집배원이 내용증명을 제대로 배달하지 않아 손해를 입었다"며 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 원고 승고 판결한 원심을 깨고 사건을 서울중앙지법 항소부로 돌려보냈다고 12일 밝혔다. 재판부는 "집배원의 직무위반 행위가 인정되지만 내용증명에 담긴 뜻이 전달되지 않았다고 국가에 손해배상책임을 부담시킬 경우 국가에 무차별적인 책임을 추궁하는 결과를 초래할 가능성이 있고 보험사 손해와의 직접적인 인과관계도 성립하지 않는다"고 밝혔다. 동부화재는 1998년 자동차보험 가입자 이모씨가 보험료를 체납하자 "미납 보험료를 완납하지 않으면 계약이 종료된다"는 내용증명을 보냈으나 집배원은 이씨에게 우편을 전달하지 않고 마치 우편을 배달한 것처럼 서류를 꾸몄다. 이후 이씨의 부인이 자동차 사고를 냈고 보험사는 "내용증명을 보냈다"며 보험금 지급을 거부했으나 이씨가 낸 소송에서 패소하자 국가를 상대로 소송을 냈다.