◀ＡＮＣ. 경제사정이 어려워지면서 생긴 현상으로도 분석됐습니다.가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 이 가운데 6%인 91만9천9백여대가 손해보험사의 책임보험에 가입하지 않은 것으로 조사됐습니다. 특히 택시나 화물차 등 영업용 차량의 경우 보험 가입시 손해보험사가 아닌 각종 공제조합을 이용하는 점을 고려할 때 실제 무보험 차량은 이보다 더 많을 것으로 보입니다. 현재 최고 1억원의 보험금을 지급하는 대인배상과 최소 천만원의 대물피해 배상보험은 운전자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보헙입니다. 책임보험에 가입하지 않은 상태로 운행하다 적발될 경우엔 1년 이하의 징역 또는 최고 500만원의 벌금형을 받게 됩니다. 무보험차 증가에 관해 손해보험사 관계자는 자동차 등록대수가 증가하면서 무보험 차량도 늘고 있고 불황으로 보험비도 내지 않는 사람도 증가하는 것으로 보인다고 분석했습니다. 한편 무보험 차량에 사고를 당했을 경우엔 정부의 손해배상 보장사업을 이용하면 사망자의 경우 최고 1억원 부상자는 최고 2천만원까지 보상금을 받을 수 있습니다. MBC 현영준입니다.