KB '제2차 히든 스타 500' 선정기업 세미나 국민은행은 13일 서울 신라호텔에서 '제2차 KB 히든 스타(Hidden Star) 500' 선정기업 정기세미나를 열었다다.은 국민은행이 기술력과 사업성이 우수한 중소ㆍ중견 기업을 발굴해 세계적인 수준의 기업으로 발전 육성시킬 목적으로 지원하는 제도다. 신한은행 대한민국 명품 PB 선정 신한은행은 13일 서울 서초구 L타워에서 열린 '2011 더 프라우드 인증식'에서 2년 연속 대한민국 명품PB(파라이빗 뱅크) 부문 1위에 선정됐다. 한국능률협회컨설팅이 주관하는 이 상은 세계적 수준의 명품화를 추진하는 제품이나 서비스에 수여된다. 롯데손보 하이브리드카에 자동차보험 1% 할인 롯데손해보험은 13일 손보업계 최초로 하이브리드 자동차 보험료의 1%를 할인해 주는 '친환경자동차 특별요율'을 판매한다고 밝혔다. 이 혜택은 롯데손보에서 판매하는 다이렉트 자동차보험 '하우머치'에도 동일하게 적용된다. ㆍ "마네킹 같다" 걸그룹에 직격탄 ㆍ 에 단 한마디 항의도 못하는 한국 ㆍ 두 남자동료 사이에서 힘겨운 미녀 아나운서 ㆍ 김연아의 눈물… 역시 차원이 달랐다