온라인 보험사들이 자동차보험 분야에서 사상 최악의 손해율을 기록한 것으로 나타났다. 지속되는 손해율 상승으로 자동차보험료 인상이 본격적으로 공론화될 수 있다는 전망도 나오고 있다. 15일 보험업계에 따르면 2010 회계연도(3월 결산법인) 온라인사의 자동차보험 손해율이 90%에 육박한 것으로 나타났다. 일반적으로 온라인사 자동차보험은 손해율이 78%를 넘어가면 적자로 인식된다. 회사별 손해율은 에르고다음다이렉트가 91.3%로 가장 높은 수준을 보였고 악사다이렉트 88.1% 하이카다이렉트 88.2% 더케이손해보험 87.9%를 보였다. 특히 에르고다음다이렉트의 경우 지난해 8월과 12월에 각각 108.5%와 111.6%의 손해율을 기록하며 손해율이 100%가 넘는 사상 초유의 현상을 보이기도 했다. 온라인사의 경우 자동차보험 외에 보험상품이 별로 없어 대형 손보사들보다 손해율 악화의 타격을 크게 받는 상황이다. 올해 2월까지 2010 회계연도 11개월간 에르고다음은 351억원의 순손실을 기록했고 하이카 278억원 악사 207억원 더케이 82억원의 순손실을 보였다. 업계 안팍에서 매각설이 떠도는 에르고다음은 2008년 285억원 2009년도 167억원의 손실을 기록하며 수년간 수백억원의 적자를 보고 있다. 이 때문에 독일 에르고그룹이 롯데손보 등에 인수 의사를 타진했으나 거절당한 것으로 전해졌다. 보험업계는 올해도 온라인 자동차보험사들은 새 회계연도가 시작된 4월 손해율이 80%를 넘어 지난해 4월보다 높아 전망이 낙관적이지 않은 것으로 보고 있다. 일각에서는 최근 지속되는 자동차보험 손해율 증가가 자동차 보험료 인상으로 이어질 수 있을 것이란 전망도 내놓고 있다. 보험업계 관계자는 "소액사고 청구권으로 인한 보험금 지급이 많고 무사고 경력에 따라 할인 할증률도 달라지고 있다"며 "보험료 변경에 손해율이 가장 중요한 근거 중 하나가 되는 만큼 자동차 보험료 인상이 공론화 될 여지가 있다"고 말했다. sjpark@