IT서비스기업 LG CNS는 교보생명의 디지털생명보험 시스템 구축을 본격 착수했다고 7일 밝혔다. 온라인생명보험은 단순 상품정보 제공 및 견적 청약 적부심사 계약체결 등을 모두 온라인에서 해결하는 온라인 전용 상품이다. 기존에도 자동차 보험 중심의 손해보험 은행 업무 인터넷 거래는 활발했으나 생명보험은 장기상품인데다 상품구조가 복잡해 인터넷을 통한 거래가 쉽지 않았다. LG CNS는 이번 시스템에 자체 개발한 온라인생명보험 솔루션 '인슈타워 3.0'을 적용했다. 이 솔루션은 신한생명 KDB생명 등 LG CNS의 생명보험정보화사업 역량이 집약돼 개발된 것으로 온라인 시스템만의 안정성과 신속성을 강화했다. LG CNS는 이번 사업 성공을 통해 향후 본격적인 확산이 예상되는 온라인생명보험 정보화 시스템의 표준을 제시한다는 계획이다. 최철호 LG CNS 금융2사업부장은 "20년 이상 쌓아온 보험정보화 사업 역량을 바탕으로 최고의 기능과 편의성을 갖춘 시스템을 구축하도록 최선을 다하겠다"고 전했다. .0'