손해율 낮아져 보험료 추가인하 요구 나올수도 자동차보험사들이 지난 3월 보험료를 낮췄음에도 불구하고 보험료 중에서 가입자에게 지급한 보험금 비율을 나타내는 손해율은 오히려 낮아진 것으로 나타났다. 특히 대형 보험사들의 자동차보험 손해율이 60% 후반대까지 떨어졌다. 이에 따라 추가적인 인하 여지도 있다는 지적이 나온다. 매일경제신문이 13일 손해보험업계에서 입수한 자료에 따르면 5월 차보험 손해율이 전월 대비 낮아진 손보사는 13곳 가운데 9곳에 달한 것으로 조사됐다. 5월 차보험 손해율은 현대해상이 68%로 4월 대비 8.1%포인트 동부화재는 69.2%로 5.4%포인트나 하락했다. 삼성화재도 69%로 1.1%포인트 낮아졌다. 3대 손보사들 차보험 손해율이 60%대로 낮아진 것은 올해 들어 처음이다. LIG손보는 72.0%를 기록했지만 4월보다는 0.5%포인트 하락했다. 중소형 손보사의 차보험 손해율도 하향세가 뚜렷했다. 한화손보는 74.5%로 전월 대비 0.7%포인트 흥국화재는 75.5%로 1.5%포인트 그린손보는 66.3%로 12.7%포인트 악사손보는 73.3%로 1.7%포인트 하락했다. 손해율이란 보험사가 거둬들인 보험료 중에서 보험사고 발생 시 가입자에게 지급한 보험금 비율을 뜻하는 것으로 보험료를 낮추면 손해율이 높아지는 게 일반적이다. 금융당국은 자동차보험 손해율이 치솟은 2010년 말 '공정사회를 향한 자동차보험 개선대책'을 발표한 바 있다. 당시 차보험 손해율은 업계 평균 90.4%를 기록했다. 손보사 한 부장은 "금융당국의 자동차보험 개선안에 따라 손해율 하락 효과를 거두고 있다"며 "각 보험사들이 손해율 안정화를 위해 총력을 기울인 결과"라고 말했다. 하지만 차보험료 인하 후에도 손해율이 오히려 낮아지는 이 같은 '기현상'을 두고 금융권에서는 차보험료 인하 요구를 외면했던 손보사들이 엄살을 부렸다는 분석도 나온다. 보험사들은 지난 3월 보험료를 인하하면서 지나친 보험료 인하는 손해율을 올라가게 해 보험사 재무건전성을 해칠 것이라며 큰 폭의 보험료 인하에 난색을 보였다. 대형 손보사들이 지난해 사상 최대 순익을 거두자 올해 초 금융권 내외에서 차보험료를 낮추라는 압력이 거셌다. 손보사들은 "보험료를 낮추면 손해율이 급증할 수밖에 없고 이렇게 되면 다시 보험료를 인상하게 돼 가입자만 피해를 보는 악순환이 반복된다"며 차보험료 인하 압력을 외면했다. 그러자 당시 김석동 금융위원장이 "차보험 손해율이 안정된 만큼 차보험료 인하를 적극 검토해야 한다"고 언급했고 이에 보험사들은 동부화재 2.6% 삼성화재ㆍ현대해상 2.4%를 비롯해 평균적으로 2% 안팎 인하했다. 손보사들은 계절에 따라 월별로 손해율이 다를 수 있다고 주장하지만 4월보다는 5월이 행락철이기 때문에 손해율은 통상 5월이 더 높다. 지난 3년간 5월 차보험 손해율이 4월보다 낮았던 적은 한 차례도 없었다. 또 차보험료 인하 전달인 3월과 견줘도 대형 손보사들의 5월 손해율은 더 낮았다. 이에 따라 대형 손보사들이 차보험료를 더 인하할 여력이 있는 게 아니냐는 지적이 나온다. 금융권 한 관계자는 "차보험료를 낮추면 차보험 손해율이 급등하는 게 일반적이지만 4월 차보험료를 인하하고 손해율이 떨어진 건 상당히 이례적"이라며 "손보사들이 연말마다 성과급 잔치를 벌이는 등 차보험료 인하 여력이 충분하면서도 인하 요구에는 인색했다는 점을 되돌아볼 필요가 있다"고 지적했다.