올해 손해보험사의 영업 수익률이 지속적으로 악화되고 있는 것으로 나타났다. 손해율과 사업비를 더한 '합산비율'이 증가해 상품을 팔고도 손해를 보는 상황이 이어지면서 구조조정을 통해 사업비를 선제적으로 줄일 필요가 있다는 지적도 나오고 있다. 14일 보험업계에 따르면 올해 들어 대형 손해보험사의 합산비율이 급증한 것으로 드러났다. 삼성화재 현대해상 LIG손보 등 손보사 3곳의 8월 평균 합산비율은 102.78%를 기록해 작년(101.39%) 대비 1.39%포인트 증가했다. 7월에도 평균 102.06%를 기록해 지난해 동기(100.36%) 대비 1.70%포인트 높았다. 올해 이들 손보사의 월별 평균 합산비율은 4월(99.92%)을 제외하고 모두 100%를 초과했다. 보험료지수를 100%로 놓고 볼 때 합산비율이 100% 이하면 영업 수익성을 유지한 것으로 100%를 초과하면 영업 수익성이 악화된 것으로 본다. 매월 거둬들인 보험료보다 판매ㆍ유지 과정에서의 수수료와 보험사고로 인한 보험금 지급의 총합이 더 많다는 의미이기 때문이다. 보험사별로 보면 삼성화재는 8월 합산비율이 101.7%로 작년 동기(98.9%)보다 2.8%포인트 현대해상은 102.8%로 0.7%포인트 LIG손보는 103.8%로 0.6%포인트 올랐다. LIG손보는 1~8월 모두 삼성화재는 4월을 제외한 7개월 현대해상은 1ㆍ6월을 제외한 6개월간 합산비율이 100%를 초과했다. 동부화재는 8월 합산비율이 101.6%로 작년과 같은 데다 6ㆍ7월 합산비율이 타사 대비 낮았지만 올해 5개월간 100%를 넘어섰다. 삼성화재 관계자는 "올해 상반기 자동차 보험료가 한 차례 인하돼 손해율에 영향을 미친 데다 장기보험에서 의료비 관련 상품의 손해율이 높아져 합산비율도 증가세인 것으로 보고 있다"고 말했다. 경기 침체로 인해 이들 손보사의 자동차보험 판매가 저조해진 영향이 크다는 분석도 나온다. 손보사들은 금융시장이 저금리 기조로 진입함에 따라 손보사의 영업 수익성이 더 악화될 가능성을 염려하고 있다. 더욱이 손보사의 영업 수익성 하락은 가입자의 보험료 인상으로 이어질 가능성이 높기 때문에 보험사들이 사업비를 축소할 필요가 있다는 목소리도 나오고 있다. 대형 손보사의 한 최고경영자(CEO)는 "저금리 여파로 손해율과 사업비 관리에 주력하고 있지만 쉽지 않다"며 "요즘 같은 상황에선 역마진 우려가 나올 수밖에 없기 때문에 사업비 절감을 통한 합산비율 축소에 주력하고 있다"고 설명했다. ■ 합산비율 : 보험상품의 손해율과 사업비를 합한 비율로서 영업 수익성을 가늠하는 지표로 활용되고 있다.