자동차 접촉사고가 나면 아주 미미한 흠집이라도 자동차보험을 통해 새 부품으로 바꾸는 경우를 심심치 않게 보는데요. 이제는 기능상 문제가 없는 긁힘 정도의 범퍼손상은 보험상 복원수리비만 받을 수 있게 됩니다. 과잉 수리로 생기는 낭비를 막자는 취지입니다. 빗길에 미끌어지며 앞차와 충돌하고 꽉막힌 도로에서 끼어 들던 차량과 부딪칩니다. 이같은 사고로 범퍼에 경미한 긁힌 자국이 생겼을 경우 보험을 통해 새 부품으로 교체하는 것이 일반적 관행. 사고발생시 범퍼 교체율은 70%나 됩니다. 금융감독원은 자동차보험 표준약관을 바꿔 내일부터는 경미한 자동차 사고에 대해서는 복원수리비만 지원하도록 하는 등 과잉 수리 관행을 고치기로 했습니다. 먼저 경미한 범퍼 손상의 유형을 코팅막만 벗겨진 경우 색상이 벗겨진 경우 긁히거나 찍힌 경우 등 3가지로 나누고 복원수리비 지급 기준를 신설했습니다. 범퍼 외관상 경미한 손상이라도 기능과 안전에 영향을 주는 브라켓이나 레일이 파손된 경우는 예외로 했습니다. 단 새 표준약관은 7월1일 자동차 보험 가입자부터 적용되고 기존 보험계약자는 향후 갱신이후부터 적용됩니다. 금감원은 장기적으로 사회 부담이 낮아질 것을 기대했습니다. "장기적으로 전체 자동차 운전자의 자동차 보험료 부담이 완화 될 것을 기대하고 자원남비 및 환경파괴 등 사회적 비용을 절감하는 데 기여…" 또 앞으로 자동차 문 등으로 대상을 확대할 계획입니다. 박진형입니다. : 02-398-4409(제보) 4441(기사문의) 카톡/라인 jebo23 (끝)