대규모 보험사기 사건은 잊을만 하면 한 번씩 터져 나오고 있습니다. 한해 이런 보험사기 금액은 3조 4천억 원에 달하지만 실제 적발은 11%에 불과합니다. 이처럼 날로 조직화 지능화 되고 있는 보험사기를 잡아 내기 위한 새로운 시스템이 가동을 시작했습니다.가 보도합니다. 지난해 11월 강원도 태백 지역 보험사기 사건. 관련된 보험설계사만 72명 5만 명의 지역 주민 가운데 무려 4백명이 연루된 역대 최대 규모였습니다. 지난 5월에도 경남 창원에서 관련자만 1천361명 사기 보험금 규모 95억 원의 대규모 보험 사기가 또 다시 적발됐습니다. 한해 발생하는 보험사기 규모는 3조 4천억 원으로 추정됩니다. 하지만 실제 적발 금액은 3천7백억 원 수준에 그치고 있습니다. 이런 대규모 보험사기에 효과적으로 대응하기 위한 '보험사기인지시스템'이 가동됐습니다. 새 시스템은 우선 보험사와 지역 질병 등 9종의 분석 대상에 대한 보험금 지급내역을 중심으로 보험사기 움직임을 파악합니다. 이를 바탕으로 특정 지역에서 보험금 지급이 급증하거나 원정 입원이 늘어나는 등 이상 징후가 포착되면 사전에 보험회사에 통보됩니다. 또 이제까지 개인에만 한정됐던 보험사기 혐의 분석 대상이 모집 조직과 병원 정비업체까지 확대되고 상호간의 관련성 분석 결과는 자동으로 형상화됩니다. 금감원은 보험사기 혐의자들 사이의 공모 가능성을 확률적으로 해석해 혐의그룹을 자동으로 뽑아내는 '소셜 네트워크 분석기법' 등 신기술도 지속적으로 도입해 날로 지능화 되고 있는 보험 사기에 대응하겠다고 밝혔습니다. SBS CNBC 신욱입니다.