ㆍ금감원 사고 건수만 반영되던 ‘불합리한 관행’ 연내 개선 추진ㆍ인적손해 보험금 현실화…피보험자 가입 경력 인정도 간편하게 운전자 ㄱ씨는 교차로에서 급하게 비보호 좌회전을 하다가 녹색신호에 따라 정상적으로 운행하던 다른 운전자 ㄴ씨의 차량과 충돌했다. ㄱ씨의 과실이 80% ㄴ씨의 과실이 20%다. 자동차 사고가 발생해 보험금이 지급되면 보험사는 다음해 보험료를 올린다. 만약 ㄱ씨와 ㄴ씨의 부상 정도가 비슷하고 수리비도 100만원씩 나왔다면 이 사고로 누구의 보험료가 더 높아질까. 현행 규정으로는 보험료 인상폭은 ㄱ씨와 ㄴ씨가 동일하다. 보험사는 과실비율은 따지지 않고 사고건수만 따져 다음해 보험료를 재산정하기 때문이다. 금융감독원이 과실비율과 관계 없이 보험료가 할증되는 불합리한 관행을 바로잡겠다고 18일 개선방안을 공개했다. 과실비율과 관계 없이 사고건수만 반영되는 현행 자동차보험료 산정방식을 연내에 바꾸겠다는 것이다. 과실이 80%인 ㄱ씨와 20%인 ㄴ씨 가운데 ㄱ씨의 보험료가 더 오르도록 할증체계를 새로 세운다는 계획이다. 다만 금감원은 구체적인 보험료 산정방식은 공청회 등을 통해 각계 의견을 수렴한 후 결정키로 했다. 금감원 보험감독국 김일태 특수보험팀장은 “과실비율이 높은 운전자와 과실비율이 낮은 운전자 각각에게 보험사가 지급해야 했던 보험금을 분석해보면 과실비율에 따른 사고위험도의 상관관계가 나올 것”이라며 “이 같은 데이터를 토대로 할증체계를 새로 세울 것”이라고 밝혔다. 금감원은 또 사망 또는 후유장애 위자료 등 인적손해 보험금도 현실화하기로 했다. 현행 자동차보험 표준약관은 사망 위자료를 최대 4500만원 1급 장애 위자료를 사망 위자료의 70% 수준으로 규정하고 있다. 사망 위자료 8000만~1억원인 법원 판례와 국민의 소득수준 등과 비교하면 지나치게 낮은 셈이다. 자동차 사고 경력이 있는 운전자의 보험 가입이 어려워지는 문제점을 해소하기 위해 운영 중인 자동차보험 공동인수제도도 연내에 개편된다. 최근 3년간 사고가 여러 차례 발생해 자동차보험 가입이 거절되면 손해보험사들의 협정에 따라 보험사들이 보험계약을 공동으로 인수하게 된다. 이럴 경우 기본보험료가 통상 50% 할증돼 소비자 불만이 컸다. 금감원은 아울러 보험료를 절감할 수 있는 제도를 활성화하기로 했다. 예를 들어 ‘자동차보험 가입경력 인정제도’의 경우 직접 자동차보험에 들지 않았더라도 보험적용을 받는 운전자(피보험자)였다면 나중에 본인 명의로 자동차보험을 들 때 ‘운전 경력’을 인정받아 신규 가입자보다 보험료를 최대 51.8% 덜 낼 수 있다. 하지만 이 제도는 제대로 알려져 있지 않아 가입률이 29.1%(개인용 차량 기준)에 불과하다. 가입경력 인정제도를 이용하려면 별도로 신청을 해야 하는 등 절차가 번거롭기 때문이다. 금감원은 앞으로 보험에 가입할 때 이를 한꺼번에 묻는 방식으로 간편화할 예정이다. 이를테면 부인 명의로 자동차보험에 가입할 때 보험적용을 함께 받는 남편이 가입경력 인정제도를 이용할 것인지를 미리 체크하도록 하는 식이다.