한화손해보험 박윤식 대표(왼쪽)와 '2016 연도대상 시상식' 보험왕 함성대 설계사(FP)가 지난 13일 전남 여수 엑스포 컨벤션센터에서 기념촬영을 하고 있다. 한화손해보험은 '2016 연도대상 시상식'에서 충청지역본부 청주지점 함성대 설계사(FP)가 '보험왕' 자리에 등극했다고 14일 밝혔다. 한화손보의 연도대상은 지난 13일 전남 여수 엑스포 컨벤션센터에서 수상자와 임직원 등 480명이 참석한 가운데 열렸다. 연도대상을 수상한 함 FP는 지난 1996년에 입사해 21년만에 보험왕에 올랐다. 그는 개인 고객의 장기·자동차보험은 물론 중소기업체의 화재·단체상해보험 판매에도 주력 연간 23억원의 매출을 올렸다. 함 FP는 "어렵던 젊은 시절 남들보다 먼저 보험영업을 시작해 꾸준히 고객을 위해 노력한 결과 회사에서 인정받는 금융전문가로 우뚝 설 수 있어 영광이다"면서 "일겸사익()이라는 좌우명을 늘 마음에 새기고 있는데 앞으로도 초심을 잃지 않고 고객을 위해 노력하겠다" 고 말했다. 박윤식 대표이사는 이날 격려사에서 "진정성 있는 컨설팅 영업을 바탕으로 업계 최상위 수준의 생산성을 확보하면서 회사와 영업가족 모두 지속가능할 수 있는 경쟁력을 만들어가자"고 강조했다. 한편 한화손보 연도대상 수상자와 임직원들은 자발적으로 지역 사회 나눔 기금을 조성해 행사에 앞서 대중교통이 잘 다니지 않는 여수시 삼산면 초도리에 12인승 미니버스도 기증했다.