모든 일이 그렇듯 주식으로 팔자를 고칠 만한 큰돈을 버는 데도 긴 시간이 필요하다. 특히 일반 개인투자자라면 적은 돈이라도 될 만한 종목을 골라내 꾸준히 장기투자하는 게 주식 부자가 될 수 있는 첩경이다. 10년 동안 열 배 넘게 오른 현대중공업과 신세계 주식으로 수십억 원 거금을 움켜쥔 내부 직원들이 매일 자사주 동향을 체크할 수 있는 본사 직원이 아니라 자사주를 잊고 묵묵히 일해온 조선소 기술자나 지점 경리였다는 사실도 '시간의 중요성'을 방증하는 사례다. 하지만 이런 장기투자도 망하지 않으면서 고성장을 거둘 수 있는 대상에 투자해야 한다는 어려운 단서가 붙는다. 장기투자의 대가들이 최근 해외주식시장 특히 중국 주식에 직접투자하려는 움직임은 개미투자자들에게 새로운 도전을 안겨주고 있다. 증권가에서 '민전자'라는 별명으로 알려진 전문 개인투자자도 "중국 종목 직접투자를 위해 공부하고 있다"며 "국내에도 괜찮은 종목이 많지만 성장성 면에서는 중국 종목을 따라잡기 힘들어 보인다"고 귀띔했다. 중국 리서치나 해외영업 조직을 갖춘 국내 증권사 6곳에 '10년을 묻어두면 팔자를 고칠 수 있는 중국 주식'을 다섯 개씩 추천해 달라고 요청했다. 물론 홍콩 H시장 등에 상장돼 있어 국내 투자자들이 홈트레이딩 시스템을 통해 직접투자할 수 있는 종목들로 한정했다. 절반이 넘는 증권사가 복수로 추천한 종목은 중국인민재산보험과 강사부(캉스푸)홀딩스로 중국 내 화재보험과 라면 등 음식료 1위 업체인 것으로 집계됐다. 중국인민재산보험은 중국에서 자동차 기업 재산 화물운수 상해산 투자를 하는 대형 보험사다. 많은 보험사 중에 특히 중국인민재산보험에 관심을 가지는 이유는 중국 자동차시장의 고성장 때문이다. 중국 손해보험 사업에서 38% 시장 점유율을 기록 중인 중국인민보험은 보험가입 차량 증가와 보험료 상승으로 자동차보험에서만 지난해 1157억위안을 벌어들였다. 중국에서 누가 차를 팔건 자동차시장 고성장의 '수혜 종결자'는 중국인민재산보험이라는 얘기다. '중국의 농심'으로 볼 수 있는 강사부홀딩스는 "의자 빼고 네 발 달린 건 다 먹는다"고 할 만큼 먹을거리를 중시하는 중국 음식료시장에서 가장 돋보이는 기업이다. 2010년 중국의 라면 차 음료 판매액 시장 점유율이 약 55%를 차지한다. 특히 중국의 인플레이션 염려가 높아지는 가운데 음식료 업종은 강세를 보일 수 있을 것이라는 게 전문가들 의견이다. 성연주 대신증권 연구원은 "한국 1인당 GDP가 1만달러를 넘어설 때까지 음식료 소비가 꾸준히 확대된 것을 감안하면 중국도 향후 2 3선 도시까지 소비가 가파르게 확대될 것"이라며 "강사부홀딩스 주가가 많이 올랐지만 장기투자 대상으로는 아직 매력이 높다"고 평가했다. 중국 자동차회사 중엔 동풍(둥펑)자동차가 복수의 추천을 받았다. 이 회사는 운송용 차량과 엔진부품 생산을 주사업으로 하고 있는 중국 내 5위권 자동차 업체다. 다양한 상품라인을 갖추고 있는 동풍자동차는 2010년 매출액 349억위안 당기순이익 110억위안을 기록해 전년 대비 75% 이상 놀라운 성장세를 기록하고 있다. 또 중국 정부가 추진 중인 연비 감소와 재생자동차 생산 정책의 수혜주로도 꼽히고 있다. 신재생에너지 관련 업체 중엔 보리협흠(바오리셰신)에너지(GCL)가 다수 추천을 받았다. 이 회사는 중국 본토 폴리실리콘 생산량 3만5000ｔ 중 절반을 생산하는 선두업체로 중국 태양광시장 성장의 최대 수혜주다. 중국 정부가 올해부터 전력 효율화를 위해 중소형 폴리실리콘 업체를 통폐합하는 정책을 본격 단행해 시장 지위는 더욱 확고해질 전망이다. 그러나 중국 등 해외주식 직접투자는 환율 리스크에 노출돼 있다는 점을 유의해야 한다. 홍콩달러로 환전해 투자하기 때문에 주가가 많이 올랐더라도 원화 대비 달러가치가 약세가 된다면 그만큼 실제 돌아오는 이익은 줄어든다.