녹십자생명보험이 현대자동차그룹으로 인수되면서 새로운 청사진을 그리게 됐다. 오는 1일 녹십자생명은 현대차그룹 실사단을 맞게 된다. 녹십자생명 시너지추진팀 관계자는 31일 "약 30~40명의 대규모 매각실사단이 1일부터 파견될 것으로 예상된다"고 밝혔다. 녹십자생명의 향방에 주목하고 있는 금융권에서는 이 회사의 운명은 두 가지를 의미한다고 전망했다. 하나는 생보시장 내 1% 규모의 미미한 생보사가 대기업 그룹사로 한단계 도약했다는 것과 다른 하나는 녹십자생명 임직원이 과중한 업무과 치열한 사내 경쟁 속에서 호락호락하지 않은 기업 문화 속으로 들어가게 됐음을 뜻한다. 31일 녹십자생명 노동조합의 한 관계자는 "1989년 6월 설립된 대신생명이 2003년 녹십자에 자산부채이전 방식으로 인수돼 설립된 녹십자생명의 기업문화는 이제 사라지고 현대자동차그룹 계열사에 걸맞은 새로운 조직문화를 흡수하게 됐다"며 "그룹 일원으로서의 이미지 변신도 이뤄지겠지만 무엇보다 녹십자생명 내에서는 상상할 수 없었던 치열한 업무 경쟁 속으로 들어갈 것으로 예상된다"고 속내를 털어놨다. 현대자동차그룹은 삼성 다음으로 남성 직장인과 구직자가 높은 연봉을 보고 입사를 선호하는 기업으로 알려져 있다. 연봉 수준만큼 업무량과 성과 경쟁도 심각하다는 게 산업권의 분석이다. 또한 자동차 산업의 특성상 조직구조가 복잡한데다 '수시인사'를 통해 임직원들의 긴장감도 극심하다는 평가다. 녹십자생명은 현재 생보업계 하위권(23개사 중 17위)으로 13회차 설계사등록정착률(28.1%)과 13회차 계약유지율(70%)이 모두 업계 평균(각 34.8% 및 77.3%)보다 낮아 효율성 면에서 많은 의구심을 받아왔다. 영업조직인 설계사의 경우 내부적인 통계에 따르면 재적수 1300여명 가동(영업활동 중 설계사) 700여명 실동(이익을 가져오는 설계사) 400여명이다. 현대차그룹은 녹십자생명 매입을 통해 금융 사업 영역을 한층 확대해 계열사 간의 시너지 등을 꾀할 방침이기 때문에 효율이 낮은 녹십자생명의 생산성을 최대한 끌어올릴 것으로 전망된다. 녹십자생명의 한 관계자는 "녹십자생명이 현대자동차그룹으로 편입되면 향후에 일어날 인사태풍과 업무 부담은 불 보듯 뻔하다"고 밝혔다. 한 경영전문가는 "한국 기업의 문화는 다분히 한국적인 특성인 가족주의 빨리빨리 습성 관계 중시의 문화 등이 있는데 삼성 현대차 LG SK 등 선두 4대 그룹이 이러한 성향으로 성장해 한국 경제를 끌고 있는 대표적인 기업"이라며 "현대차그룹은 추진력과 남성적 기업문화 기업 총수의 카리스마와 리더십 시스템 경영 글로벌 경영안목 등으로 대변된다"고 설명했다. 이러한 현대차그룹 성향때문에 보험업계가 우려하는 부분도 있다. 보험업계 관계자는 "보험은 장기적인 금융업으로 1~2년만에 성과를 보이기 힘들 뿐 아니라 정부 규제로 인해 제한적인 사업 폭을 가졌는데 현대차그룹은 그룹사 특유의 제조업 마인드로 단기적인 성과를 우선적으로 요구할 가능성이 높다"며 "다양한 계열사를 거느려온 노하우가 녹십자생명이라는 보험사에도 실효가 있을지는 의문"이라고 밝혔다. 또한 녹십자생명의 전 직원의 고용보장도 불투명해 임직원들은 모두 '좌불안석'이다. 현재 녹십자생명 전체 임직원 수는 400여명. 이중 140여명은 차장급 남성이 포진한 탓에 인사가 정체된 상태다. 녹십자생명 내부 관계자는 "현대차그룹으로 매각이 확정되고 실사가 이뤄지고 있는데 현재 일부 임원들은 남은 임기를 임금으로 보장받았다는 말도 나온다"며 "직원 고용에 대한 결정권이 현대차에 있는만큼 이에 대한 결정은 실사 후에 나올 것으로 예상된다"고 말했다. 세계일보