더케이손해보험은 29일 서울 종로구 인의동 본사에서 창립 10주년 기념식을 개최했다. 2003년 12월1일 '교원나라자동차보험'으로 출범한 더케이손해보험은 한국교직원공제회가 설립했다. 당시 우량직군 다이렉트 자동차보험으로 전화와 인터넷을 통한 영업으로 자동차보험시장에 새 바람을 일으켰다. 더케이손보는 출범 1년 후인 지난 2004년 자동차보험 매출 620억원(보유계약 건수 16만1000건)으로 시작했지만 올 2013년 11월 말 현재 약 500% 성장한 총매출 3200억원(자동차보험 보유계약 건수 63만1000건)을 기록했다. 2008년에는 종합 손해보험사로 발돋움하고자 사명을 '더케이손해보험'으로 바꾸고 일반인을 대상으로 상품을 판매하기 시작했다. 온라인 자동차보험 이외에 운전자 치아 저축 여행자 주택화재보험 등 고객 니즈에 부합하는 핵심 신상품 개발을 통해 상품 경쟁력 제고에 힘쓰고 있다. 현재는 전체 매출비중의 약 91%를 자동차보험이 차지하고 있으나 향후 수익 기반 다변화를 위해 일반 및 장기보험 비중을 더 늘릴 계획이다. 문경모 더케이손해보험 사장은 창립 10주년 기념행사에서 "온라인 자동차보험사로 출발해 60만명 이상의 우량고객을 확보했다"며 "사업의 지평을 일반보험과 장기보험으로까지 확대한 것은 회사의 발전을 위해 묵묵히 일해 온 여러분들의 뼈를 깎는 노력과 희생정신 덕분이다"라고 말했다. 문 사장은 또 "앞으로도 더케이손해보험이 최고의 기업으로 성장해 가기 위한 뜨거운 도전에 적극 동참해달라"고 말했다. │