손해보험사들의 신년 핵심 키워드는 '내실성장' '신도약' '경쟁력'이다. 지난해 손보업계는 저성장 저금리 환경 속에서 손해율 상승과 성장 둔화 신규시장 창출 한계로 어려움을 겪었다. 하지만 이제는 '저금리·저성장의 장기화'라는 어려운 경영환경을 기정사실로 받아들이고 앞으로 닥칠 모집질서·재무건 전성 강화 등 각종 규제를 극복해 나가야 한다는 것이 업계의 의견이다. 특히 내실 성장의 기반을 구축하고 경쟁력을 더욱 강화시켜 새롭게 도약하자는 것이다. 삼성화재는 올해 변화와 혁신을 통해 글로벌 초일류 회사로 도약하는 기반을 만들어 나가겠다는 계획이다. 안민수 삼성화재 사장은 신년사에서 "장기보험의 경우 효율에 기반한 영업관행을 정착시켜야 하며자동차보험은 보험금 누수 방지 노력 등을 통해 사업 안정화를 이뤄야 한다"고 말했다. 또한 "일반보험 부문에서 미래 성장을 위한 역량 강화가 필요하다"며 "시장 경쟁력을 높여 수익기반을 강화하고 해외사업은 가시적인 성과를 거두도록 전문인력 프로세스를 철저히 준비해 나가자"고 덧붙였다. 현대해상의 신년 경영방침은 '뉴노멀 시대 적극적 대응' '지속 성장 기반 구축' '기업문화 재정립'으로요약된다. 우선 현대해상은 저성장·저금리의 뉴노멀 시대에 대응하고자 올해 손익 개선에 박차를 가할 예정이다. 보험상품 판매 채널별로 매출 성장 기조를 최대한 유지하면서 손익 개선에 기여할 수 있는 각종효율화 방안을 추진할 계획이다. 또한 상품개발 단계부터 인수정책 수립 언더라이팅 보상 등 모든 과정에서 업무 개선 노력을 통해손해율 개선에 주력할 예정이다. 투자 역량 제고를 위해 저위험 고수익 투자를 위한 자산운용 리스크관리 역량도 강화하겠다는 의지다. 올해 하이카다이렉트와의 통합 추진에 따라 온라인 채널 경쟁력 강화를 위해 조직 안정화에 주력하며 신 해외시장 모색 등 성장 동력을 다변화 할 계획이다. 동부화재는 내실경영 책임경영을 통한 중장기적 체질 개선을 슬로건을 해 '효율기반의 수익경쟁력우위 확보' '보장성 기반 시장지배력 확대' '소비자 신뢰 통한 700만 보유고객 만족도 제고'를 과제로 제시했다. 김정남 동부화재 사장은 "순외형에서 처음으로 10조를 돌파했고 시장점유율 16.5%를 기록하면서 어려운 시장여건 속에서도 지속적인 외형성장을 이뤄내는 성과를 거뒀다"며 "올해는 언더라이팅 정교화 우량담보 판매 확대 등을 통해 손해율 구조를 개선할 것"이라고 말했다. 그는 이어 "보장성 보험을 중심으로 회사의 시장지배력을 확대해 갈 것이며 고객중심의 소비자보호 활동이 체질화되도록 완전판매율 개선을 통해 보유고객의 로열티를 높이고 현장 밀착관리 및 민원 사전 방지 활동을 통해 보유계약의 품질을 제고해 나갈 것"이라고 덧붙였다. LIG손해보험은 KB금융그룹으로의 인수를 앞두고 올해를 '신경영체제 확립을 통한 대도약 기반 구축의 해'로 정하고 내실성장과 새로운 도약을 준비하겠다는 계획이다. 김병헌 LIG손보 사장은 "올해는 새로운 출발을 시작하는 원년이자 1등 보험사로 도약하기 위한 내실을 다져야 하는 해"라며 "호시우보()의 정신으로 이를 철저히 실행해 나가고자 한다"고 말했다. LIG손보는 특히 올해 '수익성 중심의 내실성장 추구' '고객가치 증대활동을 통한 선호도 제고' '업무 선진화 및 신경영체제 확립'에 집중할 예정이다.