보험연구원이 22일 서울 소공로 웨스틴조선호텔에서 공동 개최한 '제7회 국제보험산업 심포지엄'에서 참석자들이 강연을 듣고 있다. 이날 강연자들은 증가세를 보이고 있는 국내 의료비 관리와 의료보장체계를 재정비해야 한다고 지적했다. 자동차보험이나 소액 실손의료보험 등 의료비 부실청구 가능성이 있는 보험의 지급 운영 방식의 개선을 주문하는 목소리도 나왔다. 의료비가 꾸준히 증가하고 있는 가운데 국내 의료비 관리와 의료보장체계를 재정비해야 한다는 지적이 나왔다. 비용이 과다 혹은 과소 부담되는 자동차보험이나 소액 실손의료보험 등 의료비 부실청구 가능성이 있는 보험의 지급 운영 방식에 대한 세부적인 개선이 필요하다는 제안이다. ■의료비 기하급수적 증가…OECD 최고 22일 서울 소공로 웨스틴조선호텔에서 열린 '제7회 국제보험산업 심포지엄'에서 첫 번째 세션인 '국내 의료비 관리실태 평가 및 정책 방향'을 주제로 한 발표를 통해 발표자들은 의료비 증가 추세가 심화되고 있다는 데 공감하며 다양한 해결방안을 제시했다. 신영석 보건사회연구원 부원장은 '국내 의료비 증가 추이와 과제'를 설명하면서 "국내 의료비는 오는 2020년에는 국민 1인당 456만5000원에서 2030년에는 1067만4000원 2040년에는 1960만7000원으로 기하급수적으로 증가할 것"이라고 분석했다. 1인당 건강보험 지출액도 2020년 191만8000원에서 2030년 477만9000원 2040년에는 939만5000원으로 늘어난다는 예상이다. 윤석준 건강보험심사평가원 심사평가연구소장 역시 '국민건강보험의 의료비 관리 정책'에 대해 발표하며 2009년부터 2011년까지 우리나라의 의료비 지출 증가율은 6.9%로 이 기간 OECD국가 중 가장 높은 수치라고 지적했다. 건강보험 지출이 41조5000억원으로 10년 동안 10.2% 증가했고 보험료 인상률도 11.3%로 1일 진료강도와 내원 일수가 증가하면서 진료비 증가에 크게 영향을 주었다는 분석이다. 신 부원장은 "급여 범위와 본인 부담 관련 가입자와 비가입자를 차별하는 새로운 보건의료 실행 체계가 필요하다"며 "지불 제도와 공급체계 전달체계를 동시에 아우르는 보건의료체계로 의료 이용체계가 합리화되고 관리운영비도 절감할 수 있어야 한다"고 말했다. 현재 공급자 스스로 통제할 수 있는 자원배분 효율화를 통해 이전에 비해 고통이 적으면서도 효과는 높게 의료 질도 개선해 나가야 하고 특히 의료 서비스 공급자를 다원화해서 네트워크를 만들되 공급자들은 자발적으로 참여하고 중복참여도 가능하게 해야 한다는 의견이다. 또 중장기적으로 가입자들도 자율적으로 네트워크에 가입하도록 하고 정부도 법과 재정적인 지원을 해야 한다고 덧붙였다. ■보험료 허위·과다지급 많아 이와 함께 보험료의 누수 문제도 언급됐다. 윤 소장은 "자동차보험 환자의 입원율이 60.6%로 일본의 6.4%보다 10배가량 높아 허위.과장 진료로 인해 자동차보험금이 누수되고 있다"고 말했다. 윤 소장은 "높은 질을 유지하면서도 비용은 적절하게 유지하는 게 필요하고 비용 대비 효과적인 서비스와 심사 평가를 연계하는 시스템이 필요하다"며 심사평가 패러다임을 전환해 자율적인 의료행태를 개선하고 정확한 청구 유도와 수평적 관계로 전환하겠다는 계획도 전했다. 윤 소장에 이어 의료보장체계 확립을 위한 공.사 협력'을 주제로 발표한 조용웅 보험연구원 연구위원은 보험 지급률에 대한 문제를 제기하고 개선책을 제시했다. 조 위원은 "실손보험의 보험금 지급률은 110%대로 높은 수준으로 수요 공급 관리가 필요하다"며 "국민건강보험은 보장성은 강화됐지만 급여율은 60% 초반으로 제자리다. 비급여 부문(본인 부담)은 오히려 높게 나타나고 비급여는 실손의료보험이 부담해 이에 대한 대안이 필요하다"고 전했다. 실제 2008년에 국민건강보험 9%에서 5년 후에는 17%를 보장하게 됐다는 것. 조 위원은 "현재 비급여 진료코드가 표준화돼 있지 않아 공급체계에서 개선방안을 찾아봐야 한다"며 "실손의료보험은 제도 정비가 필요하고 환자가 수작업으로 보험을 청구해야 해 보험사들의 행정비용과 환자들의 불편이 많다"고 지적했다. 실제 건당 1만원~2만원가량으로 실손의료보험은 소액이라서 미청구가 되고 이는 환자들의 불이익으로 이어져 시스템적인 개선이 필요하다는 설명이다. 조 위원은 "제3 청구제가 필요하다. 요양기관이 정보를 심평원에 전송하면 이를 보험사에 전달하고 이를 통해 보험 미청구 불이익도 줄어들 것"이라며 "보험사들이 행정비용 줄이고 환자들도 의료비 부담을 줄일 수 있는 시스템으로 개선돼야 한다"고 주장했다. ■진료비 확인제 등 합리적 운영 제도 필요 보장내용에 대한 개선안도 언급해 "본인부담 상한액을 실손보험은 알 수가 없어 부당지급이 발생하고 이를 공사가 협력해서 개선해야 한다"며 "심사 이전의 신기술은 비급여 대상으로 하는데 임의비급여 제도 등 진료비 확인제가 도입되면 도움이 될 것"이라고 말했다.이외 보험 가입자가 진료비 확인을 해 보험자가 신청하게 하면 행정비용 개선이 가능토록 해야 하고 진료비 산정방법 역시 별도의 규제의 사각지대가 있다는 지적이다. 조 위원은 "보험료 지급비율이 지속적으로 증가하는 경향이 있는데 국민건강보험은 진료총량 제한과 수가제한이 없이 과다 진료가 발생할 가능성이 높다"며 "이에 더해 4대 중증질환 등 건강위험요인을 관리하는 것 역시 중요하다"고 덧붙였다. 특별취재팀 홍창기