메리츠화재(000060)에 대해 키움증권은 "동사의 2분기 원수보험료는 1.4조원으로 전년동기비 7.2% 성장 당기순이익은 370억원으로 27.6% 증가가 예상된다. 이익 개선의 주요인은 투자이익 증대로 투자영업이익은 전년동기비 27.7% 증가할 전망"이라고 분석했다. 또한 "보험영업 측면에서 일반보험 및 자동차보험 손해율은 전년동기비 각각 20%p 1.3%p 하락하지만 장기위험손해율은 급등할 전망이다. 90% 중반대의 자동차보험손해율이 개선되고 있는 점은 긍정적이나 동사 매출의 80%를 차지하는 장기보험의 위험손해율이 급등하고 있는 점은 우려스럽다"라고 밝혔다. 한편 "작년말 김용범 사장이 부임한 직후 단행된 대규모의 임직원 구조조정 이후 실적 개선이 절실한 시점이다. 메리츠종금증권을 통해 경영능력을 입증한 김용범 사장에겐 증권업 대비 장기적으로 접근해야 하는 보험업에 대한 테스트 기회가 될 것이다. 보험업은 특성 상 단기 이익 성과를 내긴 쉬우나 장기적으로 안정적 체력을 키우지 못한 단기 성과는 독이 될 수 있다"라고 전망했다. 키움증권은 8일 메리츠화재에 대해 "이익 정상화 예상"라며 투자의견을 'MARKETPERFORM(MAINTAIN)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 15000원을 내놓았다. 김태현 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'MARKETPERFORM(MAINTAIN)'의견은 키움증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 반면에 연초반의 시장컨센서스에 견주어 본다면 '트레이딩매수'의견에서 'MARKETPERFORM(MAINTAIN)로' 레벨다운된 것이다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 동부화재 현대해상 흥국화재 한화손해보험 삼성화재 코리안리 LIG손해보험 등