그동안 지지부진했던 '마일리지 자동차보험'이 본격적으로 도입될 것으로 예상되면서 사고가 많은 지역과 적은 지역 자동차보험료를 차등화하는 지역별 보험료 차등화 제도도 도입될지 관심이 쏠리고 있다. '마일리지 자동차보험'은 운행거리에 따라 보험료를 차등화하는 제도다. 지역별 자동차보험료 차등화는 수년간 정부가 제도 도입을 추진했지만 보험료가 올라갈 것으로 예상되는 지방자치단제 및 시민단체의 반발로 도입이 번번이 무산됐다. 이번에 마일리지보험이 출시되면서 제도 도입에 탄력을 받을 것으로 보이지만 내년 총선과 대선 등 외부요인이 변수가 될 전망이다. ■주행거리·지역별 차등화 여부 관심 6일 보험업계에 따르면 국토해양부는 올해 자동차 관련 제도 개선의 일환으로 자동차보험료 지역별 차등화와 주행거리별 보험료 차등화 방안인 마일리지 자동차보험 제도 도입을 추진 중이다. 이 가운데 마일리지 자동차보험 제도는 보험사들이 이달 중 상품 요율검증을 마치고 이르면 연내 관련 상품을 출시할 것으로 알려졌다. 이에 따라 지역별 자동차보험료 차등화도 도입에 탄력을 받게 될 전망이다. 자동차보험료 지역별 차등화는 과거 2∼3차례 공론화 단계를 거치다 정치권이나 지자체의 논의 반대나 지역감정으로 비화될 수 있다는 우려 때문에 무산됐다. 반대하는 쪽에서는 지역별로 도로환경이 일정하지 않은데 보험료를 차등화하는 건 불공평하다는 입장이다. 이에 대해 보험사들은 제도가 도입되면 도로교통환경이 개선되고 자동차보험료가 합리화되는 등 긍정적 효과가 크다는 주장이다. 보험업계 관계자는 "미국이나 영국 등 선진국에서는 지역별 손해율에 따라 자동차보험료가 다르게 산정된다"며 "제도가 도입될 경우 사고가 많이 나는 지역이 자체적으로 도로환경을 개선하는 등 긍정적 효과도 기대된다"고 말했다. ■지자체 반발…총선도 변수 다만 지자체와 시민단체의 반발은 여전히 큰 숙제다. 예컨대 지난 2009년까지 보험개발원은 일정 기간마다 지역별 손해율 통계를 발표했는데 지난해부터는 그 대신 지역별 사고율 통계를 발표하고 있다. 이는 보험개발원이 지자체나 시민단체로부터 지역별 보험료 차등화를 위한 통계를 제공한다고 알려지는 것에 부담을 느낀 데 따른 것으로 보인다. 실제로 보험개발원은 사고율의 경우 손해율을 평가하는 하나의 지표는 될 수 있지만 보험료와 직결되는 손해율과는 상당한 차이가 있다는 입장이다. 보험개발원 관계자는 "일반적으로 사고가 많이 나는 지역의 손해율이 높은 건 사실이지만 피해 규모가 사고마다 다르기 때문에 사고율만 가지고 해당 지역의 손해율이 높은지 낮은지를 판단할 수는 없다"며 "사고율 통계를 발표하는 것은 사고가 많이 나는 지역의 교통문화 개선과 경각심을 일깨워주기 위한 것"이라고 말했다. 여기에다 내년 총선과 대선을 앞두고 정치권에서 무리한 정책은 시도하지 않을 것이라는 주장도 나오고 있다. 보험업계 관계자는 "마일리지 자동차보험과는 달리 지역별 보험료 차등화 도입에는 시간이 걸릴 전망"이라며 "특히 총선과 대선 등 중요한 정치적 이슈를 앞두고 정치권이 민감한 정책을 도입하지는 않을 것이라는 전망이 우세하다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지