최근 정부의 규제개혁 정책이 지속적으로 추진되고 있는 가운데 규정이 모호하거나 기업의 현실을 고려하지 않은 규제가 여전해 중소기업의 경영 활동을 저해하고 있는 것으로 나타났다. 16일 중소기업중앙회 대구.경북본부에 따르면 협동조합 중소기업을 대상으로 기업 활동에 어려움을 주고 있는 규제 및 애로 26건을 발굴한 '중소기업 활동을 저해하는 환경·기술 분야 규제개선과제' 보고서를 발간했다. 이번 보고서에서 개선이 필요한 규제 사례로는 '수산화나트륨 수용액 농도 관련 조사방법 개선' '기업 활동 규제완화에 대한 특별조치법 조속 개정' '자동차 정비요금 산정기준 합리화' '자동차 보험할증 기준금액 상향 조정' '국가산업단지 내 폐수처리업 입주제한 폐지' 등을 꼽고 이에 대한 대책 마련이 시급하다고 지적했다. 발간책자를 살펴보면 실제 A사의 경우 당초 관리지역에 공장을 설립해 가동하고 있었지만 토지가 농림지역으로 변경됨에 따라 해당 건폐율이 축소돼 생산 활동 차질이 발생하고 시설 증축계획도 곤란했다. 또 시내지역과 변두리지역의 자동차 정비요금 산정기준이 마련되지 않아 편차를 보이며 소비자만 피해를 보는 사례가 많다고 지적하고 있다. 특히 '기업 활동 규제완화에 대한 특별조치법'을 조속히 개정해 공장 부지에 접해있는 토지를 공장증설 부지로 활용할 수 있도록 하는 허용이 필요하고 '기업 활동 규제완화에 대한 특별조치법'을 조속히 개정할 필요가 제기되고 있다. 중기중앙회 대구.경북본부 관계자는 "최근의 경제위기 상황에서 영세한 중소기업의 발목을 잡고 있는 이러한 규제들은 시급히 개선돼야 한다"며 "앞으로 규제개선과제들을 환경부 국경위 규개위 등에 건의해 기업 불편이 해소될 수 있도록 노력해나갈 예정이다"고 말했다.