자동차보험 영업적자가 지난해 사상 처음으로 연간 1조원을 넘었다. '국민필수품'인 자동차보험이 어쩌다 이 지경이 됐을까. 우리 사회의 잘못된 '관행'과 '오해'가 근본 원인이다. 경미한 사고에도 "보험처리 되니 범퍼와 문짝을 교체하는 게 이득"이라는 '관행'은 불필요한 사회적 비용을 발생시키고 있다. "보험사는 언제나 이익을 낸다"는 '오해'도 되짚어 볼 부분이다. 대부분 보험사들이 다른 사업부문에서 낸 이익을 자동차보험 적자를 메우는데 쓰고 있기 때문이다. 자동차보험은 이미 보험사 내에서 천덕꾸러기 취급을 받고 있다. 자동차보험의 누적된 적자는 결국 보험료 인상으로 귀결돼 소비자 부담으로 되돌아 올 수밖에 없다. 빨간불이 켜진 자동차 보험 시장의 정상화 방안을 3회에 걸쳐 짚어본다. -②물가상승률 못 따라가는 자동차보험료] 다음 달부터 교통사고나 산업재해 사망피해자에 대한 위로금이 종전 8000만원에서 1억원으로 오른다. 2008년 8000만원으로 조정한 뒤 7년 만이다. 서울중앙지법은 "달라진 경제규모와 물가수준 등을 감안했다"고 상향 이유를 밝혔다. 법원의 사망위로금과 자동차보험 약관에 명시된 위자료 기준금액(최고 4500만원)은 차이가 난다. 법원은 "1억원으로 상향 시 보험료가 3.6% 인상될 것"이라고 봤지만 "모든 사망 피해자가 소송을 하는 것이 아니므로 당장 보험료가 오르진 않을 것"이라는 게 보험업계의 분석이다. 다만 보험업계는 이를 다른 시각에 봤다. 한 보험업계 관계자는 "보수적으로 알려진 법원도 물가 상승률을 감안해 위자료 수준을 조정하는데 자동차보험은 원가 인상률을 보험료에 제때 반영하지 못 한다"고 지적했다. 자동차보험 원가는 치료비(건강보험수가) 정비요금(정비수가) 사고로 일을 하지 못해 발생하는 휴업손해(일용임금) 위자료 차량 렌트비(간접비용) 등으로 구성된다. 지난 2003년부터 2013년까지 국민건강보험공단의 건강보험수가 분석결과 이 원가가 26.6% 올랐다. 정비수가는 이 기간 37.8% 상승했다. 휴업손해에 따라 보험사가 지급하는 일용임금은 81.0% 급등했다. 반면 자동차보험료는 같은 기간 동안 18.6% 오르는 데 그쳤다. 원가가 오른 만큼 보험료가 올라야 하지만 인상분이 제때 반영이 되지 못한 셈이다. 보험업계는 원가가 적시 반영되지 못해 자동차보험의 영업적자가 갈수록 심화되고 있다고 주장했다. 실제로 자동차보험 영업적자는 2003년 6418억원을 기록했고 2006년에는 1조원에 육박(9844억원)했다. 2008년에는 2091억원으로 잠깐 개선된 적이 있지만 2010년 1조5369억원으로 역대 최대 적자를 냈다. 2013년에는 9418억원의 적자를 기록했고 지난해에 다시 1조원 수준으로 올라왔다.