대형마트가 보험 대출 재무설계 등 다양한 금융서비스를 강화하고 나섰다. 이마트는 오는 9일 서울 성수점 가양점 등 서울을 포함한 수도권 9개 매장에서 금융센터를 오픈한다고 8일 밝혔다. 이달 중에는 추가로 4개점이 문을 연다. 2012년까지는 전국 60개 매장으로 확대할 계획이다. 이마트 금융센터는 각종 보험상품 가입은 물론 대출 재무설계 상담 등이 이뤄진다. 또 언제 어디서나 편리하게 상담을 받을 수 있도록 금융센터 전용 콜센타도 운영된다. 이마트는 엄선된 파트너 금융사와 금융서비스를 도모한다.삼성화재는 연금보험과 통합보험을 동양생명은 어린이보험과 저축보험을 라이나생명은 치아보험과 실버보험을 PCA생명은 암보험을 현대하이카다이렉트는 다이렉트 자동차보험을 각각 제공한다. 동양생명과 함께 담보대출 상품도 개발했다. 이마트 최병렬 대표는 "금융센터는 대형마트가 새로운 장으로 거듭나는 또 하나의 출발점이 될 것"이라며 "앞으로도 창조적인 사고를 바탕으로 다양하고 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력해 나갈 것"이라고 말했다. 홈플러스는 지난 2003년부터 선보이고 있는 금융 통신 여행 이사 등 무형의 다양한 무형상품을 판매하는 '신유통서비스'를 더욱 확대한다. 전용공간인 신유통서비스존은 2007년 18개였던 것이 6배 이상 늘어나 현재 113개가 운영되고 있다. 홈플러스는 2009년부터 하나은행과 함께 은행업무를 볼 수 있도록 한 '은행 서비스'를 전문 컨설턴트의 보험설계를 받을 수 있는 '마트슈랑스' 등을 선보이고 있다. 롯데마트는 2009년 서울역점과 롯데백화점 잠실점에 '롯데금융센터'를 오픈했다. 롯데금융센터는 롯데그룹 금융 3사인 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈이 함께 개설한 것으로 백화점이나 마트를 찾는 고객들이 보험에서 카드 캐피탈 등의 서비스를 받을 수 있는 곳이다. 지난해 8월에는 롯데금융센터가 롯데마트 청량리점 롯데백화점 중동점에 3 4호점이 문을 열었다. 그 이후에도 롯데백화점 일산점 노원점을 추가로 오픈해 현재 총 6개점을 운영하고 있다. 향후 수도권을 중심으로 이 센터를 운영하는 점포를 지속적으로 늘려나갈 계획이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지