금융감독원과 보험개발원은 오는 10일부터 '자동차 보험 휴면보험금 조회서비스'를 시행한다고 9일 밝혔다. 이 조회서비스를 통해 피해자는 받지 못했던 휴면보험금을 찾아갈 수 있어 향후 보험금 미지급 사례발생이 감소할 것으로 금감원과 보험개발원은 기대하고 있다. 지난해 12월 금융감독원은 자동차보험금 지급실태 점검 결과 '자동차보험금 지급관련 제도개선방안'을 마련했다. 이에 대한 시행 방안중 하나로 금감원과 보험업계는 각 손해보험사의 휴면보험금 자료를 보험개발원에 집적해 본인이 스스로 간편하게 휴면보험금을 확인할 수 있는 시스템을 구축했다. 자동차보험 피보험자는 자신이 지급받지 못한 휴면보험금이 얼마나 있는지 궁금한 경우 보험개발원 홈페이지 내 '자동차보험 휴면보험금 조회서비스'를 통해 직접 알아볼 수 있다. 이 서비스에서는 소멸시효 2년이 완성된 휴면보험금 뿐만 아니라 소멸시효가 완료되지 않았더라도 지급처와 지급액이 확정된 미지급 보험금도 조회가 가능하다. 보험개발원은 피해자가 휴면보험금을 능동적으로 찾아갈 수 있도록 함으로써 향후 보험금 지급누락을 방지해 소비자 권익보호에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다.