재테크 항목 중 신혼부부들이 가장 고심하는 부분은 바로 보험이다. 다른 금융상품과 달리 한 번 가입하면 되돌리기가 어렵기 때문이다. 더욱이 결혼 전에는 가정에 대한 책임감이나 질병ㆍ사고에 대해 대개 큰 부담을 느끼지 못하는 경우가 많아 미리 계획적으로 보험에 가입한 사례는 많지 않다. 하지만 백지에서 보험 재테크를 시작하는 점이 오히려 나을 수도 있다. 친구 따라 강남 간다고 주위 사람들이 추천한 보험에 이것저것 무계획적으로 가입한 것보다 체계적으로 맞춤형 보험 설계를 할 수 있기 때문이다. 특히 최근에는 보험사들이 여러 보험을 한데 묶은 통합보험을 선보여 관심을 기울일 필요가 있다. 통합보험은 각각의 보험에 별도로 가입하는 발품을 아낄 수 있는 데다 보험료 역시 최고 20~30% 저렴하다. 특히 개인이 아닌 가족 단위로 가입할 수 있어 구성원 전체에 대한 건강상 위험을 담보할 수 있다. 삼성생명 '퍼펙트 통합보험'은 종신보험과 치명적질병(CI)보험 실손의료보험 등 모든 보장을 하나로 묶어 각각 상품에 가입하는 것보다 저렴해 신혼부부에게 적당한 상품이다. 2008년 9월 출시 당시 상품 내용의 독창성을 인정받아 배타적 사용권을 획득했다. 다른 생보사들의 통합보험 출시를 이끌어내며 생보업계에 통합보험이 확산되는 역할을 했다. 첫 출시 이후 지금까지 160만건의 계약이 체결됐다. 장기간병(LTC)연금전환특약과 신입원특약 등 29개에 이르는 다양한 특약도 인기다. 이 가운데 업계 처음으로 도입된 '장기요양연금전환특약'은 생존연금 지급기간 중에 치매나 중풍 등 LTC 진단을 받으면 생존연금액의 2배를 지급(최대 10회)하는 특약이다. 대한생명의 'V스마트변액유니버셜통합종신보험'은 종신보험의 기본 기능에 상속과 가장의 부재에 대비하는 특징을 갖췄다. 고소득 전문직 고객을 위한 통합보험상품이다. 이 상품은 가장이 불의의 질병이나 사고로 경제력을 잃을 때를 대비해 생활자금을 보장하는 기능을 갖췄다. 특히 고객의 상황과 목적에 따라 소득보장형(1종)과 상속설계형(2종) 중 선택해 가입할 수 있다. 통합보험이기 때문에 한 건의 보험계약으로 계약자뿐만 아니라 배우자와 자녀 2명까지 보장이 가능하다. 장기간병보장 실손의료비보장 재해ㆍ입원ㆍ수술 보장특약 등 다양한 특약을 20개까지 추가할 수 있어 라이프사이클에 맞는 보장을 선택할 수 있다. 특히 실손의료비보장은 병원 치료 시 약관 기준에 의거한 본인부담 의료비의 90%에 해당하는 금액을 보장하므로 치료에 대한 경제적 부담을 덜 수도 있다. 교보생명이 내놓은 '가족사랑 통합종신보험'은 사망 위험을 평생 보장받는 종신보험으로 본인은 물론 배우자와 자녀 3명까지 가족이 폭넓은 보장을 받을 수 있다. 출시 첫해인 2010년에만 12만4000여 건 초회보험료 178억원이 넘게 판매된 히트상품이다. 이 상품은 종신보험 CI보험 장기간병보험의 장점을 하나로 결합한 상품으로 사망은 물론 CIㆍ장기 간병 상태를 평생 보장한다. 특히 길어지는 평균 수명을 반영해 CI의 보장기간을 종신까지 늘려 고액의 치료비를 받을 수 있도록 했으며 치매ㆍ장기간병상태 진단 시에도 보험금의 50%를 미리 받을 수 있다. 보험 가입 후에도 가족 구성원의 변화에 따라 배우자나 자녀를 피보험자로 추가할 수 있다. 또 당장 필요한 보장을 골라 가입했더라도 장래에 필요한 특약보장을 추가할 수 있다. 총 32가지 특약을 통해 가족에게 필요한 보장을 총망라했다. 이와 함께 가입자가 사망하면 약정된 사망보험금뿐만 아니라 보험료를 공시이율로 적립한 금액과 예정이율을 적용한 금액 간 차액(가산보험금)을 추가로 수령할 수 있다. 삼성화재는 건강보험과 장해보험 생활보험 등의 보장을 하나로 모은 통합보험 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스'를 판매하고 있다. 2003년 출시된 후 176만명이 가입할 정도로 인기를 끌었던 기존의 최초통합보험 수퍼보험을 올해 3월부터 업그레이드한 것이다. 이 상품은 사망ㆍ건강을 집중 보장하는 건강보장 라이프 플러스 예상치 못한 사고와 질병으로 장애를 입었을 경우를 위한 장해보장 케어 플러스 자동차사고 주택사고 배상책임 도난사고 등 다양한 생활위험을 보장하는 생활보장 리빙플러스 등 3개 종목으로 구성됐다. 특히 장해로 인한 소득상실 위험에 대비하고 질병장애 보장까지 대폭 확대한 것이 눈에 띈다. 현대해상 '하이라이프 뉴행복을 다모은 보험'도 주목할 만한 통합보험이다. 자동차 상해 운전자 질병 화재 등 최소 4~5개 손해보험상품을 담보 하나로 묶어 통합 보장한다. 이 상품은 신생아담보ㆍ선천이상수술 등 자녀만을 위한 담보와 골절ㆍ화상ㆍ식중독ㆍ5대 장기이식수술 및 4대 성인병 등 가족 구성원 전체를 위한 특화담보를 모두 갖추고 있다. 아울러 현재 판매 중인 통합보험 중 가장 많은 위험을 담보하기 때문에 주택은 물론 점포 등 일반 물건까지 보장받을 수 있다.