◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 지난해 직접 고친 두 대의 차량은 앞쪽 휠 하우스 등 고장난 부분이 비슷했습니다. 하지만 수리비는 달랐습니다. 펴서 고친 산타페 수리비는 220만원인 반면 부품을 새로 교체한 프라이드는 330만원 백만원 이상 차이났습니다. 산타페는 시간은 더 걸려도 펴서 고쳤기 때문에 부품값이 덜 들어 수리비가 쌌습니다. 하지만 정비사는 비싸지만 부품을 새로 바꾸는 쪽을 택합니다. 인건비를 제대로 받을 수 없기 때문입니다. ◀ＩＮＴ. 차주분에게 많은 피해가 가죠." 긴 시간과 많은 인건비가 드는 수리보다 차라리 새 것으로 바꾸라는 보험사 직원에 휘둘려 손님에게 폐를 끼쳤다고 고백합니다. ◀ＩＮＴ." 늘어난 비용은 결국 보험료 인상으로 연결될 수 밖에 없습니다. 이에 대해 보험사 측은 인건비 제한 규정이 없으며 과잉정비를 유도했다는 주장은 사실이 아니라고 부인했습니다. ◀ＩＮＴ. 오히려 막는 데 최선을 다하고 있습니다." 하지만 이 보험사 일선 직원은 인건비 제한이 있다는 점을 인정했습니다. ◀ＩＮＴ. 삼성만 유독 그런지 아시면서 그러십니까?" 펴서 써도 될 부품이 교체되면서 보험료가 낭비되고 있지만 감독의 손길은 미치지 못하고 있습니다. 안형준입니다.