KB카드는 SK네트웍스 및 더케이손해보험과의 다자간 제휴를 통해 자동차보험료·차량 정비·주유 할인 등 자동차 관련 특화 서비스를 제공하는 '해피오토 KB카드'를 출시한다고 8일 밝혔다. '해피오토 KB카드'를 이용하면 더케이손해보험(에듀카)의 자동차 보험료 10만원 이상 결제시 10% 할인(연 최대 3만원)과 6개월 무이자 할부 서비스를 받을 수 있다. SK네트웍스 스피드메이트 이용시 엔진세정 등 혜택을 제공하며 SK주유소(SK인천정유 포함) 이용시 리터당 60원 할인(이용금액 기준 1일 20만원 월간 30만원까지)이 적용된다. 또 학원업종 이용시 최고 5% 까지 전월 결제금액에 따라 차등 할인(이용금액 기준 월 50만원연간 300만원까지) 이동통신요금 자동 이체 및 1만원 이상 요금 청구 시 매월 3000원 할인 등 주요 생활 밀착형 업종에 대한 할인 혜택도 함께 제공한다. '해피오토 KB카드'는 실버 플래티늄 2가지 등급으로 발급되며 연회비는 실버 3000원·5000천원 플래티늄 10만원(기본연회비 1만원 포함)으로 연간 100만원 이상(현금서비스 포함) 이용시 차기년도 기본 연회비가 면제된다. 한편 KB카드는 '해피오토 KB카드' 출시를 기념해 9월말까지 이 카드로 일시불 및 할부 10만원 이상 이용한 고객에게 추첨을 통해 포인트리를 적립해 주는 이벤트를 진행한다.