경쟁사로 이직하면서 회사 자료들을 빼돌린 현대캐피탈 전 직원 2명과 공모한 협력업체 대표 등 3명이 법정에 서게 됐다. 14일 서울중앙지방검찰청 및 현대캐피탈에 따르면 부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 현대캐피탈 전 시스템 관리직원 A씨(36)가 구속 기소되고 다른 전 리스영업 관리직원 B씨(45)와 현대캐피탈의 시스템 유지·보수업체인 H사 대표 C씨(37)는 불구속 기소됐다. A씨는 지난해 12월 경쟁사인 우리파이낸셜로 이직한 후 현대캐피탈의 자동차 정비시스템에 무단으로 접속해 구성화면 12개를 임의로 캡처했다. 또 B씨와 함께 자동차 정비 상품탑재 리스 영업과 관련한 424건의 문서자료들을 불법으로 취득한 혐의도 받고 있다. 협력업체 대표인 C씨는 현대캐피탈에서 개발한 자동차 보험견적 관리시스템의 테스트 시스템 캡처 화면 76개를 입수한 것으로 조사됐다. 현대캐피탈 관계자는 "지난 4월 해킹사고 조사 과정에서 이들이 정비 사이트를 캡처하고 매뉴얼을 가져간 것이 발견됐다"며 "해킹사고와는 관계가 없다"고 설명했다. 그는 이어 "이직하면서 현대캐피탈의 시스템을 벤치마킹하려고 했던 것으로 특별한 피해는 없었다"고 덧붙였다. yunew@