동부화재가 고객의 다양한 의견을 듣고 이를 경영에 반영키 위해 소비자평가제도를 도입한다. 동부화재는 이를 위해 자동차보험과 장기보험에 가입한 고객뿐 아니라 가망고객이 포함된 30~40대 기혼여성 25명을 소비자패널로 위촉 21일 동부금융센터에서 '제1기 소비자평가단 발대식'을 가졌다. 이번에 선발된 소비자패널은 오는 10월까지 6개월간 각종 상품 및 고객서비스에 대한 체험평가 금융상품에 대한 소비자 니즈 조사 상품 개발 아이디어 서비스 만족도에 대한 개별활동을 수행하게 된다. 25명의 소비자패널은 6개월간의 소비자평가단 활동을 마친 후 관련부서가 참석한 가운데 그동안의 연구결과를 발표하고 이 회사는 여기에서 제시된 전략 방향과 아이디어 개선점 등을 회사경영에 적극 반영할 방침이다. 김덕출 동부화재 CS마케팅팀장은 "이번에 위촉된 1기 소비자패널은 다양한 소비자 계층으로 구성했다"며 "고객을 통해 현장의 의견을 직접 듣고 이를 상품 및 서비스 개발에 적극 활용해 전문성과 차별성을 확보하겠다"고 말했다.