자동차보험업계가 여성운전자 전용상품에 공을 들이고 있다. 일부 업체가 자동차 사고에 부담이 큰 여성운전자들을 배려하는 상품으로 재미를 보면서 뒤를 잇는 업체들이 속속 등장하는 등 관심이 커지고 있는 것이다. 손보업계에서 여성 운전자만을 위한 특화 서비스를 제공하는 상품을 가장 먼저 내놓은 곳은 삼성화재다. 지난해 10월 '애니카 레이디'란 상품을 선보인 것. 이 상품은 사고발생시 여성 혼자 대처하기 힘든 사고처리는 물론 사고 후 치료과정에서도 정서적 안정을 도와주기 위한 목적으로 개발됐다. 애니카 레이디는 첫달 1만286건의 실적으로 전체 계약에서의 가입률이 5.2%에 불과했다. 그러나 여성 전용서비스가 입소문을 타면서 두 달째인 11월에는 가입률이 44.3%로 뛰어올랐다. 전체 24만6278건의 자동차보험 대상 계약 중 10만9158건을 차지한 것이다. 이후 이 상품은 50%대 초반의 높은 가입률을 유지하고 있다. 출시 1년째인 지난달 10월을 기준으로 전체 가입건수 150만7232건에 1조551억원의 보험료 수입을 올렸다. 한마디로 최고 효자상품 자리를 꿰찼다. 특약 형태로 판매되기 때문에 여성운전자의 남편이나 남자친구들이 자신의 계약을 체결하면서 추가로 선물을 주듯 가입해줄 수 있다는 점도 인기의 비결이다. 애니카 레이디는 사고가 발생하면 여성용 차()세트와 목베개 수면양말개인위생용품 등 치료에 도움을 주는 보조용품을 현물로 제공한다. 차량점검이 익숙지 않은 여성들에게 긴급출동 서비스는 물론 고객이 원하는 장소에서 애니카랜드 직원이 직접 방문해 차량을 인도 받아 차량진단을 마치고 다시 고객에게 배송하는 '차량진단 도어 투 도어(Door to Door)'서비스도 제공한다. 최근에는 메리츠화재가 한술 더 떠 온라인 여성전용 차보험 브랜드를 만들었다. 지난 10월 론칭한 '올리브(alleve)'가 그것이다. 여성운전자의 급증에 따라 특화된 서비스를 선보이고 있다. 우선 핫라인 서비스를 제공한다. 여성운전자가 자동응답기(ARS)를 거치지 않고 24시간 상담원에게 사고접수를 할 수 있게 한 것이다. 특히 주차시 여성의 번호를 노출하지 않고 대행서비스 번호(1666-5129)를 노출하도록 한 서비스는 큰 호응을 얻고 있다. 사고시 가족연락처로 사고 사실을 알려주는 서비스와 전담보상직원에 대한 안내를 사진과 멀티미디어 메시징 서비스(MMS)로 보내주는 서비스도 눈에띈다. 이 같은 인기에 힘입어 올리브는 출시 한 달 만에 가입 약 4100건 약23억원의 매출을 올렸다. 메리츠화재의 월평균 온라인 자보규모가 40억원 정도인 것을 감안하면 온라인 시장의 절반 이상을 올리브가 차지한 셈이다. 손보업계 관계자는 "여성안전에 대한 경각심이 커지면서 자동차보험에서도 여성운전자만을 위한 상품이 큰 인기를 모으고 있다"며 "앞으로 이런 상품이 계속 등장할 것"으로 내다봤다.