롯데카드는 26일 법인과 개인사업자에 특화된 혜택을 제공하는 '롯데 비즈니스 카드'를 출시한다고 밝혔다. 롯데 비즈니스 카드는 법인과 개인사업자의 카드 사용내역 중 부가세 환급 대상을 자동으로 분류 국세청 부가세 환급 신고 자료를 무료로 제공한다. 아울러 사업운영자금 금리우대와 가맹점 할인혜택 등을 받을 수 있다. 롯데 비즈니스 카드는 △트래블패스 비즈니스 카드 △OK캐쉬백 비즈니스 카드 △아멕스 비즈니스 카드 3종으로 구성돼 있으며 현금서비스와 카드론 수수료를 연 9%로 일괄 적용하는 사업운영자금 금리우대 혜택이 제공된다. 이들 카드는 각각의 맞춤서비스도 제공한다. 트래블패스 비즈니스 카드는 고소득 전문직을 대상으로 한 상품으로 카드 사용액 1500원당 2 트래블마일을 적립해준다. △동반자 무료 항공권 △무료 공항의전 △명품브랜드 할인 등 프리미엄 서비스도 제공한다. OK캐쉬백 비즈니스 카드와 아멕스 비즈니스 카드는 비즈니스 업종할인 서비스에 특화돼 있다. 전월 카드이용금액을 기준으로 문구 사무용품 통신비 자동차 정비 등 개인사업자들이 자주 이용하는 가맹점에서 월 최대 3만원까지 할인혜택을 받을 수 있다. 스포츠센터 편의점 병원 보험 택시 철도 등 가맹점에선 월 최대 4만원 전국 모든 주유소 충전소에선 월 최대 1만원을 할인받을 수 있다. 이 외에도 OK캐쉬백 비즈니스 카드는 전국 5만여 개의 OK캐시백 가맹점에서 결재액의 10%를 OK캐쉬백 포인트로 제공한다. so2218@