오늘의 생활경제입니다. 오늘도 때늦은 장마가 가을을 재촉하고 있습니다. 특히 남부지방엔 국지성 호우가 쏟아지고 있어서 각종 침수 피해에 대비하셔야겠는데요. 하지만 차량 침수의 경우 자동차 보험만으로는 보상을 받을 수 없다고 합니다. 의무 가입 대상인 기본 자동차 보험 외에 '자기차량손해담보' 일명 '자차보험'에 가입돼 있어야 하는데요. 침수 피해 뿐만 아니라 빗길 차량 단독 사고 또는 축대 붕괴 등에 의한 차량 파손까지 보상을 받을 수 있습니다. 물론 예외도 있습니다. 운전자가 차창이나 선루프를 열어뒀다거나 주차금지구역에 불법 주차했다가 침수됐다면 피해 보상을 받기 어렵습니다. 이처럼 장마철에 침수됐던 차량이 가을철 중고차 시장으로 나오는 경우가 적지 않습니다. 문제는 이런 중고차들이 '침수차'라고 써붙여 놓지 않는다는 거죠. 중고차 시장에서 옥석을 고르는 법 알려드리겠습니다. 먼저 운전석 안전벨트를 끝까지 당겨보기! 이 때 벨트 안쪽에서 진흙과 같은 오물이 묻어 있다면 아무리 조건이 좋아도 계약하지 마시기 바랍니다. 단순 빗물 침수가 아닌 불어난 물에 깊숙이 잠겼던 차일 가능성이 매우 높습니다. 다음은 에어컨이나 히터를 틀어보는 겁니다. 악취가 심하다면 침수로 인한 세균 오염에 의한 것일 수 있으니 의심해 보셔야 합니다. 이밖에도 시운전은 필수죠. 엔진 소리가 일정하지 않고 둔탁한 소리가 난다면 문제가 있는 겁니다. 특히 차량 계약은 반드시 맑은날 낮에 해야 차량의 흠집이나 도색 흔적 등을 낱낱히 살필 수 있습니다. 여름철 강한 햇볕과 더위에 지친 피부! '천연세안법'으로 관리해보는 건 어떨까요? 먼저 커피 세안법입니다. 커피의 타닌 성분이 피지를 조절해 번들거림을 줄여주고 여드름을 예방해준다고 하는데요. 비누 거품을 낸 다음 커피가루를 섞어 젖은 피부에 문지거나 커피가루를 티백에 넣어 따뜻한 물에 우려낸 물로 세안하면 됩니다. 또 소금이 살균 소독에 효과적인 것 잘 알고 계시죠? 소금 한 티스푼에 물 2~3방울을 넣어 녹인 뒤 손가락으로 찍어 이마와 볼에 바르고 3~5회 원을 그리며 마사지합니다. 흰 가루가 생길 때쯤 미온수로 행궈주면 모공에 쌓인 피지와 각질을 제거할 수 있습니다. 달걀 흰자는 단백질이 풍부할 뿐만 아니라 살균 효과도 뛰어나다고 합니다. 달걀 흰자를 풀어 거품을 낸 뒤 얼굴에 마사지 하고 역시 미지근한 물로 행궈 주시면 끝입니다. 지금까지 오늘의 생활경제였습니다.