생명보험사 사장단은 농협법 개정안이 농협공제에 일방적인 특혜를 주고 있다고 판단하고 법안 통과를 막기 위해 강력 대응하기로 결의했다. 17일 생보업계에 따르면 사장단은 이날 오전 긴급회의를 소집해 최근 이슈가 되고 있는 농협법 개정안에 대한 대응책을 협의하고 업계입장을 정부와 국회 등에 전달하기로 했다. 사장단은 농협에 방카슈랑스 규제를 제외시켜주면서도 변액보험 자동차보험 취급을 허용하는 것은 다른 보험사들과의 형평성에 위배될 뿐 아니라 40만 설계사 및 대리점 업계의 생존권을 침해한다고 주장했다. 특히 사장단은 이 같은 특례적용은 한.미 한.EU(유럽연합) FTA(자유무역협정)에서 정한 '협동조합이 제공하는 보험서비스에 대해 민간공급자에 우선하는 경쟁상의 혜택 제공을 금지' 조항을 정면으로 위배해 국가신인도에 악영향을 줄 것이라고 지적했다. 이 밖에 사장단은 현재 국회에 1년 이상 계류 중인 보험업법의 조속한 처리를 국회에 건의하기로 했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'