보험사와 자동차정비조합 간 갈등이 심화되고 있다. 30일 관련업계에 따르면 자동차정비조합 소속 정비공장 직원들은 요즘 서울 을지로에 있는 삼성화재 본사 앞에서 시위를 벌이고 있다. 이들의 주장은 "삼성화재 등 보험사들이 '정비요금 후려치기'로 정비공장들을 망하게 만들고 있다"는 것이다. 사태의 발단은 지난 6월 자동차보험 적정 정비요금을 종전보다 18% 오른 2만1000~2만4000원으로 공표하면서 비롯됐다. 정비조합 측은 물가상승률 등을 감안하면 너무 낮은 인상폭이라며 반발했고 보험사들은 요금 인상으로 자동차보험 적자가 더 커질 판이라고 아우성쳤다. 양측의 갈등이 커지면서 인상안 발표 후 석달이 지나도록 보험사와 정비공장 간 요금계약 체결은 평균 40%에도 미치지 못하고 있다. 화가 난 정비조합 측은 업계 1위인 삼성화재를 겨냥해 공세를 펴고 있다. 서울자동차정비조합의 김용철 본부장은 "삼성화재는 정비요금 인상안 중 최저요금을 정비공장들에 강요하고 있다"며 "이는 중소기업 죽이기에 다름아니다"고 목소리를 높였다. 하지만 삼성의 입장은 단호하다. 삼성화재을 비롯한 보험사들은 "인상안 중 최고요금을 고집해 협상을 고착시키는 것은 정비업체들"이라며 "고객이 낸 보험료에서 정비요금이 지출된다는 것을 생각하면 이는 받아들일 수 없다"고 말했다. 갈등이 커지자 공정거래위원회까지 나서 정비요금 계약 과정에서 보험사 간 또는 정비업체 간 담합이 없었는지 조사를 벌이고 있다. 보험사들은 공정위가 진정 시장질서를 바로잡길 원한다면 정비사들의 과잉수리 문제까지 파헤칠 것을 요구하고 있다. 이 문제는 평소 보험사에 비판적인 시민단체까지 동조할 정도다. 보험소비자연맹의 조연행 사무국장은 "정비요금 인상폭보다 훨씬 큰 문제는 교통사고가 날 때마다 정비업체들이 파손 부위가 아닌 다른 곳까지 수리하도록 부추기는 것"이라며 "이를 바로잡지 못하면 보험금 누수를 막을 수 없다"고 말했다. 이에 대해 정비조합 측은 "과잉수리 운운하는 것은 보험사들의 음해이며 오히려 보험사 강압으로 제대로 된 수리비를 못 받고 있다"고 반박했다.