건설공사 보험손해율 37% 자동차 보험손해율 1/2도 안돼 국가계약법 개정 이후 15년 동안 이어온 건설공사 손해보험제도가 혈세 낭비로 정작 보험사만 배불리고 있다는 지적이 나왔다. 국회 국토교통위원회 소속인 김관영국회의원(전북군산)은 1일 국토교통부 국정감사에 "보험개발원 자료에 따르면 대규모 건설공사에 적용되는 공사손해보험이 최근 15년 동안 2조5천억원을 지불했다"며 "자동차 보험 손해율과 비교해 채 1/2도 되지 않아 그동안 1조원 가량의 국민 혈세가 낭비되고 정작 보험사만 배불려 왔다"고 지적했다. 김의원은 "당초 목적은 공사 중 발생하는 크고 작은 안전사고를 대비한 것이었으나 최근 철저한 현장 안전관리와 시공공법의 향상을 통해 사고 위험율은 과거에 비해 상당수 감소했다"며 "그럼에도 건설사의 일감몰아주기와 손해보험사간의 요율 담합 의혹은 여전해 더 이상 손해보험사의 잇속 챙기기에 국민 부담만 가중시켜서는 안 된다"고 꼬집어 말했다. 김의원은 "건설공사의 특성상 사고에 대한 대비는 필요하지만 국가기관 발주공사의 경우 시공사들이 제각기 입맛에 맞는 손해보험사와 수의계약함으로써 요율을 부풀리거나 비자금을 형성할 개연성이 있다"며 "이러한 실정인데도 국가에서는 건설사에 떠맡겨 놓고 방관만 하고 있다"고 비난했다. 이어 김의원은 "건설공사에만 매해 보험료로 2000억원 정도가 들어간다. 이 금액은 사고만 나지 않는다면 고스란히 보험사 몫으로 돌아가는 것"이라며 "이 제도는 이미 완공된 건축물인 성수대교(?94)와 삼풍백화점(?95년) 붕괴사고 이후 도입된 것인데 두 사건은 하자담보의 문제인 반면 공사손해보험제도는 사고율도 높지 않고 손실액도 크지 않은 완공이전까지 일어나는 건설사고에만 적용하고 있는 것이 문제며 이 같이 잘못된 제도설계가 재원낭비의 근본 원인"이라고 강조하였다. 김의원은 "15년 묵은 제도에 대한 실태조사와 실효성에 대해 국토교통부가 면밀히 검토해서 국민편익이 증대될 수 있는 대책을 마련해야 한다"며 "해당 국책사업에서 일부 보험료를 떼서 공사손해기금 등을 만들어 이를 국가에서 자체 관리함으로써 예산낭비를 막는 것도 방법"이라고 대안도 내놓았다. ?94년 성수대교와 ?95년 삼풍백화점의 잇단 붕괴로 건설공사 관련 손해보험에 대한 사회적 관심이 커져 ?96년부터 국가계약법이 개정되면서 대규모 건설공사(200억 이상)에 적용해 왔으며 최근 ?08년부터 공공기관(공사 공단)에도 의무가입 규정으로 바뀐 상태다.