경기지방경찰청은 도로교통법 위반 혐의로 이모(47)씨를 구속하고 범행에 가담한 김모(38)씨 등 운전강사 120명을 같은 혐의로 불구속 입건했다고 13일 밝혔다. 무등록 자동차 운전학원을 운영하며 수억원대의 부당이익을 챙긴 일당이 경찰에 적발됐다. 경기지방경찰청은 도로교통법 위반 혐의로 운전학원 원장 이모(47)씨를 구속하고 범행에 가담한 김모(38)씨 등 운전강사 120명을 같은 혐의로 불구속 입건했다고 13일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨는 지난해 3월부터 올 3월까지 무등록 자동차 운전학원 사무실을 차려 놓고 서울·경기·대구·부산·충남 등 지역에서 무자격 강사를 채용했다. 이씨와 이씨가 모집한 강사들은 인터넷상에 '럭키드라이브' '김여사스쿨'이라는 정식 운전학원을 가장한 홈페이지를 개설한 뒤 수강생 7000여명을 모집 수강료 명목으로 1인당 10시간 기준 23만~27만원을 받는 등 모두 6억5000만원의 부당 이익을 챙긴 혐의다. 이들은 운전교습 중 교통사고가 발생하면 자동차 보험약관에 위배돼 정상적으로 보험처리를 할 수 없다는 사실을 알고 사고 운전자를 바꿔치기 하거나 렌트카 소속 직원인 것처럼 보험사에 허위로 사고를 접수한 혐의도 받고 있다. 경찰은 이씨가 수강생들이 불법 자동차 운전학원에 대해서는 전혀 의심을 하지 않는다는 점을 악용해 이 같은 범행을 저질렀다고 설명했다. hm0712@