최근 4개월간 월평균 자동차보험 손해율은 7%p 상승한 것으로 드러났다. 손해보험협회는 지난해 4월부터 12월까지 자동차보험 손해율은 74.5% 수준이지만 최근 4개월의 월평균 손해율은 78%로 전년동기 대비 7%p 상승하는 등 손해율 악화추세가 우려할만하다고 3일 밝혔다. 손해율 악화 원인으로는 차량 1대당 보험료 감소 자동차보험 사고의 지속적인 증가 보험범죄로 인한 보험금 누수 보험원가의 지속적인 상승 등으로 분석됐다. 특히 대물 및 자차의 사고율은 전년 대비 각각 8.9% 12.8% 상승해 전체사고율은 10.2% 상승하는 등 물적사고의 급증이 손해율 상승의 주원인인 것으로 나타났다. 또한 경기회복 및 신종플루 등에 의한 자동차 이용량 증가 운전중 DMB시청 등 운전자의 교통안전의식 약화 및 가해자 불명사고 등 도덕적 해이 증가 등도 주된 원인으로 꼽혔다. 이에 따라 손해보험협회는 교통사고예방활동을 강화하는 캠페인을 확대하는 등 자구노력을 기울일 예정이다. 세부 개선대책으로는 단기·장기과제를 구분해 향후 세부 추진방안 및 Action Plan 등을 면밀히 검토 우선 시행이 가능한 과제부터 지속 추진하겠다는 내용이 담겼다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.