워싱턴DC의 'K'가 죽어가고 있다. 'K'는 워싱턴DC에서 백악관과 동서로 뻗어 있는 거리로 대정부 로비스트들이 몰려 있다고 해서 로비단체를 의미할 때 사용하는 단어이기도 하다. '로비의 천국' 미국에서 로비 기업들이 경기침체 영향으로 혹심한 경영난을 겪고 있다. 6일(현지시간) 미국 책임정치센터(CRP)에 따르면 미국 기업들이 올해 들어 로비 기업에 지불한 비용이 10년 만에 처음으로 줄어든 것으로 나타났다. 기업들이 지출한 로비 비용은 1999년 14억4000만달러에서 지난해 33억달러로 두 배 이상 늘어나면서 한 해도 줄어들지 않았다. 올해 들어 로비스트 수도 급속히 줄어들고 있다. 로비스트는 2007년 한때 1만5000명까지 늘어났으나 현재는 지난해보다 2200명이 줄어든 1만2500명 수준이다. 이는 조지 부시 대통령이 취임했던 2001년 이후 가장 낮은 수준이다. 이 같은 분위기로 워싱턴DC 최대 로비단체로 통하는 패턴 보그스 등 대형 단체들은 올해 상반기 수입이 지난해 같은 기간에 비해 10%나 줄어들었다. 1차적 원인은 경기침체 때문이다. 특히 주택 건설 국방 운송 농업 등의 분야에서 로비 예산이 대폭 삭감됐다. 기업들이 로비 대상을 바꾼 것도 그 원인이다. 로비스트를 고용하기보다 TV 광고나 시민단체를 통한 우회적 로비 전략을 구사한다. 보수와 진보단체 간에 치열한 공방이 벌어지고 있는 의료보험 개혁과 관련해서는 올해 들어 TV 광고 쪽으로만 7500만달러가 지출됐다. 오바마 정부의 로비 정책도 영향을 미쳤다. 현 정부는 출범과 동시에 행정부 관리들이 로비스트를 만나는 것을 엄격히 제한하는 새로운 가이드라인을 제시했다. 군수산업의 경우 버락 오바마 대통령의 예산 절감 노력도 있지만 로비 기업들의 로비가 지나치게 심하다고 판단한 로버트 게이츠 국방장관이 올해 F-22전투기와 일부 무기에 대한 구매를 취소해버린 일도 발생했다. 경제위기로 많은 금융회사와 자동차회사가 도산 혹은 큰 부침을 겪은 것도 로비단체에 치명상을 입혔다. 군수산업과 함께 가장 많은 로비자금을 지출하기로 소문난 자동차산업의 붕괴도 로비단체를 위태롭게 했다. 올해 들어 가장 많은 로비 비용을 지출한 업종은 의료보험 개혁의 중심에 있었던 의학ㆍ제약 분야로 올해 상반기에만 2억4000만달러를 지출했다. 그러나 이 규모 역시 지난해 같은 기간에 비해 2200만달러나 깎인 금액이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'