올해 대기업에 입사한 김영준(30)씨는 미래에 대비해 보험에 가입하기로 했다. 그러나 종신보험·연금보험·암보험 등 수많은 보험상품 중 어떤 것을 선택해 가입해야 할지 감이 오지 않았다. 고민하던 김씨는 우연히 모 생명보험사의 '통합보험' 상품을 발견했다. 종신보험과 연금보험 건강보험을 하나로 합친 보험이었다. 그는 "개별 보험에 하나씩 가입하느니 보장 내용을 통합한 보험에 가입하는 게 효율적일 것 같았다"고 말했다. 자동차보험·상해보험·종신보험·연금보험·암보험 등 천차만별인 보험들을 합친 하이브리드형 '통합보험'이 늘고 있다. 종류도 다양해지는 추세다. 고령화시대로 접어들면서 소비자들은 좀 더 다양한 보장을 원하고 그에 맞게 보험도 진화한 것이다. 복잡한 것보다 단순하고 빠른 것을 선호하는 요즘 세대의 트렌드도 담겼다. 아직 보험 가입이 많지 않은 사회 초년생들에게 적합한 보험이다. 생명보험사 통합보험은 대부분 종신보험에 연금보험·건강보험 등이 결합돼 있다. 교보생명은 지난 1일 보험 하나로 온 가족 보장에 연금 전환이 가능한 '더든든한 교보 변액유니버셜 통합종신보험'을 내놨다. 펀드 운용 성과에 따라 받는 보험금이 오르내리는 변액 종신보험이다. 사망 보장은 종신까지 중대 질병은 보험료 갱신 없이 100세까지 보장하는 보험도 있다. 지난달 출시된 한화생명 '스마트 변액CI 통합보험'은 암·급성심근경색증·뇌졸중과 같은 중대 질병을 기본으로 루게릭병·중증재생불량성빈혈 등 희귀병을 특약으로 보장한다. KDB생명보험 'KDB트리플 종신보험'은 종신보험의 기본 혜택을 갖고 가다가 일정 시기가 되면 사망 보장 자산의 일부를 입원이나 수술비 성인병 진단비 등으로 지급받을 수 있는 보험이다. 손해보험에도 통합보험이 있다. 단 손해보험의 경우 같은 손해에 대해 중복 보장을 하지 않으므로 이미 개별 보험에 가입한 사람은 통합보험 가입이 불필요할 수 있다는 점을 감안해야 한다. 삼성화재 '무배당 삼성화재 통합보험 슈퍼플러스'는 보장을 사망보험·건강관리에 대비한 '라이프플러스' 질병·상해 대비 '케어 플러스' 생활위험 대비 '리빙 플러스' 세 가지 항목으로 분리해 자신에게 맞는 보험을 선택할 수 있다. NH농협손해보험의 통합형 보험 '무배당 행복100세 건강보험'은 암·뇌출혈 등의 질병과 상해는 물론 화재·운전자사고·배상책임 등 일상에서 발생하는 위험을 100세까지 보장한다. 질병이나 상해로 사망하면 가족생활비도 지급한다. 개별 보험과 통합보험의 중간 성격을 지닌 상품도 등장했다. 올해 메리츠화재는 연금·저축·자동차 등 서로 다른 보험 계약을 한 번에 관리할 수 있는 결합상품 '케어프리보험 엠-바스켓'을 내놨다. 결합되는 보장이 많을수록 추가 할인 혜택이 있다. 세부 항목에 따라 통합보험 내에서도 보험료는 천차만별이다. 자신에게 필요치 않은 항목까지 보장된 상품에 비싸게 가입했다가 중도 해지 때 손해 보는 금액이 커질 수 있다. 보장 내용을 꼼꼼히 확인해야 하는 이유다. 한 생보업계 관계자는 "통합보험만으로 원하는 보장을 다 받긴 어려울 수 있어 가입 후 추가로 필요한 보장은 개별 보험 또는 특약에 가입해 관리하는 것이 좋다"고 말했다.