자동차사고가 발생했을 때에는 피해자를 병원에 옮기고 경찰서와 보험회사에 신고해야 한다. 또 사고 당시 상황을 알 수 있는 목격자나 사진 블랙박스 영상 등을 확보하는게 중요하다. 금융감독원은 28일 자동차사고를 당한 소비자들이 불이익을 받는 사례가 없도록 '자동차사고가 났을 때 알아두면 유익한 자동차보험 관련 내용'을 소개했다. 금감원에 따르면 자동차 사고가 난 경우 운전하던 자동차를 즉시 세워서 피해자를 가까운 병원으로 옮겨야 한다. 또 경찰서와 보험회사에 사고가 일어난 장소 피해 규모 등을 신고해야 한다. 피해자에 대한 응급치료나 호송 등이 필요한 상황에서는 사고현장에서 즉시 조치한 후 관련 비용을 보험사에 청구할 수 있다. 자동차사고가 났을 때 과실비율에 관한 다툼을 줄이기 위해 사고 목격자 사고 현장을 촬영한 사진이나 블랙박스 영상 등을 확보하면 사실관계를 확정하는데 도움이 된다. 또한 자동차사고와 관련한 사실관계 등을 기재하는데 필요한 표준서식인 '교통사고 신속처리 협의서'를 차량에 항상 비치해두면 좋다. 자동차사고로 피해를 입은 사람은 상대방 보험사에 직접 손해배상을 청구할 수 있는 권리가 있다. 상대방이 보험사에 사고 접수를 거부해도 피해자가 상대방 보험회사에 치료비 등의 지급을 청구할 수 있다. 또 보험을 들지 않은 차량이나 뺑소니 사고로 인해 죽거나 다친 때는 정부의 '자동차손해배상보장사업'에서 보상받을 수 있다. 이 경우 정부로부터 위탁받은 보험사에 청구하면 된다. 이 밖에 일반적인 자동차사고 대응요령에 관해서는 손해보험협회 홈페이지를 참고하면 된다. 자동차사고가 났을 때 보험사기로 인한 피해를 입지 않기 위해서는 금융감독원 보험사기 방지센터 홈페이지를 방문해 대응요령을 알아두면 좋다.