권혁세 금융감독원장이 올 하반기 자동차보험료를 추가 인하를 주문했다. 보험사들의 공시이율 과당경쟁과 절판마케팅 행태에 대해서도 경고하고 나섰다. 권 원장은 29일 서울 명동 은행회관에서 16개 보험사 최고경영자(CEO)를 비롯해 생명보험협회 손해보험협회 협회장과의 간담회서 이 같이 밝혔다. 권 원장은 우선 "자동차보험 대책 이후 손해율 하락으로 자동차 보험료를 한 차례 인하하긴 했지만 손보사들이 대규모 당기순이익을 기록한 만큼 추가로 인하할 필요가 있다"며 "철저한 리스크 관리로 보험료 인하 여력을 확보해 하반기에도 가입자 부담을 줄여달라"고 당부했다. 손보사들은 지난 4월 자동차 보험료를 평균 2.5% 인하한 바 있다. 그러나 4 5월 손해율이 각각 72.8% 70.7%로 양호했던 데다 지난해 2조4000억원의 대규모 순이익을 기록해 자동차 보험료를 추가로 내려야 한다는 지적이 제기되고 있다. 외형확대를 위한 과당경쟁도 경고했다. 권 원장은 "최근 설계사 스카우트와 저축성보험의 과도한 공시이율 인상으로 생보사간 과당경쟁이 재연되고 있다"며 "과당경쟁은 지양하고 보험가입자의 위험인수 등 보험산업 본연에 충실한 경영전략이 필요하다"고 강조했다. 이어 "위험률 변경 등으로 보험료가 크게 오르니 지금 보험에 가입해야 한다고 소비자를 현혹하는 절판마케팅도 성행할 조짐이 있다"면서 "절판마케팅 과정에서의 불완전판매는 보험산업 발전을 가로막는 걸림돌"이라고 지적했다. 금감원은 향후 저축성보험의 공시이율 인상경쟁과 절판마케팅·불완전판매가 재연될 경우 미스터리 쇼핑 또는 현장점검을 실시하고 위법·부당행위에 대해선 엄중 문책한다는 방침이다. 대기업 계열 보험사가 자산운용 및 퇴직연금 등을 계열사에 위탁하는 '일감 몰아주기' 행태에 대한 지적도 나왔다. 권 원장은 "계열사 일감 몰아주기는 공정한 시장질서를 저해하고 보험사가 그룹의 이익에만 앞장선다는 사회적 비난을 면하기 어렵다"며 "부당거래 가능성이 높은 보험사에 대해 상시 모니터링을 강화하고 적발될 경우 엄중 문책하겠다"고 경고했다. 금감원은 아울러 계열사간 부당 내부거래 차단을 위해 '부당지원 거래유형 및 판단기준'을 구체적으로 규정하는 등 제도 개선도 병행할 방침이다. 권 원장 이밖에 보험사 CEO들에게 고령화·저출산 등의 환경변화를 보험산업의 신성장 동력으로 활용하고 과도한 배당을 자제해 재무건전성 제고에 노력해달라고 요청했다. 또 소비자 중심의 능동적 보험문화 정착과 서민을 위한 사회적 책임에도 관심을 가져달라고 당부했다. .0'