자동차를 갖고 있는 사람의 공통된 고민은 치솟는 유가와 더불어 자동차보험료 일 것이다. 매년 해당 월만 되면 고정 지출이 하나 늘어나게 되는 셈이라 서민의 입장에서는 부담이 된다. 차량을 이용해 생계를 이어가는 서민일 경우 더더욱 그러하다. 자동차보험에 대해 조금만 관심을 가져본다면 많은 부분 보험료를 절약할 수 있는 방법이 있으므로 반드시 살펴보고 나의 경우에 대입해 보는 관심이 필요하겠다. . 예로 부부한정특약의 경우 누구나 운전특약에 비해 약 20% 가량 저렴하다. 가장 저렴한 1인 한정 특약을 기준으로 자동차를 타는 사람의 범위를 넓혀가며 범위를 정한다면 쉽게 찾을 수 있다. . 내 차에 장착된 옵션 (에어백 abs 오토매틱 이모빌라이저 등) 사항은 자동차보험료 할인에 매우 중요한 영향을 끼친다. 차량모델명을 정확히 안다면 자동차보험 가입 시 개발원에서 제공하는 정보를 이용해 가능한 모든 할인을 적용받을 수 있다. 여기에 블랙박스 등을 추가 장착한 경우에도 보험료를 2~3% 가량 할인 받을 수 있다. 단 증거(사진) 제출이 필요하다. 마일리지보험 특약에 가입하면 연간 주행거리(1만km 이하)에 따라 보험료를 10%가량 할인받을 수 있다. 또는 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8% 절약할 수 있다. 하지만 이 두 가지 특약은 동시에 가입할 수 없다. . 흔하게 이루어지는 신호위반 중앙선침범 속도위반 등만 하더라도 중복 시 최대 10%까지 할증이 붙는다. 또한 음주운전을 하다 적발되는 경우에는 20%의 할증이 붙는다. . 따라서 자동차보험료 절약방법의 핵심은 어떤 회사의 보험료가 가장 저렴한지 비교해 보는 것 일 텐데 손쉬운 방법 중 하나는 자동차보험료비교견적사이트를 이용해 실시간 자동차보험 비교를 해보는 것이다. 온라인 자동차보험비교견적 전문회사 (주)메리스토리( http://car-에서는 개개인의 가입조건을 넣어 국내 8개 메이저 보험사 중 최저가의 보험사와 금액을 실시간으로 알려준다. 조그만 관심으로 절약할 수 있는 만큼 최대한 절약을 해보는 지혜가 필요하다.