보험금 노린 고의 사고 374명 적발 5년간 1인당 22건…123억원 챙겨 "교통법규 위반 차량 대상 많아" 일용직 김아무개(43)씨는 지난해 횡단보도에서 신호가 바뀌는 순간 급하게 자동차 브레이크를 밟아 사고를 당했다. 뒷차가 안전거리를 확보하지 않은 탓이라고 했다. 금융감독원이 자동차 사고 기록을 분석한 결과 김씨는 5년 동안 이같은 유형의 사고를 모두 70여차례 당한 것으로 드러났다. 다른 유형의 사고도 40여건에 달했다. 연간 자동차사고 발생건수가 100대당 1건인 점을 감안하면 매우 높은 수치다. 현재 김씨는 고의로 110여차례 사고를 내 1억5000만원의 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다. 2일 금감원은 일부러 교통사고를 내 보험금을 챙긴 보험사기 혐의자 374명을 적발했다고 밝혔다. 이들은 2007~2012년까지 1인당 22건(총 8100건)의 접촉사고를 낸 뒤 1인당 평균 3300만원(총 123억원)의 보험금을 탔다. 택시기사 택배기사 등 운송업에 종사하는 사람이 177명(47%)으로 혐의자의 절반 가량을 차지했다. 111명은 과거 보험사기 혐의로 수사기관과 보험사에 적발된 적이 있었고 21명은 지인들과 역할을 분담해 사고를 공모했다. 사고 유형별로 보면 차선을 바꾸려는 차량에 일부러 속도를 높여 접근해 접촉사고를 내는 경우가 5540건으로 가장 많았다. 교차로나 횡단보도에서 급정거해 추돌사고를 내거나 중앙선 침범·신호위반·일방통행 역주행 등 교통법규를 위반한 차량만 골라 사고를 일으킨 사례가 각각 773건 741건으로 뒤를 이었다. 골목길에서 서행하는 자동차의 사이드미러에 손목을 부딪히고 보험금을 요구하거나 휴대전화 등 휴대품 파손에 대한 보상을 요구한 사례도 550건에 달했다. 금감원 관계자는 "자동차 보험사기는 교통법규와 안전운전 의무를 위반한 차량을 상대로 행해진다. 보험사기 피해를 예방하기 위해서는 교통법규를 지키는 것이 가장 좋은 방법"이라고 말했다. 금감원은 이번 조사로 적발된 혐의자들을 수사기관에 수사의뢰하고 보험금을 챙기기 위해 고의로 교통사고를 내는 보험사기에 대한 조사를 이어갈 방침이다. 공식 SNS | 구독신청