- 도요타 12개 영역·GM 7개 영역 차지 - 현대 소나타도 라지 부문 1위 구매 후 재판매 가치와 수리 비용 등을 포함해 평가하는 오너십(ownership) 비용 관련 조사에서 도요타와 제네럴모터스(GM)는 일부에서 순위가 지난 해보다 밀린 반면 현대차가 이름을 올리며 선전했다고 11일(현지시간) 블룸버그통신이 보도했다. 인텔리초이스닷텀에 따르면 도요타는 지난해 4개 영역에서 1개 영역이 줄어든 3개 영역을 주도했고 GM도 3개 영역에서 2개 영역으로 줄었다. 포드와 혼다 BMW 소형 부문도 각각 1개 영역에 이름을 올렸다. 인텔리초이스닷컴은 구매 후 5년 뒤의 재투자 가치와 유지 및 수리 연료비 보험 각종 수수료 비용 등을 종합해 가장 최상의 가치를 지니는 자동차 모델을 평가하며 서브콤팩트와 럭셔리 4륜차 픽업 풀사이즈 밴 등 30개 시장을 세분화해 각각의 승자를 결정한다. 이 가운데 도요타가 12 부문에서 승자 자리를 차지하면서 가장 많았지만 지난해 14개에서 줄었고 GM도 8개 부문에서 7개 부문으로 줄었다. 폭스바겐과 아우디는 4개 부문에서 위너(winner)가 됐고 혼다와 포드는 3개 부분을 차지했다. 크라이슬러는 한 곳에서도 우승하지 못했다. 특히 현대차의 경우 소나타 모델이 대형차(large winners) 부문에서 도요타 아발론과 함께 위너 자리에 올랐다. 인텔리초이스는 large보다 큰 차를 luxury로 구분하고 있다. 또 하이브리드 차가 8개 부문에서 최상위권을 차지해 경제적인면이 상당히 부각된 것으로 평가됐다. 인텔초이스닷컴의 제이스 벨리는 이번 결과는 자동차 업계에서 자동차의 기본적인 질이 균형을 이루며 증가한 것을 보여준다고 설명했다. 현대차와 미쓰비시 등 처음으로 순위에 오르면서 23년간의 조사에서 가장 큰 다양성을 보여줬다는 것. 그는 "이제는 유고나 핀토는 없다"며 "가장 싼 기아차부터 가장 비싼 렉서스까지 모두 매우 신뢰성이 높다"고 말했다. 한편 차종별로는 도요타의 프리우스 하리브리드는 4년 연속 2만4000달러 가격 부분에서 최상위를 기록했고 렉서스의 RX 웨건도 2만8000달러 부문의 크로스오버나 SUV 가운데 가치가 가장 높았다. 도요타의 타코마 이륜 픽업은 2만6000달러 이하에서 최상의 트럭으로 지목됐으며 GM의 GMC 시에라 크루 캡 하이브리드 픽업이나 포드의 이스케이프 및 머큐리 마리너의 하이브리드 모델도 최상으로 낙점됐다. BMW 미니쿠퍼 컨버터블과 혼다 오디세이 미니벤도 위너에 포함됐다.