우체국보험 농협보험 등 공제기관도 일반보험사와 같은 규제가 적용돼야 한다는 주장이 제기됐다. 문재우 손해보험협회장은 5일 서울 중구 태평로 클럽에서 가진 취임 1간담회에서 "사실상 (보험사와) 동일 기능을 수행하고 있는 공제기관들도 일반 보험과 동일한 규제를 받도록 해 보험과 공제간 공정경쟁 기반을 마련해야 한다"고 말했다. 문 회장은 "공제는 보험과 유사한 기능을 수행하고 있음에도 불구하고 보험업법의 적용 및 금융감독원의 검사도 받지 않는 등 상당한 규제차이가 발생한다"고 지적했다. 이어 "공제에 의해 동일 시장 영역 내에서 불공정 경쟁으로 시장이 잠식되는 등 영업활동이 매우 어려운 상황"이라고 덧붙였다. 현재 우체국보험과 농협보험 등은 `유사보험'으로 분류돼 보험업법과 보험감독규정의 대상이 되지 않는다. 지난 10년 간 일반보험의 실질 성장률이 5%에 그친 상황에서 공제기관의 일반 손보시장 잠식률이 연간 약 1조원 가량으로 추정되고 있어 민간 보험에게 큰 위협으로 다가오고 있다는 설명이다. 농협보험의 경우 내년 3월 분사를 시작으로 보험시장에 본격적으로 뛰어들 것으로 예상되고 있어 민간보험사들의 영업경쟁도 더욱 녹록치 않게 된 상황이다. 특히 문 회장은 최근 공제가 신설되고 영업범위가 확대된 법안이 발의되고 있는 상황에 대해 불편한 심기를 드러냈다. 이는 사실상 지난 18일 금융위원회가 발표한 보험업법 시행령을 겨냥한 것이란 분석이다. 최근 금융위는 보험업법 시행령을 발표하고 조합과 농협은행을 금융기관보험대리점에 추가한 바 있다. 시행령에는 농협은 공제상품 수준의 보장성보험을 판매할 수 있도록 특례를 인정하는 내용도 담고 있다. 문 회장은 "연간 1조원으로 추정되는 각종 손해공제의 난립 문제도 강력히 대응해 나갈 것"이라며 "산재보험 등 공보험에 민영보험도 일정한 역할을 수행해 공ㆍ사보험이 선의의 경쟁을 수행하는 방안을 모색할 것"이라고 말했다. 자동차보험 통합관리시스템 구축 필요성도 제기됐다. 그는 "자동차보험 사고접수 창구와 초기 교통사고조사 등을 통합 운영해 신속한 사고처리가 이뤄질 수 있도록 할 필요가 있다"고 말했다. 이를 위해 손보협회는 국토부 경찰청 심사평가원과 연계해 통합 관리 시스템을 구축하는 방안을 모색 중이다. 문 회장은 "협회의 모든 역량을 집중해 손보산업 선진화를 위한 전략을 수행할 것"이라며 "손보협회가 보험정책 및 제도개선 추진의 중심 축 역할에 최선을 다할 것"이라고 말했다. sjpark@