한화손해보험이 보험업계 첫 태블릿PC를 통한 전자서명시스템을 도입했다. 한화손보는 16일 전자서명 시스템 구축을 완료하고 자동차보험 계약을 시작으로 향후 모든 상품에 적용할 계획이라고 밝혔다. 스마트이지(Smart Easy) 전자서명 시스템으로 명명된 이 시스템이 도입되면 상품설명서와 청약서 등 종이문서 대신 태블릿PC 디스플레이에 고객이 직접 서명(전자서명)하는 전자문서 방식과 본인 인증 절차를 통해 보험계약 체결이 가능해진다. 실제 이 시스템을 이용할 경우 고객방문부터 청약서 보관까지 설계사가 일일이 수행해야 했던 프로세스가 대폭 간소화돼 보험사의업무 효율성이 높아지고 고객 또한 설계사와 한 차례만 만나도 계약체결이 가능케 됐다. 이 시스템 도입으로 한화손보는 종이 사용량과 물류비용 등 사업비를 획기적으로 줄일 수 있고 고객 또한 장기손해보험 계약을 기준으로 계약 당 1000원 내외의 보험료 절감 혜택을 받을 수 있다. 또 이 시스템은 금융감독원 보안성 심사 기준을 통과함으로써 고객의 개인정보를 보다 완벽하게 보호할 수 있다. 고객 본인이 직접 태블릿PC에서 계약사항을 확인 서명하고 신용카드나 휴대폰을 이용해 본인이 직접 서명했음을 한 번 더 확인할 수 있어 기존 불완전판매의 단점을 해소할 수 있다. 박석희 한화손보 대표는 "종이 없는 보험업무 서비스 시대가 보험권 최초로 개통 고객편의와 사회적 편익이 함께 증가하고 향후이산화탄소 배출량 감축 효과도 있을 것"이라고 말했다.