26일부터 중부지방에 쏟아진 폭우로 침수 피해 차량이 속출하고 있다. 이에 따라 피해를 입은 차량 소유주는 재빨리 해당 보험사에 연락 보상을 받아야 한다. 27일 보험업계에 따르면 보유 차량이 침수 피해를 입었다면 일단 가입한 자동차보험사에 연락을 해야 한다. '자기차량손해' 담보에 가입한 운전자라면 보험을 통해 보상이 가능하다. 주차 중 침수 피해를 입었는지 또는 운전 중 피해를 당했는지 여부에 상관없이 모두 보상받을 수 있다. 단 본인이 가입한 보상 한도 내에서 보상받을 수 있다. 차량을 원상 복구하는 가격이 보상 기준이며 보상험 받더라도 보험료가 할증되지는 않는다. 그러나 불법주차 등 주차구역이 아닌 곳에 차를 세워놓았다가 침수 피해를 당하면 할증 대상이 된다. 경찰이 통제하는 구역 등 침수 피해가 뻔히 예상되는 구역에 차를 몰고 들어갔다가 피해를 당하면 보상받지 못할 수 있다. 창문이나 선루프를 열어 놓은 채 주차했다가 빗물이 차 안으로 들어와 피해를 봤다면 보상받을 수 없다. 차 안이나 트렁크에 있는 물건 등은 보상대상에서 제외된다. 자기차량손해 담보 가입 여부는 운전자가 보험에 가입한 보험사 또는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)의 가입조회센터를 이용하면 확인할 수 있다.