7월1일부터 하이브리드 자동차에 대한 개별소비세가 면제되고 대형 병원의 외래 본인부담률이 요양급여비용(진찰료 제외)의 50%에서 60%로 높아진다. 10월부터는 민영 의료보험의 의료비 보장한도가 축소돼 입원치료비의 10%는 본인이 부담해야 한다. 또 7월부터 증권사 종합자산관리계좌(CMA)로도 입출금이 가능해지고 8월 초부터는 수도권 주요 지역과 서울을 연결하는 광역급행버스가 운행된다. 올해 하반기부터 달라지는 생활 관련 주요 법규와 제도를 알아본다. 세제·금융하이브리드카 최대 270만원 감세 ◇ 하이브리드 승용차 개별소비세 면제 하이브리드 승용차에 대한 개별소비세가 7월1일부터 면제된다. 대당 감면세액 한도는 100만원(교육세 포함 시 130만원)이며 2012년 말까지 감면된다. 또 지방세인 취득세(40만원 한도)와 등록세(100만원 한도)도 감면된다. ◇ 실손보험 보장한도 축소 10월부터 민영 의료보험 가입자는 입원 치료비의 10%(200만원 한도)를 본인이 부담해야 한다. 외래진료비의 경우 의원은 1만원 병원은 1만5000원 종합전문병원은 2만원을 보험가입자가 내야 한다. 약제비는 8000원을 부담해야 한다. ◇ 소비자경품 규제 폐지 7월부터 기업들은 거래가액(현행은 거래가액의 10%)과 관계없이 소비자에게 경품을 제공할 수 있다. 소비자 현상경품은 현행 규제가 유지되지만 5년 주기로 규제 타당성이 재검토된다. ◇ 카드 부가서비스 1년간 축소 금지 8월7일부터 신용카드사가 새 카드를 내놓은 이후 1년간 놀이동산 이용료 할인 등 부가서비스를 축소하지 못하게 된다. 1년 뒤 서비스를 변경하려면 6개월 전에 회원에게 고지해야 한다. ◇ 증권사 지급결제서비스 개시 7월1일부터 증권사 CMA를 통한 입출금 타금융기관 송금 카드 대금과 각종 공과금 납부가 가능해진다. 보건·복지저소득층 장기요양 부담금 50% 경감 ◇ 출산 전 진료비 사용 범위·기간 확대 e-바우처 방식(고운맘 카드)으로 지원 중인 출산 전 진료비(20만원)의 사용 범위가 산전진찰 및 출산비용뿐 아니라 출산 이후 산모의 건강관리와 관련된 진료비용으로까지 확대된다. 사용 기간도 분만예정일 15일까지에서 60일까지로 늘어난다. ◇ 대형 병원 외래 본인부담률 상향 조정 대학병원 등 44개 종합전문요양기관의 외래 본인부담률이 진찰료를 제외한 요양급여비용의 50%에서 60%로 높아진다. ◇ 국민연금과 직역보험 연계 8월7일부터 공무원연금 사립학교교직원연금 군인연금 별정우체국 직원연금 등 직역연금과 국민연금의 가입기간을 합쳐 20년 이상이면 연금을 받을 수 있게 된다. 적용 대상은 법 시행 후 연금간 이동을 한 경우이며 2007년 7월23일부터 법 시행 전까지 국민연금에서 직역연금으로 이동한 경우 올해 2월26일 법 공포일로부터 시행일까지 연금간 이동한 경우도 인정된다. ◇ 저소득층 장기요양서비스 부담금 경감 노인장기요양보험의 수급자로 인정받았지만 비용 문제로 노인요양시설을 이용하지 못하는 저소득층을 위해 직장가입자의 하위 7% 도시 지역가입자의 10% 농촌지역가입자의 15%를 대상으로 본인부담금 50%를 낮춰준다. 건설·부동산·교통수도권 광역급행버스 6개노선 신설 ◇ 광역급행버스 운행 개시 수도권 주요 지역과 서울을 연결하는 광역급행버스가 8월 초 운행된다. 용인~서울시청 분당~서울시청 동탄~강남 남양주~동대문 인천 송도~강남 고양~서울역 등 6개 노선에서 운행된다. ◇ 뉴타운내 재개발사업구역 지정요건 완화 이르면 9월부터 재정비촉진지구(뉴타운) 내에서 재개발사업구역 지정이 쉬워진다. 현재 서울시는 노후·불량건축물이 60% 이상 경기도는 50% 이상일 경우에 지정할 수 있지만 9월 이후에는 각각 48% 40%만 되도 재개발사업구역으로 지정할 수 있게 된다. ◇ 재개발지역 세입자 보상받기 전에는 영업 가능 11월 말부터는 재개발사업 관리처분계획 인가가 났다고 하더라도 영업보상 등을 받지 않은 세입자는 계속 영업을 할 수 있게 된다. ◇ 상가도 15년 지나면 리모델링 가능 8월부터는 상가 등 비주거용 일반 건축물도 15년(현행 20년)만 지나면 리모델링을 할 수 있게 되고 면적도 30%까지 늘려 지을 수 있다. ◇ 공동주택 건설 때 자전거 보관소 설치 의무화 7월부터 공동주택을 지을 때 자전거 보관소를 의무적으로 설치해야 한다. 인구 50만명 이상인 시에서는 100가구당 30대 그 외 시·군에서는 100가구당 50대를 주차할 수 있도록 동별 출입구 또는 경비실 주변에 설치해야 한다. 산업·에너지·농림원산지 위반 과징금 10배 인상 3억 ◇ 홈쇼핑 판매 농산물도 원산지 표기 11월부터 홈쇼핑이나 인터넷 등 통신판매 농산물도 원산지를 표기해야 한다. ◇ 산업용지 처분제한 강화 8월7일부터 공장설립 완료신고 및 사업개시 신고 뒤 5년 이내에 산업용지를 팔려면 산업용지 관리기관에 양도하는 방식으로 처분해야 한다. ◇ 개정 대외무역법 시행 10월23일부터 수출입물품의 원산지 표시위반 처벌 강도를 높이는 개정 대외무역법이 시행된다. 이에 따라 원산지 표시위반 시 부과되는 과징금 상한선이 3000만원에서 3억원으로 높아진다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른