자동차 손해율 급등따라 일반보험 사업비중 늘려 중소형 손해보험사들이 사업구조를 바꾸고 있다. 12일 보험업계에 따르면 손보사들은 자동차 손해율이 급등하고 이 부문에서 적자구조가 고착화됨에 따라 자동차보험 비중을 줄이거나 일반ㆍ장기보험 분야로 사업영역을 확대하고 있다. 지난 8월 기준 국내 12개 손보사 중 자동차보험 손해율이 80%를 넘는 곳이 8곳에 달했다. 에르고다음다이렉트는 96%에 달했고 이어 그린손해보험(88.4%) 하이카다이렉트(86%) 더케이손해보험(85.9%) 등의 순이었다. 지난해 8월 자동차보험 손해율이 업계 평균 73%였던 점을 감안하면 올해 8월 손해율은 손보사들이 감당하기 힘든 수준이다. 일반적으로 차보험 손해율이 72%를 넘으면 보험사들은 차보험에서 적자를 기록하게 된다. 보험료 중 판매 수수료 인건비 등 사업비로 지출되는 돈이 30%에 달하기 때문에 손해율이 80%를 넘으면 자동차보험 부문은 대규모 적자가 불가피해진다. 이에 따라 중소형사를 중심으로 사업구조를 바꾸는 경우가 늘고 있다. 그린손해보험은 지난해 말 16.2%를 차지했던 자동차보험 비중을 9.4%까지 낮춘 상태이며 다른 중소형사도 자동차보험 비중을 줄이는 추세다. 손해율은 급등하고 있는 반면 자동차 보험료 인상은 힘들어 상품을 팔면 팔수록 적자를 내는 구조가 형성되고 있기 때문이다. 에르고다음다이렉트는 자동차보험에서 벗어나 6월부터 어린이보험ㆍ운전자보험 등 일반보험을 취급하고 있다. 다음달에는 주택종합보험ㆍ주택화재 관련 보험을 내놓는 등 보험상품을 다양화하기로 했다. 악사손해보험은 올해 별도의 센터를 만들어 실손보험 등 장기보험을 중점적으로 판매하기로 했다. 97%를 유지했던 자동차보험 비중도 90%까지 떨어진 상태이며 앞으로 장기ㆍ일반보험으로 포트폴리오를 재조정하기로 했다. 반면 대형사들은 축적된 자산운용 능력을 보유하고 있어 차보험 손해율 급등에도 큰 영향을 받지 않고 있다. 삼성화재 등 대형사의 차보험 비중은 30%미만으로 일반보험과 장기보험으로 차보험 적자를 충분히 커버할 수 있는 사업구조를 가지고 있다.