차량임대차 계약서를 허위로 작성해 자동차보험회사로부터 보험료 수천여만원을 뜯어 낸 렌터카 업체와 이에 공모한 운전자들이 무더기로 경찰에 검거됐다. 울산남부경찰서(서장 이갑형)는 허위로 차량임대차 계약서를 작성 14개 보험사로부터 6200만원을 편취한 5개 렌터카 업주 및 방조 피해차량 운전자 13명 등 총 17명을 불구속 입건했다고 16일 밝혔다. 이들은 교통사고에 따른 차량 손괴로 수리가 발생할 경우 보험사에서 렌터카 대여비를 지급해 주는 것을 악용했다. 수리차량 운전자들에게 실제 대여차량보다 더 비싼 상급차량을 대여한 것처럼 계약서를 허위로 작성했다. 또한대여 기간을 실제보다 늘리거나 중복 청구하는 방법을 이용하기도 했으며 이런 방식으로 14개 자동차 보험사로부터 약 377회에 걸쳐 6200만원을 편취한 혐의를 받고 있다. 경찰은 다른 렌터카 업체를 상대로 수사를 확대할 방침인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "보험사기는 선량한 보험가입자의 보험금 상승으로 이어진다"며 "렌터카를 대여하는 피해 차량 운전자는 보험사기 공범으로 입건될 수 있다는 점을 유념하고 렌터카 업체에서 보험금을 돌려준다는 등의 부당한 보험 청구를 권유 받았을 때 단호하게 거절해야 할 것"이라고 말했다. 제공