렌트비를 둘러싼 피해자와 보험사 간의 갈등이 줄어들 전망이다. 금융위원회는 6일 '자동차 사고시 렌트비 지급 기준 개선'을 발표하고 렌트비 지급기준과 관련한 자동차 보험 표준약관을 개정한다고 밝혔다. 현행에 따르면 자동차보험약관은 사고로 인해 자동차가 파손된 피해자가 자동차를 렌트할 때 소요되는 렌트비를 '통상의 요금'을 기준으로 지급하도록 규정돼 있다. 하지만 이 통상의 요금의 의미가 불분명해 렌트비를 청구하는 피해자와 렌트비를 지급하는 보험회사간 분쟁이 지속 발생했다. 게다가 일부 렌트카 업체에서는 자동차 사고 피해자가 렌트 차량을 이용하는 경우 과도한 요금을 보험사에 청구하는 사례도 발생했다. 이에 금융위는 통상의 요금을 '자동차 대여시장에서 소비자가 자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격'으로 정의해 소비자와 보험사간 분쟁을 최소화시킨다는 계획이다. 금융위는 위 내용을 토대로 금융감독원 등과 협의해 1분기 중으로 자동차보험 표준약관 개정 추진할 예정이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &