지난 4년간 제자리를 지켰던 자동차보험료가 이르면 오는 4월부터 오를 전망이다. 보험업계에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험 등 온라인 손해보험사들이 자동차보험료를 2~3% 인상할 계획이다. 온라인 손보사들은 자동차보험료 인상 요율 검증을 보험개발원에 의뢰했고 최근 개발원으로부터 변경 요율 자료와 산출 방식에 문제가 없다고 통보받았다. 일부 중소형 손보사들이 같은 수순을 밟을 가능성도 제기된다. 그동안 손보사들은 차보험료와 관련해 볼멘소리를 내왔다. 자동차보험은 소비자물가지수에 포함돼 있어 물가 안정 등을 이유로 정부의 암묵적인 통제를 받으며 따라서 손해율 보험원가 상승에 따른 적정 보험료 반영이 어렵다는 것이다. 외국 자동차보험료와 비교했을 때 지나치게 저렴하다는 지적도 있다. 차보험료는 지난 2010년 2.6% 오른 뒤 4년 동안 움직이질 않았다. 2012년 4월에는 평균 2.5% 인하되기도 했다. 이는 손보업계 대규모 적자로 이어졌다. 손해보험협회에 따르면 지난해 1월부터 11월까지 자동차보험 영업적자는 7500억원으로 전년 대비 2배 이상 늘었다. 12월 손해율까지 감안하면 1조원 가까이 영업적자가 발생했다는 계산이 나온다. 소형사·온라인만 가격 올리면 고객 이미지 좋은 대형사로만 몰릴 것 2000년 이후 14년간 적자를 낸 까닭에 누적 적자 규모는 8조3000억원에 달한다. 하지만 손보업계가 차보험료 인하라는 목적 달성을 위해 엄살을 부리고 있다는 주장도 나온다. 지급준비금을 굴려서 얻은 투자영업수익을 일부러 제외 적자 규모를 부풀리고 있다는 것이다. 평균 투자영업수익률을 약 연 3% 정도라고 생각하면 실제 자동차보험업계 영업손실 규모는 1조원이 아닌 7000억~8000억원으로 보는 게 합당한 계산이다. 또 손보사 간 출혈 경쟁으로 인해 자동차 사고 시 지불하는 과도한 렌터카 비용과 가짜 입원 환자 등과 같은 부당한 관행을 뜯어고치는 게 먼저라는 주장도 있다. 보험 가입자에게 비용이 전가되지 않도록 자동차보험 구조를 건전화하는 게 먼저라는 것이다. 이 같은 사실을 잘 알고 있는 금융당국은 현재 신중 모드다. 금융감독원 관계자는 "자동차보험 누적 손해율 손익분기점이 77.3%인데 지난해 평균은 87.9%에 달한다. 특히 더케이손해보험은 93.7% 현대하이카다이렉트는 95.3%라 자동차보험만으로 먹고사는 중소형 온라인 손보사들을 중심으로 보험료 인상을 검토 중"이라고 밝혔다. 이 관계자는 "다만 차보험료를 잘못 올렸다간 국민들의 반감을 살 수 있고 이로 인해 시장점유율이 떨어질 수도 있다. 일반 종합보험사들은 차보험료를 절대 올려서는 안 된다"고 덧붙였다. 하지만 대형사 보험료는 놔두고 중소형 온라인 손보사만 올리면 어떤 일이 벌어질까. 기승도 보험연구원 수석연구원은 "차보험 소비자들은 회사 이미지와 가격을 갖고 상품을 선택한다. 온라인 중소형 손보사만 차보험료를 올리면 결국 고객을 대형사에 빼앗기게 될 것"이라고 전망했다. 기승도 수석연구원은 "보험료 인상 효과가 실제로 나타나는 데 통상 2년이 걸린다. 지금 인상을 취하는 게 반드시 필요하다"고 주장했다. 어떤 식으로든 자동차보험료에 손을 대야 한다는 데 손보업계와 금융당국이 모두 공감하고 있다. '1년만 더 버텨보라'는 당국의 설득은 더 이상 먹혀들기 힘들다. 중요한 건 방법이다. 어느 범위까지 어떻게 손을 대느냐에 따라 결과는 완전히 달라질 것이다.