자동차 관련 종합서비스 그룹인 CXC가 인수합병 시장에서 광복행보를 걷고 있지만 정작 본업인 수입차 시장에선 뚜렷한 성과를 내지 못해 주목을 끌고 있다. 8일 업계에 따르면 지난해 10월 옛 금호오토리스(현 CXC캐피탈)를 인수해 렌터카 시장 진출한 CXC는 최근 한국종합캐피탈 인수를 위한 우선협상대상자로 선정됐다. CXC는 오는 12월 20일 잔금을 납부하면 한국종합캐피탈의 새 주인이 된다. CXC는 이를 통해 자동차 할부금융과 리스업 확대를 꾀한다는 전략이다. CXC는 이달 12일 본입찰이 진행되는 그린손보에도 출사표를 던진 상태. 자베즈파트너스-새마을금고중앙회 컨소시엄 삼라마이더스(SM)그룹과 경쟁을 펼친다.CXC는 그린손보 인수를 통해 자동차 손해보험상품 판매로 시너지를 낸다는 계획이다. CXC의 이 같은 행보는 자동차 판매 정비 캐피털 보험 등 모든 서비스 영역을 수직계열화한다는 비전에 따른 것이다. CXC는 범 한진가의 일원인 조현호 회장이 이끌고 있다. 조 회장은 고() 조중훈 한진그룹 창업주의 막내 동생인 조중식 전 한진건설회장의 장남이다. 고민은 본업인 수입 자동차 시장에서 뚜렷한성과를 내지 못하고 있다는 점. CXC는 일본미쓰비시자동차의 공식 수입원이다. CXC는 또 캐딜락 크라이슬러 지프 피아트푸조 시트로엥 등의 딜러권도 확보해놓고 있다. CXC가 수입한 대표 수입차인 미쓰비씨의 경우올 9월까지 판매된 차량이 47대에 불과하다.올해 900대 판매를 공언한 것과 큰 차이를 보이고 있다. 씨트로엥 역시 올 9월까지 판매량이 152대에 불과한 상태. CXC모터스는 현재 미쓰비시를 판매 중인 서울 여의도와 강남 전시장 이외에 전시장 2곳을 늘리고 하반기엔 미쓰비시 픽업트럭 L200을 추가 투입해 판매를 늘리겠다는 전략이다. 하지만 현재로선 이 같은 전략이 성공할지는 미지수라는 게 중론이다.