"커머스가 자신을 위한 상품을 구매하는 것이라면 '기프트 커머스'는 상대가 있는 관계형 상품입니다. 돌이나 백일 결혼을 할 때 지인에게 선물할 때 '기프티쇼'가 널리 쓰일 날이 올 겁니다." 지난 2011년 1천억원 규모였던 모바일상품권 시장은 2013년 5천억원 규모로 급성장했다. 시장경쟁은 치열하고 모바일상품권 구매고객인 기업과 소비자의 눈을 사로잡기 위한 전략도 치밀해지고 있다. KT mhows(KT엠하우스)는 지난 2008년 모바일상품권 '기프티쇼'로 시장에 진입했다. 그 뒤 지난해 거래금액 1천억원 이상을 달성하며 업계 점유율 2위를 차지하고 있다. 모바일커머스 전성시대를 일구고 있는 민태기 KT엠하우스 대표를 만났다. 민 대표는 대대적인 플랫폼 교체를 강조했다. "작년에 10억원을 투자해 서버와 DB구조를 모두 고치는 작업을 했어요. 작년 10월 중순에 완료한 새 시스템은 예전에 비해 응답속도가 1천배정도 빨라졌습니다." KT엠하우스는 KT와 종합광고대행사 휘닉스커뮤니케이션즈(현 휘닉스 홀딩스) 광고대행사 덴츠사가 모여 2004년 설립한 기업이다. 모바일 광고와 모바일 상품권이 주요 사업이다. 서버와 DB는 KT엠하우스 사업의 '엔진'이다. 신규사업으로 계획 중인 광고와 커머스 결합형 '광고커머스'의 필수 요소이다. 1988년 KT에 입사해 광고와 마케팅 업무를 주로 담당했던 민 대표가 KT엠하우스의 수장이 된 것은 3년여 전이다. 그즈음 KT엠하우스의 사업 비중은 커머스와 광고가 6대 4정도를 비중을 이루며 커머스 부분이 커지기 시작했다. 소비자 영역(B2C) 사업확대 모색 커머스 부문의 대표상품은 모바일상품권인 '기프티쇼'다. 모바일상품권은 휴대폰에서 카페·베이커리·외식·영화 등 원하는 상품과 브랜드를 선택한 뒤 신용카드·휴대폰·실시간 계좌 이체 등을 이용해 구매할 수 있는 쿠폰이다. 모바일상품권은 온·오프라인 교환처에서 상품·서비스로 교환할 수도 있다. 모바일상품권 시장에서 기업형 서비스(B2B)와 소비자형 서비스(B2C)가 차지하는 비중은 각각 40% 60% 수준이다. 지금까지 KT엠하우스가 강점을 보였던 부분은 B2C보다 B2B부분이었다. 기업의 프로모션이나 이벤트 참여자를 대상으로 주는 모바일상품을 유통하는 것이 KT엠하우스의 주된사업이었다. KT엠하우스는 이제 소비자가 직접 체감할 수 있는 서비스 개편에 한창이다. 소비자가 직접 접촉하는 기프티쇼 웹과 앱 전면 개편을 6월 초 완료하는 것을 목표로 뛰고 있다. 오는 6월 말이면 카카오가 KT엠하우스 SK플래닛 등 협력사와 계약 연장을 하지 않고 '카카오 선물하기'를 단독으로 운영할 것이라는 점은 달라진 시장 상황이다. 지난해 기준 카카오 선물하기는 모바일상품권 전체 거래금액 5천억원의 절반인 2천400억~2천500억원을 차지했다. B2C시장에서 카카오 선물하기 비중은 80~90%에 달한다. 민 대표는 "KT엠하우스가 카카오에 의존하는 비중은 30% 정도로 타사에 비해 적은 편이지만 카카오 정책변화는 타격을 가져올 수 있다"며 "B2C 부분의 영역 확장 영향력 증대를 위해 웹과 앱 등 자체매체 강화 수신사 환불 제도 등 소비자 편익 기능을 6월에 완성할 것"이라고 말했다. 우선 미래창조과학부의 모바일상품권 .개선 가이드라인에 따라 오는 6월23일부터 환불절차를 간소화하고 환불 대상을 발신자나 수신자 중에서 선택할 수 있도록 변경한다. 이 외에 사용할 수 있는 기프티쇼를 유효기간을 포함해 한 눈에 확인할 수 있는 '바로사용 기능'과 사용하지 않은 기프티쇼를 잔여일 순 혹은 최근 선물 받은 순으로 정렬할 수 있는 '받은 내역 정렬기능 등을 6월 이후에 도입할 예정이다. 민 대표는 "지금은 기프티쇼를 받은 내역만 확인할 수 있는 등 사용자환경이 불편했다"며 "기프티쇼 자체를 통한 판매 확대를 위해 기프티쇼 앱과 웹의 사용자환경 개선을 6월초를 시작으로 차츰차츰 해나갈 것"이라고 강조했다. 특히 KT엠하우스는 베이커리 음료 등으로 한정돼 있는 모바일상품권 상품군 확대를 고민하고 있다. 그 중심에는 모바일상품권이 누군가에게 선물을 하기 위한 용도로 쓰인다는 점에 착안한 '기프트 커머스'라는 개념이 있다. '기프트 커머스'는 민 대표가 고안해낸 개념이다. 민 대표는 "모바일커머스는 '50% 할인해줄테니 동네 어귀에 있는 쓰레기통 옆에 신문지로 물건을 포장해서 둘게'라고 해도 물건을 사는 개념이지만 기프트 커머스는 다르다"며 "선물할 상황에서 필요한게 뭔지 이를 테면 돌이나 백일 등 주변에 선물을 할 상황에 필요한게 뭘까 고민하고 있다"고 말했다. 모바일 상품권 시장은 급격하게 성장하고 있다. KT엠하우스 기프티쇼 개인 회원 발송건수는 2013년 1분기 2만2천932건에서 4분기 8만4천407건으로 2배 가량 느는 등 성장세가 두드러진다. 그 때문인지 시장에 진입하는 사업자도 늘고 있다. 현재 모바일상품권 사업을 하고 있는 사업자만도 18개다. 하지만 상품을 제공하는 커피 제과업체 등으로부터 받는 판매대행수수료는 낮아지고 결제수수료나 카카오 등 플랫폼 진입에 들어가는 수수료를 제외하면 남는 것이 없다는 우려도 나온다. 통상 모바일상품권 영업이익률은 2%대로 알려져있다. 민 대표는 "경쟁이 치열해지고 영업이익률이 떨어지고 있는 추세인 것은 맞다"면서도 "앞으로 어떻게 하느냐에 따라 수익에 차이가 있을 것인데 다행히도 '기프티쇼'는 상위 3개 사업자라 기회는 있다"고 말했다. 민 대표는 "지금은 모바일상품권 사업 초기에 붐업이 되는 상황이라 보따리 장수나 매장이 있는 회사나 구분이 없이 시장을 나눠가지고 있다"며 "하지만 미래부 가이드라인 등을 체계적으로 갖추는 것은 쉽지 않는 일로 앞으로는 체계적으로 사업을 운영하는 것이 중요할 것"이라고 전망했다. 새 비즈모델 내놓을 것" 기프티쇼 외에 KT엠하우스는 커머스와 광고를 결합한 '광고커머스'를 새로운 비즈니스로 추진하고 있다. 민 대표는 "기업에서 광고비는 줄어들고 있다"며 "광고 사업으로 성장하기에는 어려운 부분이 있어 광고보다 커머스 부분에 중점을 둔 부분이 있다"고 배경을 설명했다. 민 대표는 "모바일은 디스플레이 광고를 할 수 있는 영역이 적은 대신 고객과 항상 함께 할 수 있고 고객이 즉각적으로 반응할 수 있는 강점이 있다"며 "광고와 커머스를 결합한 새로운 비즈니스 모델을 내놓을 예정"이라고 말했다. 대표적인 것이 KT엠하우스가 특허등록을 한 '모바일 바우처'다. 모바일 바우처는 문자광고와 커머스가 결합된 상품으로 문자를 받은 사람이 해당 문자에서 요구하는 행동을 할 경우 해당 문자를 모바일상품권처럼 쓸 수 있도록 한 상품이다. 예를 들어 보험사가 계약기간이 자동차 보험이 만기된 가입자에게 영화표가 들어있는 문자를 보낸다. 해당 문자를 받은 계약자가 자동차 계약을 갱신할 경우에만 문자를 영화표로 쓸 수 있는 것이다. 민 대표는 "광고는 광고대로 하고 체험단 모집은 모집대로 하던 구조에서 벗어나 광고주가 원하는 행동을 한 사람들이 해당 광고를 상품권으로 쓸 수 있도록 한 것"이라고 설명했다. 아직 실행 전으로 KT렌터카와의 테스트를 앞두고 있다. 모바일 광고 모바일 커머스 등 모바일을 기반으로 한 시장이 확장 단계에 있다곤 하지만 그만큼 위험부담도 따른다. 성공적이라고 확인된 사업모델이 확정되지 않았기 때문이다. 민 대표는 "미래는 모르는 일이기 때문에 고민하고 방향을 제대로 잡는 것이 중요하다"며 "고민을 많이 하면 블루오션을 만들 수 있지만 그렇지 않으면 낙오한다"고 강조하며 '창의적인 고민'이 절실하다고 강조했다. KT엠하우스의 직원은 70여명 정도다. 매주 수요일 오전에 있는 전체회의는 사원부터 팀장까지 모두 참여해 토론하는 자리다. 민 대표는 "한 사람보다 여러사람이 머리를 맞대는 것이 낫기 때문에 조직이 있는 것"이라고 했다. 민 대표는 "KT엠하우스는 새로운 영역을 개척하는 벤처적인 회사였기에 창의적 고민이 더 활성화됐으면 좋겠다"며 "동종업계 그 어느회사보다 다이나믹하고 열정적인 것이 KT엠하우스의 강점"이라고 웃었다. /