통신요금 정보 포털사이트인 '스마트초이스(smartchoice.or.kr)'가 26일 오후 1시부터 접속불능 상태에 빠졌다. 통신 미환급금이 100억 원에 달한다는 소식을 들은 사람들이 너도나도 사이트에 몰린 것. 오후 6시 30분 현재 스마트초이스 사이트에 접속하면 "현재 언론보도로 인해 사이트 접속이 원활하지 않습니다. 스마트초이스는 1년 연중 무휴로 운영됩니다. 접속이 원할한 시간에 편리하게 이용하실 수 있습니다. 긴박한 이용이 필요한 경우에만 아래 버튼 클릭 후 접속 하시면 감사하겠습니다."라는 문구만 보인다. 문구 밑 '홈으로 가기' 버튼을 눌러도 여전히 먹통이다. 하지만 '행방불명'된 돈이 통신 미환급금만 있는 건 아니다. 지급되지 못한 자동차보험 휴면보험금은 2012년 6월 말 기준으로 136억 8000만원에 달한다. 뿐만 아니라 지난 2010년 말 통계에 따르면 미지급된 전체 휴면보험금은 약 4000억원으로 집계됐다. 금융감독원과 보험개발원은 지난 10일 자동차보험 휴면보험금 조회서비스를 실시한다고 밝혔다. 휴먼보험금 조회서비스는 자동차 보험 계약자가 미지급된 휴면보험금 존재 여부를 통해 금액을 확인하고 청구할 수 있는 서비스다. 피해자가 보험금 지급사유를 모르고 청구하지 않았거나 연락두절 등의 이유로 지급되지 못해 보관된 보험금이 지급된다. 보험개발원 홈페이지(www.kidi.or.kr)에 접속 후 자동차보험 과납 보험료 · 휴면보험금 조회서비스 카테고리에서 조회하면 된다. 주민등록번호와 공인인증서만 있으면 손쉽게 확인이 가능하다. 한국통신사업자연합회(KTOA)에 따르면 2013년 현재 통신 미환급금은 100억 원에 달한다. 대다수는 서비스 해지 후 소비자의 연락처가 파악되지 않아 통신사가 돌려주지 못한 돈이다. 미환급금은 지난 2009년 10월말 기준으로 180억 원에 달했고 최근 100억 원까지 지속적으로 감소해온 것으로 전해졌다. 스마트초이스 접속이 불가능한 소비자들은 각 통신사의 웹사이트로 가면 본인의 미환급금 조회가 가능하다. 환급 신청 후 1주일 이내에 자신의 계좌로 돈을 돌려받을 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)