1. 대중교통 이용 요금 현금으로 돌려받는 '넘버엔 Epass 카드' 출퇴근길 대중교통 이용하고 이용 요금의 일부를 돌려받는다?.등의 함축적인 의미를 지닌 '넘버엔 Epass카드'는 지하철 버스 등 대중교통 이용을 장려하기 위해 출시된 친환경 캐시백 카드다. 대중교통 이용 및 직장인의 라이프스타일에 맞춘 OK캐쉬백 특별포인트 적립 서비스가 제공되며 적립된 OK캐쉬백 포인트로 익월 최대 2만5000원까지 현금으로 돌려준다. 넘버엔 Epass카드로 대중교통(지하철/버스) 이용 시 1회당 100 포인트(1일 3회)를 적립하는 서비스를 제공하며 주말 및 공휴일 사용 시에는 1회당 200 포인트를 적립하여 준다. 또한 직장인의 하루 일과에 맞춘 OK캐쉬백 특별 적립서비스로 점심시간 음식점 사용 시 5% 학원 및 휘트니스 이용 시 5% 인터넷 쇼핑몰(G마켓 옥션 인터파크 11번가 등) 이용 시 5% 특별적립 서비스를 제공한다. 일반 사용금액은 0.2% OK캐쉬백 포인트가 적립된다. 넘버엔 Epass카드 OK캐쉬백 특별적립 서비스는 전월 신판사용액이 30만원 이상 시 제공되고 외환은행 결제계좌 보유고객 및 사용실적에 따라 차년도 연회비는 면제된다. 또한 카드발급 고객 앞 대중교통상해보험을 무료 가입서비스를 제공하고 전국 에버랜드 등 놀이공원 할인 및 무료입장 서비스 씨즐러 세븐스프링스 등 외식 20% 할인 서비스 영화할인(청구할인) 서비스 등을 제공한다. 이외에도 월 3회의 무료 발렛파킹 서비스 등의 비자 플래티늄 서비스 등을 기본적으로 제공한다. 2. 플래티늄카드의 대중화 선언 '플래티늄 넘버엔카드' 외환은행의 '외환 플래티늄 넘버엔카드'는 최대의 할인서비스와 최고의 포인트 적립서비스를 결합한 카드로 기존 플래티늄카드 서비스에 라이프스타일별 특화 서비스를 추가적으로 제공한다. 플래티늄 넘버엔카드는 고객의 라이프스타일에 따라 여성형 남성형 가족형 3종으로 발행된다. 특히 외환은행 계좌를 결제계좌로 사용하는 고객이 연 1회 이상 사용 및 신용카드 사용금액에 따라 차년도 연회비가 면제된다. 넘버엔카드 Women(여성형) 은 전국 헤어샵 및 아웃백 빕스 씨즐러 세븐스프링스 등 패밀리 레스토랑에서 최대 20%을 할인해 주며 스타벅스 파스쿠찌 등 커피전문점 전국 주요 백화점 4대 대형 할인마트에서 최대 10% 적립서비스를 제공한다. 넘버엔카드 Men(남성형)은 인터파크 옥션 G마켓에서 최대 10% 적립 골프 오토 오아시스에서 자동차 정비 시 최대 10% 적립 GS칼텍스(LPG포함) 에서 주유 시 리터당 최대 80원 할인 서비스를 제공한다. 넘버엔카드 Family(가족형)는 전국 주요 백화점 4대 대형 할인마트 약국 학원 골프장에서 포인트를 적립 받고 영화 놀이공원 할인 및 GS칼텍스(LPG포함)에서 주유 시 리터당 최대 80원까지 할인 서비스를 받을 수 있다. 공통으로 제공되는 서비스로는 교통요금은 일괄 3% 적립 서비스를 제공하고 예스포인트 5만점 이상 보유고객이 요청 시 1만점 단위로 캐시백 서비스를 제공하고 외환은행 거래고객 중 급여이체 및 체크카드 겸용서비스 고객에게 특별포인트 적립 신용대출 시 프라임고객에 준하는 금리우대 환전 및 해외송금 시 환율우대 해외여행 시 긴급서비스 등 특별 금융우대서비스를 제공한다. 이외에도 씨즐러 세븐스프링스 불고기브라더스 등 사용 시 결제대상금액의 최고20%까지 예스포인트를 사용 결제하실 수 있다. 그러나 차감된 포인트의 50% 재적립 서비스를 제공하기 때문에 예스포인트를 2배로 사용할 수 있다는 장점이 있다. 또한 GS칼텍스 주유소 및 충전소 오토오아시스에서 예스포인트의 사용도 가능하다. 특히 이 카드는 플래티늄카드이기 때문에 기본적으로 호텔무료 발렛파킹서비스(주요 호텔 월3회) 제공하는 것 외에 비자 플래티늄 서비스에 해당하는 골프연습장 및 골프텔 할인 우대서비스 제공 호텔/콘도/팬션 할인 및 우대서비스 면세점 할인/우대 서비스 및 예술 공연 렌터카예약 등을 제공한다. 3. 렌탈요금을 캐시백해 주는 '웅진 페이프리(payfree)카드' '웅진 페이프리(payFree)카드'는 이제는 일반화 된 렌탈 서비스를 금융상품과 연결시킨 특화 상품이다. 웅진 페이프리카드는 웅진코웨이 렌탈요금에 대한 자동이체 신청 시 가용 OK캐쉬백 포인트 내에서 현금으로 자동 환급해주는 서비스(최대 3만원)를 제공한다. 이 외에도 웅진코웨이 렌탈 자동이체 금액에 대하여 7% OK캐쉬백 포인트를 적립하여 주며 대형마트(이마트 홈플러스 홈에버 롯데마트 등)도 최대 7% OK캐쉬백 포인트를 적립해 준다. 또한 SK주유소에서 이용 시 3% 포인트가 적립되며 다양한 OK캐쉬백 포인트 가맹점에서 추가 포인트를 적립할 수 있다. 이외에도 웅진코웨이 페이프리 멤버십 서비스 OK캐쉬백 멤버쉽 서비스 등이 제공된다.렌탈비 캐시백 서비스 외에도 웅진코웨이 제품 구매 시 최대 50만원(36개월) 세이브 서비스가 제공된다. 세이브 서비스는 웅진코웨이 제품 구매 시 최대 50만원(36개월)까지 제공되며 30만 40만 50만원 등 금액구간 선택이 가능하다. 또한 전국 주요 백화점 및 웅진코웨이에서 2~3개월 무이자 할부서비스를 제공하고전국 주요 놀이공원 무료입장 또는 자유이용권 할인 및 영화예매 할인서비스 이외에도 다양한 금융서비스 혜택이 제공된다. 10만원 이상 사용 시 차기 연회비는 면제된다. 4. 명품 프리미엄 카드 '외환 시그니처카드' 당신의 서명으로 완성되는 프리미엄!'외환 시그니처카드'는 고품격 VIP서비스에 우량고객의 소비패턴 및 니즈에 맞추어 실용성을 가미한 차별화된 프리미엄 상품으로 외환 시그니처 외환 시그니처 Skypass 외환 시그니처 Asiana 3종으로 발행된다. 외환 시그니처카드는 스페셜 기프트로 매년 신라면세점 15만원 이용권 또는 동반자 국내선 왕복항공권을 택일하여 연 1회 제공하고 동반자 무료 건강검진권 및 세계공항라운지 무료이용카드(Priority Pass card)를 제공한다. 리워드 서비스로 국내신판사용금액의 1% 포인트 적립서비스를 제공하며 전 주유소(LPG포함)에서 주유 시 리터당 50원을 포인트로 적립해 준다. 항공사 제휴 시 스카이패스는 1500원당 국내 1마일 면세점 2마일 해외 3마일을 적립하여 주며 아시아나는 1000원당 국내 1마일 면세점 해외 2마일의 마일리지 적립서비스를 제공하고 특히 주유금액에 대해서도 스카이패스는 1500원당 3마일 아시아나는 1000원당 2마일 적립서비스를 제공해 준다. 여행서비스로는 고속도로 통행카드 및 하이패스 충전 시 1만원 할인 인천공항의전서비스 항공권 최고 10% 할인 전국 한화콘도 회원가 이용 해외여행자보험 가입(최고 10억원) 등을 제공한다. 그리고 골프서비스로 인터넷 무료부킹서비스 국내 골프여행 팩키지 20% 할인(4인 기준 본인회원 20% 할인)서비스를 제공하고 전국 80개 스크린 골프장 5% 할인 서비스를 제공하며 이외에도 골프 상해보험 최고 1억원을 무료로 가입해 준다. 또한 의료기관에서 사용 시 5% 할인 서비스를 제공하고 국내 23개 특급호텔 발렛파킹 무료서비스 김포공항 발렛파킹 서비스를 무료로 제공한다. 이외에도 외환은행이 제공하는 다양한 금융서비스와 주요 놀이공원 무료입장 및 자유이용권 최대 50% 할인 영화할인 서비스 제공 백화점 대형할인점 2~3개월 무이자할부서비스 등 다양한 서비스가 총망라되어 제공된다. 5. 신용카드보다 더 뛰어난 체크카드 '더원체크카드' 체크카드는 연회비가 없고 만 14세 이상이면 누구나 예금 잔액 범위 내에서 이용할 수 있는 카드다. 그러나 대부분의 체크카드는 해외에서는 사용할 수 없다는 단점이 있다. 그러나 외환은행의 '더원체크카드' 기본적인 체크카드의 서비스와 함께 해외에서도 신용카드처럼 물품구매가 가능하고 최고 수준의 다양한 각종 혜택을 제공한다는 특징을 갖고 있는 체크카드다. 대부분의 체크카드는 해외 물품구매 기능이 없거나 특정한 가맹점에서만 이용할 수 있는 등의 제한이 있지만 더원체크카드는 국내는 물론 해외에서도 ATM기를 통한 예금인출과 신용카드 가맹점에서 이용할 수 있다는 것이 가장 큰 특징이다. 게다가 주유 백화점 할인점 면세점 패밀리 레스토랑 영화 스파 여행 포인트 적립 등 신용카드보다 더 다양하고 최고 수준의 할인혜택도 제공된다. 주요 서비스로는 ▲GS칼텍스에서 리터당 최고 60원 할인(주말 60원 주중 40원) ▲주요 백화점(롯데 현대 신세계)과 할인점(이마트 홈플러스 홈에버)에서 5% 할인 ▲아웃백 씨즐러 TGIF 20% 현장 할인 ▲인터넷 영화예매시 최고 4000원 할인 ▲면세점 5∼10% 할인(롯데 5% 워커힐ㆍ동화 10% 할인) ▲항공상해보험(1억원) 무료가입 ▲덕산스파캐슬 대명 오션월드ㆍ아쿠아월드 안양 워터랜드 등 20∼30% 할인 ▲환전 우대 및 은행거래수수료 감면 ▲항공권ㆍ여행상품 5∼8% 할인 ▲포인트 적립(국내이용액 0.5% 해외이용액 1% 적립) 등이다. 주유 쇼핑 패밀리레스토랑 영화할인은 최근 90일간 카드이용액이 30만원 이상인 경우 제공되고 발급 후 최초 90일간은 실적과 무관하게 서비스가 제공된다. wscorpio@