오는 7월부터 생명보험을 비롯해 실손의료보험ㆍ장기손해보험의 보험료가 줄줄이 올라간다. 오름폭도 상품에 따라 최대 40%에 달할 것으로 예상된다. 자동차보험을 제외한 거의 모든 보험료가 동시다발적으로 오르는데다 인상폭도 커 고객들의 부담이 커지게 됐고 반발도 상당할 것으로 전망된다. 손해보험사들의 자동차 보험료 인하로 기대에 부풀어 있던 보험 가입자들로서는 당혹스럽게 됐다. 9일 금융당국과 보험업계에 따르면 삼성생명ㆍ교보생명ㆍ대한생명 등이 자사 생명보험 상품의 보험료를 평균 5~10% 올릴 방침이다. 보험사들은 이달까지 보험료율 내부 조정을 마치고 보험개발원의 요율 검증과 금융감독원 신고를 거쳐 7월부터 인상된 보험료를 적용할 방침이다. 이에 따라 생명보험료가 최고 10% 정도 인상될 것으로 예상된다. 특히 실손의료비 특약과 암보장 특약은 40%까지 급등할 것으로 전망된다. 인상 시기는 정치 일정에 대한 고려가 반영된 것으로 보인다. 보험사들은 통상 새로운 회계연도가 시작되는 4월에 보험료 인상을 단행했지만 올해는 총선 일정이 있는 만큼 논란의 소지를 가급적 줄이기 위해 7월을 인상 시점으로 택했다는 분석이 나온다. 보험사들이 인상 시기를 늦춤에 따라 보험 가입자들도 혼란스럽게 됐다. 보험 가입 시기 등을 조정해야 하기 때문이다. 통상 보험료 인상은 실제 인상 시행을 한 달 정도 앞두고 예고되는데 이번에는 3~4개월이나 앞서 인상 사실이 사실상 공포됐고 인상폭도 매우 커 가입 시기와 상품 등을 놓고 신경전이 치열할 것으로 전망된다. 금융당국도 보험료 인상이 적용되는 7월까지 설계사들이 '곧 보험료가 비싸진다'며 가입자 유치 경쟁에 뛰어들고 이에 따라 시장이 과열될 수 있다고 판단 시장의 움직임을 주시하고 있다.