자동차보험의 할인·할증체계가 사고 건수만을 따지는 건수제로 전환되면 전체 가입자의 79.9%를 차지하는 무사고 차량 운전자들의 보험료가 약 4%씩 절감될 것으로 전망된다. 혜택을 보는 무사고차량은 1383만 여대로 절감되는 보험료는 연간 3646억 원으로 추정됐다. 28일 오후 서울 여의도에서 열리는 '자동차보험 개별할인할증제도의 평가와 개선' 공청회에서는 이 같은 내용을 포함한 제도변경 효과가 논의된다. 전체 자동차보험 가입자의 보험료 총액에는 변함이 없지만 전체 79.9%를 차지하는 무사고 운전자의 보험료는 낮아지는 것이다. 이는 현재의 점수제를 전면 건수제로 변경했을 경우의 효과다. 현재 자동차보험 할인할증제도는 그 전해 보험가입자가 낸 사고의 심도(경중)에 따라 점수를 매겨 이를 할인 또는 할증 여부에 반영하는 점수제다. 금융당국은 이를 사고의 빈도(건수)를 따지는 건수제로 바꾸는 방안을 추진해 이날 공청회를 열었다. 할인할증제도가 개편되는 것은 지난 1989년 이후 처음이다. 당시 사망사고 등 중한 사고를 줄이기 위해 만들어진 현 제도는 경상 물적 사고의 비중이 높아진 최근 추세와는 맞지 않다는 게 주제발표를 한 이경주 홍익대 교수의 설명이다. 이 교수는 "점수제를 사고건수별 할인할증제로 전환하면 사고 위험도가 큰 가입자에게 위험수준에 상응하는 보험료 할증을 할 수 있다"며 "대신 무사고자의 보험료에는 인하요인이 생긴다"고 설명했다. 국내 무사고 차량은 전체의 79.9%(2012회계연도 기준 1383만여대)를 차지할 정도로 대다수다. 이 교수는 건수제로 개편되면 이들 무사고 차량 보험료가 평균 4% 절감될 수 있다고 분석했다. 그동안은 사고를 많이 낸 사람이 더 냈어야 하는 이 4%를 사고위험이 낮은 다른 가입자들이 부담하고 있었다는 얘기다. 평균 보험료 65만9000원 기본등급 16등급을 가정하면 무사고 운전자들이 덜 낼 수 있는 보험료는 3646억 원이란 추산이 나온다. 아울러 이 교수는 보험료 할인 유예기간을 3년에서 1년으로 단축하는 안도 제시했다. 지금까지 사고를 낸 뒤 3년이 지나야 무사고 할인이 가능했지만 이를 1년으로 줄이자는 방안이다. 예를 들어 처음 자동차보험에 가입했을 경우 현재 보험료는 100만 여원이지만 건수제로 바뀌면 95만3300여원만 내면 된다. 이후 3년 내내 무사고 운전을 했다면 총 12만8184원의 보험료가 절감된다. 반면 벌점 0.5점의 자기차량손해 사고를 한 차례(70만 원) 낸 운전자는 건수제로 바뀔 경우 보험료는 기존 60만 원 안팎에서 58만1000여원으로 일단 떨어지지만 다음해 갱신할 때는 보험료가 현행보다 9만 원 가량 오른다. 3년 갱신 시까지 추가로 부담할 보험료는 총 12만4000원 정도다. 무엇보다 교통사고는 사고의 경중보다는 '건수'가 이듬해 사고 가능성과 더 큰 연관이 있다는 지적이다. 실제로 2012회계연도에 접촉 등 경증사고인 벌점 0.5점 사고를 낸 운전자 중 이듬해 1건 이상의 사고를 낸 비중은 22.5% 보험료가 할증되는 벌점 1점 이상 사고는 9.3%였다. 이는 사망 등 벌점 4점의 사고를 낸 운전자의 20.9% 10.2%와 크게 차이가 나지 않는 수치다. 이 교수는 "사고건수제 도입은 사고발생자에 대한 적절한 보험료 할증 부과를 통해 대다수 무사고 운전자의 부담을 줄이고 교통사고에 대한 경각심을 제고할 수 있다"며 "위험에 따른 적절한 보험료 부과와 가입자간 형평성 제고 사고 예방을 통한 사회적 비용감소 효과로 귀결될 것"이라고 밝혔다. imlac@