마켓in |이 기사는 07월 18일 15시 17분 프리미엄 Market & Company 정보서비스 `마켓in`에 출고된 기사입니다. 최근 국채선물 시장에서 보험사들의 움직임이 심상치 않다. 거래량을 대폭 늘리면서 장중 느닷없이 대규모로 매수하거나 매도해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 당국은 보험사의 이같은 국채선물 거래를 심각하게 보고 있지는 않지만 앞으로 지켜보겠다는 입장이다. ◇ 부쩍 튀는 보험사 거래 18일 프리미엄 마켓in에 따르면 보험사의 국채선물 순매수와 순매도량은 지난달 21일부터 급격히 늘었다. 그 전까지만 해도 많이 사거나 팔아봤자 2000계약 전후였지만 22일 4390계약 순매도하는가 하면 30일에는 7950계약 순매수하는 등 순매수도 규모가 5000계약 이상 넘는 날이 많아졌다. 이달 15일에는 무려 1만계약 넘게 순매수하기도 했다. 한 방향에 베팅해 거래하는 성향이 뚜렷해진 것이다. ◇ 보험사 중 극히 일부 행위.따라할 엄두 못 내 보험사는 사실 국채선물을 거래할만한 유인이 없다. 기본적으로 보험사는 고객의 돈으로 채권투자를 하기에 손실을 입지 않도록 현물 장기물을 만기보유하는데 치중한다. 행여 단기 트레이팅을 하다가 손실을 입으면 그 리스크를 감당하기 힘들기 때문이다. 듀레이션을 조정하기 위해 단기물을 거래할 경우에만 일부 헤지 용도로 국채선물을 거래한다. 이러한 보험사의 특성때문에 현재의 매매패턴이 더 특이하게 여겨지고 있다. 현재의 보험사의 국채선물 매매는 1~2곳의 특정보험사를 중심으로 이뤄지고 있다고 시장참가자들을 전한다. 오래전부터 특정사만 해왔던 관행이기에 유추는 어렵지 않다고 덧붙였다. 한 증권사의 채권운용역은 "특정 보험사의 채권운용팀장이 원래 과감하게 투자하는 스타일인 것만 알고 있다"며 "그동안 거둔 수익 전적이 화려하다"고 말했다. 이어 "상황이 이렇다 보니 회사내에서 운용팀의 지위가 막강하다"며 "리스크관리팀의 눈치를 별로 보지 않는 모습"이라고 전했다. 한 은행의 채권운용역은 "자동차보험을 주수입원으로 하는 보험사의 경우 이의 영업마진이 최근 대폭 축소돼 이를 보전하기 위한 수단이 아닌가 추측만 하고 있다"고 밝혔다. 다른 보험사는 이를 흉내낼 엄두조차 못내고 있다. 특정회사를 제외하고는 이런 매매방식을 활용한 사례가 없으며 재무건전성을 생각해서도 섣불리 따라나서기는 불가능하다는 판단이다. 한 생명보험사의 관계자는 "우리 회사의 경우 리스크관리부서랑 협의를 해야 국채선물을 단타매매 할 수 있다"며 "그런 매매방식은 지금까지 없었고 앞으로도 없을 것"이라고 말했다. 한 손해보험사 관계자는 "보험사에서 국채선물 매매를 마음대로 하다가 손실이 나면 ALM(자산부채종합관리)이 엉망이 된다"며 "이에 따른 자산대비 부채 비율을 감당할 수 없기에 따라할 생각은 없다"고 밝혔다. 다른 보험사 역시 이에 의견이 크게 다르지 않았다. ◇ 장중 변화 요인으로 부각.시장반응 `예민` 그동안 시장은 보험사의 국채선물 거래량이나 특정 보험사의 운용능력이 크지 않기 때문에 시장은 이에 신경쓰지 않고 있었다. 당국도 일단 심각하게 생각하지 않는 모습이다. 우해영 기획재정부 국채과 과장은 "국채선물 시장이 현물시장 헤지기능도 있지만 투기기능도 있다"며 "시장참여 기회는 모두에게 열려있다"고 말했다. 이어 "보험사로 인한 가격 변동은 현재 시장에서 받아줄 수 있는 부분으로 생각한다"며 "앞으로 그 추이를 지켜보겠다"고 덧붙였다. 하지만 채권시장 참가자들은 현재 장중 방향성이 없고 거래가 한산한 상태이기에 보험사들의 이같은 거래에 적잖이 신경쓰인다는 반응이다. 보험사의 선물거래가 선물시장의 가격변화를 일으키고 있기 때문이다. 이는 또 현물 시장의 호가를 바꾸기도 한다. 한 증권사의 채권운용역은 "현재 채권시장 상황이 작은 요인도 신경쓰게 만들고 있다"며 "거래도 한산하고 모두들 특정 포지션으로 쏠리지도 않는데 혼자 한 방향으로만 움직이니 거슬린다"고 전했다. 이어 "외국인도 모자라 보험사까지 속을 알 수 없게 움직이니 시장 건전성이 더 흐려지는 느낌"이라고 덧붙였다. 다른 증권사의 채권운용역은 "국고채전문딜러(PD)기관의 경우 현물 의무 거래량이 있다"며 "이 때문에 선물시장을 항상 주시하고 있는데 예상치 못하게 시장이 움직이면 당황스럽다"고 밝혔다.