최진모 디자이너 보험료를 대신 납부해주는 조건으로 계약자를 연금보험에 가입시켜 놓고 다시 해지하는 수법으로 보험수수료와 해약환급금 2000억원 상당을 가로챈 모 재단 이사장과 보험설계사 등 62명이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 부산 해운대경찰서는 특정경제범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(사기) 혐의로 모 재단 이사장 A씨(54)와 보험모집대리점 대표 B씨(34·여)보험 설계사 C씨(30) 등 62명을 검거했다고 밝혔다. A씨 등은 지난 2007년 10월부터 지난해 11월까지 약 8년동안 보험료를 대신 납부해주는 조건으로 수백명을 연금보험에 가입시킨 뒤 최소 유지기간 이후 다시 해약하는 수법으로 월납입 보험료 800%에 달하는 보험수수료 2045억원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 이들은 월 3500만원 이상 보험료를 납부하는 1등급 보험대리점의 경우 보험을 해약해도 수수료 800%와 해약환급금이 지급된다는 제도적인 허점을 이용한 것으로 확인됐다. A씨 등은 경제적 능력이 없는 가족이나 친구 등 지인 명의를 빌려 월 300만원에서 최대 7000만원 상당의 고액연금 보험에 가입한 뒤 최소유지기간만 채우고 해약하는 수법으로 보험 수수료는 빼돌리고 실적은 그대로 유지한 것으로 조사됐다. 이들은 주변 지인들에게 '돈을 내지 않아도 된다' '손해볼게 없지 않느냐' '우리가 알아서 다 해준다'는 식으로 꼬드겨 명의를 빌리고 고액연금보험에 가입시킨 것으로 드러났다. 특히 A씨는 보험모집대리점을 운영하면서 이같은 수법으로 돈을 가로채다 지난 2011년 금융감독원에 적발되자 사회복지재단을 설립해 이사장 행세를 하며 보험모집대리점 대표 B씨 등과 함께 새로운 법인을 설립한 것으로 드러났다. 이후 보험대리점 8개를 차례로 설립한 A씨는 자격증을 대여받은 200여명의 보험설계사 명의로 6322건의 보험계약을 분산체결했다. 이 가운데 92%에 달하는 5835건은 이같은 보험수수료 가로채기용으로 계약하고 나머지는 의심을 피하기 위해 정상적인 자동차 보험 또는 소액의 일반 건강보험을 모집했다고 경찰은 설명했다. 이들은 자신들의 보험대리점 운영방식을 유지하기 위해 직원들에게 월 1~2% 가량 이자를 지급하는 대신 약 70억원 상당의 자금을 투자금 명목으로 끌어모아 보험료 대납에 사용했다. 이 돈은 보험설계사로 근무하는 직원들이 일을 그만두고 투자금 반환을 요구할 경우 자신이 계약한 보험을 다른 직원에게 이관시켜야 다시 돌려주는 '담보'역할로 이용했다. 경찰은 "연금보험에 대해 가짜계약으로 보험수수료를 지속적으로 가로채면 보험회사의 재정부실을 초래하고 보험금 지급 불능상태까지 만들수 있다"며 "금융감독원과 보험협회 등에 관련 사항을 통보하고 자격증을 대여한 보험설계사 및 허위 보험가입자들을 상대로 수사를 확대할 방침"이라고 덧붙였다. choah4586@