봄이면 어김없이 찾아오는 반갑지 않은 손님이 있다. 바로 춘곤증. 춘곤증은 겨우내 움츠러들었던 우리 몸이 따뜻한 날씨 변화로 인해 나타나는 일시적인 신진대사의 부작용이다. 춘곤증의 대표적인 증상은 피로감과 졸음 그리고 식용부진 등이다. 특히 춘곤증의 증상 중 위험한 것이 바로 졸음인데 운전 중에 춘곤증이 찾아온다면 주의집중이 안되고 졸음운전으로 이어져 교통사고의 위험이 크다. 졸음운전은 우리나라의 교통사고 사망원인 중 1위일 정도로 위험하다. 사고 후 통증에 대한 원인치료가 중요 졸음운전으로 인하여 교통사고가 난 후에 골절이나 외상은 일반적인 치료에 의해 거의 모두 치료를 하려고 한다. 하지만 이로 인한 후유증은 남게 되는 경우가 많아 문제가 되고 있다. 더욱이 교통사고로 인해 심리적으로 과민한 상태가 지속되어 '외상 후 스트레스장애'가 동반되어 불면증 집중력감퇴 피로 기억장애 등이 발생하기도 한다. 사고로 신체적 충격이 내부 장기들에게 자극을 주게 된 경우에는 두통 구역감 오십견 등의 증상이 나타나는데 이러한 증상들은 실제 검사로는 잘 보이지 않으면서 환자에게 고통과 통증을 주게 된다. 한의학에서는 이러한 증상들은 뼈와 근육의 이상이 아닌 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하여 치료하고 있다. 한방치료는 국소적인 치료방법에 얽매이지 않고 교통사고가 일으킨 원인을 찾아 치료해준다. 충격 받은 내장기관이 바로잡힐 수 있는 한약재 처방 한의학에서는 혈액순환이 안 되는 현상인 어혈과 신경물질의 이상 작용으로 진단하기 때문에 어혈을 푸는 것을 가장 먼저 한다. 어혈을 풀지 않고 근육과 인대만 치료하게 되면 치료기간이 길어질 뿐 아니라 치료에 반응을 보이지 않는 경우가 많기 때문이다. 또한 환자들이 호소하는 교통사고후유증의 통증들은 낮보다는 밤에 또 추운 날씨에 더 심해진다는 특징이 있다. 이는 사고로 인하여 충격을 받은 내장기관들이 치료가 끝난 후에도 구역감이나 소화불량 숨이 차는 증세들로 나타나기 때문에 한의원에서는 내장기관이 바로 잡힐 수 있도록 도움을 주는 한약재를 처방한다. 아울러 기본적으로 침 약침 뜸 부항 추나 요법 등을 통해 통증부위를 개선하고 정신적인 충격도 완화시켜줌으로써 후유증을 최소화하는데 큰 도움을 주고 있다. 따라서 교통사고 후 통증이나 후유증을 겪을 때에는 교통사고후유증을 치료하는 검증된 한의원에서 효과적인 치료를 받는 것이 좋다. 교통사고후유증 치료를 자동차보험으로 한의원에서! 교통사고후유증 관련 한의원을 찾기 힘들다면 '자동차보험한의원네트워크'를 인터넷에서 검색해보면 된다. 교통사고후유증 관련 한의원들로만 구성되어 있는 자동차보험한의원네트워크는 전국의 교통사고후유증 치료 관련 한의원들의 위치와 연락처를 제공하고 있어 많은 교통사고후유증 환자들에게 도움을 주고 있다. 한편 2014년 4월 현재 전국 100개 한의원이 가맹되어있는 자동차보험한의원네트워크에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화를 통해 가입할 수 있다. 도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633