승용차와 SUV차량이 추돌할 경우 범퍼높이 차에 따라 승용차간 추돌사고 보다 수리비가 2~3배 더 많이 나오는 것으로 밝혀졌다. 이에 따라 SUV 차량 범퍼의 높이를 승용차량 수준으로 낮출 필요가 있다는 주장이 제기되고 있다. 14일 보험개발원 자동차기술연구소에 따르면 15km/h 및 25km/h의 속도로 승용차 A가 다른 승용차 B를 추돌했을 경우 승용차 A의 수리비는 각각 44만 원 63만 원인 것으로 나타났다. 하지만 SUV를 추돌했을 경우는 각각 86만 원과 181만 원으로 급증 승용차가 SUV를 추돌할 경우 수리비가 약 2~2.9배 높았다. 박인송 자동차기술연구소 시험연구팀장은 "승용차간 추돌사고에서는 범퍼와 헤드램프 일부만 손상된 반면 승용차와 SUV 추돌시험에서는 언더라이드가 심하게 발생 범퍼는 물론 본네트 헤드램프 라디에이터 에어콘 콘덴서 등의 고가부품으로 손상범위가 확대(25km/h 기준)됐다"고 말했다. 그는 이어 "국내 자동차안전기준 시행세칙에 승용차량 범퍼높이에 대한 기준은 정해져 있으나 SUV 차량은 이 기준을 적용받지 않고 있다"면서 "SUV차량의 범퍼 높이를 승용차량과 비슷하도록 법규를 개정할 필요가 있다"고 덧붙였다. SUV차량의 범퍼높이를 승용차 수준으로 낮추면 수리비 문제 외에도 탑승자의 안전측면도 개선여지가 있는 것으로 알려졌다. 보험개발원 관계자는 "자동차제작사의 적극적인 설계개선을 유도키 위해 RCAR 저속충돌시험 기준에 언더라이드 평가시험을 추가해 보험요율 차등화 기초자료로 활용할 필요가 있다"고 강조했다. 현재 영국 독일 등 선진 외국에서도 범퍼높이 차이가 수리비에 미치는 영향에 대한 연구가 활발하게 진행되고 있다. 세계자동차수리기술위원회(RCAR)도 언더라이드 평가시험을 손상성·수리성 평가를 위한 저속충돌시험 기준에 반영하는 것을 권장하고 있다.