올해 하반기부터 생·손보업계가 손해율 관리에 성공하면서 전반적으로 실적이 턴어라운드할 것이라는 전망이 나왔다. 8일 대신증권은 '보험 턴어라운드의 시작' 보고서를 통해 올해 하반기 생명보험·손해보험 각 분야 주력 상품의 손해율이 떨어지면서 매출 신장 효과가 있을 것이라고 전망했다. 특히 손해보험업계 매출 하락의 주범인 자동차보험 분야에서도 손해율이 서서히 개선될 것으로 내다봤다. 강승건 연구원은 "올해 하반기 손보업계 손해율 개선이 가시화됐다"며 "지난해 4월부터 영업용·업무용 자동차보험료 인상과 올해 블랙박스 할인 같은 일부 보험료 할인정책 폐지에 따라 하반기 손해율이 전년 동기 대비 개선될 것"이라고 말했다. 강 연구원은 생보업계의 위험보험료 관리 역시 지난해에 이어 올해 하반기까지 좋은 흐름을 보일 것으로 진단했다. 2009년 이후 꾸준히 84~88% 사이를 오가던 생보업계 위험보험료 대비 손해율은 지난해 80% 수준으로 떨어졌고 올해 하반기는 77~80% 수준으로 더 떨어질 것이라는 분석을 내놨다. 위험보험료란 생보사가 사망 상해 암 등 위험에 따른 보험금 지급에 대비한 보험료 적립금으로 위험손해율이 85%라는 것은 적립금 전체 중 85%가 보험금으로 지급되고 15%를 생보사가 남겼다는 뜻으로 손해율이 낮아질수록 생보사에게 이익이다. 강 연구원은 "2000년대 초반까지 팔렸던 고액 보장 상품의 만기가 도래하고 있고 암 발병률 역시 2011년에 정점을 찍고 진정세에 돌입하고 있어 장기적으로 생보사의 위험보험료 관리에 긍정적인 요인이 늘어날 것"이라고 전망했다.