은행이 제2의 STX 사태 등의 재발을 막기 위해 대기업에 대한 관리 감독을 한층 강화할 수 있게 됐다. 기능이 한층 강화된다. 또 은행 금융투자 보험 등 각 금융부문에서 중소기업과 소비자 권익 강화에 초점이 맞춰진다. 7일 금융감독원은 2013년 금융감독 업무설명회를 개최하고 대기업 부실화를 막기 위해 조선 건설 해운 등 취약업종에 대한 모니터링을 강화하고 주채권 은행이 대기업에 대한 견제 기능을 강화할 수 있도록 했다고 밝혔다. 금감원은 우선 개별 기업에 대한 정기 신용위험평가 이외에도 수시 평가를 활용해 신속한 구조조정을 추진할 방침이다. 이에 따라 주채권 은행 역할이 재정립된다. 이기연 금감원 부원장보는 "계열의 실질적인 지배구조와 재무상황을 파악하고 무분별한 투자를 견제할 수 있도록 주채권은행 역할 가이드라인을 만들겠다"고 말했다. 또 금감원은 재무구조가 취약한 대기업 그룹의 원활한 구조조정을 위해 회사채 기업어음(CP) 등도 주채무계열 선정시 대상채무에 포함하는 방안을 논의한다. 이와 함께 주채권은행의 기능수행 적정성에 대해 현장검사 등을 통해 주기적으로 점검해 대기업 관리 기능을 강화한다는 계획이다. 금감원은 중소기업에 대한 실질적인 금융 지원을 위해 금융 감독도 강화한다고 밝혔다. 금감원은 은행별 중소기업 대출 실적을 매월 점검하고 부진 은행에 지도를 강화한다. 이밖에도 금감원은 서민금융지원 강화를 위해 금융기관들의 서민금융상품 출시를 독려하고 금융소비자 보호를 위해 금융소비자보호처의 독립성과 기능에 힘을 줄 방침이다. ◇금융투자분야 중기 자금 조달에 중소기업의 자금조달 수단을 다양화하는데 초점을 맞출 방침이다. 이를 위해 오는 7월 도입되는 코넥스 시장을 우선 지원한다. 코넥스는 초기 중소기업과 벤처기업을 대상으로 하는 자본시장으로본 5억원 매출 10억원 순이익 3억원 중 하나를 충족할 경우 상장할 수 있다. 또 크라우드펀딩 도입과 인프라 확충을 통해 창업초기 소규모사업자의 자금조달구조를 개선한다. 금감원은 금융투자 임직원에 대한 자격요건 도입 방안도 검토하기로 했다. 금융투자회사가 인가 받은 업무를 제대로 영위하고 있는지에 대한 점검을 강화하고 이를 위반한 회사에 대한 퇴출기준도 엄격히 적용할 계획이다. 또 그동안 회계감독의 사각지대였던 유한회사 등 비상장 유사금융회사에 대한 감독을 확대한다. 이를 위해 한국공인회계사회에 유사금융업체에 대한 정보를 제공하고 감리인력을 확충해 감리비율을 확대할 방침이다. 증권업계의 불황으로 금융투자업을 자진 폐지하는 곳도 생길 수 있다는 점을 감안해 현재 포괄적으로 규정돼 있는 자진폐지 승인요건에 관한 규정도 구체적으로 개선한다. ◇보험부문 소비자 신뢰회복에 금감원은 보험 부문에서 소비자 눈높이에 맞춰 실손보험료 수준에 대한 비교 공시와 소비자 궁금증 위주의 표준 약관 도입을 추진한다. 우선 당국은 교통사고 피해자 권익 강화를 위해 자동차 보험 약관의 보험금 지급 기준 개정도 추진한다. 보험사 성과의 객관적 평가를 위한 보험소비자 신뢰도 지수도 개발한다. 금감원은 보험사의 중소기업 대출 금리 인하를 유도하기 위해 비교공시를 강화하고 고령자 전용 특약 상품도 개발하기로 했다. 또 보험상품 불완전 판매를 방지하고자 상품 비교 설명 등 시청자 눈높이를 고려한 보험 광고도 도입한다. 보험사 지배구조 선진화를 위해 대주주 적격성 심사제도 도입을 추진하고 계열사 `일감 몰아주기' 관행 등의 차단을 위한 제도 개선을 지속적으로 추진할 방침이다. 강진규ㆍ박세정ㆍ kjk@