장마철 교통사고 사상자가 지속적으로 증가하고 있어 이에 대한 안전대책 마련이 시급한 것으로 분석됐다. 29일 손해보험협회가 여름 장마철에 발생한 자동차보험 인사사고 사상자 현황 및 특성을 분석한 결과 지난 2010년 장마철에 발생한 사상자는 총 22만853명으로 전년(21만4205명)대비 3.1% 증가했고 하루 평균 4330명이 인사사고를 당한 것으로 나타났다. 또한 2009년 장마철에 발생한 사상자가 2008년 대비 8.91% 증가한 것으로 나타났다. 특히 지역별 사상자 발생현황(2010년)을 분석한 결과대표적 다우⋅다습지역(제주)의 장마철 기간외 대비 장마철 하루평균 사상자증가율(7.97% )이 대표적 소우⋅저습지역(대구)의 장마철 기간외 대비 장마철 하루평균 사상자증가율(1.02% )보다 6.95%포인트 높은것으로 나타났다. 이는 비가 올 때 차량운행시 시야확보가 어렵고 제동거리가 평소 보다 길어지뿐 아니라 수막현상때문에 사고가 발생할 가능성이 높아져 다우지역이 소우지역에 비해 사상자 비율이 높았다. 습도가 높을수록 땀을 많이 흘려 불쾌지수가 높아지고 집중력이 떨어지기 때문에 다습지역이 저습지역에 비해 사고가 다발하는 것으로 분석됐다. 장마철 연령별 사상자 현황(2010년도) 분석 결과 20대 이하의 장마철 기간 외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율은 5.79%로 다른 연령대에 비해 높은 것으로 나타났다. 이는 아직 운전요령이 미숙한 20대가 차량운전시 돌발사항에 대한 대처능력이 다른 연령대에 비해 떨어지고 상대적으로 차량관리에 소홀하기 때문으로 판단됐다. 장마철 도로별 사상자 현황(2010년도) 분석 결과 고속도로의 장마철 기간외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율(7.45%)이 기타도로의 장마철 기간외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율(3.66%↓)보다 11.1%포인트 높은 것으로 집계됐다. 이는 고속도로의 경우 고속운행으로 인해 타 도로에 비해 상대적으로 제동거리가 더 늘어나고 수막현상 또한 빈번하게 발생하며 비가오는 날에는 기타도로에서 차량운행량이 줄어들기에 오히려 장마철에 사상자 비율이 줄어드는 것으로 분석됨 손해보헙협회 측은 장마철 교통사고 예방을 위해 "운전자는 비의 양에 따라 규정 속도의 20%~50%까지 속도를 줄여 제동거리가 길어지는 현상에 대비하고 눈에 쉽게 띄게 전조등을 켜야 한다"며 "빗길 운전에는 차간거리를 평소보다 1.5배 이상 길게 유지하고 수막현상에 대비하기 위해 급제동이나 급가속을 하지 않도록 해야 한다"고 조언했다.