#인도 남부에 사는 프로비나(35세 가명)씨는 2010년 소액금융재단을 통해 생명보험을 가입했다.볼리우드 유명 배우인 아미타브 밧찬이 TV는 물론이고 라디오와 인쇄광고에서 저소득층을 대상으로 한 Max Vijay생명보험 광고를 본 이후의 결정이다.이 상품은 10년 만기의 보장과 저축을 겸한 상품으로 보험료와 가입금액이 매우 낮으나 계약자 재량에 따라 보험료납입·증액 및 보험가입금액 상향이 가능한 상품이다. 보험개발원은 3월 말 보험산업의 신성장 동력발굴의 일환으로 보험가입이 어려운 소비자들을 위한 보험상품이 다양하게 개발될 수 있도록 역량을 집중하겠다고 발표했다. 보험업계는 물론 금융당국도 이런 관점에서 상품 개발에 신경을 쓰고 있고 최근 유병자가 가입할 수 있는 상품이 출시되기도 했다. 저소득층을 위한 보험은 서민우대자동차보험이나 저소득층 우대특약 소액서민보험인 '만원의 행복보험' 등이 판매 중이지만 그다지 가입은 많지 않다. 보험개발원 관계자는 "저소득층과 고소득층 간의 소득양극화가 계속 확대되고 있다"며 "고소득층 보험시장은 포화도가 높고 가입의향은 낮은 반면 저소득층 시장은 포화도가 낮고 가입의향이 높아 시장기회가 열려있다"고 분석했다. 실제 인도에서는 이런 부분을 포착 저소득층을 대상으로 한 10년 만기의 보장과 저축을 겸한 보험이 판매되고 있다. 최소 1000루피(한화 약 2만2000원)부터 가입할 수 있는 이 상품은 보험료 및 보험가입금액이 일반상품보다 낮지만 탄력적으로 보험가입금액을 증액할 수 있도록 설계했다. 사망급부는 그때까지 적립된 계약자 적립금과 사망보험금을 더해 지급해주고 계약자적립금으로부터 나온 투자수익은 계약자적립금에 더해지고 회사가 최저수준을 보증하며 만기 생존시에 적립금을 지급해준다. 저소득층의 보험가입문턱을 낮춘 Max Vijay생명은 저소득층의 적은 수입과 불안정한 점을 감안해 납입이 자유로운 유니버셜보험 형태의 상품을 제공한 것이다. 판매채널은 소액금융재단 지방은행 금융상품판매자 NGO를 활용하고 있다. 이곳에서 청약서 작성 및 보험증권 교부업무를 담당하고 콜센터는 청약내용에 대한 확인 업무 담당한다. 이후 보험료 납부방법은 소매점을 활용 고객은 필요한 금액만큼 즉석식 복권 같은 카드를 소매점에서 구매 그 안에 기재된 번호를 콜센터에 전화로 통보하면 해당금액만큼 납부가 되는 방법과 무선통신회사의 결제시스템을 이용해 납부하는 방법이 있다. 보험개발원 관계자는 "Max Vijay생명은 고객이 콜센타를 통해 상품 설명을 듣고 자기계좌의 적립금 정보를 알 수 있게 해 보험상품에 대한 이해도와 접근성을 높였고 소매점을 이용하거나 모바일결제시스템을 이용하는 방법을 통해 금융서비스에 대한 접근성은 물론 편의성도 높였다"고 분석했다.