- 정부 "실손의보 손해율 144% 달해" - 손보업계 "109% 수준…퍼주기 아니다" 실손의료보험이 보험사의 재무 건전성에 부담을 줄 정도로 손해가 발생되는 상품인지 아닌지를 놓고 논란이 계속되고 있다. 정부는 손해보험사 실손의료보험 손해율이 140%대에 달해 소위 `본전`인 예정손해율 100%를 크게 상회해 문제라고 지적해왔다. 반면 손해보험업계는 실손의보의 정확한 손해율이 109%로 비교적 관리가능한 수준이라고 반박했다. 손해보험협회는 19일 보험개발원 통계를 인용해 입·통원의료비와 상해의료비 약재비 등을 합한 전체 손보업계 실손의보 총손해율이 2007회계연도 109.39%라고 밝혔다. 손보협회 관계자는 "정부가 내세우는 실손의보 보장축소 논리는 크게 국민건강보험 재정악화와 지나치게 높은 손해율"이라며 "이번 자료로 실손의보가 보험사 재무건전성을 해칠 정도로 퍼주는 상품은 아니라는 사실을 알 수 있다"고 설명했다. 협회는 지난 2000년 이전에는 실손의보 전체 손해율이 190%대에 이르기도 했지만 2001년부터는 100~120%대에서 비교적 안정세를 보여왔다고 밝혔다.( ★그래프 참고) 손보사 관계자는 "실손의료보험의 경우 1년 단위인 자동차보험과 달리 긴 시간에 걸쳐 보험료를 받으므로 투자운용수익이 있다"며 "예정손해율인 100%를 넘는다 해도 운용을 잘 하면 재무건전성을 해칠 정도는 아니다"고 말했다. 이어 "상장사인 손해보험사들이 팔면 팔수록 손해가 나는 상품을 주력상품으로 삼기는 어려운 일"이라며 "정부가 손해율 악화를 보장제한 논리로 드는 것은 무리"라고 덧붙였다. 보험개발원은 이날 일부 매체에 보도된 140%대의 실손의료보험 손해율 수치는 일부 담보만을 추려 집계한 것이어서 전 담보에 대한 정확한 손해율을 산출 발표한 것이라고 설명했다. 한편 금융위원회와 보건복지부는 최근 실손의보 보장범위 90% 제한안을 추진하면서 실손의보의 보장범위를 제한하지 않으면 국민건강보험 재원을 해칠 수 있고 손해율이 140%대에 달해 보험사 재무건전성에도 치명적일 수 있다는 논리를 펴왔다.