두 사람에 보험료 지급 판결 정모씨와 윤모씨는 지난해 8월 경기 시흥의 한 저수지에서 밤낚시를 했다. 밤새 낚시를 한 뒤 졸음이 몰려오자 두 사람은 차 안에 들어가 30여분간 눈을 붙였다. 두 사람이 탄 차는 저수지 물가에서 2~3m 거리에 서 있었다. 갑자기 가속페달을 밟은 듯 "부웅"하는 소리가 나더니 차 안에서 "야 액셀러레이터를 밟으면 어떡하냐!"는 큰 소리가 터져나왔다. 경사진 곳에 있던 차는 천천히 저수지 쪽으로 굴러들어갔다. 저수지 안쪽으로 7~8m쯤 떠가던 차는 물에 잠기기 시작했다. 윤씨는 헤엄쳐서 저수지 밖으로 빠져 나왔지만 수영을 못하는 정씨는 승용차 뒤 트렁크 부분을 붙잡은 채 살려달라고 외쳤다. 윤씨는 당시 낚시터 주변 사람들에게 호스를 잡아당겨달라고 부탁한 뒤 정씨를 구하러 다시 저수지 안으로 들어갔으나 결국 두 사람 모두 물에 빠져 숨지고 말았다. 차에서 잠을 자다 익사 사고로 죽은 두 사람. 게다가 한 사람은 살 수 있었지만 동료를 구하려다 목숨을 잃은 이 사건에 자동차 손해보험을 적용할 수 있을까. 보험사는 '운행으로 인한 사고'가 아니기 때문에 보험금을 지급할 의무가 없다고 주장했지만 재판부의 판단은 달랐다. 서울중앙지법 민사67단독 김윤선 판사는 11일 ㄱ보험회사가 정씨와 윤씨의 유족들을 상대로 낸 보험금지급채무부존재확인 청구소송에서 "보험사는 보험료를 지급할 의무가 있다"며 원고 패소 판결했다고 밝혔다. 재판부는 "'자동차손해배상 보장법'에서 정하고 있는 '운행으로 인하여'의 범위는 운행과 사고 사이의 상당한 인과관계를 인정할 수 있는지에 따라 결정돼야 한다"고 밝혔다. 이어 "정씨 등이 차에서 잠을 자다가 실수로 가속페달을 밟아 저수지로 빠진 것은 자동차 운행사고로 볼 수 있고 정씨가 윤씨를 구하려고 한 것도 이 사고의 위험이 계속되고 있는 상황에서 발생한 것으로 전체적인 인과관계가 인정된다"고 판단했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른