추석연휴 전날에는 평상시보다 교통사고 건수가 많이 증가하는 것으로 나타났다. 10일 금융감독원 손해보험협회 보험개발원이 최근 3년간(2010∼2012) 추석연휴 자동차 보험 대인사고 발생 현황을 분석했다. 그 결과 추석연휴 전날의 사고 건수는 3천672건(3년치 합계 일평균)으로 평상시 2천869건보다 28% 증가했다. 사고량이 많아짐에 따라 추석 연휴 전날 사고에 의한 사망자도 평상시 9명보다 52% 증가한 15명인 것으로 집계됐다. 아울러 추석 당일에는 사고를 당한 당사자의 거주지 이외 지역에서 발생한 사고가 86.9% 늘어났다. 이는 귀경ㆍ성묘 차량이 한꺼번에 몰리는 영향 때문으로 분석됐다. 부상자는 평상시보다 74.7% 증가해 7661명을 기록한 추석 당일에 가장 많았다. 특히 추석 당일 부상자는 거주지 외 지역에서 3배 이상 크게 증가한 것으로 나타났다. 손보업계 관계자는 "낯선 지역에서는 평소보다 사고발생 위험이 크기 때문에 운전자의 높은 주의력이 요구된다"며 "피곤한 상태에서의 무리한 운전을 피하고 몸 상태 회복 후에 여유 있게 운전하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다. 한편 손해보험업계는 차량 무상점검 서비스를 시행하고 추석 연휴 하루 전날 주요 고속도로 요금소에서 교통안전 캠페인을 전개하는 등 자동차 사고 예방활동을 펼 방침이다.