·참가자·업체 소개 : 서태창 현대해상화재보험 사장은 1979년 현대건설에서 직장생활을 시작해 1986년 현대그룹이 동방화재를 막 인수한 시기 현대해상 과장으로 보험업계에 입문했다. 경리부장 자동차업무부장 재경담당 상무 기업보험총괄 전무 등 경영지원에서 상품업무 영업까지 보험사의 거의 모든 업무를 경험하고 사장 자리에 올랐다. 현대해상화재보험은 국내 손해보험업계 빅4를 형성하고 있는 기업으로 창립 60주년이 되는 오는 2015년까지 매출 12조원 자산 21조원 순익 4000억원 달성을 목표로 하고 있다. 서태창 사장은 목표 달성을 위해 본업 경쟁력 강화 경영 인프라 최적화 고객가치 극대화 신성장동력 기반 강화의 4대 경영전략 방향을 설정하고 세부적으로 12대 핵심 전략을 실행하고 있다. ·작가 소개 : 2002년 제1회 타히티 국제 사진전에 초대된 사진작가 배병우는 우편엽서의 풍경이 아닌 지극히 일상적인 수많은 장소의 폴리네시아를 사진에 담는 독창적이고도 유일한 자기만의 스타일을 지닌 작가이다. 그는 회화에서 다져진 충분한 미의식과 여수 앞바다를 보고 자란 토속적인 감성과 색감으로 한국의 아름다움을 찾아내는 데에 예민한 촉각을 가졌으며 평범한 소재를 통해 한국의 정서를 탁월한 심도로 사진에 담아낸다. 또한 1985년 낙산사의 소나무를 만나게 되면서 오늘날 배병우의 사진을 세계적 반열에 오르게 해준 '소나무' 연작을 제작했다. ·작품 소개 : 그의 사진은 누구나 이해하기 쉬운 풍경이면서도 울림이 강한 사진이다. 깊은 울림을 주는 것은 바로 세계와 자연과 사물 앞에서 그것들의 오묘한 질서와 조화를 미적으로 승화시킨다. 그가 즐겨 찍는 경주의 소나무는 단순한 자연 속 대상이 아닌 한국 고유의 정서와 토착성을 표현하는 매개체로 소나무를 재현해 내는 것에 그치는 것이 아니라 현실을 초월하는 정신적 세계를 보여준다.