삼성화재 등 손해보험사들이 협력 자동차정비업체에 낮은 정비수가를 요구해 소비자들이 부실 정비의 피해를 보고 있다는 주장이 제기됐습니다. 전국자동차검사정비사업조합연합회는 손해보험사들이 실제 정비수가를 제대로 반영하지 않는 등 자동차 보험수리비를 일방적으로 결정하고 지급하면서 정비 품질이 저하돼 소비자들의 불만을 키우고 있다고 오늘(6일) 밝혔습니다. 손해보험사들이 자동차정비 업체에 지급하는 수리비 단가는 지난 2010년 정해진 가격이 현재까지 유지되고 있습니다. 정비사업조합연합회는 자동차수리비가 자동차손해배상보장법에 따라 국토부가 공표한 가격을 기준으로 정해지는데 이를 새로 공표한지 8년이 돼 현재 물가와 인건비 수준을 감안하지 못하고 있다고 지적했습니다. 이에 따라 지난해 임금체불로 신고 고발된 자동차정비업체는 548개로 전체 6000여개의 10%에 이른다고 주장했습니다. 그럼에도 삼성화재를 비롯한 손해보험사들은 지난해 2조5000억원의 흑자를 내면서도 정비수가는 유지해왔다고 연합회는 설명했습니다. 이들은 또 손해보험사가 손해사정사들을 고용해 제대로된 정비를 하기 보다 최소한의 비용만 낼 수 있도록 정비 비용을 낮춰 왔다고 덧붙였습니다. 특히 삼성화재의 경우 협력 자동차정비업체의 등급을 나눠 물량을 몰아주면서 부품 교체대신 겉으로만 원상복구 시키는 등 저품질의 정비로 단가를 낮춘 업체에 높은 점수를 줬다고 지적했습니다. 국토부와 손해보험협회 자동자정비연합회 등은 지난 2015년 12월 이런 문제 해결을 위한 논의를 시작했지만 결국 지난해 7월 파행돼 현재까지 문제가 지속되고 있는 상황입니다. 현재 제주도 소재 일부 자동차정비업체들은 낮은 정비 단가를 요구한다며 삼성화재와의 계약을 해지한 상태입니다. 자동차정비사업연합회는 앞으로 이런 활동을 전국적으로 확대할 예정입니다. 전원식 전국자동차검사정비사업조합연합회 회장은 "일을 준다는 이유로 협력업체와 협약을 맺는 순간 주종관계가 됐다"며 "제대로된 수가를 통해 바른 정비를 하는것이 정비 문화를 제대로 정착시키는 것"이라고 말했습니다.