자동차산업과 함께 동반 몰락.미시간주 실업률 최고폰티악는 유령의 도시 김현준 특파원 미국 자동차산업의 심장부인 미시간주 디트로이트 시내에서 약 15km 가량 북쪽에 있는 워런(Warren)시. 워런은 디트로이트를 중심으로 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러 등 '빅3'의 공장이 몰려있는 이 지역의 대표적 자동차 도시 중 한 곳이다. 그러나 지난 5일 오후 워런의 크라이슬러 트럭 조립 공장은 문을 굳게 닫은채 멈춰서 있었다. 생존위기에 몰려 회생 방안을 모색해 온 크라이슬러가 지난달 30일 파산보호 신청을 하고 파산보호 절차 동안 미국 내 22개 공장의 가동 중단에 들어간데 따른 것이다. 크라이슬러의 대표적 픽업트럭인 다지램과 다코타 모델이 정문 앞 높은 곳에 전시돼 화려했던 시절을 알리고 있었지만 라인이 멈춘 공장의 외부는 적막함 그 자체였다. 교대 근무를 마치면 몰려 나오던 근로자들의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었고 공장 건너편의 널찍한 직원 주차장도 텅 비어 있었다. 공장 출입구 안에는 경비 직원의 모습만 보였다.경비 직원은 "지난달 말부터 공장 가동이 중단됐다"며 60일 동안 공장 문이 닫히는 것으로 알고 있다고 말했다. 미 정부는 크라이슬러의 파산절차를 30~60일 내에 마치고 신속한 회생을 추진한다는 방침이고 크라이슬러는 파산보호 기간에 공장 가동을 멈추기로 했다. 크라이슬러의 파산보호를 통한 신속한 회생은 채권단의 채무 구조조정에 관한 이견으로 어려움이 예상됐으나 희망의 가능성도 엿보인다. 크라이슬러의 채권 69억달러의 재조정을 놓고 반대했던 채권단의 주요 펀드 2개가 법적 투쟁을 철회키로 해 미 정부의 채무 조정방안에 힘이 실리게 됐기 때문이다. 크라이슬러가 파산보호 절차를 마치면 문을 닫았던 공장들도 재가동에 들어갈 것으로 보인다.크라이슬러의 회생을 누구보다 절박하게 원하는 것은 지역 주민들이다. 미국 자동차 산업이 흔들리면서 그렇지 않아도 경제 사정이 나빠진 가운데 공장 문마저 닫혀 생계가 더욱 막막해진 탓이다. 이런 상황은 크라이슬러 공장 건너편에서 주류와 각종 식품 등을 파는 편의점인 체스터 프라이드에서도 확인됐다. 예전 같으면 크라이슬러 공장 근로자들이 퇴근할 무렵 붐볐던 이 편의점은 요즘 손님을 맞이하는 것이 말 그대로 가뭄에 콩 나듯이 할 정도가 됐다. 이 편의점의 로드 조지프 부점장은 "전에는 하루에 손님이 200명도 훨씬 넘었지만 공장 문이 닫힌 이후로는 50~60명 정도 뿐"이라며 지금은 동네 사람들만 가게를 찾는다고 말했다. 그는 "크라이슬러 공장이 문을 닫는 동안 어떻게 해서는 살아남으려고 노력하고 있는 중"이라며 "최악의 시기"라고 어려움을 토로했다. 이 편의점에서 일하는 조와 샌디라고 이름을 밝힌 2명의 직원은 자신들도 언제 일자리를 잃을지 몰라 지금 다른 일을 찾고 있다고 자신들의 생활도 곤란해졌음을 설명했다. 디트로이트 주변 지역의 곤경은 크라이슬러 공장의 가동중단으로 어려움에 빠진 이 편의점을 넘어 훨씬 광범위하게 진행되고 있다. 워런에서 북쪽으로 20여분 거리에 있는 어번 힐즈(Auburn Hills). 크라이슬러의 본사가 있는 곳이다. 크라이슬러의 상징인 별 모양을 꼭대기에 품고 있는 크라이슬러 본사 건물은 밖에서 보기에는 평온해 풍파가 몰아치고 있는 현실을 감지하기 어려웠다. 그러나 어번 힐즈와 바로 붙어있는 폰티악(Pontiac) 시는 침몰해 가는 미국 자동차산업의 현실을 그대로 보여주고 있었다. GM의 대표적 승용차 브랜드인 폰티악 공장 등이 있는 이 곳은 도시 전체가 죽어가고 있었다. 전부터 GM의 사정이 어려워지면서 공장들이 폐쇄되자 근로자들이 대거 일자리를 잃게 됐고 이들의 소비로 지탱되던 도시가 설자리를 잃은 것이다. 먹고 살 것이 없어진 폰티악 주민들은 너도 나도 다른 곳으로 떠나가고 있다. 폰티악 시내에는 문을 닫은 가게들이 즐비했다. 술집과 아이스크림 가게를 빼고는 문을 연 곳을 보기 힘들 정도였다. 상가 건물의 상점들은 텅 비어있기가 일쑤였다. 오가는 사람들도 거의 보이지 않아 유령 도시 같은 모습이었다. 문을 닫아 폐허처럼 변한 주유소도 눈에 띄었다. 이로 인해 지난해부터 폰티악시가 파산한다는 소문도 나돌았다고도 한다. 폰티악 시내에서 주차 위반 단속을 하고 있던 샌드라라는 이름의 여성은 왜 이렇게 상가가 텅 비었는지를 묻자 "모든 사람들이 떠나가고 있기 때문"이라고 이유를 설명했다. 폰티악 시의 이런 모습은 GM의 폰티악 브랜드와 운명을 같이 하는 듯 했다. 오는 6월1일까지 최종 자구책 을 제출해야 하는 GM은 지난달 27일 추가 감원과 딜러망 축소 등의 자구책을 발표하면서 폰티악 브랜드를 내년까지 없애기로 했다. 또 허머와 새턴 사브 브랜드의 미래도 올해 안에 매각이나 철수를 통해 결정날 것이라고 GM은 밝혔다. 이 지역 교민신문인 주간 미시간을 발행하는 김택용 미시간 주지사 자문위원은 "자동차 공장들이 폐쇄되면서 도시의 경제 자체가 워낙 어려워지니까 주민들이 떠나 도시가 유령화되고 있다"며 "심지어는 큰 병원 한 곳도 문을 닫았다"고 말했다. 폰티악 시에서 문을 닫은 공장 중에는 GM의 트럭 생산센터도 있다. 엄청난 크기를 자랑하는 이 공장은 현재 텅빈 상태로 할리우드에 매각돼 영화제작소로 개조될 예정이라고 김 위원은 전했다. 이제 자동차로는 먹고 살기 어려워진 폰티악시가 다른 살길을 모색하고 있는 셈이다. 미 자동차 산업의 몰락은 워런과 폰티악 시 뿐아니라 미시간 주 전체에서 실직자를 양산하며 지역 경제를 어렵게 만들고 있다. 미시간 주의 지난 3월 실직자는 60만9천명에 달한다. 실업률은 12.6%로 미국의 주중 가장 높다. 3월 미국 전체의 실업률 8.5%보다 4%포인트 이상 높은 것이다. 또 작년 3월 미시간 주 실업률이 7.6%였던 것을 감안하면 1년 사이에 급격하게 실직자가 늘어났다. 특히 디트로이트의 경우는 3월 실업률이 23.2%에 달해 거의 4명 중 한 명이 실직자일 정도다. 김 위원을 통해 크라이슬러 해고자의 얘기를 들을 수 있었다. 엔진 조립공장에서 12년간 일하다 작년 11월 해고된 존 롬니 씨는 "기회가 다시 오면 물론 회사로 돌아가고 싶지만 지금으로서는 그게 가능할지 모르겠다"며 미래에 대한 불안감을 나타냈다. 그는 "생활비를 최대한 줄이기 위해 노력하고 있다"고 말했다. 롬니 씨는 또 "미국 자동차 회사들이 잘 나가던 시절에 미래를 대비하지 않았다는 생각이 든다"며 실리주의를 무시하고 덩치를 너무 키우다 금융위기의 타격을 받은 것이라고 지적했다. 자동차산업이 몰락하면서 자동차 '메카'로 불렸던 디트로이트는 큰 타격을 입고 있다. 디트로이트 시내에서 조금만 벗어나도 빈 주택이나 건물이 늘어서 있는 도시의 슬럼화 현상은 이미 전부터 진행돼 왔지만 최근 들어 사정은 더 악화되고 있다. 거리 곳곳에서는 은행 압류 재산임을 알리는 표지들도 자주 보인다. 이런 디트로이트의 운명은 GM이나 크라이슬러가 얼마나 빨리 회생할지에 따라 달라질 것으로 보인다. 이미 파산보호에 들어간 크라이슬러와 함께 정부의 구제금융으로 연명하고 있는 GM도 6월1일까지 자구책을 확정짓지 못하면 크라이슬러와 마찬가지로 파산보호를 통한 회생을 꾀할 수 밖에 없다. 이 과정에서 전미자동차노조(UAW)의 역할은 커지게 된다. 크라이슬러의 경우 자구책에 따르면 UAW가 새로 태어날 크라이슬러의 지분 55%를 갖게 되고 GM도 자구책 대로라면 정부가 50% 이상의 지분을 갖고 노조도 회사의 퇴직자 복지기금 출자분을 주식으로 받아 정부와 노조가 89%의 지분을 갖게 되는 것으로 알려져 있다. 노조는 회사의 회생을 위해 고통을 분담한다는 입장이다.디트로이트에 있는 UAW 건물 밖에서 만난 크라이슬러 퇴직자 에이머스 오글레스비(61)씨는 자신의 자녀 2명도 자동차 부품공장에서 일하다 실직했다고 어려운 상황을 설명하면서도 미 자동차산업의 미래에 대한 희망은 잃지 않았다고 밝혔다. 23년간 크라이슬러의 워런 공장에서 일하다 10년 전 퇴직했다는 오글레스비 씨는 "의료보험 혜택은 없지만 연금으로 월 780달러를 받고 있어 사는데는 지장이 없다"면서 "수입차에 대해 악감정은 없다"고 말한 뒤 "미국 자동차산업은 결국 일어설 것"이라고 기대를 나타냈다. GM과 크라이슬러의 빠른 회생은 디트로이트를 살리는데도 도움이 될 전망이다. 그러나 GM이나 크라이슬러 모두 회생을 위해 추가 감원 등 몸집을 줄일 수 밖에 없어 디트로이트가 예전 같은 영광을 조만간 되찾기는 어려울 것으로 보인다. GM은 지난해 6만2천명이던 공장 근로자 수를 내년말까지 4만명으로 줄일 계획이다. 크라이슬러의 경우 지난 2년 간 3만2천명을 감원한데 이어 추가 감원이 예상되고 있다. 따라서 GM과 크라이슬러가 회생에 들어간다 해도 일자리 감소에 따른 지역 경제의 진통은 한동안 계속될 것으로 예상된다.