자동차 보험료 비교견적으로 보험사마다 손해율이 반영되어 많이 올라간 자동차 보험료를 최대한 줄일 수 있다. 기본보험료 특약 요율 경력 할인등 다르게 적용하기 때문에 매년 가입해야하는 자동차 보험은 보험사마다20~30% 이상 차이가 난다. 같은 보장이라도 많게는20~30%이상 차이가나기 때문에 실시간 자동차 보험료 비교견적이 선택이 아닌 필수가 되었다. 무사고 운전으로 보험료 할인혜택적용을 받자 사고를 내지 않으면 보험료를 할인 받을 수 있다. 무사고 시에는 매년 5~10% 할인되며 최고 70%까지 가능하다. 반대로 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 교통법규를 준수하자교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있다. 평소에 교통법규를 잘 지키는 준법 운전을 하는 것이 교통사고를 예방함은 물론 보험료를 절약하는 방법이기도 하다. 물적 사고 할증기준을 활용하자 '물적사고할증기준'이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 한도 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 한 가지를 선택할 수 있다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리 시 자신이 가입한 물적 사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정 된다. 자신의 차량의 모델을 정확하게 아는 것이 중요하다. 장착된 옵션(에어백 abs 오토매틱 이모빌라이저등) 자동차보험료할인에 매우 중요한 영향을 끼친다. 블랙박스 등을 추가 장착한 경우에도 보험료를 2~3% 가량 할인 받을 수 있다. 마일리지보험 특약에 가입하면 연간 주행거리(1만km 이하)에 따라 보험료를 10%가량 할인받을 수 있다. 또는 승용차 요일제 특약에 가입하면 보험료를 평균 8% 절약할 수 있다. 하지만 이 두 가지 특약은 동시에 가입할 수 없다. 범위를 제대로 지정하는 것부터가 자동차 보험료 절약방법 시작이다. 예로 부부한정특약의 경우 누구나 운전특약에 비해 약 20% 가량 저렴하다. 가장 저렴한 1인 한정 특약을 기준으로 자동차를 타는 사람의 범위를 넓혀가며 범위를 정한다면 쉽게 찾을 수 있다. 안전한 운전습관은 무엇보다도 자동차보험료에 중요한 영향을 끼친다. 신호위반 중앙선침범 속도위반 등만 하더라도 중복 시 최대 10%까지 할증이 붙는다. 또한 음주운전을 하다 적발되는 경우에는 20%의 할증이 붙는다. 자동차 보험 비교견적은 필수 자동차 보험료 자유화에 따라 같은 보장이라도 보험료 차이는 20%이상 난다. 따라서 자동차 보험료 절약방법은 어떤 회사 보험료가 가장 저렴한지 실시간 자동차 보험료비교견적을 통해 알아보는 것이 손쉬운 방법 중 하나다 매년 갱신해야 하는 자동차 보험료를 절약하기 위해서는 관련된 지식을 습득하는 것이 많은 도움이 되기 때문에 가입 시 상담원 또는 설계사를 통한다면 추가 할인방법에 대해 문의해 보는 것이 좋고 추가로 운전자 보험을 가입해 두는 것이 예기치 않은 교통사고를 대비하는데 유리하다. 자동차 보험에 가입 시 많은 보험료를 지출하게 될 확률이 높은데 실시간 자동차 보험료 비교견적 서비스를 제공하는 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트나 각기 다른 보험사들의 견적을 통해 가장 싼 곳을 찾으면 된다. 자동차 보험료 비교견적사이트는 매년 오르는 자동차 보험료를 아끼려는 소비자를 중심으로 많은 사람들의 관심으로 자주 활용 되고 있다. 자동차 보험료를 절약하기 위해서는 운전 경력 할인율 등 다양한 조건들을 따져봐야 한다고 자동차 보험 비교견적은 전한다. 인터넷 자동차보험료비교사이트는 가입 시 자동차 보험료를 절감하는 방법을 충분히 안내해주기 때문에 좀 더 쉽게 선택 할 수 있는 장점이 있다. 자동차 종류별에 따라서도 각 사별로 보험료가 많이 다르기 때문에 자동차 보험을 가입할 때는 차량의 배기량 모델 연식 장착된 옵션까지도 파악하는 것이 좋다. 그에 따라 자동차 보험료가 다르기 때문에 정확한 자동차 보험료계산 비교견적 및 할인을 받기 위해서 미리 파악하고 가입하여야 한다. 자동차 보험 싼곳을 비교 견적 후 가입하고 추가로 형사상 행정적인 도움을 받을 수 있는 운전자보험을 가입해 두는 것이 예기치 않은 교통사고를 대비하는데 유리하다. 인터넷마케팅팀