하나은행은 21일 삼성화재와 제휴를 맺고 적립된 카드 포인트로 삼성화재 자동차보험료를 최고 70만원 최장 36개월까지 나누어 상환할 수 있는 애니카 세이브카드를 출시했다고 밝혔다. 이 서비스는 국내 모든 가맹점에서 카드사용액의 0.5%를 애니카 세이브 포인트로 적립해준다. 또 주유는 (SK주유소) 리터당 50원 외식 (VIPS아웃백베니건스TGIF) 통신(SKTLGTKTF) 할인마트(이마트홈플러스롯데마트)는 이용금액의 5%가 특화 적립되어 보다 많은 포인트를 적립할 수 있다. 이 카드는 삼성화재 자동차보험을 이용하지 않는 고객도 카드발급이 가능하며 '애니카 세이브 서비스'를 신청하지 않은 고객에게는 SK주유소 50원/ℓ 할인 외식업체 10% 할인 영화 최대 4000원 할인 커피빈 10% 할인 이동통신요금 2% 할인 2~3개월 무이자 할부 등 다양한 서비스가 제공된다. 하나은행 영업점과 홈페이지 외에도 하나은행에서 운영 중인 삼성화재 고객을 위한 전담 콜센터(ARS 080-851-7711)와 삼성화재 홈페이지를 통해 발급신청이 가능하며 연회비는 1만원이다. 한편 하나은행은 상품 출시 기념으로 6월까지 5만원 이상 사용하는 고객 중 총 2009명을 추첨해 PDP TV와 닌텐도 위(WII) 등 다양한 경품을 제공하고 12월까지 백화점학원호텔 등 몇몇 지정업종에서 사용한 고객 선착순 2만명에게는 3개월간 총3만 포인트를 적립해주는 이벤트도 함께 진행 중이다.