자동차 수리비 인하효과가 큰 재제조 부품 시장이 답보 상태다. 소비자가 이용할 수 있는 부품 수가 턱없이 부족한 것이 가장 큰 원인으로 지목됐다. 재제조 부품산업 육성을 위해서는 정부가 인증 품목을 확 늘려야 한다는 지적이 자동차 및 보험 업계에서 제기됐다. 10일 보험개발원에 따르면 지난해 국내 자동차 중고 및 재제조 부품 보험수리 사용 건수는 5만5828건으로 나타났다. 금액으로는 약 70억원으로 이는 전체의 0.3%에 불과한 수치다. 중고 부품을 빼면 실제 재제조 부품 사용은 이보다 훨씬 저조할 것으로 예상된다. 사고 난 차를 수리할 때 재제조 부품을 거의 사용하지 않는다는 뜻이다. 2005년 '환경친화적 산업구조로의 전환촉진에 관한 법률(환친법)'이 통과되면서 시작된 자동차 재제조 부품산업은 수리비 인하효과가 커 빠른 성장이 기대됐다. 한 번 사용한 부품을 재가공해 사용하기 때문에 가격은 순정품의 50~60%에 불과하면서도 품질은 비슷한 수준을 유지한다는 게 전문가들의 평가다. 메르세데스-벤츠가 지난 3월 자사 재제조 부품인 '순정 르만 부품'을 국내 출시하며 수리비를 인하하겠다고 공언하기도 했다. 그러나 10년이 다 되도록 국내 재제조 부품산업은 큰 발전을 이루지 못하고 있다. 2013년 기준 우리나라 재제조 자동차 부품 시장 규모는 7200억원 규모다. 겉으로만 보면 전체 보수용(AS) 부품 시장(3조원)의 25%에 육박할 정도로 크다. 그러나 통계적 착시다. 재생부품(중고품)까지 포함한 수치기 때문이다. 실제로는 3000억원 내외로 업계는 추정했다. 미국(50조원) 유럽(11조원)은 물론이고 중고품이 활성화된 일본(1조원)보다도 저조한 수준이다. 가장 큰 이유는 정부가 인증해주는 재제조 부품 품목이 적어서다. 상반기까지 교류발전기 등속조인트 에어컨 컴프레서 브레이크 캘리퍼 등 13개에 불과하다. 하반기에 6종이 추가되더라도 총 19종에 그친다. 재제조 산업이 가장 발전한 미국이 50종 넘는 부품을 인정해주는 것과 비교된다. 품목이 적다 보니 사용률이 떨어질 수밖에 없다. 정부 부처 간 엇박자도 차 부품 재제조 산업 발전을 가로막고 있다. 현행 환친법 상 재제조 품목을 확대하기 위해서는 산업부와 환경부 합의가 필요한 상황이지만 환경 유해성 등에서 두 부처가 다른 의견을 내놓고 있어 속도를 내지 못하고 있다. 이상돈 보험개발원 자동차기술연구소 사고분석팀장은 "보험 업계는 재제조 부품 사용 활성화를 위해 다양한 특약 보험상품을 내놓고 있지만 홍보 부족과 인증 품목 부족으로 시장 확대에 어려움을 겪고 있다"면서 "소비자들에게 큰 이익을 줄 수 있는 제도인 만큼 정부의 적극적인 대응이 필요한 상황"이라고 말했다.