하반기 미국 경제가 플러스 성장으로 돌아설 것이라는 전망이 경제전문가 및 고위관리들에 의해 잇달아 제기되고 있다. 2·4분기 국내총생산(GDP) 감소율이 당초 예상(-1.5%)보다 낮은 -1.0%를 기록한 것을 계기로 저점의 마지막 순간을 지나고 있다는 진단이다. 하지만 높은 실업률과 아직까지 불투명한 소비자 신뢰 등의 악재로 회복에 상당한 시간이 필요할 것으로 전망된다. 로렌스 서머스 백악관 국가경제위원회 위원장은 2일 NBC방송에 출연 "하반기에 성장을 보게 될 가능성이 매우 높다"고 내다봤다. 서머스 위원장은 "6개월 전 버락 오바마 대통령이 취임할 때만 해도 모두 불경기가 경기침체로 이어질 수 있다는 말을 하고 있었지만 지금은 불경기가 언제 끝나느냐를 말하고 있다"면서 이같이 말했다. 티머시 가이트너 재무장관도 ABC방송 인터뷰에서 지난 6월 주택판매 11% 증가 등의 수치를 제시하면서 "불경기가 완화되고 있다는 신호들이 있다"고 강조했다. 앨런 그린스펀 전 연방준비제도이사회 의장은 이날 ABC방송과의 인터뷰에서 미국 경제위기의 최악의 순간이 아직 끝나지는 않았지만 그 끝에 거의 도달했다고 진단했다. 그린스펀은 자동차 판매량이 늘고 있는 것을 소비자들의 신뢰가 되살아나고 있는 증좌로 거론하면서 3·4분기에 2.5% 정도 성장할 수도 있다고 내다봤다. AP통신에 따르면 포드 자동차는 7월 판매량이 2007년 11월 이후 근 2년 만에 처음으로 전년도 같은 기간에 비해 증가세를 보였다. 저연비 중고차량 소유자가 고연비 신차를 구입할 경우 최고 4500달러까지 현금을 지원해주는 오바마 행정부의 부양책이 효과를 거두고 있음을 말해준다. 3일 미 자동차 빅3의 지난달 판매실적이 공개될 경우 증시에 호재가 될 것으로 보인다. 앞서 뉴욕증시의 다우지수는 7월 한 달 동안 8.6%가 올라 2002년 이후 최대 폭의 상승률을 보인 바 있다. 하지만 가이트너 장관은 "(지난 6월 9.5%에 달했던) 실업률이 2010년 하반기에도 계속 증가할 수 있다"면서 실업보험 혜택 추가 연장의 필요성을 제기했다. 서머스 위원장 역시 미국 경제의 문제가 한 달 또는 한 해에 일어난 것이 아니라며 "경제가 제자리로 돌아가려면 상당한 시간이 걸릴 것"이라고 지적했다. 지난 2년 동안 대략 14조달러의 부를 상실한 미국 소비자들이 지갑을 어떻게 여느냐는 것도 관건이다. 미 상무부에 따르면 지난해 이후 경기침체 동안 사실상 0%에 불과했던 저축률이 소득의 5.2%로 사상 최고치를 보이고 있다. 그린스펀은 경제위기의 출발점이었던 주택 가격이 일시적 안정을 보이고 있다면서도 "2차 하락의 가능성이 있으며 그 경우 소비부분에서 큰 변화가 있을 수도 있다"고 경고했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른