손해보험업계가 겨울철 폭설과 한파로 인한 자동차사고 피해 예방을 위한 종합대책을 마련·추진키로 했다. 12일 손해보험협회에 따르면 최근 폭우·폭설 등 기상이변으로 인한 자동차사고피해가 급증하고 있다. 지난해 겨울철에도 폭설과 한파 등으로 긴급출동서비스가 폭증하는 등 자동차사고 피해가 급증하여 지난해 12월 자동차보험 손해율이 103%에 달한 바 있다. 기상청에서 올 겨울에도 찬 대륙고기압의 영향을 자주 받아 추운 날이 많고 일부 지역에 따라 많은 눈이 올 것으로 예보하고 있다. 이에 따라 손보업계는 금융감독원과 공동으로 폭설 등 재난발생 때 신속한 소비자 보호를 위해 공동대책반을 운영키로 했다. 재난발생 진행상황에 따른 예상 단계별 위기대응 시스템도 가동한다. 아울러 폭설 등 기상특보 발령 때 실시간 기상특보 알림문자 서비스를 시행해 기상이변으로 인한 피해에 보험계약자가 조기 대처할 수 있도록 할 예정이다. 손보업계는 폭설 등 자연재해로 인한 교통사고 피해를 예방하기 위해 포트홀(도로 위 구멍) 파손된 교통안전시설물 상습결빙도로 불법 주정차 등 도로 위험요인을 국민이 직접 지자체에 제보하는 캠페인도 추진키로 했다. 제보캠페인에 참여하기 위해서는 겨울철 도로 상의 위험요인 사진을 찍어 안전모니터봉사단 홈페이지(www.safetyguard.kr) 내의 '재난안전위해요소 제보코너'에 관련 사진과 내용을 올리면 된다. 핸드폰의 안전모니터봉사단 어플(안드로이드용)을 이용해서도 제보를 할 수 있다. 손보협회는 이번 캠페인에 많은 국민이 관심을 두고 동참할 수 있도록 매주 우수활동 제보자 15명에게는 기프티콘 등 소정의 경품을 제공할 계획이다. 이달과 내년 1월 기간 중 매월 최우수 제보자에게는 각 50만원의 포상금도 준다. 정부부처와 공동으로 한파와 폭설 대비 차량관리 안전운전 요령 등 대국민 홍보활동도 추진한다. 겨울철 음주운전 예방 캠페인 등 교통사고예방활동을 강화키로 했다. 장상용 손해보험협회장 직무대행은 "이달은 교통사고 건수 와 부상자가 일 년 중 가장 많이 발생하는 달로 지난해 12월 한 달간 11만 7000건의 사고가 발생 약 18만여 명이 부상을 입었다"고 말했다. 그는 이어 "도로 위 눈에 보이지 않는 블랙 아이스 등 겨울철 사고위험에 대비하여 감속운행하고 평소보다 차간거리를 2배 이상을 유지하는 등 안전운행에 더욱 신경을 써야 한다"고 덧붙였다. 자료: 도로교통공단 손해보험협회