오는 7월부터 자동차 보험 진료비 심사를 전문 의료심사기관인 건강보험심사평가원이 맡게 돼 과잉진료와 진료비 분쟁이 줄어들 것으로 보인다. 국토교통부는 건강보험심사평가원이 자동차보험 진료비 심사 업무를 처리토록 하는 '자동차보험 진료수가 심사업무처리에 관한 규정'을 제정·고시하고 7월부터 시행한다고 7일 밝혔다. 그동안 자동차 보험 심사는 보험회사와 공제조합이 해왔는데 전문성이 부족하다는 지적이 있었다. 일부 의료기관과 교통사고 환자의 도덕적 해이로 과잉진료가 발생해도 보험회사와 공제조합이 정확한 심사를 하는데 한계가 있었지만 건강보험심사평가원이 전문적 심사를 하게 되면 과잉진료 관행이 많이 줄어들 것이라고 국토부는 기대했다. 국토부는 또 이제까지 심사 주체가 여러 회사라 일관된 기준이 없어 의료기관과 보험회사 간의 진료비 분쟁도 많았지만 앞으로는 분쟁이 줄어들 것이라고 덧붙였다. 정부는 국가 차원의 체계적 진료비 심사가 필요하다는 인식에 따라 지난 2010년 말 6개 부처 합동으로 자동차보험 개선 대책을 마련하고 나서 자동차손해배상보장법령을 개정했다.