라세티 프리미어·마티즈 크리에이티브 '안전성 최고' GM대우 의 준중형 세단 라세티 프리미어와 경차 마티즈 크리에이티브가 올해 유럽 자동차 안전 성능평가 기준인 유로 NCAP(.) 충돌 안전성 평가에서 최고 수준의 평가를 받았다. 라세티 프리미어는 이 평가에서 최고 안전 등급인 별 5개 마티즈 크리에이티브는 별 4개를 획득했다. 라세티 프리미어는 정면 충돌 시험에서 16점 만점을 받는 등 전체 충돌 성능 항목에서 100점 만점에 96점을 획득해 가장 우수한 점수를 받았다. 마티즈 크리에이티브는 측면 충돌 항목에서 8점 만점을 유아 승객 보호 성능 항목에서는 8점 만점에 7.3점을 얻으며 안전성을 인정받았다. 4개 모델 '가장 안전한 모델 폭스바겐 의 베스트셀링 모델인 골프 제타 파사트 및 티구안 등 총 4개 모델이 미국고속도로 안전보험연구소(IIHS:.)가 발표한 '2010년 가장 안전한 모델'(.)에 선정됐다. 골프는 소형차 부문에서 파사트 및 제타는 중형차 부문에서 티구안은 소형 SUV 부문에서 각각 가장 안전한 차로 선정됐다. IIHS는 소비자에게 안전한 자동차에 대한 정보를 전달하기 위해 자체 충돌 테스트를 걸쳐 매년 가장 안전한 자동차를 선정해 발표하고 있다. '아이미브' 인천·부산·광주 시승행사 미쓰비시모터스 는 전기차 아이미브의 인천 부산 광주 시승행사를 실시한다. 이번 시승이벤트는 미쓰비시모터스 공식 전시장이 있는 부산 인천 광주에서 동시에 실시돼동차에 관심이 많은 고객들에게 좋은 경험을 제공할 예정이다. 미쓰비시모터스 공식 홈페이지( www.나 각 전시장을 통해 신청을 할 수 있으며 시승 고객에겐 친환경 에코백도 제공한다. 포드·링컨 고객 겨울 서비스 프로모션 포드&링컨 공식 딜러인 선인자동차는 겨울철 안전 운행과 차량 관리를 위해 내달 5일까지 포드 링컨 고객을 대상으로 겨울 서비스 프로모션을 실시한다. 선인자동차는 포드자동차에서 추천하는 점검 시트를 사용하여 고객과 함께 차량 점검을 실시하고 원 플러스 원 특별 프로모션도 함께 진행한다. 포드 고객은 28일 링컨 고객은 12월 5일까지 겨울 서비스 프로모션을 받을 수 있으며 참가 고객들에게 2010년 다이어리를 기념품으로 증정한다. 세한 문의 사항은 포드링컨 전시장 대표전화 (02-2216-1100 내선 155)로 연락하면 된다. 'All-New Volvo S60' 이미지 공개 볼보자동차코리아 가 2010년 출시를 앞두고 있는 All-New Volvo S60 이미지를 최초로 공개했다. Volvo S60의 2세대 풀 체인지 모델인 All-New Volvo S60은 2009 디트로이트 모터쇼에서 공개된 S60 컨셉트카의 디자인 요소가 대거 반영됐다. 특히 전면에 확대된 그릴과 아이언 마크 LED 램프 날렵한 헤드램프 등은 공격적인 자태를 보여준다. 한편 All-New Volvo S60은 세계 최초로 보행자 추돌방지 시스템을 탑재할 예정이다.