(2) 저금리 수렁에 보험·연금 허우적7% 고금리로 판 연금 10년새 공시이율 3%대로 추락 '역마진 부메랑'… 위기 기회로 바꿀 역발상 블루오션은 '노령화' #.보험의 역사는 얼마나 될까. '고대부터'라는 게 정설이다. 물론 고대의 보험은 지금과 같은 금융상품 형태가 아니었다. 동서고금을 막론하고 대부분 사회에 존재했던 상호부조 행위가 현재 보험의 원형이라는 전문가들의 공통 의견이다. 지역주민들끼리 서로 돕고 살자는 상호부조 제도가 금융상품 형태의 근대적 보험으로 전환된 것은 18세기 영국에서다. 당시 금융상품으로의 전환을 가능케 했던 것은 '통계적 예측'의 등장에 있다. 그동안의 축적된 위험에 대한 통계를 바탕으로 사고가 발생할 수 있는 확률을 수학적으로 예측하는 것이 가능해지면서 다수의 위험집단으로부터 보험료를 받아 기금을 조성하고 운용하는 보험사가 등장할 수 있었던 것이다. 근대적 보험의 탄생에서도 알 수 있는 것과 같이 예측 가능성은 보험산업을 지탱해 주는 핵심이다. 2000년대 들어서면서 한국 보험산업이 장기 부진의 위기에 직면해 있다. 이는 그동안 신화처럼 믿어온 통계적 예측이 빗나가면서 시작됐다. 1990년대까지 한국 보험사는 고성장.고금리.인구증가라는 통계적 예측을 바탕으로 사업이 이뤄졌다. 당시 통계적으로 한국 경제는 연 10%를 넘는 고도성장을 지속했고 경기 호황에 금융기관은 높은 금리를 유지했다. 부가 축적되면서 인구는 광복 이후 1995년까지 50년 동안 연평균 약 60만명의 폭발적인 증가세를 보였다. 인국증가는 보험과 연금 시장을 폭발적으로 성장시켰다. 하지만 2000년대 들어 한국 보험산업은 △저성장 △저금리 △저출산.고령화라는 완전히 새로운 통계적 예측에 직면하게 됐다. 한때 10%에 육박하던 경제성장률은 최근 3% 수준까지 내려왔다. 위기의 한국 보험산업이 생존하기 위해 보험업계는 효용성이 떨어지는 고성장기 영업전략과 상품에서 벗어나야 한다. 그리고 지난 10여년간 새롭게 등장한 환경에 적합한 상품 및 영업전략 개발이 요구된다. ■한국 보험산업은 위기 진행 중 2000년대 한국 보험사는 불황을 경험하고 있다. 생명보험은 지난 2010년(회계연도 2010년 4월~2011년 3월) 기준 당기순이익 4조원을 기록했지만 이후 지속 하락세를 보이며 2012년에는 3조2000억원까지 떨어지며 부진한 모습을 보였다. 손해보험도 지난 2011년 당기순이익 2조원을 기록했지만 2012년에는 1조9000억원으로 하락했다. 문제는 하락세가 2013년에도 이어진다는 점이다. 상반기(4~9월) 생명보험과 손해보험의 당기순이익은 각각 전년 동기 대비 0.7% 25.5% 하락세를 보였다. 생명보험의 경우 지난 2012년 수입보험료는 급증했지만 저금리로 인해 지급준비금이 증가하면서 당기순이익이 감소했다. 더구나 2013년에는 상승세를 타고 있던 수입보험료가 감소할 것으로 예상되면서 전망은 더욱 어둡다. 손해보험도 최근 자동차보험의 경영수지 악화 등으로 보험영업이익이 감소하고 투자영업이익 증가세 둔화와 자산운용수익률이 급락하면서 업체들의 당기순이익 감소세가 이어지고 있다. 더구나 베이비붐 세대의 은퇴와 함께 보험금 지급이 날이 갈수록 늘어나면서 지급보험금이 눈덩이처럼 불고 있다. 연금보험 상품도 예외일 수는 없다. 1990년대와 2000년대 초까지만 해도 높은 시중금리를 이용해 보험사들이 7% 고금리 연금상품을 판매했다. 하지만 저금리가 자본시장의 새로운 기준이 되면서 보험사들의 연금 상품 공시이율이 3%대로 추락한 상황이다. 과거 7% 고금리를 약속했던 연금 상품은 역마진이 발생하면서 이제 보험사의 경영부담을 키우는 부메랑이 되고 있다. 전통적인 친족 인맥 관계를 기반으로 확장해오던 보험영업방식도 한계를 보이면서 보험 설계사들에게도 칼바람이 몰아치고 있다. 생명보험협회와 손해보험협회에 따르면 지난 9월 기준 생명보험 설계사는 총 14만9750명으로 전년 동기 대비 9140명 줄어들었다. 손해보험 설계사도 지난 8월 기준 총 17만1552명으로 전년 동기 대비 4707명 감소했다. 그런데도 온라인망을 이용하는 등 새로운 시대에 걸맞은 영업방식은 아직 자리 잡지 못하고 있다. 생명보험사 가운데 현재 인터넷 전용보험 상품을 갖고 있는 보험사는 국내에서 영업 중인 23개사 가운데 한화 삼성 신한 KDB생명 등 4개사에 불과하다. 보험업계 관계자는 "경기불황으로 실적이 악화되면서 허리띠를 졸라매기 시작했다"며 "단순히 인력을 줄이는 구조조정을 넘어 경영진에도 책임을 묻고 있는 상황"이라고 말했다. 실제 올해 국내 보험사 43개 중(각 협회에 가입한 보험사 기준)에서 14개 보험사 최고경영자(CEO)가 올해 교체된 것으로 집계됐다. 보험사 3곳 중 1곳의 사장이 바뀐 것이다. 업계 1위인 삼성의 보험 계열사의 대표도 올해 연말 인사에서 전격 교체됐다. 삼성생명과 삼성화재의 신임 대표이사에는 각각 김창수 삼성화재 사장과 안민수 삼성생명 부사장이 내정됐다. ■위기는 길어진다 보험업계의 현재 위기는 장기화될 가능성이 높다. 보험업계 관계자는 "최근 보험업계는 새로운 성장동력 발굴이 절실한 상황"이라며 "높은 수익률이 아니라 수익률을 낼 수 있는지도 불투명한 상황이 됐으며 소형 보험사의 경우 생존을 위협받고 있다"고 강조했다. 우선 저성장은 보험사의 보험상품 판매에 부정적인 영향을 준다. 금융감독원에 따르면 2013회계연도 상반기(4~9월) 생명보험사들의 초회보험료는 6조2540억원을 기록했다. 이는 2012회계연도 12조7888억원 대비 51% 감소했다. 이는 보험에 신규 가입할 가능성이 높은 청년층의 실업률이 높은 수준을 유지(11월 기준 7.5%)하면서 신규 보험가입자를 유치하기 어려운 상황에 놓여 있기 때문. 저금리의 장기화로 보험사는 안정적인 투자처를 상실해가고 있다. 보험업계 관계자는 "저금리 시대의 가장 큰 문제는 보험사의 운용수익이 예정금리를 밑도는 역마진 상태가 지속된다는 점이다. 역마진 손실은 보험사의 생사를 위협한다"며 "과거 일본의 생명보험사 7곳이 파산한 것도 저금리 상황에서의 이차이익(역마진) 손실 영향이 컸다"고 설명했다. 저출산과 노령화도 보험사의 미래에 치명적이다. 노령화의 의미는 보험사 입장에서 질병 사망 연금 등 위험발생 확률이 높아지는 것을 의미한다. 또 연금상품의 지급기한이 길어져 부담이 커진다. 저출산은 앞으로 보험에 가입할 수 있는 절대적인 수치가 줄어든다는 의미다. 이는 보험료 상승을 유발해 신규보험 가입자 창출에 부정적 영향을 줄 것으로 분석된다. ■생존 '틀'에서 벗어나라 보험산업은 고성장.고금리.인구증가라는 국내 시장의 한계를 극복하기 위해 해외시장으로 눈을 돌리고 있다. 보험연구원에 따르면 올해 가구당 보험가입률은 96.1%다. 이미 국내시장은 포화상태로 보험가입자를 확대하는 데 한계에 다다른 것. 국내 1위인 삼성화재는 지난 1997년 인도네시아에 첫 법인을 설립하며 해외 진출을 시작했다. 주로 아시아 신흥시장을 중심으로 영업을 하며 해외진출 15년 만에 6000억원의 매출을 올렸다. 특히 올해 4월 중국 자동차보험 시장에 진출하는 등의 영업확대를 바탕으로 최근 2년 새 실적이 2배나 증가했다. 현대해상도 미국과 일본 중국에서만 850억원의 매출을 올려 지난해보다 10% 이상 성장했다. 일본에서는 순이익이 2배나 늘었고 미국과 중국에서는 올해부터 흑자를 기록하기 시작했다. 고령화는 위기의 원인이기도 하지만 기회가 될 수도 있다. 포화 상태라고 평가받는 한국 보험시장에서 유일한 성장 가능 분야는 고령화 관련 상품이다. 저출산에도 한국의 인구가 줄어들지 않는 것은 평균수명이 늘어난 덕분이다. 이에 고령화 사회를 대비한 상품 개발에 성공할 경우 성장 기회를 잡을 수 있다는 것. 보험산업의 미래를 위해 고령화 추세에 대비한 상품을 정부도 지원하고 있다. 금융위원회는 지난 12일 '100세 시대를 대비한 금융의 역할 강화방안'을 발표했다. 이는 고령화 추세에 대비해 장수채권 등을 도입하고 전국에 200여개 미래설계센터(가칭)도 설치하겠다는 계획이다. 장수채권은 수익률을 국민 평균기대수명 등에 연동시켜 수명이 증가하면 이자 등을 추가 지급해 수익률이 증가하는 채권이다. 보험사가 장수채권에 투자할 경우 예상보다 평균수명이 늘어나 연금지급이 증가하는 장수 리스크를 헤지할 수 있게 된다.