국내 증시가 박스권 상단을 돌파함에 따라 향후 주도주에 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 짧은 서머랠리에서 수익을 낼 수 있는 종목찾기가 한창인 셈이다. 상반기 증시는 전기전자(IT)와 자동차주 등 수출주를 중심으로 움직였다. 증시 전문가들은 하반기에도 여전히 실적이 뒷받침되는 수출주들의 선전이 이어질 것으로 예상했다. 또 은행과 증권업종 등 금융주 역시 관심대상이라고 조언했다. 20일 코스피시장에서 전 업종이 상승세를 보인 가운데 증권업이 5.14% 급등하면서 가장 큰 폭으로 상승했고 금융업(3.79%)과 IT(3.49%) 운수장비(3.44%) 기계(3.25%) 등이 3%대 상승률을 기록했다. 코스피지수가 전 고점을 다시 돌파하면서 금융주와 IT 자동차주의 상승세가 두드러졌다.실제로 오는 24일 2·4분기 실적발표를 앞둔 삼성전자는 '어닝서프라이즈(깜짝실적)' 기대감으로 지난 주말보다 2.99%나 오르면 이날 주식시장에서 69만원에 장을 마감했다. 22일 실적발표가 예정된 LG전자도 지난 주말보다 4.31%나 급등하며 13만3000원에 거래를 마쳤다. 이 밖에 현대차는 4거래일째 상승세를 이어갔고 기아차는 이날 6.90%나 급등했다. IT·자동차 업종과 함께 최근 주식시장 상승의 삼두마차는 금융주다. 이날 증권업종지수가 지난 주말보다 5.14%나 급등했고 은행업종지수와 보험업종지수도 각각 2.31% 2.63% 뛰었다. KB금융이 6.16% 급등해 5일째 상승세를 이어갔고 우리금융도 4.94% 올라 4일째 올랐다. 본격적인 2·4분기 어닝시즌을 맞아 상장사들의 실적 개선에 대한 기대감이 크게 작용하고 있다. 이트레이드증권 민상일 투자전략팀장은 "상반기 증시가 정부 정책에 기댄 경기 회복 기대감이었다면 하반기는 실제 기업들의 실적이 개선됐는지에 따라 움직일 것"이라며 "이익 모멘텀 측면에서는 여전히 IT주 등이 투자자들의 관심을 끌 것으로 보인다"고 판단했다. 실제 이날 쌍끌이 매수로 급등세를 연출한 외국인과 기관의 매수세는 실적호전 종목에 집중됐다. 다만 우려는 IT나 자동차주의 경우 상반기 급등했던 만큼 가격 부담이 있다는 점이다.실질적인 유동성이 확대되면서 수익이 개선되고 있는 금융업종 역시 하반기 주도주로 떠오르고 있다. 최근 부도기업 수가 줄어드는 등 3·4분기 이후 실적기대감이 부풀고 있기 때문이다. 특히 증권주에 대해서는 상대적으로 밸류에이션 매력도 있다는 평가다. 현대증권 류용석 연구원은 "선도주인 IT와 자동차 은행 업종에 대해서는 추가 상승이 있을 것으로 예상하지만 가격 부담 영역에 들어갔다"며 "증시 추세 전환과 함께 지난 5월 이후 처음으로 증권주가 시장 상승폭을 웃돌고 있다는 점을 주목해야 할 것"이라고 설명했다.