30-40에서 중·고생까지 확산 전문보험사기 백태 동부-LIG-메리츠 등 중견손보사 보험사기 '표적' 낮은 처벌수위에 죄의식 없는 탓…형법에 포함해야 #1 서울 종로경찰서 교통범죄수사팀은 최근 중고 외제차로 고의 교통사고를 내고 억대의 보험금을 챙긴 윤모 씨(39)를 붙잡았다. 윤씨는 지난해 12월 서울 성북구 하나은행 앞에서 '혼다 피트' 승용차를 몰고 가다 급제동해 뒤따르던 SM3 운전자(여·39)와 추돌 사고를 유발했다. 보험사가 윤씨에게 지급한 돈은 328만원. 경찰 수사 결과 윤씨는 같은 수법으로 2년 동안 23차례에 걸쳐 보험금 1억3800여만원을 타낸 것으로 드러났다. '혼다 피트' 중고차 값은 870만원. 보험사기로 차 값의 15배가 넘는 수익을 거둔 셈이다. #2 지난해 7월 서울 강서구 등촌로 도심 한복판. 그랜저 승용차 한 대가 불법유턴하다가 좌회전 신호를 받은 SM7 승용차를 들이받았다. 이 사고는 신호위반 '형사사건'으로 접수됐다. 보험사는 가해차량 운전자 최모 씨(31)에게 변호사선임비와 위로금 명목으로 1000만원 가량을 지급했다. 운전자보험에 형사합의금을 지원하는 특약이 있었다. 서울경찰청 교통범죄수사팀의 수사결과 이 사고는 보험금을 노리고 벌인 조작극으로 밝혀졌다. 최씨는 경마장과 유흥업소에서 만난 공범과 함께 고의로 교통사고를 일으키고 지난해 보험금 1억원 이상을 챙겼다. "200만원 줄게" 보험사기로 1억원 챙긴 30 자동차 사고를 빙자한 보험사기가 꾸준히 늘고 수법도 교묘해지고 있다. 서울시경 교통범죄수사팀이 지난 2월 말부터 6월 5일까지 3개월여 동안 보험사기 143건을 적발하고 이중 20명을 검거했다. 피의자가 부당하게 받은 보험금은 총 14억6200만원으로 집계됐다. 허위 입원확인서·진단서를 발급받는 방식으로 한 사람이 최고 7억원까지 보험금을 타 낸 사례도 있다. 고급 수입차 영업용 택시 수입 오토바이를 동원한 위장·고의 교통사고가 주를 이뤘다. 이번에 적발된 최씨는 보험사가 운전자보험 가입자에게 지급하는 '형사합의' 처리지원금과 '면허정지' 위로금을 노렸다. 형사합의 지원금은 운전자 과실로 발생한 사고에 대해서 보험사가 변호사 선임비용과 합의금을 지원하는 제도. 면허정지 위로금은 교통사고로 면허정지 처분을 받았을 때 최장 60일까지 위로금을 주는 것이다. 피해자의 피해가 커지면 커질수록 벌점이 높으면 높을수록 형사 합의가 힘들수록 보험금은 커진다. 김홍주 서울시경 교통범죄수사팀장은 "(최씨는) 일부러 교통법규를 위반하는 등 고의로 악성 교통사고를 일으켜 죄질이 나쁘다"고 평가했다. 최씨는 사촌 동생인 김모 씨(30)를 통해 공모자를 소개받았다. 최씨 일당이 준 수고비는 100만원가량. 사건에 가담한 피의자 박모(31) 씨는 "그 사람(최 모씨) 때문에 보험범죄자가 됐다"면서 "(내겐 100만원 주고) 자기는 보험금 수천만원을 탈 줄 알았으면 돕지 않았을 것"이라고 말했다. 친구 따라 보험사기 10 "인터넷으로 미리 검색" 최근에는 10대 청소년까지 보험범죄에 가담하는 사례가 늘고 있다.금융감독원의 조사에 따르면 지난해 보험사기로 적발된 10대는 1562명이다. 지난 2011년(952명)에 비해 64% 2010년(586명)에 비해 3배 가까이 늘었다. 서울 종로경찰서는 지난 4월 택시만 골라서 고의 오토바이 교통사고를 낸 박모 군(16) 등 청소년 23명을 검거했다. 박군은 고의사고를 내고 운전자 앞에서 나뒹굴며 "팔이 부러진 것 같다"고 소리쳤다. 치료비로는 60만 원씩 지급됐다. 박군은 강남역과 마포 홍대 종로 등 서울 전역에 걸쳐 '보험금 타내기 사고'를 저질렀다. 사고 건수는 3개월 동안 무려 11건에 이른다. 박군의 범행방식은 평소 알고 지내던 동네 선후배 사이에 번졌다. 23명이 범죄에 가담해 무려 1억1230만 원을 챙겼다. 박군은 보험사가 피해자의 인적사항을 파악하지 않고 미성년자 피해자에게 관대하다는 점을 악용했다. 신용수 종로경찰서 교통조사계장은 "청소년은 보험사기를 심각한 범죄로 생각하지 않는 성향이 있다"면서 "인터넷으로 사고 유형을 검색해 보험사기를 꾸밀 수도 있다"고 설명했다. 자동차 보험범죄 표적 '어수룩한 중소보험사' 보험사기범은 삼성화재나 현대해상(001450)같은 대형사보다는 동부화재와 LIG화재 메리츠 등 중견손해보험사를 선호하는 것으로 나타났다. 이번 교통범죄수사팀이 적발한 보험사기의 절반 이상이 동부화재 이하 중견보험사를 상대로 발생했다. 중견보험사는 대형 보험사보다 보상규정이 느슨한 탓이다. 자동차보험 시장점유율을 끌어올리기 위해 온라인 자동차보험의 보험료를 앞다퉈 낮추는 등 가격경쟁을 벌인 것도 한몫했다. 또 중소형 보험사의 보상담당 직원이 어린 점을 악용한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "중소형보험사의 경우 가입자 수가 많지 않은 탓에 보험사기 건수도 많지 않아 경찰이 조사에 착수하기가 쉽지 않다"면서 "악의적 범죄자들이 중소 보험사 보상팀 직원들이 대학을 갓 졸업한 초년생인 것을 악용한 사례도 있다"고 귀띔했다. 사정이 이렇다 보니 자동차 보험사기 수사에서 경찰의 역할이 중요해지고 있다. '교통사고'의 고의성을 찾아내는 것이 중요한데 보험사의 활동만으로는 한계가 있다. 김홍주 팀장은 "업계가 적극적으로 경찰에 조기 개입을 요청해 범죄자가 보험금을 모두 탕진하기 전에 증거를 찾아 구상권을 청구해야 한다"고 설명했다. 형법에 '보험 사기죄' 신설…"경찰 조기 개입해야" 전문가들은 보험범죄가 늘어나는 가장 큰 이유로 처벌 수위가 낮다는 점을 든다. 형법상 사기죄를 적용하면서도 보험사기범에 대한 양형이 일반 사기범과 비교하면 약하다. 금감원 '보험 범죄 형사 판례 분석'에 따르면 2011년 1월부터 2012년 말까지 보험사기 형사재판에서 10명 중 1명꼴로만 실형을 선고받았다. 국회 법제사법위원회 소속 김학용 의원(새누리당·경기 안성)은 기존 사기죄 외에 보험 사기죄를 별도로 규정하고 처벌 수위를 높이는 법률 개정안을 대표 발의했다. 개정안은 보험사기 범죄자에게 10년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처하도록 했다. 현행 사기죄 처벌 형량인 '10년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금'보다 강도가 높다. 김성 손해보험협회 교통조사팀장은 "보험은 가입자가 낸 보험료로 사고가 난 사람을 구조하는 제도다. 보험범죄 탓에 보험금이 늘어나면 가입자의 보험료 부담이 커진다. 보험사기가 중대범죄라는 인식전환이 필요하다"고 설명했다.