KB손해보험은 24일 공식 출범한 것에 이어 25일 조직개편과 대대적인 임원인사를 단행했다. 먼저 기존 조직 단위였던 4개 총괄을 성과중심의 7개 사업부문으로 개편 성과주의 기반의 조직구조를 구축하고 직무별 책임과 권한을 명확히 했다. 또 최고경영자 (CEO) 직속 산하에 고객지원본부를 배치해 고객지향을 강화하고 고객관리체계를 일원화했다. 의사결정의 신속성과 계열사 커뮤니케이션 활성화를 위해 기존 ‘팀-파트’제 위주의 조직구성을 ‘부-팀’제로 명칭을 변경했다. 이와 함께 조직 효율성 제고를 위해 유사업무 부서를 통합하거나 재편했다. 이로 인해 기존 161개였던 부서조직은 155개로 줄었다. 미래성장동력 채널에 대한 전략적인 무게도 강화했다. 기존 법인영업부문 산하의 신채널본부와 개인영업부문 산하의 전략영업본부를 이관해 전략영업부문을 신설했다. 이 외에도 자산운용담당을 자산운용부문으로 독립 지위를 격상했고 상품보상총괄 산하의 장기보험 담당과 자동차보험 담당을 부문으로 개편해 각각의 독립성과 책임을 강화했다. KB손보 관계자는 “이번 조직개편을 통해 KB금융그룹 편입이라는 새로운 변화에 맞춰 조직의 역동성을 높이고자 노력했다”고 설명했다. 다음은 이번에 단행한 임원인사. ◇ 임원 신규 선임 ▲상근감사위원 신응호 ▲경영관리부문장(CFO) 부사장 허정수 ▲방카슈랑스본부장 상무 조태석 ▲CRO 상무 신현진 ◇ 본부장 신규 선임 ▲홍보본부장 김태식 ▲부산본부장 한동석 ▲자동차보상본부장 조찬형 ▲IT본부장 이인오 ◇ 임원 및 본부장 보직 변경 ▲법인영업부문장 겸 해외사업본부장 전무 윤경수 ▲개인영업부문장 전무 최우영 ▲정보보호본부장(CISO) 상무 김형직 ▲장기보험부문장 상무 김강현 ▲자산운용부문장 상무 김상헌 ▲고객지원본부장(CCO) 상무보 홍성준 ▲전략영업부문장 상무보 이평로 ▲인사총무본부장 상무보 이화성 ▲경영전략본부장 상무보 김대현 ▲자동차보험부문장 상무보 김영장 ▲개인마케팅본부장 상무보 조흠준 ▲법인마케팅본부장 남상준 ▲일반보험본부장 설성욱 ▲RFC본부장 장형