여름철 무더위가 계속되는 가운데 한밤중 열대야로 잠 못 들고 이를 피하기 위해 심야에 시원한 곳을 찾아 야외활동을 즐기는 이들이 늘고 있다. 그런 가운데 지역 곳곳에서 자동차와 오토바이 폭주로 인한 심야 교통사고도 적지 않다. 특히 심야 횡단보도나 도로를 건너다가 사고를 당하는 보행자 교통사고도 빈번하게 발생되고 있어 주의를 요하고 있다. 경추인대와 근골격 손상이 가장 흔한 교통사고후유증 중 하나이다. 일단 교통사고가 나면 머리를 지탱하는 경추가 앞뒤로 심하게 흔들리면서 목 주변의 인대와 근육이 손상되기 때문이다. 이윤재 원장은 “심할 때에는 경추 사이를 지나는 척추 신경이 손상되기도 하고 두통 목통증 팔 저림 허리 통증 구역질 현기증 등이 동반된다”면서 “특히 머리에 충격이 가해지면 뇌가 주위 조직으로부터 순간적으로 떨어졌다 붙으면서 신경손상을 입기도 하지만 검사에서 잘 확인되지 않는다”고 지적한다. 이에 교통사고 후 두통이 몇 개월 동안 지속되거나 어지럼증 이명 청력 감퇴 시력감퇴의 문제가 발생될 수 있다. 따라서 교통사고 후에는 정밀 검사가 필수다. 한방카 포항점 권한의원의 권영모 원장은 “사고로 인한 충격은 허리뼈에도 손상을 주어 골반이 뒤틀리거나 다리 길이가 달라져 만성통증으로 이어질 수 있다”고 강조한다. 이러한 교통사고후유증은 한의학적으로 볼 때 가장 기본적으로 어혈을 원인으로 본다. 어혈이란 물을 막으면 고이듯 정체되어 흐르지 못하는 혈액의 상태를 말하고 정상적인 혈액의 통로에서 이탈된 혈액을 말하기도 한다. 또한 혈관 내에 발생된 혈액의 덩어리도 어혈이다. 즉 교통사고로 인해 미세혈관이 파열되어 발생한 혈액이 흡수되지 못하고 조직이나 피부에 몰려있는 것이다. 권영모 원장은 “따라서 한의원에서는 교통사고후유증에 대한 치료로 우선 어혈을 제거하는 데 뛰어난 약재로 조제한 한약을 처방한다”면서 “이는 기와 혈의 부조화를 바로잡고 뭉친 어혈을 풀어주며 인체 내 혈액을 맑게 해준다”고 설명했다. 아울러 한의원에서는 한약성분을 정제한 약침을 경혈에 주입하는 약침시술을 통해 손상된 근육과 인대를 재생시키고 염증을 제거하며 충격으로 인해 뒤틀린 뼈와 근육을 바르게 교정하는 추나요법을 실시한다. 한편 이러한 교통사고후유증 한방치료는 자동차보험으로 환자 본인의 부담금 없이 치료받을 수 있다. 자동차보험으로 한의원에서 치료받는 방법은 접수처에서 사건접수번호와 담당자 연락처를 알려주면 된다. 2016년 8월 현재 전국 136개 한의원들이 가맹되어있는 한방카 네트워크는 한의원에서도 자동차보험으로 치료받을 수 있다는 사실을 모르고 있는 교통사고 환자들에게 이를 널리 알리고자 노력해왔다. 한방카 네트워크에 대한 자세한 소식은 홈페이지에서 확인할 수 있고 가맹을 원하는 한의원의 경우에는 전화를 통해 가입 문의할 수 있다. 〈도움말: 한방카 네트워크〉