김모씨는 한 마라톤 대회에 출전했다가 부상을 당했다. 다행히도 주최 측이 보험 가입을 해놓은 상태라 치료비를 모두 보장받을 수 있다고 했다. 김씨도 A사 의료실비보험에 가입 중이었는데 보험금을 청구하니 마라톤 주최 측 보험사에서는 치료비의 반만 주면서 나머지 반은 A사에서 지급받으라고 했다. 민영 의료보험 의료실비보험 통합보험 등은 실제로 쓴 치료비를 그대로 보장해주는 보험 상품. 그런데 이 상품은 여러 건에 가입하더라도 정작 보험금을 받을 때는 그중 한 건만 지급되거나 각 보험사가 조금씩 내서 치료비로 쓴 비용만큼만 보장해준다. 손해보험 상품을 여러 개 가입했다면 보험료를 이중으로 내고 있는 것이다. 요즘엔 가입 전 실손형 보험 상품 중복 가입 조회 시스템을 이용해 확인해볼 수 있으니 꼭 확인한 후 가입해야 한다. 실손보험 중복 가입 여부는 공인인증서를 발급받아 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에서 조회할 수 있다. 의료비 지급 면책 조항 적은 상품이 좋다 이전에는 실손보장 상품을 손해보험사에서만 팔았지만 요즘엔 생명보험사에서도 취급한다. 생보사와 손보사의 실손형 의료보험은 모두 실제 들어간 의료비를 주는 상품. 또한 3년(또는 5년)마다 100세 혹은 80세까지 자동 갱신되고 갱신 전에 보험금을 많이 탔다고 해도 갱신이 거부되지 않는다. 2008년 4월까지는 갱신 때 보험사가 특정 이유를 내걸어 갱신을 거절할 수 있어 민원의 대상이 돼왔다. 손보사들이 상품 특별약관에 갱신 거절 조항을 마련하고 이를 근거로 갱신 여부를 따져왔기 때문. 보통 상해·질병 입원금과 상해·질병·간병비로 지급된 보험금의 합계가 1천만원을 넘었을 때나 질병·상해·통원 의료비 등으로 지급된 보험금이 총 1억원을 초과했을 때에 보험사가 갱신을 거절해왔다. 만일 2008년 5월 이전에 보험에 가입했다면 갱신 거부 조항이 소급 적용되는지 확인해봐야 한다. 그간 보험금을 많이 지급받았다면 계약이 실효()되지 않도록 각별히 주의해야 한다. 보험료가 2회 연속 연체되면 보험 기능이 상실되는데 이를 다시 살리려면 처음 가입 당시처럼 심사를 거쳐야 해서 갱신이 거절될 수 있다. 의료실비보험은 약관에서 '보장이 안 된다'고 하는 것을 빼고 모두 보장받을 수 있다. 즉 각 보험사의 의료비 지급 면책 조항이 적은 상품을 선택하는 것이 좋다. 의료실비보험은 다음과 같은 경우는 모든 회사가 공통적으로 보장하지 않는다. 치과·정신과 치료 한방병원 한의원에서의 통원치료와 보신용 약재·의료 보조기 구입 미모를 위한 성형수술 정상 분만 및 제왕절개 수술 비뇨기계 장애 및 직장 또는 항문 관련 질환 상위병실 차액 50% 자동차보험과 산재보험의 의료비(단 일반상해의료보험 가입 시에는 발생 의료비 50% 지급). 이외에 회사별 보험 상품별로 추가적으로 보장하지 않는 의료비 면책 조항이 있다. 입원 의료비 보장일수 긴 것 선택 또 입원 의료비 보장일수가 긴 상품을 선택해야 한다. 의료실비보험은 1년간 보장 가능 입원일수가 3백65일과 1백80일인 2가지 상품이 출시돼 있다. 1년 동안 1백80일 이상 입원할 경우가 있을까 생각되지만 의외로 많다. 교통사고나 암 같은 중대 질병의 경우 충분히 장기간 입원할 수 있다. 결론적으로 1년간 보장 가능 입원일수가 3백65일인 상품을 선택하는 게 좋다. 여기에서 보장 가능 입원일수 3백65일은 한 질병당 혹은 한 상해당이라고 말하는데 이는 그 질병 혹은 상해로 인하여 파생된 모든 질병을 말한다. 또 하나 확인해야 할 것이 상해의료실비 부분이다. 상해 입원 의료비와 질병 입원과 통원치료를 동일시하는 상해통원의료비는 의료보험공단에서 지원이 되는 치료비의 경우 100% 비보험인 경우에는 40%가 지급된다. 통원 시에는 자기부담금(5천원 1만원 2만원 등 가입 시 약정 금액)을 제외하고 입원비와 동일하게 지급된다. 하지만 이 중에서 내가 치료비로 쓴 금액 100%를 보장받고 싶다면 보험료가 조금 비싸더라도 상해의료비보험에 가입할 것을 권한다. 상해의료비보험은 입원과 통원 구분 없이 본인 부담금 100%를 지급하고 자동차보험 산재보험에서 지급했다고 하더라도 발생 의료비의 50%를 보장한다. 단점은 입·통원일수 1백80일 한도에 회사마다 직업군마다 좀 다르지만 보통 보장 한도가 1천만원이라는 것이다. 글쓴이 김수정 씨는… 다양한 금융기관의 상품 정보 중 고객에게 맞는 최적의 상품을 맞춤 컨설팅하는 금융정보 서비스 업체 (주)이지리치 (www.에서 보험 관련 재무설계를 담당하고 있다. 연령별 직업별로 나눠 투자자의 재무 상황과 재무 목표를 현실적으로 파악해 설계하는 것이 이곳의 특징.