금융감독원은 자동차 주행거리에 따라 보험료를 산정하는 자동차 보험을 연내 준비해 내년에 출시할 계획이라고 밝혔습니다. 금감원이 준비하는 이른바 '마일리지 보험' 상품은 미리 약정한 주행거리 내로 달리면 일반 자동차 보험보다 할인된 기본보험료를 내고 그 거리를 넘어서면 그만큼 보험료를 추가 지불하는 방식입니다. 따라서 자동차 운행을 별로 하지 않거나 차량을 여러 대 갖고 있는 운전자들이 가입할 경우 할인 혜택을 볼 수 있습니다. 마일리지 보험이 활성화되면 차량 운행을 줄이기 위해 대중교통을 이용하는 운전자가 늘어 교통정체 해소에도 도움이 되고 차 사고가 감소하는 효과도 있을 것으로 금감원 측은 관측했습니다. 그러나 이 보험을 이용하려면 가입자가 차량운행정보 확인장치 OBD를 차량에 장착하고 보험개발원에 운행실적을 알려야 한다는 점이 번거로움으로 지적되고 있습니다. 지난해 출시된 요일제 자동차보험도 4만 원대 OBD를 구입해야 하고 사후에 요일제 준수 여부를 알리는 절차를 거쳐야 하다보니 가입이 미미한 것으로 나타났습니다.