전남지방경찰청 광역수사대는 17일 자신의 매매상사 명의로 차량을 등록해 주고 돈을 받은 혐의(자동차관리법 위반)로 A(51)씨를 구속하고 B(55)씨를 추적하고 있다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 10월부터 최근까지 전남 구례군 구례읍에 중고 자동차 매매상사를 차려놓고 대포차를 원하는 사람들로부터 1대에 20만원씩을 받고 자신의 매매상사 명의로 차를 등록해 줘 2천800여만원을 받은 혐의를 받고 있다. 운전자들은 취득세 등록세 지방공채 매입과 책임보험가입 의무가 없는 데다 과속.신호위반 등 법규 위반 시에도 범칙금을 내지 않을 수 있어 `대포차'를 원한다고 경찰은 설명했다. 범칙금을 고지받은 매매상사는 특정 기간이 지나 범칙금이 쌓이면 폐업해 버리는데 A씨 등이 양산한 143대의 대포차 운전자들은 184건의 교통법규를 위반한 것으로 확인됐으며 44건 위반으로 범칙금 170만원이 부과된 차도 있었던 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "이 가운데 1대는 지난달 순천에서 자신을 검거하려는 경찰관을 차로 들이받은 수배자의 범행에도 쓰였다"며 "다른 지역에도 비슷한 범죄가 있을 것으로 보여 집중 수사하겠다"고 말했다.