삼성화재(사장 김창수)와 한화손해보험(사장 박석희)의 보험설계사가 고객의 보험료를 횡령함 혐의로 금융위원회로부터 제재를 받았다. 보험설계사의 횡령은 잊을 만하면 한번씩 불거지는 업계 고질적인 병폐 가운데 하나로 근본적인 근절 대책이 필요하다는 지적이다. 5일 보험업계에 따르면 최근 금융위는 고객 보험료를 유용한 삼성화재 설계사 2명과 한화손보 설계사 1명에게 등록취소 조치를 내렸다. 금융위에 따르면 삼성화재 설계사 A씨는 지난 2010년 5월부터 2011년 5월 기간 동안 보험계약자에게 수령한 보험료 2300만원을 유용했다. 또다른 설계사 B씨는 2010년 9월부터 2011년 6월 기간 중 고객 9명으로부터 수령한 보험료 601만6000원을 개인적으로 사용했다. 한화손보의 설계사 C씨는 지난 2010년 3월부터 2011년 8월 기간 중 고객 27명으로부터 수령한 3916만원을 유용했다. 특히 이 설계사는 고객 16명의 동의 없이 임의로 대출금 6559만8000원을 신청 인출하는 등 총 1억478만8000만원에 달하는 고객 돈을 횡령했다. 이 같은 보험료 횡령 등 보험설계사의 위법행위는 끊이지 않고 발생하고 있다. 실제 금융위 제재 공시에 따르면 지난 2010년 10월부터 1년 간 고객 돈을 횡령해 금융위로부터 제재조치를 받은 설계사 수는 33명에 달한다. 제재수준이 결정되지 않았거나 공시하지 않고 구두 경고에 그친 경우까지 감안하면 피해건수는 더 많을 것으로 보인다. 특히 최근에는 보험사기에 가담하는 보험설계사도 크게 늘어나는 등 보험설계사의 크고 작은 위법 행위가 빈번하게 발생하고 있다. 지난해 11월 태백인구의 0.1%가 연루된 태백지역 대규모 보험사기에도 보험설계사 72명이 포함됐으며 지난달에는 자동차보험사기를 지도한 보험설계사 60여명이 대규모로 적발되기도 했다. 때문에 보험설계사의 위법행위를 근절할 수 있는 근본적인 대책이 필요하다는 지적도 이어지고 있다. 그 일환으로 지난해 말 금융당국은 보험사기 등 위법이력이 있는 보험설계사를 영구 퇴출하는 방안을 추진했었으나 별다른 진전을 보지 못하고 있는 상태다. 금감원 관계자는 "다른 업권도 위법행위 후 일정기간이 지나면 다시 일에 복귀할 수 있는데 보험설계사만 영구 퇴출해 자격을 박탈하는 것이 과연 합당한지 사회적으로 아직 합의가 이뤄지지 못했다"며 "합의가 도출되도록 계속 논의를 진행하고 있는 상황"이라고 말했다. sjpark@