금융위 앞서…'100만인 서명' 1차명부 제출 보험소비자연맹과 소비자권리찾기 시민연대는 20일 금융위원회 앞에서 '자동차보험료 5% 인하와 대물할증기준금액 150만원 상향조정 촉구대회'를 열고 '100만인 서명 운동' 1차분 2만여명의 명부를 청와대 금융위원회 등 유관 부서에 제출했다. 자동차보험은 법적으로 의무가입해야 하는 보험이다. 수요와 공급에 의해 가격이 정해지는 시장이론이 적용되지 않기 때문에 가격을 올리면 올릴수록 이익이 발생한다. 따라서 보험소비자연맹과 소비자 권리찾기 시민연대는 정부의 통제로 자동차보험 가격의 적정선을 유지 손해보험업계의 과도한 수익을 소비자에게 돌려줘야 한다고 주장했다. 20년간 변함없는 50만원의 대물할증 기준금액도 상향조정해야 한다고 덧붙혔다. 이와 함께 보소연과 소시연이 지난해 12월부터 범국민운동으로 벌이고 있는 '100만 운전자 서명운동'은 현재까지(4월20일 기준) 보험소비자연맹 소비자권리찾기시민연대 교통사고피해자구호센터 전국지부에서 1만9934명 인터넷으로 647명으로 총 2만명 이상이 참여했다. 이날 대회는 차보험료 인하를 촉구하는 성명서 낭독 및 구호제창과 함께 '뿔난 소비자가 올라간 자동차보험료를 끌어내리는 자동차보험료인하 퍼포먼스'를 연출하기도 했다.