보험사들의 중국 진출이 어느 때보다 활발해지고 있다. 그동안 주재 사무소 형태로 시장조사 수준에 그쳤던 공략 방식에서 벗어나 중국 현지 보험사와 합작 등을 통해 본격적인 영업 활동을 모색하고 있다. 29일 보험업계에 따르면 올 하반기 들어 중국에서 영업활동을 위한 인가를 취득하는 등 중국 시장 진출에 나선 보험사들의 움직임이 활발해지고 있다. 중국 보험시장은 생명보험의 경우 수입보험료 기준 세계 5위로 매년 20%의 성장률을 보이고 있다. 손해보험도 연평균 26%의 성장률을 보이고 있으며 자동차보험이 70%를 차지하고 있다. 이에 대부분 국내 보험사들은 중국에 주재 사무소를 세워 시장조사에 나선 상황이지만 높은 진입장벽으로 실제 영업 활동에 나선 곳은 극히 드물었다. 중국에서 생보사가 영업활동을 하기 위해서는 중국 현지 회사와 합작을 통해서만 가능하다. 자동차보험 시장 역시 만만찮아 현재 외국 보험사는 필수로 가입해야 하는 `책임보험'이 아닌 가입여부를 소비자가 선택하는 `임의보험'만 취급하고 있다. 때문에 손보사 역시 현지 보험사와 제휴해 현지보험사가 책임보험을 국내 보험사가 임의보험을 취급하는 형태로 중국 시장에 진출해 있는 상태다. 국내 생보사 중에는 삼성생명이 2005년 합작법인을 통해 중국에 진출해 있고 손보사 중에는 삼성화재와 현대해상이 법인형태로 중국 자동차보험 시장을 공략하고 있다. 현대해상은 2007년 중국에 현대재산보험 법인을 설립해 자동차 보험에 뛰어 들었다. 현재까지 7000여대 정도가 가입돼 있으며 내년 초에 칭다오 등에 지점을 추가로 설립해 본격적으로 영업망을 확대해 나갈 계획이다. 베이징 톈진 등 6개 지점에서 자동차보험을 판매중인 삼성화재도 현재 삼성 계열사 직원 등에 의존했던 영업을 확장시켜 현지인을 대상으로 한 영업에도 힘을 실을 방침이다. 삼성생명 삼성화재 현대해상 등 일부 보험사에 한정돼 있던 중국 시장에 후발 보험사들도 진출을 본격화하고 있다. 대한생명은 최근 중국 저장성 국제무역그룹과 합작 생보사 설립을 위한 계약을 체결하고 인가를 취득했다. 이번 인가취득을 계기로 중국 영업활동에 나설 수 있게 됐다. 교보생명도 중국에 주재 사무소를 두고 현지 시장조사에 지속적으로 나서고 있다. 최근에는 중국 보험사 차이나라이프와 업무 협약을 맺고 인력교류 프로그램을 실시하는 등 중국 보험사와 교류를 확대하고 있다. 손보사 중에는 동부화재의 김정남 사장이 최근 베이징 상하이 칭다오 등을 둘러보며 중국 보험시장 현황을 조사하는 등 진출 가능성 검토에 나섰다. 높은 진입장벽에도 불구하고 보험사들이 중국시장에 지속적으로 문을 두드리는 이유는 국내 보험시장이 포화상태에 이른 상황에서 성장가능성이 높은 중국이 신시장으로 평가받고 있기 때문이다. 또 장기적인 관점에서 까다로운 진입규제도 완화될 것이라는 기대감이 높아 미리 시장을 선점할 필요가 있다는 분석이다. 한 보험업계 관계자는 "중국 진출 규제가 까다로워 진입에 제약이 있지만 그동안 국내 보험사가 공격적으로 진출에 나서지 않은 부분도 있다"며 "장기적으로 볼 때 중국의 보험시장도 개방의 흐름을 벗어나지는 못할 것으로 보여 국내 보험사들의 중국 진출 시도가 더 치열해 질 것"이라고 말했다. sjpark@