경기 침체로 거의 모든 영업이 위축되고 있지만유독 온라인 보험 시장은 한푼이라도 싼 가격 경쟁력에 힘입어 급성장하고 있다. 전체 자동차 보험시장에서 온라인 보험이 차지하는 비중은 지난해 말 현재 18%를 넘어섰다. 지난 2001년 0.36%에 불과하던 온라인 자동차 보험의 시장 점유율은 2005년 10%를 넘어섰고 2007년 16.4%에 이어 줄곧 상승세를 타고 있다. 이같은 추세라면 조만간 20%대에 안착할 것으로 업계는 보고 있다. 온라인과 오프라인 채널을 동시에 운영하고 있는 보험사의 경우도 온라인 매출이 무섭게 상승하고 있다. 흥국쌍용화재의 이유다이렉트는 3년새 30배의 초고속 성장세를 기록했다. 반면 설계사 영업 비중이 높은 대형 손해보험사들은 경기 침체 한파 속에 시장 점유율이 내리막길을 가고 있다. 무엇보다 가격 경쟁력에서 차이가 나기 때문이다. 교보AXA 이성진 자동차업무팀장은 "온라인의 경우 설계사를 거치지 않는 만큼 적어도 10% 이상 저렴한 반면 보상 서비스에서도 뒤지지 않기 때문에 소비자들의 반응이 좋다"고 말했다. 특히 경기 침체로 가격 민감도는 더욱 높아지면서 이들 온라인 보험사의 성장이 가속화돼 보험 시장의 판도 변화도 불가피할 것으로 보인다. 교보AXA와 하이카다이렉트 등 온라인 보험사들은 일단 자동차 보험에서 입지를 다진 뒤 장기 보험과 일반 손해 보험 등으로 수익원을 다변화한다는 방침이다. 온라인과 오프라인 채널을 동시에 운영하는 보험사의 경우 온라인 강화 등의 조직 개편과 저가 상품 개발 등으로 불황을 타개해 나갈 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >