김성주 의원 "부과체계 단순화 형평성 고려해야" 국민건강보험이 복잡한 부과방식으로 국민의 불편하게 하고 가입자 간 불평등을 초래하는 등 문제점투성이라는 지적이 나왔다. 국회 보건복지위원회 소속 김성주 의원(민주당)이 국민건강보험공단의 보험료 부과체계 관련 자료를 분석한 결과 복잡한 부과기준과 보험료 부담유형으로 인해 가입자 간 형평성 문제가 해결되지 않고 있는 것으로 나타났다. 직장가입자 간 불평등사례 다수 일반 회사원의 경우 건강보험료율 5.89%의 절반 2.945%를 월급에 곱한 금액을 보험료로 납부한다. 하지만 건강보험료 상한선인 월급 7810만원 기준을 넘는 직장인의 경우 아무리 소득이 많아도 동일한 보험료를 내고 있다는 점이 문제다. 우리나라 최고 로펌으로 평가받은 K로펌의 A변호사는 월 7800만원을 받고 건강보험료 기준에 따라 월 245만원의 건강보험료를 납부한다. 반면 같은 로펌에서 월 1억3500만원을 받는 B변호사 역시 245만원의 보험료만 납부하고 있다. 이처럼 건강보험료 납부기준이 가입자 간 형평성 논란을 일으키고 있으며 보험재정에도 손해를 입히고 있다는 것이다. 직장-지역가입자 이원화체계도 문제 여성 연예인 C씨는 월평균 3300만원의 수입에 재산과표 6억원 자동차 2대를 보유하고 있는 고소득 지역가입자다. C씨는 월 보험료로 168만원을 내야하지만 지인 회사에 취업한 것처럼 꾸며 월급을 90만원으로 거짓 신고해 월 2만7000원의 보험료만 납부하다 적발됐다. 이는 직장-지역가입자로 이원화된 부과체계의 허점을 이용한 것이다. 사업장 등록만 하면 보험 적용? D씨는 노래방 운영에 따른 종합소득 1800만원 재산과표 23억6천만원 자동차 3대 보유자다. D씨의 지역보험료는 월 43만원. 사업장을 4대 보험에 가입해놓으면 월급만으로 보험료가 부과됨을 알게 된 D씨는 노래방을 건강보험 적용 사업장으로 변경했다. 그 후 D씨의 보험료는 1/4로 대폭 줄어 10만원이 됐다. 재산 부과지표 관련 피해도 잇따라 지체장애 4급 시각장애 6급의 중복장애인 E씨는 열심히 일해 40여평의 토지를 구입했다. E씨는 장애인 경감을 적용받아 월 62000원의 보험료를 납부해왔지만 나이가 들어 일자리를 잃은 후 매월 6만원의 보험료는 감당하기 어려운 상태. A씨는 매일 공단지사에 현금으로 보험료를 조금씩 납부하며 '보험료를 깎아줄 수 없느냐'고 하소연하고 있다. 재산에 따른 보험료 부과기준이 합리적으로 개선될 필요성을 느끼게 해주는 사례다. 김 의원은 "지난해 민원의 81%가 건강보험료 부과체계에 따른 불평등과 차별로 인한 것이었다"며 "소득 재산에 대한 과표를 합리적으로 조정하고 복잡한 부과기준을 단순화하는 등 현재의 불편 불평등 불합리한 건강보험 부과체계를 개선해야 한다"고 주장했다.