금융위원회가 3일 오전 박근혜 대통령 첫 업무보고에서 노령화에 대비해 개인연금을 활성화하겠다는 방안을 발표했다. 주요 내용은 사업비가 낮은 인터넷(다이렉트 채널) 연금보험을 활성화하겠다는 것인데 설계사 위주의 판매채널이 정착된 우리나라에서는 이들의 수익감소 등의 반발로 실현하기 어려울 것이란 시각이 지배적이다. 이날 금융위는 고령화에 대비해 개인연금을 활성화시켜야 한다고 박 대통령에게 업무보고를 했다. 노후 소득 보장이 국민연금 퇴직연금 개인연금 등 3층 보장 체계로 돼있으나 소득대체율이 낮아 국민들이 안정적인 노후소득을 충분히 확보하지 못하고 있는 상황인 까닭에서다. 실제 우리나라의 공적연금 소득대체율은 약 42%로 OECD 평균인 약 57% 대비 낮은 수준이다. 이러한 점에서 개인연금 활성화는 노후 소득 보전을 위해 반드시 필요하다는 공감대가 형성되고 있다. 하지만 금융위가 개인연금 활성화의 방안으로 인터넷 채널 등을 통한 연금상품 활성화를 제시한 점에 대해선 설익은 대책이라는 지적이 나오고 있다. 보험권의 환경을 누구보다도 속속들이 파악하고 있는 금융당국이 앞뒤 사정을 감안하지 않고 현실성이 떨어지는 원론적이고 듣기 좋은 내용만을 간추려 보고했다는 것. 금융위는 젊은 직장인들에게 접근성을 높인 인터넷 채널 등을 통해 연금상품 판매를 활성화하고 인터넷을 통해 사업비가 낮은 연금상품을 보험사에서 판매토록 유도한다고 밝혔다. 홈페이지를 방문한 고객을 대상으로 영업하기 때문에 판매수수료가 발생하지 않고 점포운영비 등 판매조직 운영비도 상당부분 절감가능하다고 보고 있어서다. 업계에선 이같은 금융위의 보고에 대해 취지는 좋지만 실현 가능성에 의문을 던진다. 우리나라의 보험판매가 대면 즉 설계사 채널이 90% 이상을 차지하고 있는 상황에서 인터넷 채널을 통한 개인연금 활성화는 실정에 맞지 않는다는 것이다. 실제 삼성생명 한화생명 교보생명 등 주요 대형사들의 대면 판매 채널이 활성화돼 있고 간혹 인터넷 판매 상품을 주력으로 내세우려 하면 설계사들이 '수익감소' 등을 이유로 반발 무산된 전례가 적지 않다. 삼성화재 등이 설계사 채널이 아닌 TM(텔레마케팅)을 통한 가격이 싼 자동차 보험 판매에 선 듯 나서지 못하고 있는 것도 모두 회사 수익의 대부분을 의지하고 있는 설계사들의 반발을 염두하고 있기 때문이다. 업계 한 관계자는 "금융위의 개인연금 활성화 취지는 좋지만 좀 더 현실성 있는 대책이 필요하다"고 말했다.