전국적으로 100만대에 달하는 무보험차량이 운행 중이어서 '달리는 흉기'가 따로 없다는 지적이 제기됐다. 23일 박상은 의원이 국토해양부로부터 제출받은 '전국 시도별 자동차 의무보험 가입 현황'자료에 따르면 올해 7월 현재 전국에서 운행중인 자동차 100만대 가량이 의무보험에 가입하지 않은 채 운행중인 것으로 나타났다. 지역별로는 전남이 7.56%로 미가입율이 가장 높았으며 서울을 포함한 수도권과 6대 광역시 중에서는 인천이 꼴찌인 것으로 나타났다. 차량대수로는 전남지역 등록대수 약 65만대 중 5만대 가량 인천지역 85만6000대 중 약 5만5000대 가량(6.4%)이 무보험차량인 것으로 집계됐다. 이와 관련해 박 의원은 "울산의 책임보험 가입율이 96.09%로 전국에서 가장 높은 반면 인천의 책임보험 가입율이 낮게 나오는 것은 시민의식의 문제라기보다는 지역내 총생산(GRDP)이나 서민소득 같은 경제적인 요인과 무관하지 않게 발생하는 현상일 수 있다"고 원인을 추정했다. 한편 통계청이 발표한 '16개 시·도별 지역내 총생산 및 지출' 통계정보를 살펴보면 2007년을 기준으로 1인당 지역내 총생산은 울산이 4297만원으로 전국에서 가장 높은 반면 인천은 전국 평균 1956만원 보다 271만원 낮은 1685만원인 것으로 조사된 바 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.