삼성화재(사장 안민수)는 지난 7일 출시한 신상품 재물보험 '수퍼비즈니스(BOP)'가 손해보험협회 신상품 심의위원회로부터 3개월의 배타적 사용권을 획득했다고 밝혔다. 수퍼비즈니스(BOP)는 각종 재물손해 및 배상책임손해를 하나의 증권으로 보장하는 신개념 통합 재물보험 상품이다. 수퍼비즈니스(BOP)가 배타적 사용권을 획득한 이유는 . 수퍼비즈니스(BOP)의 주요 특징은 다음과 같다. 사업장 내 각종 사고 통합 '배상책임종합' 담보를 통해 각종 재물손해 및 배상책임손해를 하나의 증권으로 보장한다. '재산손해종합' 담보는 화재·폭발·붕괴·파손 등 각종 재물손해와 외부자동차 충돌로 인한 파손 등 기존에 보상되지 않았던 기타 파손까지 하나의 담보로 통합 보장하며 가입금액 한도 내에서 실손 보상 된다. 실제 운영하는 업종 기준 보험료 재물보험은 고객의 사업장과 같은 건물에 있는 가게 중 위험이 가장 높은 업종 기준으로 보험료를 적용했다. 반면 수퍼비즈니스(BOP)는 고객이 실제 운영하는 업종으로 재산손해 보험료를 적용하며 주변 가게가 변경된 것을 보험사에 알리지 않아도 적정한 보상이 가능하다. '면적' 만으로 배상책임보험 배상책임보험을 가입하려면 면적 매출액 수용인원 등 보험사에 알려야 하는 항목이 다양하고 복잡했으나 수퍼비즈니스(BOP)는 면적 만 알려 주면 배상책임 보험료 산출이 가능하다. 업계 최초 '보관자 숙박업체 목욕탕 찜질방 산후조리원 등에서 사업주에게 고객이 맡겨 놓은 수탁물에 발생되는 배상책임 손해까지 보장한다. 자유로운 상품 보장기간 및 보험료 납입기간을 3년 또는 5년으로 선택할 수 있으며 만기 환급금을 사업장 관련 목적자금으로 활용할 수 있다. 또 중도인출을 통해 긴급자금 마련도 가능하다. 문의 1588-3339 www.