유럽계의 글로벌 금융그룹인 악사(AXA)가 독일계 온라인 손해보험사인 에르고다음다이렉트손해보험을 인수했다. 악사쪽은 AXA Global Direct (AXA그룹의 전세계 다이렉트 사업을 전담하는 조직) 그룹 스테판 기네 CEO가 4일 이같은 내용을 간담회를 통해 소개할 것이라고 3일 밝혔다. 에르고그룹쪽 뮌헨리 등의 글로벌 담당자들도 조만간 방한해 이같은 내용을 에르고다음 직원들에게 설명할 예정이라고 밝혔다. 에르고다음 인수와 관련해 악사쪽은 최근까지 몇몇 회사들과 경쟁을 벌여왔고 최종적으로 인수에 성공했다. 악사 한국법인의 총자산은 4718억원으로 14개 손보사 중 10위다. 에르고다음과 통합하면 총자산 약 7000억원으로 그린손해보험을 제치고 9위로 올라서게 된다. 업계에서는 양사의 인수.합병이 온라인 차보험 시장 등에 미치는 영향은 그렇게 크지 않을 것으로 내다보고 있다. 자동차보험 시장이 정상화되고 있긴 하지만 큰 이익을 내는 단계까지는 이르지 못 했고 양사가 종합보험사 성격이긴 하지만 온라인 차보험 위주기 때문이다. 실제로 뮌헨리가 한국사업(에르고다음다이렉트) 철수를 결정한 것도 영업 부진 탓이다. 자동차 손해율이 상승하고 당국이 보험료 인상까지 막으면서 적자가 지속돼 왔고 차보험 관련 개선안이 나오고 점진적으로 적용돼 왔지만 급속한 실적 개선에는 이르지 못 한 상황이다. 악사| baesm@