■투자전략 팀장 VS 팀장- 심재엽 신한금융투자 팀장 시장이 바라는 것은 연초 이후 시장을 이끈 유동성랠리가 1분기 어닝시즌을 기점으로 실적장세로 넘어가는 것이다. 가장 중요한것은 실적 장세로 넘어가기 위해서는 시간이 좀 필요하다는 것이다. 밸류에이션 모멘텀도 소진되고 외국인의 매수세도 꺾인 상태에서 펀더멘탈이 받쳐준다면 추가 반등의 기회를 노릴 수 있고 업종 순환매도 기대할 수 있다. 하지만 실적장세의 도래는 시간이 좀 더 필요해 보인다. 실적장세로 넘어가기 위해서는 좀 더 시간이 필요 1분기가 경기와 기업실적의 바닥이라는 점에서 한국과 미국은 동일한 형국이다. 1분기 영업이익증가율(YoY)은 한국이 -10.0% 미국이 2.3%로 평균 영업증가율인 13.7%와 9.9%를 하회하는 수치다. 한국 미국 모두 경기터닝에 대한 기대감은 작용하지만 이익 개선세는 모두 IT와 경기민감소비재에 편중되어있다. 하지만 2분기에 한국 -3.2% 미국 3.9%로 개선될 전망이기 때문에 실적장세 도래에 대한 기대감은 4월보다 5월에 집중될 가능성이 더 커보인다. 외국인 재매수는 종료 신규매수는 시기상조 외국인의 주식재매수(Restocking)는 종료되었고 신규매수는 시기상조라는 판단이다. 2011년과 지금을 비교할 때 유가 상승 시기에는 외국인의 매수강도가 약화되는 경우가 많았다. 인플레이션에 대한 우려감의 확산이 외국인의 매수세에도 영향을 주기 때문이다. 유가상승 해소 위한 논의 가능성은 긍정적이지만 외국인 매수강도 회복까지는 시간이 걸릴 듯점차 임계점에 다가서는 원유 가격이 물가 불안을 야기하고 글로벌 경기 회복세에 찬물을 끼얹을 수 있음은 여러 정책 입안자(IMF 총재 버냉키 연 준 의장 등)의 언급을 통해서도 구체화됐다. 따라서 글로벌 회의(26~27일 핵안보 정상회의 및 30일 유로존 재무장관 회의)에서 원유 시장을 수급구도 중심으로 되돌리려는 논의가 있을수 있음을 타당한 시나리오로 예상한다. 하지만 유가 상승으로 인해 펀더멘탈 개선에 대한 기대감이 주춤해졌고 중국의 성장률 전망치가 하향조정 되었으며 미국 다우지수와 연동했던 한국 주식시장의 외국인누적순매수도 3월을 기점으로 둔화되고 있다. 이를 감안하면 외국인 투자자의 매수강도는 4월에도 저조한 움직임이 이어질 가능성에 무게를 둔다. 삼성전자 중심의 편중현상 점차 해소될 것 1분기를 저점으로 실적전망치 증가율의 터닝이 예상되고 4월 중 중국의 소비부양책 발표와 미국 버냉키 의장의 고용시장 개선을 위한 통화정책의 유지발언이 투자심리를 안정시킬 전망이다. 또한 독일 메르켈 총리의 유로존 구제금융기금(EFSF-ESM)에 대한 한시적인 병존과 증액 수락등이 유럽 재정위기의 재발 가능성을 낮추고 유동성 랠리에 대한 기대감을 높일 전망이다. 이를 통해 일부 종목 중심의 '편중현상'은 점차 해소될 것으로 기대된다. 4월 주식밴드 1900P~2100P 4월 주식시장의 KOSPI 예상밴드는 1900P~2100P로 제시한다. 3월말 기준 MSCI Korea 12개월 Fwd PER은 9.5배로 2003년이후 평균치인 9.5배에 해당한다. 이제 고민할 부분은 밸류에이션상 가격메리트가 소실된 부분을 무엇으로 채울지다. IT의EPS전망치 상향과 실적개선 기대도 반영되었고 여타 업종의 펀더멘탈 모멘텀은 제한적이다. 이를 위해선 시간이 필요것으로 보인다. 관심업종은 건설기계은행자동차 4월 관심업종은 건설 기계/조선 은행 음식료 자동차 등 제한적인 수준에 머무를 소지가 엿보인다. 4월은 국제유가 상승과 관련해 건설 기계/조선 은행 음식료 보험 소매 자동차 업종 등에 관심을 둘 필요가 있다. 지난 3월과 포트폴리오 구성에 변화를 주었다. 4월 관심종목으로는 하이닉스 LG전자 대림산업 오리온 롯데쇼핑 휠라코리아 LG패션 기아차 한국타이어 삼성중공업 대우조선해양 KB금융 삼성화재등을 제시한다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)