■ 르노삼성차 8년 연속 만족도 1위르노삼성자동차가 자동차 전문 리서치업체 가 실시한 2009년 자동차 품질조사에서 8년 연속 1위를 차지했다. ■ 아시아나 '유아 동반 서비스' 확대 아시아나항공이 유아 동반 승객들에게 제공하는 '해피맘' 서비스를 10일부터 아시아나가 취항하는 국내·외 66개 전 공항으로 확대한다. 서비스 대상 나이도 만 24개월 미만에서 만 36개월 미만으로 늘어난다. 아시아나는 지난달부터 인천공항 등 10개 공항에서 유아 동반 승객전용카운터를 설치하고 모유 수유 여성들에게 가리개를 무상 제공하는 등의 서비스를 실시해왔다. ■ 교보생명 '아시아 보험산업 대상' 교보생명은 10일 싱가포르에서 열린 국제재보험컨퍼런스에서 '2009 아시아 보험산업 대상'을 수상했다고 밝혔다. 이 상은 지난 1997년 보험 전문지 '아시아 인슈어런스 리뷰'가 제정한 것으로 국내 생보사 중에서는 교보생명이 이번에 처음으로 수상했다. 세상을 보는 정직한 눈 [ 한겨레신문 구독| 한겨레21 구독