금융감독원은 차 사고를 당한 소비자들이 자동차보험 보장 내용을 몰라 불이익을 받는 일이 없도록 보장 내용을 확인할 것을 당부했다. 금감원은 11일 '소비자가 놓치기 쉬운 자동차보험 보장내용' 자료를 배포하고 내용을 안내했다. 금감원에 따르면 다른 사람 잘못으로 자신의 차량이 파손됐을 때 상대방 자동차보험의 대물배상 수리비 외에도 폐차 후 새로 산 자동차의 취·등록세 자동차 시세 하락에 따른 손해를 배상받을 수 있다. 시세 하락에 따른 보상은 출고된 지 2년 이내이면서 자동차의 수리비용이 사고 직전 차량가액의 20%를 초과할 경우 출고 후 1년 이내이면 수리비용의 15%를 1년 초과 2년 이내이면 10%를 각각 보상받는다. 자동차를 운행하지 못해서 생긴 손해는 차량 렌트비를 배상받을 수 있다. 고칠 수 있으면 30일 한도로 다 고칠 때까지 기간에 대해 고칠 수 없는 경우에는 10일간에 대해 지급한다. 만일 차를 빌려 타지 않는 경우에는 같은 종류의 자동차를 렌터카 회사에서 빌리는 데 소요되는 통상 요금의 30%를 보상받는다. 다른 사람의 잘못으로 다쳤을 경우에는 치료받는 데 필요한 비용을 상대방이 가입한 자동차보험의 대인배상에서 배상받고 부족한 부분은 본인이 가입한 자기신체사고 보험에서 받을 수 있다. 특히 추가로 보상하는 특약이나 운전자보험에 가입한 경우 보험금이 나오는지 확인해야 한다. 금감원은 이 밖에도 보험가입자의 사고경력 운전병 근무경력 등이 반영되지 않아 보험료를 더 내는 경우도 있는 만큼 더 낸 보험료를 확인할 필요가 있다고 설명했다. 더 낸 보험료는 보험개발원이 운영하는 '자동차보험 과납보험료·휴면보험금 조회서비스'에서 확인할 수 있다.