서울지방경찰청 광역수사대는 사고 차량을 무사고 차량으로 속여 판매한 혐의(사기)로 중고자동차매매상이모씨(50)와 자동차 성능상태 점검기록부를 발급해준 공업사 대표 최모씨(42) 등 총 33명을 검거했다고17일 밝혔다. 이중 안모씨(33) 등 23명은 자동차 성능 점검기록부 미고지 및 허위고지 혐의(자동차관리법위반)로 입건됐다. 경찰에 따르면 이씨 등 중고자동차매매상 7명은 지난 2011년 8월 전손·침수 되거나 대파된 중고·사고 차량 10대를 팔아 총 3억2500만원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 또 자동차 성능검사소를 운영하는 공업사 대표인 최모씨 등 3명은2011년 1월부터 중고자동차매매상들로부터부탁을 받고 무사고 차량으로 엉터리 성능기록부를 작성해 자동차 1145대 성능기록부를 발급해 준혐의다. 경찰조사 결과 이들은 자동차 성능기록부 발급방법에 대한 제한규정이 없고 성능검사소에서 온라인상으로 성능기록부를 등록만 해주면 중고자동차매매상이 온라인상에서 출력할 수 있어 임의조작이 가능한 점을 이용한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "성능검사소에서 수기로 작성된 성능기록부만 발급이 가능하도록 해야 한다"며 "소비자들이 자동차 사고이력 조회 서비스(.)에 대한 인식을 높일 수 있는 홍보가 필요하다"고말했다. 경찰은 소비자들에게 중고차 매매시 보험개발원에서 제공하는 사고이력 조회 서비스를 이용해 차량사고 이력을 확인 후 매매할 것을 당부하고 지속적으로 단속활동을 펼칠 예정이다. 제공