인지도를 앞세운 오프라인 손해보험사들의 공세로 온라인 자동차보험 전업사들의 시장 점유율이 내리막길을 걷고 있다. 더는 자동차보험으로 경쟁력이 없다고 판단한 온라인 자동차보험 전업사들은 다른 보험 상품 판매로 점차 눈을 돌리고 있다. 12일 보험업계에 따르면 2012년 4월~7월까지 온라인 자동차보험 전업 4개사(악사·에르고다음·하이카다이렉트·더케이손해보험)의 시장점유율은 10.3%로 두자릿수를 위협받고 있다. 어려운 경제상황으로 낮은 보험료에 대한 선호도가 커지자 오프라인 손해보험사들이 온라인 자동차보험의 비중을 넓히고 있기 때문. 금융감독당국의 보험료 인하 압박으로 보험사들이 저가 전략에 집중할 수밖에 없는 상황이기도 하다. 오프라인 손해보험사 중 온라인 자동차보험 판매에 가장 적극적인 곳이 바로 동부화재(005830)다. 동부화재는 1100여 명에 달하는 텔레마케팅(전화상담) 인원을 확보했고 다양한 제휴 마케팅도 실시하고 있다. 이러한 효과로 2012년 7월 현재 온라인 자동차보험 시장 점유율은 21%로 업계 1위를 차지하고 있다. 오프라인 손해보험사 중 유일하게 온라인 판매 채널이 없는 LIG손해보험(002550)도 이르면 올해 회계연도 하반기 시장 진입이 예상된다. 다른 보험사를 인수하기보다 내부에 온라인 사업부를 둘 가능성이 점쳐지고 있다. 삼성화재(000810)는 지난달 온라인 자동차보험 브랜드를 명확하게 하기 위해 명칭을 '마이 애니카'에서 '애니카 다이렉트'로 바꿨다. 이에 따라 온라인 자동차보험 전업사들은 자동차보험 외에 다른 보험의 판매로 경쟁력 강화를 꾀하고 있다. 최근 악사다이렉트는 온라인 자동차보험 전업사 최초로 치아보험을 내놨다. 대부분의 치아보험이 면책 기간이 1년 이상인데 악사다이렉트는 면책 기간을 180일로 줄였다. 더케이손해보험도 곧 치아보험을 내놓을 예정이며 집을 샀을 때 사고로 소유권을 획득하지 못한 경우를 보장하는 부동산권리보험도 판매한다. 자동차보험 판매 자격만 가지고 있는 현대하이카다이렉트는 일반보험을 다룰 수 있는 자격 심사를 금융감독당국에 요청할 계획이다. 온라인 자동차보험 전업사 관계자는 "자동차보험의 관건은 사업비 절감인데 오프라인 손해보험사들이 크게 낮춘 터라 전업사들은 돌파구 마련이 시급한 시점"이라고 말했다. .0'