경남 창원 에 사는 A씨는 지난 4월 가족 동반 모임에 참석하기 위해 카니발 승합차로 남해고속도로를 달리고 있었다. 김해를 지날 무렵 갑자기 직경 30㎝쯤 되는 커다란 돌이 반대편 차선에서 중앙분리대를 넘어 날아왔다. 조수석 앞유리를 강타한 돌은 쪼개지면서 차량 우측면 유리창 2개를 잇달아 깨버린 뒤 사라졌다. 다행히 후속 사고는 없었지만 두돌 막 지난 아들은 물론 탑승자 전원이 엄청난 공포심을 느꼈다고 한다. A씨는 당시 한국도로공사 에 사고 내용을 신고하고 보상 여부를 물었다. 그러나 공사 측에선 "사고를 일으킨 돌을 찾아내 그 주인을 찾아야 보상이 가능하다"고 안내했다고 한다. A씨는 "반대 차선에서 날아와 사고로 산산이 부서진 돌의 주인을 어디에서 어떻게 찾아내느냐"며 국민신문고에 민원을 접수했다. B씨도 비슷한 일을 겪었다. 그는 시속 100㎞ 속도로 경부고속도로 상행선을 주행하다 2차선에 서랍장이 떨어져 있는 것을 발견했다. 순간 백미러를 통해 좌우 차선을 봤는데 1·3차선 모두 다른 차량이 따라오고 있었던 것. 핸들을 꺾기가 어렵다고 본 B씨는 그대로 서랍장을 치고 지나갔다. 차량은 반파됐고 B씨는 이 사고로 한동안 정신적 공황 상태에 빠졌다고 한다. 운전을 하다 도로 위 방치된 물건이나 앞차에서 날아온 물체 때문에 아찔했던 경험을 대부분의 운전자들은 한 번쯤 갖고 있다. 실제로 한국도로공사가 강기정 민주당 의원에게 제출한 국정감사 자료에 따르면 지난 4년간 도로 공사에 '불법 낙하물'로 피해를 호소한 민원이 9139건이나 접수됐다. 도로 위에 떨어지거나 날아와 사고를 낸 물체도 다양했다. 돌멩이나 타이어 등 차량 부품은 흔하며 심지어 소파 드럼통 비료 포대 곡괭이도 도로에 방치되어 있었다. C씨의 경우 영동고속도로를 달리다 3차선에 버티고 있는 콘크리트 시설물을 들이받았다. 앞서 지나간 차량이 갓길에 있는 이 시설물을 들이받아 차선 한가운데로 옮겨놓았고 나중에 지나가던 C씨가 피해를 입었던 것이다. 도로공사 가 전국 고속도로에서 수거한 낙하물은 2006년 26만건 2007년 28만건 2008년 29만건 2009년 30만건 2010년 31만여건으로 매년 증가하고 있다. 올해의 경우 상반기에만 16만건을 넘었다. 이런 낙하물은 화물 차량이 주요 '범인'이다. 운전자는 적재화물이 떨어지지 않도록 덮개를 씌우거나 묶는 등 확실하게 고정시킬 조치를 취하도록 한 도로교통법 제39조를 위반한 차량이 그만큼 많다는 것이다. 화물을 잘못 싣고 다니다 적발된 차량은 2008년 3만4000대에서 2009년 4만8000대로 늘었고 작년에는 5만대를 넘어섰다. 돌멩이를 줄줄 흘리고 다니는 트럭 화물의 좌우 균형이 맞지 않는 트럭 등이 주로 단속을 당하는 것으로 알려졌다. 그런데 도로에 방치된 물체 때문에 피해를 보아도 도로공사 에는 보상을 기대하기 어렵다. 도로공사는 자체적으로 설치한 시설물이 사고 원인이 되었을 때에 한해 보상 책임을 질 뿐 불법 낙하물로 인한 사고에 대해선 보상 규정이 마련되어 있지 않다. 최근 4년간 운전자 333명이 도로공사 를 상대로 25억원의 손해배상청구 소송을 냈으나 대부분 패소했고 일부 승소한 사건에서도 도로공사가 물어준 금액은 미미한 수준이었다고 강기정 의원은 밝혔다. 때문에 사고 원인 물체를 떨어뜨린 차량을 파악했다면 그 차량을 상대로 손해배상을 받을 수 있지만 그렇지 않은 경우엔 자동차 보험을 이용해야 한다. 다만 자차() 보험에 가입하지 않았다면 보험 혜택조차 받을 수 없다. 도로공사 민원접수 코너에는 공사가 비싼 통행료를 받으면서도 불법 낙하물 사고에 대한 책임 회피에 급급하다는 글이 이어지고 있다. 최근 중앙고속도로에 방치된 나무박스와 충돌해 둘째 아이가 크게 다치고 차량을 폐차시켰다는 한 가정주부는 "도로공사가 피해 보상은커녕 박스를 흘린 차량 추적도 못했으며 민원에 대한 답변조차 해주지 않고 있다"고 했다. 강 의원은 "도로공사는 무엇보다 불량 적재 차량이 도로에 진입하는 것을 원천적으로 막는 데 최선을 다해야 하며 그 단속과 처벌에 대한 도로교통법 조항도 강화해야 한다"고 말했다.