새롭게 등장하는 기업은 킬러콘텐츠(결정적 무기)를 가지고 있게 마련이며 최근 보험업계에 합류한 NH농협보험(생명·손해)도 예외일 수 없다. 17일 보험업계에 따르면 농협보험의 가장 큰 경쟁력은 ▲농협보험만의 상품 출시 ▲지방 시장 장악 능력 ▲ 고객 중심의 사업 문화 ▲신채널 확충과 신규 인력 유입 등으로 요약된다. 기존 보험사들이 영업 조직 중심의 실적경영에 주력한다면 농협보험은 금융당국의 소비자 보호 기조 아래 출범 계약자 중심의 사업전략에 집중하고 있는 것이 경쟁력이라고 농협측은 밝혔다. 농협에만 있는 상품 '유배당 보험' '농축산업 보험' 17일 보험업계에 따르면 현재 NH농협생명·손해보험은 기존 보험사에서 찾기 어려운 보험 상품을 판매 중이다. NH농협생명은 현재 거의 단종된 유배당 보험 상품 판매를 지난 3월 출범과 함께 시작했다. 현재 24개 생명보험사 가운데 농협생명만이 유배당 연금보험상품 4종을 판매하는 것이다. 유배당 보험이란 보험 계약자에 대해 보험금 이외에 별도의 이익이 발생할 경우 배당을 약속한 보험계약으로 통상 무배당 보험에 비해 보험료가 소폭 높은 편이나 농협생보의 경우 전국의 단위 농협 판매망을 이용하는 장점이 있어 사업비를 줄여 발생하는 이익의 90%를 보험 계약자에게 배당하고 있다. 농협생명의 가장 대표적인 유배당 상품은 '당신을 위한 NH 연금보험'이다. 이 상품의 신규 가입 실적은 3월 4153건 4월 8207건 5월 1만3550건 6월 3만3842건 7월 2만6461건으로 3월 평균 77% 이상의 판매 증가를 보였다. 이 보험은 10년 이후 비과세 혜택과 시중 실세금리에 배당금까지 가산된다는 장점이 있다. NH파워자유연금저축보험의 경우 무진단과 자동 가입승낙 시스템으로 가입 절차가 간편하다. 과거 병명 고지 시에만 언더라이팅이 진행된다. 역시 공시이율 적용에 배당금을 추가로 지급하고 있다. 농협손보의 경우 지방 시장의 농촌 환경을 고려해 정부와 함께 농작물재해보험과 농기계보험을 판매 중이며 기업 종합보험과 연금저축상품을 판매 중에 있다. 또한 농협손보는 2020년 중위권 손보사를 향해 2015년부터 자동차보험 상품 판매에도 나설 계획이다. 업계 내부 자료에 따르면 농협손보가 자동차보험을 판매하게 되면 단숨에 손보사 6위에 등극할 것으로 분석됐다. 농협생명은 사업비 후취 상품 개발에도 관심이 크다. 기존 보험사는 영업적 측면에서 효용성이 떨어진다는 이유로 사업비 후취를 포기하고 선취 제도를 선택하고 있는 추세이다. 하지만 농협보험의 경우 사업비 후취에 기존 창구 판매 비중이 높아 설계사 중심의 영업 전략과는 거리가 멀다. 업계 한 전문가는 "사업비 후취제는 자산규모가 안정된 곳에서 실시할 수 있는 제도"라며 "당장 현금 유동성이 급한 중소형사에서는 영업 조직이 반기는 사업비 선취제를 선택하게 된다"고 설명했다. 또 이 전문가는 "사업비 후취제는 고객 중심의 사업비 운용 기법이기 때문에 영업 조직에 의존하는 기존 보험사에게는 다소 효용성이 떨어질 수 있다"고 덧붙였다. 지방 시장 장악 능력 농협중앙회와 산하 단위조합은 전국의 4400여개의 점포에서 영업 중이다. 창구에서는 은행 업무와 방카슈랑스 판매도 함께 이뤄진다. 이미 전국 어느 지역을 가든 농협 점포를 볼 수 있다. 금융당국 관계자는 "농협보험은 빅3 생보사가 포기하거나 철수한 지방과 소외지역에서 독자적으로 생존해 있다"며 "기존 국내 보험사가 따라갈 수 없는 세밀한 지방 영업력을 보이고 있다"고 말했다. 또 이 관계자는 "농협 브랜드 파워가 몇십년 간 전국을 장악한 만큼 농협금융지주와 산하 계열사 브랜드도 시장에 쉽게 안착했다"고 평가했다. 고객 중심 마인드 "계약자는 남이 아니다" 농협은 협동조합으로 탄생해 조합원 기반으로 성장했다. 조합원()이란 조합계약에 의하여 또는 뒤에 가입하여 조합을 구성하며 조합의 출자의무를 지며 또한 서로가 출자의 청구를 할 수 있다. 이에 따라 농협은 조합원이 곧 고객이자 고객이 조합원이 되는 구조를 띤다. 기존 보험사들이 제 3자와 보험 계약을 체결하는 영업 방식이라면 농협보험은 고객들과 각별한 관계도를 형성하며 계약 체결과 인적 교류를 나타낸다. 그렇기 때문에 농협은 고객 중심의 판매 구조와 문화를 갖고 있다. 기존 보험사들은 규격화된 업무 프로세스와 시스템으로만 고객을 응대하다 보니 소비자 불만 사항의 경우 금융당국 민원 창구에까지 확산되기 쉬운 형태이다. 반면 농협은 시스템보다 고객이 우선되는 사업 문화가 짙어 계약자 민원이 영업 현장에서 해결나는 경우가 많다. 업계 관계자는 "고객에 대한 마인드가 기존 보험사와 차이가 날 수밖에 없는 구조인데 고객 중심의 문화가 농협보험의 경쟁력이 되고 있다"고 진단했다. 또다른 전문가는 "농협 구조 특성상 '고객은 남이 아니다'라는 사업 문화가 이 기업의 가장 큰 저력"이라며 "농협이 갖고 있는 신뢰와 지방에서 받고 있는 압도적인 지지는 기존 보험사가 벤치마킹하기 어렵다"고 평가했다. 신규 채널과 신규 직원들이 성장할 수 있는 구조 농협보험이 신규 보험사인 만큼 새로 만들어 갈 수 있는 여지가 많다는 것도 장점이다. 기존 보험사는 작게는 30년에서 최대 60년 가까이 보험 사업을 하면서 사업 형태와 문화가 고착화돼 있다. 빅3 생보사는 설계사 중심의 영업으로 성장했지만 사업 트렌드가 변화해도 쉽게 변하기 어려운 게 현실이다. 새로운 보험사인 농협보험은 변화하고 있는 사업 환경에 맞게 신규 전략을 도전해 볼 수 있는 시점에 놓여 있다. 보험업계 고위 관계자는 "농협 특유의 안정성을 확보한 상태에서 보험업계의 다양한 실패사례를 참고하면서 여러 가지를 시도해볼 수 있어 경쟁력이 될 것"이라며 "하지만 보험 산업은 도전보다 안정성 중심으로 운영해야 하기 때문에 경영진들의 신중한 결정이 요구된다"고 설명했다. 이 경영진은 "농협이 가진 기본 베이스가 견실한 만틈 농협보험에 주어진 과제는 시간이 갈수록 사업 노하우에 따라 해결할 수 있는 부분이 크다"며 "기존 보험사도 90년대부터 지금까지 하던 식으로 경영해서는 경쟁력을 잃을 것이고 외국계 보험사 역시 역시 특별함을 찾기 어려워졌다. 앞으로 보험사는 고객에 대한 진정성을 얼마나 갖추고 리스크 관리를 하느냐에 따라 존립이 가능할 것이다"고 조언했다. 물론 농협보험에게는 '네가지' 장점이 아니라 시급히 해결해야 할 과제도 적지 않다. 채널과 직원 등 인력확충과 상품 구조 및 전산 개선 농협생명·손보간의 관계 명확화 후발주자로서 시장 선점 금융당국과의 관계와 검사 준비 등 굵직한 사안을 하나하나 손봐야 하기 때문이다.