경기 부천시는 31일까지 무단방치 차량 임의 구조변경 무등록 운행 등 불법자동차에 대한 특별단속을 실시한다고 4일 밝혔다. 단속대상은 무단방치차량과 무등록자동차 정기검사 미필자동차 불법구조변경차량 불법운행 이륜자동차 등이다. 단속에 적발될 경우 방치행위자는 ▲20만(승용) ~ 150만원(승합 등 중·대형)의 범칙금 통고 또는 1년이하 징역이나 300만원이하의 벌금 ▲불법구조변경은 1년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금 또는 과태료 처분(자동차소유자와 작업을 한 정비사업자도 함께 처벌) 등을 받게 된다. 또 ▲무등록 운행시 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금 ▲번호판 위·변조시 10년이하 징역 또는 5000만원이하 벌금 ▲의무보험 미가입시 40만(승용비사업용) ~ 200만(승합사업용)원의 범칙금 통고 처분 또는 1년 이하 징역이나 500만원 이하의 벌금처분을 받게 된다. 불법 차량을 발견한 시민은 시 차량관리과(.)로 신고하면 된다. 시 관계자는 "주민불편과 교통장애 도시환경저해 등의 폐해를 방지하고 무단방치 등에 대한 인식을 널리 확산시켜 불법행위에 대한 사전예방효과를 높일 예정"이라고 말했다.