유통업체와 보험업체가 손잡았다. 대형 마트에 보험영업 코너가 생긴다. 마트슈랑스(Martsurance·Mart+Insurance)다. 은행과 보험의 영업 결합(방카슈랑스)에 이은 새로운 보험 영업의 확대다.방카슈랑스는 은행이 보험상품을 파는 일종의 적대적 영역파괴인 반면 마트슈랑스는 보험사와 대형 유통업체의 윈윈게임이다. 유통업체는 주말 고객을 더 끌어들일 수 있다는 점 보험업체 등은 상품을 안정적으로 소개할 공간을 확보했다는 점에 기대를 걸고 있다. 홈플러스는 LIG손해보험과 제휴해 17일 서울 영등포점에 '마트슈랑스'를 열었다.롯데백화점 1개 지점(미정)과 롯데마트 서울역점은 롯데손해보험 등과 손잡고 다음달 중순부터 보험 상품·신용카드 판매 대출 등을 실시하는 롯데금융플라자(가칭)를 운영할 계획이다. 홈플러스 측은 "마트슈랑스는 평일은 물론 주말에도 오전 10시부터 오후 9시까지 영업한다"며 "임시 부스를 만들거나 전단지를 비치하는 수준을 넘어 대형 마트에 10평 안팎의 고정 매장을 마련해 보험 컨설턴트가 상담하는 방식으로 영업하는 것은 업계 처음"이라고 밝혔다. 이어 "TV홈쇼핑업체들의 보험상품 판매 방식과 달리 고객을 직접 만날 수 있기 때문에 맞춤형 서비스를 제공할 수 있다"고 덧붙였다. 홈플러스는 보험 매장 입점에 따른 판매 수수료를 받는 방식에 그치지 않고 LIG손해보험과의 제휴를 통해 고객 관리 노하우 등을 공유키로 했다. 홈플러스는 영등포점 운영 실적에 따라 마트슈랑스 추가 출점 여부를 검토할 계획이다.롯데손해보험 롯데카드 롯데캐피탈은 백화점과 마트에 설치할 금융플라자에서 보험 카드 등 다양한 금융 상품을 판매할 방침이다. 롯데손보는 지난해 2월 방카슈랑스 4단계안이 철회되면서 은행에선 판매할 수 없는 자동차보험 등도 판매할 계획이다. 롯데손보 관계자는 "매장 1곳에서 웬만한 금융 상품은 거의 다 다루게 된다"며 "고객이 몰리는 곳에서 주말에도 대면 상담을 통해 다양한 상품을 안정적으로 알릴 수 있게 될 것"이라고 말했다. 유통업체들의 금융상품에 대한 관심이 처음은 아니다.롯데카드는 2003년부터 롯데백화점 카드센터에서 카드를 판매하고 있다. 홈플러스는 지난 5월부터 하나은행과 제휴해 오후 8시까지 영업하는 지점 3곳을 운영하고 있다. 홈플러스 관계자는 "주말에도 금융 상품을 판매함으로써 고객 편의성을 높이고 마트에서도 무형 상품을 판매한다는 측면이 있다"고 말했다. 그러나 일부에서는 마트의 이미지와 금융의 이미지가 워낙 달라 마트슈랑스가 성공하지 못할 것이라는 지적도 있다. 지난해 5월 동양생명이 신세계 이마트와 제휴해 전국 66개 지점에 보험 상담 창구를 설치했으나 한 달여 만에 철수했다. 업계 관계자는 "짧은 기간에 다수 고객의 금융상품 가입 특성까지 파악하기란 매우 어려운 일인데다 보험은 적극적 영업 상품이어서 매장을 방문하는 고객들에게 수동적으로 판매하는 방식으로는 한계가 있을 것"이라고 말했다.