휴가철에는 이런저런 이유로 자동차 사고가 증가하게 마련이다. 안전운전에 보다 신경 써 사고를 예방하는 것이 최선의 방법이지만 사고는 예측할 수 없는 것이다. 특히 운전자 책임이 커지고 있는 상황에서 자동차보험으로 보장할 수 없는 경우도 많아지고 있다. 예기치 않은 중상해 사고가 날 경우에 대비해 '운전자보험'에 가입해 두면 좋다. 사고를 일으켰을 때 상대방과 자신에 대한 인적ㆍ물적 보상에 초점을 맞춘 일반 차보험과 달리 운전자보험은 합의금 마련 소송비용 보장 범칙금 보장 등을 주내용으로 한다. 특히 상대방에게 중상해를 입혀 형사처벌이 불가피할 경우 이 과정에서 드는 비용을 보장하고 차보험이 보장하지 않는 부분에 대해 보상받을 수 있다. 특히 2009년 2월 헌법재판소는 '업무상 과실 또는 중과실로 인한 중상해를 입힌 교통사고 가해자가 종합보험에 가입했다면 형사책임을 면제한다'는 교통사고특례법에 대해 사실상 위헌 결정을 내렸다. 기존에는 중앙선 침범 등 11대 중대 법규 위반을 저지르지 않았다면 '중상해' 인명 사고를 냈더라도 형사처벌을 면할 수 있었지만 이제는 상대방이 '중상해' 인명 사고를 입으면 무조건 형사처벌 대상에 포함될 수 있다. 이를 피하기 위해 반드시 피해자와 합의를 해야 한다. 운전자로서는 사고에 대한 부담이 더욱 커질 수밖에 없다. 이러한 위험에 대비할 수 있도록 손해보험사들은 중대 법규 위반이 아닌 경우의 중상해 인명사고 시 합의금 등을 보장하는 보험을 판매 중이다. 자동차종합보험의 자기손해(자손)와 자기차량손해(자차)담보에 모두 가입했는데 운전자보험을 추가로 든다면 보장 내용이 중복되고 보험료를 낭비하는 것이라고 생각할 수 있다. 그러나 자동차보험으로는 자신이나 타인의 인적ㆍ물적 손해는 보장받을 수 있지만 합의금 마련 등은 보장받을 수 없으니 가입을 고려할 필요가 있다. 운전자보험은 크게 1년 만기형의 단기형과 장기형으로 나뉜다. 단기형은 보험료가 저렴하고 장기형은 기간이 긴 만큼 보험료가 다소 올라가지만 만기에 보험료 가운데 일부를 돌려받을 수 있다. 또 가입자 자신의 사망보험금 지급 등 보장 범위가 좀 더 넓다. 평소 차량 운행이 거의 없고 휴가 기간 차량 운행에 대해서만 보장받고 싶다면 단기형에 가입하는 것이 좋고 평소에 운전을 많이 하는 경우라면 장기형 가입을 고려할 만하다. 운전자보험에 가입할 때는 가급적 비용을 최소화하는 데 초점을 맞추는 게 좋다. 이에 보험료 환급을 해주는 보험보다는 납입보험료 부담을 최소화할 수 있는 소멸성 보험에 가입하는 것이 낫다. 또 운전자보험은 최고 3000만원 범위 내에서 실제 발생한 형사합의금을 지급하는 실손형이 많다. 이에 여러 보험에 가입했다 하더라도 중복 보상을 받을 수 없다. 합의금이 1500만원 발생한 상황에서 1개 보험에 가입했다면 한 보험사가 1500만원 전액을 지급하지만 5개 보험에 가입한 상태라면 5개 보험사가 300만원씩 부담을 나눠 총 1500만원을 지급하는 시스템이다.