손해보험협회는 보험소비자 보호와 산업 이미지 개선 등을 위해 조직개편을 단행했다고 23일 밝혔다. 이번 조직개편은 보험상품의 완전판매를 유도 보험사간 자율규제기능을 확대키 위해 자율관리본부를 신설했다는 게 특징이다. 자율관리본부에는 보험상품의 과장광고 심의활동을 강화하고 보험소비자 권익보호를 위해 기존 소비자보호팀을 소비자보호부로 확대 승격시켰다. 또 대리점조사 등 손해보험 판매질서 유지업무의 공정성과 효율성을 확보하기 위해 기존 마케팅지원부를 자율관리부로 개편했다. 이와 함께 홍보부내 공시팀을 신설해 공시업무를 확대했으며 지부업무의 효율적 운영을 위해 기존 6개 지부(부산경남 경인 대구경북 충청 호남 강원)를 4개 지역본부(수도권 영남 충청 호남)로 통합 운영키로 했다. 다음은 조직개편 인사 내용이다. ◇ 본부장 ▲ 기획관리본부장 양두석 ▲ 보험업무본부장 이득로 ▲ 자율관리본부장 박광춘(승진) ◇ 부서장 ▲ 기획조사부장 이재구 ▲ 총무부장 박종화 겸 정보시스템부장 ▲ 홍보부장 고봉중 ▲ 보험업무부장 황양훈 ▲ 자동차보험부장 겸 보장사업부장 감명상 ▲ 공익사업부장 문형기 ▲ 자율관리부장 김현석 ▲ 소비자서비스부장 신상준(승진) ◇ 지역본부 ▲수도권지역본부장 이동우 ▲ 영남지역본부장 김동현(승진) ▲ 충청지역본부장 권상우 ▲ 호남지역본부장