보험사들의 장기보험 보험료 카드결제 반대 요구가 강화된 가운데 시민단체들과 금융당국이 이견을 보이고 있어 귀추가 주목된다. 1998년 8월 금융감독원(이하 금감원)은 보험사의 사업비 과다지출을 방지하기 위해 '신용카드이용 보험료 특약'이 첨부된 계약(자동차보험 등)에 한해서만 신용카드납부를 허용했다. 이후 2002년 여신전문금융업법(이하 여전법) 제19조 제1항에 '가맹점 카드수납 의무조항'이 신설되면서 신용카드납부 가능 범위를 모든 보험종목으로 확대했다. 이에 따라 매년 보험상품의 카드수납으로 생명보험사들은 연간 366억 원 손해보험사들은 2344억 원의 카드수수료를 카드업계에 지급하고 있다. 특히 손해보험사들은 전체 수입보험료 37조4953억 원의 20%인 7조4572억 원을 신용카드로 수납했고 자동차보험료의 62.6%를 신용카드로 결제한 것으로 나타났다. 보험업계는 여전법상 신용카드 결제대상에서 '저축성 금융상품' 제외를 주장하는 것은 신용카드 결제로 카드 결제자가 이자를 취득함으로써 현금으로 결제하는 금융소비자와의 형평성이 저해되는 것을 방지하기 위해서라고 말한다. 장기보험 보험료에 대한 신용카드 의무화시 보험의 사업비가 증가돼 적자가 발생하게 되고 결국 보험계약자의 보험료 인상으로 귀결될 수밖에 없다고 경고했다. 또한 신용카드의 유효기간이 통상 3~5년인데 비해 장기보험은 10~20년 이상 유지되는 관계로 신용카드 분실 유효기간 만료 카드한도 초과 등의 사유로 보험계약이 실효가 될 가능성이 높아 소비자 피해가 예상된다고 지적했다. 일부 장기보험 계약자 중 현금취득을 위해 장기보험 카드결제를 이용한 각종 신종 금융범죄 행위가 성행할 우려도 있음 손해보험협회 관계자는 "카드업계에서는 고객의 결제편의성만을 내세워 장기보험 계속보험료의 카드결제가 의무화 되어야 한다고 주장하고 있으나 보험계약자의 경제적 후생을 위해 여전법상 장기보험의 카드결제는 제외되는 것이 타당하다"고 주장했다. 이어 그는 "전 세계적으로 신용카드 수납을 강제하는 국가가 없으며 카드업계 주장대로 향후 2회납 이후의 계속보험료를 카드로 결제할 경우 연간 1조원의 수수료가 카드업계에 지급될 것으로 추정돼 결국 소비자 부담이 증가할 것"이라고 우려했다. 손해보험협회와 생명보험협회는 향후 카드업계의 무분별한 수수료 인상 및 결제대상 확대 부당성을 지속적으로 관계당국에 건의하는 등 강력히 대응한다는 방침이다. 이에 대한 시민단체들의 의견은 분분한 상황이다.계약자들이 납부하는 보험료안에 포함된 수금비가 약 2.5% 정도인데 카드 수수료만으로도 3%를 차지하게 되면 타 항목의 수금비가 제대로 충당되기 어려워 보험료 인상이 불가피하다는 보험사의 주장에 공감한다는 입장이다. 반면 계약자에게 본인들이 납부하는 보험료에 얼마가 카드수수료로 나가는지 등 예정사업비에 대해 세세하게 금액을 알려주면 계약자들의 판단 하에 굳이 카드결제를 하지 않을 것이며 또한 카드수수료를 보험료에 새로 부과해 보험료 인상을 유도하는 것에 대해 반대의 입장을 내비쳤다. 수금비는 보험사업을 수행할 때 드는 사업비안에 포함되는 항목 중의 하나로 보험료의 수금에 소요되는 일체의 경비를 말하며 카드납부 수수료 보험료납입 안내 및 독촉경비 보험료 송금비 등이 포함된다. 보험소비자연맹 조연행 사무국장은 "유지보험료를 매번 카드로 납입하면 수수료를 내야하는데 수금비 2.5%안에 카드수수료 이외에 연체독촉경비 납입안내비 등을 충당하려면 재원이 부족할 수 있다"며 "이럴 경우 보험료를 인상하게 되면 계약자에게 불이익이 갈 수 있다"고 설명했다. 보험소비자협회 김미숙 대표는 "수금비에서 카드수수료 부분을 보험사 수익으로 대체하려지않고 보험료 인상으로 연결시키려 한다"고 지적했다. 한편 금감원 관계자는 보험사들의 이런 요구들이 지속적으로 있어왔지만 이를 수용할 구체적인 방안이 논의되고있지는 않다고 일축했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.