조연행 금융소비자연맹 대표 ▷ 앵커 : 지난해 국내 가계와 기업이 지출한 보험료가 174조 원에 달합니다. 세계 1위입니다. 만족도는 높을까요? 러시아나 중국보다 낮은 최하위권이라고 합니다. 문제가 뭔지 금융소비자연맹 조연행 대표와 짚어보겠습니다. 대표님 안녕하세요? . ▷ 앵커 : (우리나라) 보험 가입 건수와 지출이 세계 1위라는데 다른 나라와 비교해서 설명해주시죠. .5%입니다. 거의 모든 가구가 가입하고 있고요. 1인당 3.6개의 보험을 들고 있고 가구당 15개의 보험에 가입하고 있습니다. ▷ 앵커 : 15개요? . 가구당 보험료는 96만 원 정도 되고요. 1인당 381만 원 연간입니다. 매월 32만 원 정도의 보험료를 내고 있는 것입니다. 미국과 같은 선진국은 가구당 4개 정도. 자동차 보험 종신 보험 뭐 이렇게 간단히 들고 있지만 우리나라는 건수가 굉장히 많고 보험료도 굉장히 많은 상황입니다. ▷ 앵커 : 네. 왜 이렇게 높고 많은 겁니까? . 먼저 건수가 많은 것은 상품 구조가 다르기 때문에 그렇다고 생각이 됩니다. 미국과 같은 선진국은 종신 보험이나 정기 보험과 같이 모든 위험을 보장해주는 상품을 판매하는 데 비해서 우리나라는 건강 보험 실손 보험 또는 일부만 보장받는 재보장 보험 이런 상품들이 많이 팔리기 때문에 그렇고요. 보험료가 또 많은 것은 저축성 보험이 대부분 절반 이상을 차지하고 있다고 생각됩니다. 그렇기 때문에 우리나라 보험사나 소비자들은 보장성 보험보다는 저축성 보험을 많이 판매하고 가입을 하기 때문에 이런 현상이 나타난다고 봅니다. ▷ 앵커 : 그렇게 상품이 많은 건 우리나라 사람들의 특성 때문인가요? 아니면 보험사들의 어떤 전략 그런 것 때문인가요? . 우리나라 사람들은 본전 심리가 강해서 보장성 보험보다는 나중에 돌려받는 상품을 선호하는 경향이 있고요. 또 우리나라는 보험의 보급이 저축성 보험부터 보급이 됐습니다. 보험사들도 경제 성장기에는 외형 성장이 중요하기 때문에 많은 수입 보험료를 거둬들여야 하기 때문에 보장성 보험으로 적은 보험료 상품을 판매하기보다는 고액의 저축성 보험을 판매해서 성장 시대에 많은 보험료를 거둬들이기 위해서 그런 상품을 권유하고 판매했기 때문에 이런 현상이 나타났다고 보입니다. ▷ 앵커 : 네. 자 그럼 보험 만족도를 좀 얘기해볼게요. 러시아나 중국보다 못한 최하위권이라는 것. 이게 외국의 한 컨설팅 기관의 조사인데 왜 그렇습니까? . 보험금 지급은 너무나 까다롭게 하니까 소비자들이 여기서 나타나는 불만이나 불만족 만족도가 굉장히 떨어진다고 생각이 됩니다. 이 원인은 가장 큰 게 세 가지로 나눌 수가 있는데요. 가장 중요한 문제가 판매 조직 설계사의 문제입니다. 두 번째는 보험금 지급 관계 세 번째는 보험사의 신뢰도 문제인데. 가장 큰 불완전 판매 설계사들이 교육을 충분히 받지 못하고 미국과 같은 선진국은 몇 개월 내 공부를 해서 또 전문가들을 양성하기 위해서 투자를 하고 실전에 투입해서 보험을 판매하게 하는데 우리나라는 단 몇 시간만 공부해서 바로 현장에 투입해서 빨리 보험을 팔게 하니까 불완전 판매가 일어나고 자기 수입을 얻기 위해서 과장되게 상품을 설명하고 충분한 소비자들의 이해가 없음에도 불구하고 계약을 체결해서 나중에 거기에서 오는 불만족도가 상당히 크다고 느껴지고요. 또 보험금 지급에 있어서는 보험사들이 그 약관에 따라서 그냥 지급하는 것이 아니라 보험금 지급은 되도록 까다롭고 깎고 지급을 거부하거나 소송으로 해서 소비자들을 애먹이기 때문에 이런 신뢰도가 떨어진다고 생각이 되고요. 가장 중요한 게 보험사에 대한 신뢰도를 소비자들이 믿을 수 없다 이런 인식이 팽배했다고 보여집니다. ▷ 앵커 : 그러면 이런 문제를 해소할 수 있는 방안은 뭡니까? . 간단한데요. 여태까지는 보험사 위주로 법과 제도가 정착됐었다고 치면 이제부터는 소비자 위주로 소비자들이 이익을 볼 수 있고 소비자 중심의 법과 제도가 만들어져야 하고요. 보험사들이 신뢰 회복을 위해서 굉장한 노력을 기울여야 한다고 생각합니다. 경영도 윤리적인 경영을 해야 하고요. 최근에 자살 보험금과 같이 약관에 명시된 내용도 법에 가서 판단을 받겠다고 하는 것은 굉장히 윤리적으로 큰 문제가 있다고 생각되고요. 사례를 하나 말씀드리면 약관에 분명히 보험금을 주도록 되어 있는데 많은 보험금이 나간다고 보험금 지급을 뒤로 미루는 그런 사례들이 많이 있습니다. ▷ 앵커 : 그렇군요. 결국 보험 감독 당국이 좀 애써서 이런 것들을 정비해야 하는 그런 문제가 남는군요? . 감독 당국이 현장에서 그러한 문제만 해결할 것이 아니라 소비자 위주의 법과 제도 규정과 정책을 만들어야 한다고 생각합니다. ▷ 앵커 : 알겠습니다. 대표님 오늘 말씀 잘 들었습니다. 고맙습니다. . KBS