한국 일본 대만 태국 말레이시아 등 아시아 5개국 보험요율산출기관이 처음으로 한 자리에 모였다. 보험개발원은 1일 서울 중구 밀레니엄 힐튼호텔에서 '고령화와 기후변화가 보험 산업에 미치는 영향'이란 주제로 아시아 5개국 보험요율산출기관이 참여하는 세미나를 개최했다. 보험요율산출기관은 보험금 지급에 쓰일 보험료를 결정하기 위한 요율을 산출하고 통계를 비롯한 보험정보를 제공하는 기관을 말한다. 우리나라는 보험개발원이 여기에 속한다. 이날 세미나에서는 아시아 보험요율산출기관들이 자국 보험업계의 생생한 경험을 전달하는 시간을 가졌다. 일본(NLIRO)과 대만(TII)의 보험요율산출기관은 보험업계의 고령화 대응사례를 발표했다. 일본은 고령운전자와 고령보행자의 사고율 감소를 위해 운전면허 갱신 요건을 강화하고 도로환경 개선 자동차 안전기준 강화 등 국가적 대책과 함께 연령대별 자동차보험료를 차등화했다. 대만은 고령화를 반영해 일반사망률과 연금사망률을 새로 산출해 올 7월 1일부터 시행하며 보험업계의 민영 장기요양보험 통계도 집적하기 시작했다. 보험개발원은 앞으로 보험 산업 발전을 위해 각국 보험요율산출기관들과 협력을 강화해 나갈 계획이다.