자산 100조 매출 34조 해외사업비중 18%로 "2020년까지 자사 해외사업 비중을 18%로 끌어올려 전 세계 10위권 글로벌 손해보험사로 도약하겠습니다." 6일 김창수 삼성화재 사장(간담회에서 "2020년까지 매출 34조원 자산 100조원 규모를 갖춘 명실상부한 초일류 손보사가 되겠다"며 이같이 말했다. 지난달 취임한 김 사장이 외부에 얼굴을 비친 건 이번이 처음이다. 김 사장은 "해외사업을 미래 성장동력으로 키워 나가겠다"며 "삼성화재 핵심 역량을 해외사업에도 접목시키겠다"고 말했다. 현재 삼성화재 해외사업 비중은 3% 내외다. 김 사장은 이를 내년 4% 2015년 5% 2020년에는 18%까지 성장시키겠다는 목표를 정했다. 삼성화재는 지난 1월 싱가포르에 재보험사인 삼성리(Re)를 설립해 선진 재보험 기법을 습득해왔다. 그는 "국내 기업 중심 영업에서 탈피해 자동차 보험사업을 확대해 나갈 예정"이라며 "올해에 러시아 주재 사무소 개설도 검토할 것"이라고 밝혔다. 이어서 그는 "해외사업 성공 은 글로벌 인재 확보 여부에 달린 만큼 상품 언더라이팅 등 전문 인력을 2015년까지 200여 명 확보하겠다"고 덧붙였다. 김 사장은 자동차 보험료가 4월부터 2.2%가량 내릴 것이라고 공식 확인했다. 특히 5월부터는 지속가능경영위원회를 설치할 방침임을 시사했다. 김 사장은 "5월부터 자율적 협의체로 대표이사 사장을 위원장으로 하는 지속가능경영위원회를 설치해 회사의 재무적 성장과 사회적 책임을 다하는 기업이 되도록 할 것"이라고 설명했다. 끝으로 금융권 최고경영자에 처음 도전하는 그는 금융권 경험이 전무한 점이 오히려 도움이 될 수 있다고 강조했다. 김 사장은 "해외 65개국을 돌아다닌 경험으로 삼성화재의 해외시장 진출을 이끌어 나가겠다"고 말했다.