경북 영덕에는 운전 중 도로 위에서도 고객에게 인사를 하는 보험설계사가 있다. 어떻게 위험천만하게 운전 중에 인사를 나누냐고 걱정한다면 그 점은 안심해도 좋다. 모든 고객의 차량 번호를 외우고 있어 마주 오는 자동차가 고객의 차량이면 전조등을 깜빡이며 인사하기 때문이다. 삼성화재 포항지역단 영일지점의 공상광 설계사(RC·48)가 바로 그 주인공이다. 공씨는 영덕 지역을 중심으로 삼성화재 보험영업을 시작한 지 5년 만에 월 소득이 1000만원을 넘어서 화제를 모으고 있다. 올해 6월부터는 고향인 영덕군 강구면에 지역팀장으로 발탁돼 처음 3명이던 팀원이 3개월 만에 8명으로 늘어날 정도로 눈에 띄는 성과를 내고 있다. 공씨는 형사로 근무한 경력이 있다. 28세에 영덕경찰서에서 사회생활을 시작해 5년간 근무했는데 그때의 경험과 감각이 현재의 영업활동에 큰 도움을 주고 있다고 한다. 교통사고 현장에 가장 먼저 도착해 고객을 보살피는 것은 공씨의 몫이다. 교통사고 현장분석 경험이 풍부해 사고가 발생하면 고객들이 공씨부터 찾기 때문이다. 또한 남다른 관찰력과 기억력 덕분에 고객의 사소한 습관이나 기호를 세심하게 기억하고 챙길 수 있다. 고객은 값비싼 선물을 받을 때보다 잊고 지나가기 쉬운 작은 일을 기억하고 배려할 때 더 큰 감동을 받는다고 그는 설명했다. 공씨가 처음부터 보험영업에서 두각을 나타냈던 것은 아니다. 지난 2004년 처음 일을 시작했을 때만 해도 보험영업에 대한 사회적 선입견 때문에 상처도 많이 받았다고 한다. 친척과 지인들의 보험계약을 진행할 때 가까운 사람들이라 편한 마음에 철저히 확인하지 않은 탓에 뒤늦게 문제가 되어 난처한 상황을 겪기도 했다. "저는 상품을 소개할 때 약관과 상품설명서를 가져가 형광펜으로 칠하며 설명합니다. 상품구성과 보상에 대해 고객이 완전히 이해하는 것이 가장 중요하기 때문입니다. 꼼꼼한 상품설명이 신뢰의 씨앗이 된 것 같습니다." 공씨는 RC로 성공한 비결을 묻자 이같이 답했다. 공씨의 꿈은 앞으로 강구지역팀을 지점으로 승격시키고 고객에게 더 많은 사랑을 받아 연도상에 도전하는 것이라고 한다. 이를 위해 오늘도 그는 읍·면·동 주민자치센터의 소식 지역병원 의료정보 등 지역사회 알짜 정보를 문자메시지에 실어 보내는 등 고객들의 니즈를 충족시키기 위해 쉼 없이 노력하고 있다.