#1 직장인 최상진(남 27)씨는 자동차보험에 가입하고 SK텔레콤 T멤버십카드를 이용해 OK캐쉬백 3만점을 받았다. 주말에는 KTX를 이용해 고향에 다녀오면서 OK캐쉬백 1만점을 사용하고 30% 할인 혜택도 누렸다.#2 대학생 김희정(여 23)씨는 헤어숍에서 미용료 40%를 T멤버십으로 OK캐쉬백 포인트 20% 할인받은 뒤 차감 포인트만큼 추가 할인받는 더블할인 혜택으로 비용을 아꼈다. 또 치과에서는 10%를 OK캐쉬백 포인트로 적립하고 저녁에는 남자친구와 씨푸드 레스토랑에서 20% 더블할인 혜택을 받았다. (대표 정만원)은 SK마케팅앤컴퍼니와 제휴를 통해 SK텔레콤의 T멤버십 카드로 OK캐쉬백 더블할인 특별 적립 혜택까지 제공하는 'T멤버십 캐쉬백' 서비스를 10일부터 시작한다고 밝혔다. 'T멤버십 캐쉬백' 서비스는 기존 멤버십 카드의 할인 혜택은 그대로 사용하면서도 OK캐쉬백으로 최대 40%의 더블할인 또는 최대 20%의 OK캐쉬백 특별 적립 혜택을 선택할 수 있는 신개념 멤버십 혜택이다. SK텔레콤 멤버십 카드 고객이면 누구나 이용 가능하다. 'T멤버십 캐쉬백' 혜택은 일반적으로 멤버십 '할인 한도'가 소진되면 쓸 수 없는 방식과 달리 멤버십 카드의 적립 포인트를 모두 소진해도 보유하고 있는 OK캐쉬백 포인트를 절반만 차감하고 더블할인을 받거나 특별 적립을 받을 수 있는 파격적인 혜택이 특징이다. 예를 들어 T멤버십 캐쉬백 제휴 패밀리 레스토랑에서 10만원의 서비스를 이용하고 20%(2만원) 할인이 가능할 경우 OK캐쉬백 포인트는 1만점을 차감하고 할인은 20%(2만원)를 모두 받는 더블할인 혜택이 주어진다. 또한 이용 금액을 모두 지불하고 할인 대신 최대 20%의 OK캐쉬백 포인트 적립을 선택할 수도 있다. 특히 T멤버십 캐쉬백은 T멤버십 카드의 전체 제휴사 중 60여 개사에서 결제금액의 최대 20%까지 적립이 가능해 이용금액의 0.1~3.0% 수준의 적립에 머물고 있는 일반적인 멤버십 서비스와 차별화된 고객서비스가 제공된다. T멤버십 캐쉬백은 제휴사에서도 레스토랑 편의점 도서 식음료 등 기존 멤버십 가맹사 이외에도 업계 최초로 KTX 승차권 구매 시 할인·적립을 제공하는 것은 물론 치과 성형외과 한의원 등 다양한 의료기관에서 SK텔레콤 멤버십 카드를 제시하면 OK캐쉬백 적립을 받을 수 있다. 의료 철도 등 새로운 제휴 서비스뿐만 아니라 자동차보험 금융기관 항공 택배 이용 시에도 OK캐쉬백 적립을 받을 수 있도록 서비스 가능 범위를 크게 확장했다. 이순건 SK텔레콤 마케팅기획본부장은 "T멤버십 캐쉬백 출시로 고객들은 할인한도에 제약이 있는 멤버십 서비스에서 벗어나 더 많은 혜택을 누릴 수 있게 됐다"며 "앞으로도 CEM(.) 차원에서 획기적이고 차별적인 혜택을 제공해 나갈 예정"이라고 말했다. T멤버십 캐쉬백 서비스 내용과 제휴사 및 혜택은 전용 홈페이지(www.에서 확인 가능하며 SK텔레콤은 T멤버십 캐쉬백 서비스 오픈을 기념해 오는 14일부터 10월 11일까지 경품 이벤트도 실시한다. 홈페이지를 방문한 고객을 대상으로 1명을 추첨해 SUV자동차 '투싼ix' 1대를 제공할 예정이다. 또 제휴사에서 T멤버십 캐쉬백을 이용한 후 T멤버십 캐쉬백 홈페이지에서 사용내역을 확인하면 추첨을 통해 4주에 걸쳐 매주OK캐쉬백 총 1000만 포인트를 180여 명에게 증정하는 행사도 함께 진행한다.