전북 군산시가 '자동차과태료 더 이상 부담하지 마세요!'라는 자동차관리상식 홍보포스터를 제작해 배포하며 홍보에 나섰다. 16일 군산시에 따르면 이번 포스터 홍보는 관내 법인·개인사업장에 배부하고 원룸 등 주택 출입구에 직접 게첨하는 찾아가는 홍보활동으로 펼쳐진다. 자동차관리상식은 오는 7월6일부터 자동차관련 과태료 체납자에 대한 번호판 영치가 시행됨을 골자로 자동차등록증에 기재된 유효기간 만료일을 확인해 정기검사를 받을 것과 자동차의무보험종료일 전까지 의무보험에 가입할 것 등이다. 또 위반시 위반기간에 따라 과태료 차등 부과 내용도 기제했다. 시 차량등록사업소 관계자는 "각종 안내문 고지의 사각지대에 집중 홍보로 과태료 발생률을 감소시키 겠다"며 "시민이 불이익을 당하는 일이 없도록 하기 위해 자동차관리상식 포스터를 제작하게 됐다"고 말했다. 한편 다가구주택으로 분류되는 원룸의 경우 상세주소가 주민등록상 주소에 등재되지 않아 각종 안내문이 반송돼 자동차 사용자들에게 과도한 과태료가 발생 불이익을 호소하는 자동차 관련 민원이 증가하는 실정이다.