손해보험업계 56위를 기록하며 경쟁구도를 보이고 있는 메리츠화재와 한화손해보험이 `종합보험' 상품으로 맞대결에 나섰다. 손보업계 `빅4'에 이어 `2진그룹'의 대표격인 메리츠화재와 한화손보의 자존심 싸움이 치열해질 것으로 보인다. 14일 보험업계에 따르면 메리츠화재와 한화손보가 연금 상해 자동차 등 개별 보장을 하나에 담은 `종합보험' 성격의 상품을 잇따라 출시하며 상품 경쟁에 나섰다. 먼저 상품을 출시한 곳은 메리츠화재다. 메리츠화재는 올해 창립 90주년을 기념해 손보업계 처음으로 연금 저축에 자동차보험까지 포함한 통합보험 `M-바스켓'을 출시했다. 별도의 시장으로 여겨졌던 자동차보험까지 장기보험상품들과 하나로 묶어 신개념의 상품으로 주목받으면서 지난9월 출시 후 2주만에 41억원의 판매실적을 올리기도 했다. 이에 한화손보도 패키지형 상품인 `한아름슈퍼플러스종합보험'을 이 달 초 출시해 맞불을 놨다. 한화손보가 출시한 상품은 상해와 질병 교통사고처리실손비 강력범죄피해를 등의 보장을 온 가족이 하나의 상품으로 설계할 수 있는 패키지형 종합보험 상품이다. 메리츠화재와 한화손보가 유사한 결합상품 성격의 종합보험 상품을 잇따라 출시하자 손보업계 56위 업체의 상품 경쟁이 자존심 싸움으로까지 번지지 않을지 주목되고 있다. 실제 메리츠화재와 한화손보는 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보에 이어 56위를 기록하고 있다. `빅4'와 다른 업체와의 격차가 큰 손보업계의 특성상 두 손보사는 중소형사그룹의 대표격인 업체들로 비교대상으로 언급되곤 한다. 2011년 회계연도 원수보험료 기준 메리츠화재가 4조2543억원으로 한화손보(3조5926억원)에 앞서 있다. 2010년에는 메리츠화재가 3조8360억원 한화손보가 3조662억원으로 격차가 좁혀지기도 했으나 당기순이익만 보면 2011년 메리츠화재 1646억원 한화손보 403억원으로 한화손보가 크게 뒤져있는 상황이다. 한 보험업계 관계자는 "격차가 큰 빅4외에 중소형사들은 보이지 않는 신경전이 적지 않다"며 "특히 차별화 된 상품경쟁은 자존심 싸움이기도 하기 때문에 보이지 않지만 경쟁사의 상품에 대해 민감하게 모니터하고 대응하고 있다"고 말했다. sjpark@