고속도로 위 하늘에 둥근 보름달이 떠 있다. 자동차 보험을 통해 지급되는 한방진료비가 지난해 33% 급증하는 등 과도한 보험료 청구를 막을 방안을 찾아야 한다는 제언이 나왔다. 송윤아 보험연구원 연구위원이 3일 내놓은 '자동차보험 한방진료비 급증과 안정화 방안' 보고서에 따르면 지난해 자동차 보험의 한방진료비 증가율은 32.7%로 양방진료비 증가율(3.8%)의 8.6배에 달했다. 건강보험의 한방진료비 증가율(2.1%)과 비교하면 무려 16배에 이른다. 자동차사고 후 한방 치료는 첩약 약침술 추나요법 한방 관련 의약품 한방 물리요법 등으로 표준화된 진료지침이 없어 의료기관 사이에 편차가 크다. 지난해 자동차사고 진료비는 약 1조5558억원으로 2014년보다 9.3% 증가했다. 과도한 보험료 청구를 막는 방안으로는 증상별 한방 표준진료지침을 마련해 심사에 적용하고 한방 물리치료와 의약품에 대한 진료수가를 정해야 한다고 제시했다. 자동차 보험의 진료비 심사에 대해 건강보험심사평가원이 적절한 심사기준을 마련해 적용할 수 있는 법률적 근거도 필요하다고 조언했다. 송 위원은 "한방 비급여 치료에 대한 환자의 치료비 부담이 없는 자동차보험의 특성 때문에 건강보험에서 인정되는 치료 대신에 고가의 비급여 치료가 확대되고 있다"며 "건강보험에서 인정되는 저렴한 한방약재가 있음에도 대부분 비싼 첩약이 처방된다"고 지적했다. 이어 "양방에 비해 한방의 높은 진료강도 장기치료 경향 한방 의료기관 간 높은 진료비 편차 경향이 관찰된다"며 "한방 비급여 진료비 과잉청구를 통제하기 위한 제도 개선이 필요하다"고 촉구했다. junoo5683@