서울시가 '승용차요일제'와 '요일제 자동차보험' 업무 일원화 협약을 체결하고 자동차보험 가입자에 대한 금전상 혜택을 부여하는 '요일제 자동차보험'을 지원한다. 25일 서울시는 금융위원회․금융감독원과 보험개발원 13개 보험회사에서 추진하고 있는 '요일제 자동차보험' 상품 출시와 관련해 기존 '승용차요일제'와 '요일제 자동차보험' 업무 일원화 협약을 체결하며 약정 요일 운행을 하지 않을 경우 보험료의 8.7%를 할인한다고 밝혔다. 또한 약정일 사고 시 대인·대물 보상과 자손·자차 보상까지 확대하며 이로 인해 승용차 연 보험료가 평균 65만원에서 5만 6천원 정도 줄어든다. 서울시는 요일제 자동차보험 가입자의 편의를 위해 13개 보험회사와 업무협약을 체결해 '요일제 자동차보험' 가입증명서 등 보험가입서류를 가까운 구청 및 동주민센터에 제출하면 가입할 수 있도록 했으며 보험회사에서 보험가입 후 '승용차요일제' 전자태그를 즉시 수령할 수 있도록 할 계획이다. 서울시 관계자는 "이번 요일제 자동차보험 상품으로 인해 기존 승용차요일제 참여자에 대한 추가 혜택을 부여함은 물론 승용차요일제 참여확대가 기대된다"며 "시민들이 요일제 자동차보험에 적극 참여하여 주기를 희망한다" 고 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.