보험연구원은 올해 보험산업이 2%대 성장을 할 것이라고 전망했다.보험연구원은 14일 '2017년 수입보험료 수정 전망' 보고서에서 생명보험의 수입보험료는 1.9% 손해보험은 2.6% 증가할 것으로 내다봤다.기존의 전망치와 비교해보면 생명보험 수입보험료는 0.2%포인트 상향 조정됐으며 손해보험은 0.3%포인트 하향 조정됐다.보험연구원은 전체 보험산업의 수입보험 증가율이 지난해보다 2.2% 증가할 것이라고 예상했다. 이는 이전 전망치와 같은 수치다. 보험연구원은 생명보험 수입보험료가 최근 변액저축성보험의 회복세를 반영해 증가율 전망치를 기존 1.7%에서 1.9%로 상향 조정했다고 설명했다. 퇴직연금의 경우 성장세 지속이 예상되지만 기저효과로 4.1%(기존 5.8%) 증가할 것으로 전망했다.손해보험 원수보험료의 경우 자동차보험 성장세 둔화 등을 반영해 증가율 전망치가 기존 2.9%에서 2.6%로 낮춰졌다. 장기손해보험은 저축성보험 판매 위축 지속에도 불구하고 장기질병보험의 성장세로 인해 2.9%(기존 2.9%) 성장할 것으로 보인다.