국내 보험산업이 고성장 시대를 마감하고 성숙기에 진입했다며 해외 진출에 나서야 한다는 주장이 나왔다. 금융연구원 이석호 연구위원은 27일 '2010년 보험산업 전망 및 경영과제'라는 제목의 보고서에서 "국내 보험산업에서는 기존 주력 상품들의 성장동력이 떨어지고 핵심 주력상품은 시장에 민감하게 반응해 전체 성장동력을 떨어뜨리고 있다"며 "보험사들의 신성장영역 발굴이 어느 때보다 중요한 시기"라며 이같이 밝혔다. 그는 "내년에 생명보험사들은 수입보험료 측면에서 변액보험과 보장성보험의 실적개선 등으로 성장세를 회복할 것이나 예년 수준의 성장 폭에는 못 미칠 것"이라고 예상했다. 손해보험사들도 경기회복 등으로 성장성과 수익성이 호조세를 이어갈 것이나 자동차보험과 장기손해보험 등의 주요 상품들의 성장세는 둔화할 것이라고 이 위원은 지적했다. 그는 "이제 보험산업은 성장성과 수익성에서 모두 한계를 보이는 성숙기에 접어들었다"며 "해외진출을 통해 신성장 기회를 모색할 필요가 있다"고 주장했다. 그는 또 "우리나라는 다른 어느 국가보다 고령화가 빠른 속도로 진행되고 있는 만큼 보험사들은 연금과 건강관련 상품 등의 상품개발에 힘을 기울여야 하며 녹색보험 및 소액보험 등 신규사업 개척에도 적극 나서야 한다"고 말했다. 이 위원은 "다만 보험사들은 신뢰도 제고를 위해 불합리한 판매 행위 및 보험금지급 관행 등을 개선하는 한편 보험공시의 투명성 확보 보험소비자 위주의 공시 보험소비자 교육 강화 등을 추진해야 한다"고 덧붙였다. - 헤럴드