앞으로는 각 군 참모총장이 해당 군의 작전부대를 지휘할 수 있게 된다. 정부는 14일 오전 세종로 정부중앙청사에서 김황식 국무총리 주재로 국무회의를 열어 이 같은 내용의 국군조직법 개정안을 심의ㆍ의결한다. 개정안은 합동참모본부와 합동참모의장의 작전지휘ㆍ감독 대상 부대에 각군 본부를 추가하고 합동참모의장은 군수지원과 작전지원에 관한 권한을 행사할 수 있도록 했다. 또 각군 참모총장이 해당 군의 작전부대를 지휘ㆍ감독할 수 있도록 했고 각군 본부에 2명 이내의 참모차장을 운영할 수 있도록 했다. 즉 합참의장이 합동작전을 수행하는데 필수적인 권한을 부여받아 각 군 총장을 작전지휘ㆍ감독하고 각 군 총장은 해당 군의 작전부대를 작전지휘ㆍ감독하도록 한다는 것이다. 현행 국군조직법은 각 군 총장이 해당 군의 작전부대를 지휘할 수 없도록 하고 있다. 이 개정안이 국회를 통과하면 계룡대의 각 군 본부와 각 군 작전사령부는 통합되며 각 군 총장 아래 1명이던 참모차장이 2명으로 늘어나게 된다. 정부는 자동차보험 정비요금 공표제도를 폐지하고 향후 정비요금에 관한 기준은 보험회사ㆍ정비업체ㆍ소비자단체 전문가 등으로 구성된 자동차보험정비협의회가 협의해 결정하도록 하는 내용의 자동차손해배상 보장법 개정안을 심의ㆍ의결한다. 현재는 국토해양부장관이 적절한 정비요금을 조사ㆍ연구해 공표하고 있으며 요금수준을 놓고 보험회사와 자동차정비업자 간 분쟁이 끊이지 않고 있다. 정부는 이와 함께 국군포로와 가족을 송환하는 과정에서 신변을 위협하는 행위를 금하고 이들의 재산을 침해한 경우에 처벌하도록 하는 내용의 국군포로의 송환 및 대우 등에 관한 법률 개정안을 심의ㆍ의결한다. 이밖에 좌석수가 1천석 이상인 공연장의 경우 장애인을 위한 서비스를 제공하도록 한 장애인ㆍ노인ㆍ임산부 등의 편의증진보장법 시행령 개정령안과 주거약자의 주거 안정을 높이는 장애인ㆍ고령자 등 주거약자 지원법 시행령안도 심의ㆍ의결한다.