자동차보험 손해율이 유례없이 고공행진을 하고 있는 가운데 정비업체의 과잉ㆍ편승수리가 여론의 도마에 올라 있다. 이대로 가다간 정비업체에 대한 국민의 신뢰가 추락할 판국이다. 이러한 때 전국의 우수정비업체가 삼성화재와 손잡고 위장사고 근절 허위 사고 방지노력 등 윤리경영 실천을 다짐하고 나서 주목된다. 삼성화재는 26일 전국에서 모인 삼성화재 우수정비업체 '애니카패밀리센터'대표 50명이 참석한 가운데 호텔 리츠칼튼(서울 역삼동 소재)에서 '윤리경영 실천'을 다짐하는 선포식을 가졌다고 밝혔다. 이번 결의대회는 삼성화재손해사정서비스가 주축이 되어 업계 최초로 보험사와 정비업체가 윤리경영 실천을 통해서 투명하고 정직한 정비문화 정착에 앞장서 나가기로 약속해 의미가 크다. 이에 앞서 삼성화재손사는 지난 10월 19일부터 22일까지 우수협력업체 대표들을 유성연수원으로 초청해 정비업체의 윤리경영 실천사례와 표준수리 인증제도에 대한 공유 및 이해의 시간을 갖기도 했다. 현재 보험사가 운영 중인 '우수정비업체 제도'는 정비업체와 보험사가 제휴를 맺고 보험사는 정비업체에 입고지원 정비기술제공 등 편의를 제공하는 대신 정비업체는 우수한 품질의 서비스를 제공해 고객과 정비업체 보험사가 상호 윈윈하는 제도로 미국 등 외국에서는 일찍이 정착된 제도다. 한편 삼성화재는 자동차보험 정상화를 위해서는 보험사기 근절이 필수적이라고 보고 고객 견인차업자 택시기사 등을 대상으로 보험사기 제보자 포상제도를 실시하고 있다. 이번 제도는 그동안 꾸준히 증가하는 보험사기에 대해 선제적으로 대응하고 보험사기로 인해서 선량한 보험 가입 고객이 피해를 입고 사회적 비용도 확대되는 악순환의 고리를 끊겠다는 취지에서 시작됐으며 제보자에게는 30만원에서 1억원까지의 포상금을 지급한다.