최근 손해보험협회가 손해율을 낮추기 위해 '자동차보험 자구노력 강화 방안'을 발표한 가운데 이는 소비자의 치료비와 보험금을 줄여 낮추려는 전가방안이라고 보험소비자연맹(이하 보소연)은 지적하고 나섰다. 5일 보소연에 따르면 손보업계가 2009년11월부터 자동차보험 손해율 경감 비상대책반을 운영해 발표한 내용은 수리 지원센터 정비원가 차량대여료 교통사고 줄이기 방안 보상처리지침 사고처리 표준서식 통일 등' 과거논의 됐던 것을 재탕 사용한 것에 불과하다. 특히 치료비 과실상계와 차량파손 정도에 따라 치료비 보상 기준을 마련하는 것은 교통사고 피해자의 치료비를 줄여 손해율을 낮추겠다는 매우 위험한 발상이라고 꼬집었다. 또 과도하게 병원치료를 받는 것을 줄이기 위한다는 명분으로 내놓은 '과실비율에 따라 치료비를 상계하는 방안'과 '사고 치료비 무한보상 폐지'는 선량한 교통사고피해자에게도 엄청난 부담을 줄 수 있는 위험한 발상으로 치료비를 줄여 손해율을 떨어뜨리겠다는 것이라고 설명했다. 아울러 입원율을 낮추기 위해 '차량의 파손 정도에 따라 치료비 보상기준'을 달리하겠다는 방안도 '차량파손과 인체손상은 비례'한다는 가정을 바탕으로 보상기준을 마련하는 것으로 설득력이 떨어진다고 덧붙였다. 보소연 관계자는 "자동차보험의 적자 해결을 높은 손해율을 보험료를 올리고 보험금을 낮추는 손쉬운 방법이 아니라 '보험금 누수' '비합리적인 보상시스템' '과도한 사업비사용' 의 구조적인 3대원인에 있다"며 "이를 해결하지 않고 소비자에게 손해를 떠넘기는 눈 가리고 아웅하는 식의 주먹구구 대책이 아닌 손보업계 내부에서 스스로 찾아 이를 근본적으로 해결할 수 있는 대안을 마련해야 할 것"이라고 주장했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.