24년 만에 자동차보험료의 할인할증 기준 변경이 추진된다. '사고 '점수제'에서 '건수제'로 바꾸는 방안이 고려되고 있다. ◇건수제·점수+건수제 등 다양한 방안 제시 28일 서울 여의도 한국화재보험협회에서 보험개발원 주최로 열린 '자동차보험 할인할증 제도 개선' 공청회에서는 다양한 개선 방안들이 논의됐다. 먼저 사고 건수제 중에서도 사고가 나면 1년간 등급을 올리고 할증 기간에 사고가 없으면 다음 해에 곧바로 등급을 내리는 방안이 제시됐다. 무사고 계약자를 기준으로 봤을 때 총 3600억원 규모의 보험료 절감 효과가 예상됐다. 개별 계약자로 보면 약 4%의 기본 보험료 인하 효과가 전망됐다. 다만 사고가 1건이라도 있는 계약자의 보험료는 상대적으로 오르기 때문에 전체적인 보험료의 규모는 변화가 없을 것으로 분석됐다. 이경주 경희대학교 교수는 "제도 변경으로 사고 위험이 큰 사람은 보험료를 더 내지만 사고 위험이 낮은 대다수 보험 가입자는 지금보다 더 낮은 수준의 보험료를 낼 수 있다"고 말했다. 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 기준 무사고 계약자는 전체 가입자의 79.9%를 차지했다. 사고를 1건 낸 계약자는 16.7% 2건 낸 계약자는 2.8% 3건 이상 낸 계약자는 0.6%를 기록했다. 하지만 건수제가 도입되면 사망 사고를 1건 낸 운전자보다 가벼운 접촉사고 2건을 낸 운전자의 보험료 할증이 더 과도할 수 있다는 주장도 나왔다. 기존에 제도대로 3년간 할인을 유예하되 사고 건수제로 운영하는 방안이 제시됐다. 이 방안이 도입되면 할증등급 적용대상이 증가해 보험료가 2.6% 증가하면서 이를 반영해 기본 보험료가 2.5% 인하되는 효과가 예상됐다. 사고 내용별로 점수제와 건수제의 계수를 병행하는 방안도 나왔으며 이 경우 할증등급 적용대상이 증가해 보험료가 1.9% 늘어 1.9%의 기본보험료 인하 효과가 전망됐다. 앞 방안에 3년 할인 유예 폐지를 고려해 사고내용별 점수에 사고 건당 1점을 추가로 부여하는 사고내용별 점수제와 건수제를 병행하는 방안도 제시됐다. 이 경우 기본보험료인하 효과는 3.8%다. ◇금소연 "소비자 보험료 부담만 늘어날 것" 할인할증 기준 변경이 추진되는 이유는 제도 도입 당시와 비교했을 때 자동차 사고 발생 유형이 많이 변화했기 때문이다. 기존 물적 사고보다 사망 사고가 자주 발생했던 것에 비해 최근 사망 사고 건수가 많이 줄고 물적 사고 건수가 늘어나면서 제도를 현실화해야 한다는 의미다. 실제로 물적 사고 비중이 제도 시행 당시 전체 사고의 26%였던 데에서 비해 지난해 58%로 두 배 이상 늘었다. 반면 차량 1만 대당 사망자 수는 47명에서 2.4명으로 급격하게 줄었다. 금감원 관계자는 "공청회에서 논의된 내용을 토대로 할인할증 기준의 가장 현실적인 방안을 알아보고 이를 토대로 변경 여부를 결정할 것"이라고 말했다. 한편 금융소비자연맹은 이날 성명서를 내고 점수제에서 건수제로 변경하면 소액 사고 운전자들의 보험료를 더 받거나 자비처리를 유도하는 소비자 부담이 늘어 손해보험업계가 5000억원 이상 이익이 늘어날 것이라고 주장했다. 또 사고가 나면 1년간 등급을 올리고 할증 기간에 사고가 없으면 다음 해에 곧바로 등급을 내리는 방안이 시행되면 사고한 건 발생 때 보험료가 20.55% 인상하는 효과(1등급에 6.85% 상승)를 가져온다고 우려했다.