경기 수원시의 자동차 관련 과태료 체납액이 295억원에 달하는 것으로 나타났다. 21일 수원시에 따르면 자동차 의무보험 미가입과 검사 미필 등으로 부과된 과태료의 총 체납액(9월 말 기준)이 321억원에 달한다. 이는 기존 체납액 288억원에 올해 32억6900만원이 더해진 수치로 이 가운데 26억원의 체납액을 정리해 현재 체납액은 295억원으로 집계됐다. 체납액 정리율은 8% 수준에 그친 셈이다. 재산이 없거나 행불자 등의 이유로 결손처리한 6억원을 포함해 실제 정리율은 이보다 낮은 수준이다. 또 30만원 이상 고액체납자의 체납액이 247억원으로 전체 체납액의 83%를 차지했다. 특히 고액체납자 가운데는 부도 법인이나 개인 파산자 등이 다수 포함돼 앞으로 결손처리율이 높아질 것으로 예상된다. 이에 따라 시는 자동차 관련 과태료 체납액 징수대책반을 구성 고액체납자를 중심으로 강력한 징수활동을 전개할 방침이다. 시는 내년 2월 말까지 징수대책반을 운영해 징수가 가능할 것으로 예상하는 총 9700건 9억원의 체납액 정리를 목표로 하고 있다. 시 차량등록사업소 관계자는 "경기침체로 과태료를 내지 않는 시민들이 늘고 있다"면서 "이로 인해 시 재정여건도 악화되고 있는 만큼 재산소유가 확인된 2466건의 고액체납건에 대해서는 부동산 압류 등 강력한 행정조치를 취할 예정"이라고 말했다.