보험회사들이 간편결제 등 모바일 서비스를 속속 도입하고 있다. 금융권 중 모바일 서비스가 가장 뒤처졌다는 우려를 벗고 빠르게 핀테크 흐름에 적응하고 있다는 평가다. 22일 보험업계에 따르면 최근 삼성화재가 일부 다이렉트 상품에 한해 삼성페이로 결제가 가능하도록 했다. 메리츠화재도 최근 네이버페이 서비스를 도입해 자동차보험 연금저축보험 여행자보험 등 일부 다이렉트 상품을 결제할 수 있도록 했다. 온라인전문보험사인 교보라이프플래닛도 이달 초 네이버페이에 카드나 계좌정보를 한번 등록해놓으면 이후부터 간단한 인증만으로 송금 및 온라인결제가 가능한 서비스를 도입했다. 앞서 이 회사는 지난해 카카오페이 결제 기능을 도입한 바 있다. 모바일 만을 통해 간단한 상품(정기보험 저축보험 등)에 가입할 수 있는 모바일슈랑스(모바일+인슈어런스) 서비스도 확산 중이다. 모바일슈랑스란 스마트폰 같은 모바일기기로 상품 설계부터 가입까지 원스톱 처리가 가능하다. 지난해 교보라이플래닛·KDB생명에 이어 올해 들어 삼성생명·미래에셋생명·KDB생명·신한생명·교보라이프플래닛 등이 모바일슈랑스 서비스를 시작했다. 이들은 정기보험과 저축성보험 등 대면채널 없이도 스스로 분석해서 가입이 가능한 상품부터 모바일슈랑스 채널에 공급 중이다. 여기에 현재 현대해상·한화손보·동부화재 등 손보사들과 한화생명·교보생명 등 생보사들이 하반기 서비스를 목표로 모바일슈랑스를 준비 중이다. 한 보험업계 관계자는"그동안 모바일슈랑스 진출에 소극적이었던 후발사들도 적극적으로 관련 시스템을 개발 중"이라며 "하반기가 되면 일부 상품에서 모바일로 상담부터 가입까지 가능한 보험사가 10곳을 넘을 것"이라고 전망했다. dkshin@