금융당국이 서민우대자동차보험의 가입기준을 완화하는 방안을 검토 중이다. 지난 10월 출시 이후 저조한 가입 실적을 면치 못하고 있기 때문이다. 그러나 복잡한 가입절차와 채널별로 다른 할인율 등 문제로 제기됐던 부분은 여전해 실질적인 개선책이 필요하다는 지적이다. 6일 업계에 따르면 금융당국이 서민우대 자동차보험 가입 조건 중 `10년 이상 지난 1600㏄ 이하의 일반 승용차'를 5∼8년으로 완화하는 방안을 검토 중이다. 이같이 기준이 완화될 경우 약 200만명이 추가로 서민 자동차보험의 혜택을 받을 수 있게 된다. 서민자동차보험은 지난 10월 출시돼 삼성화재 현대해상 동부화재 흥국화재 LIG손보 롯데손보 하이카다이렉트 AXA손보 등이 선보이고 있다. 기존에 8%대의 할인을 제공했던 특약형식의 서민형 자동차보험보다도 할인폭이 더 큰 17%수준의 할인 혜택을 제공한다고 알려져 출시부터 관심을 모았었다. 그러나 가입조건이 까다로워 그동안 가입자가 1000여명 수준에 그치는 등 시장반응은 미미했다. 현재 서민형자동차보험의 가입대상은 △정부가 지정한 기초생활보장수급자 △35세 이상으로 만 20세 미만 부양가족이 있고 연소득이 4000만원 이하인 사람이 보유 중인 10년 이상 된 1600㏄ 이하 승용차 또는 1톤 이하 화물차다. 이중 `10년 이상'을 5∼8년으로 완화해 가입대상을 확대한다는 것이 금융당국의 방침이다. 그러나 정작 문제로 지적돼 왔던 가입 절차나 채널별로 다른 할인폭에 대해서는 특별한 개선조치가 마련되지 않아 실질적인 대책이 필요하다는 지적도 나오고 있다. 무엇보다 17%의 할인율을 적용 받기 위해서는 반드시 대리점이나 설계사를 통해야만 가능하다. 온라인으로 가입한 경우에는 할인폭이 2.5∼3% 수준에 그쳐 사실상 약 3만원 수준의 할인 혜택 밖에 받지 못한다. 여기에 가입 시 제출해야 할 절차가 까다로운 점도 여전하다. 서민자동차보험에 가입하기 위해서는 기초생활수급자 증명서 근로 사업소득 원천 징수 영수증 등을 대리점이 아닌 지점에 직접 방문해 제출해야 한다. 1년마다 갱신해야 하는 자동차보험의 특성상 매년 이같은 절차를 반복해야 한다. 이기욱 금융소비자연맹 팀장은 "직접 서류를 제출하라고 하는 등 지금의 서민자동차보험은 오히려 서민들에게 위화감만 조성한다"며 "정작 문제로 제기됐던 가입절차와 할인율 적용 등은 그대로 둔 채 10년을 5∼8년으로 완화하는 것만으로는 큰 의미가 없다"고 말했다. sjpark@