자동차 사고로 본인 차량을 수리할 때 중고부품을 사용하면 자동차보험료를 할인받게 된다. 폐차에서 나오는 중고부품을 활용하는 일종의 '녹색보험'으로 영국.독일.일본 등에서도 관련 보험상품이 판매되고 있다. 금융감독원은 이같은 개념의 자동차보험을 내년 상반기 중 새롭게 도입할 계획이라고 8일 밝혔다. 금감원은 자차보험료(자기차량 사고에 대비해 내는 돈)의 7~8%가 내려가는 효과가 있을 것으로 추산했다. 금융권은 자동차 수리비를 줄이고 중고부품의 재활용을 유도한다는 점에서 긍정적인 시도로 평가하고 있다. 하지만 중고품에 대한 보험 가입자들의 부정적 인식을 얼마나 바꿀 수 있느냐가 관건이다. 자동차보험은 크게 자기차량피해보험 대물배상보험 자기신체피해보험 대인배상보험 등으로 구성돼 있다. 금감원에 따르면 2008년 차량 1대당 자동차보험료는 평균 70만원으로 이중 자기차량피해보험료는 17만원에 달한다. 따라서 자차보험료의 7~8%가 할인되면 평균 1만1900원~1만3600원을 아낄 수 있다. 전체 자동차보험료로 따지면 2% 안팎 인하되는 효과가 있는 셈이다. 고가 차량일수록 보험료가 비싼 만큼 중고부품을 쓰면 할인금액은 더 커진다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장은 "차량 앞문과 뒷문 본네트 옆거울 등 차량 외관부품 14종에만 우선 적용한 뒤 단계적으로 허용대상을 확대하는 방안을 검토할 것"이라고 말했다. 자동차 주행에 영향을 주는 기능성부품은 당장 해당되지 않는다는 얘기다. 또한 시행 초기에는 본인 차량의 수리 때만 적용된다. 사고를 당한 타인 차량의 수리 때도 중고부품을 적용하는 방안은 추후 검토할 예정이다. 금감원은 중고부품 재활용 보험을 시행하기 위해 중고부품의 품질 인증제도를 도입하고 차명 연식 부품 상태 등을 담은 유통전산망을 구축하는 방안을 환경부와 협의하기로 했다. 강 본부장은 "중고 부품의 재활용률이 4.6%에 불과한 상황"이라며 "중고부품의 안전성을 확보하고 소비자 신뢰를 제고하는 방안을 마련하겠다"고 설명했다. 지난해 자동차보험금으로 지급한 수리비 중 부품 교체 비용은 1조4532억원으로 전체 수리비의 44.5%를 차지했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'