하이카다이렉트는 브랜드스탁이 조사·평가한 '2015 대한민국 브랜드스타'에서 온라인자동차보험 부문 브랜드가치 1위에 선정됐다. 2006년 4월 영업을 시작한 현대하이카다이렉트손해보험(이하 하이카다이렉트)은 모회사인 현대해상의 질 높은 서비스와 온라인 보험의 가격 경쟁력을 동시에 갖춰 온라인 자동차보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 특히 하이카다이렉트는 전국 28개 보상 네트워크를 보유하고 660여개의 지점망을 갖춘 하이카서비스를 제공함으로써 서비스 부문에서 높은 평가를 받았다. 또 이동이 많은 명절이나 휴가철에는 전국 하이카프라자에서 30가지 항목에 대한 차량 점검 서비스를 실시하는 한편 전국 주요 성묘지 휴양지 및 고속도로에서 출동전담팀을 운영함으로써 신속한 긴급출동서비스를 제공한다. 국내 1위 자동차 용품 회사인 팅크웨어 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙과의 제휴를 통해 운영되는 '든든드라이빙 멤버십'도 눈길을 끈다. 하이카다이렉트 고객은 아이나비 블랙박스 제품을 최고 65.4% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 불스원의 대표상품인 엔진첨가제 불스원샷 외에 다양한 상품들을 최고 37% 할인받을 수 있다. 사고 때 유아의 안전을 지켜주기 위해 준비한 브라이택스 카시트는 최고 40% 할인된 가격으로 구매가 가능하다. 지난해부터 판매 중인 '하이카다이렉트 운전자보험'은 월 9000원 수준의 보험료로 17가지를 폭넓게 보장하고 있다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지