보험산업의 민원은 우리나라 전체 금융권역에서 발생하는 민원건수의 상당부분을 차지한다. 지난 2009년을 기준으로 보면 전체 금융사 중 보험사 민원이 53.3%에 달할 정도다. 그만큼 소비자들의 보험산업에 대한 신뢰가 낮다는 방증이기도 하다. 특히 보험사기는 위험수준이다. 가입자들이 부당하게 보험금을 타가는 보험금만 한해 4조원이 넘는다. 사고가 나면 일단 눕고 보자는 심리가 크게 작용한 탓으로 분석된다. 보험개발원에 따르면 국내 교통사고 환자 입원율은 2008년 기준 60.6%로 일본(6.4%)의 10배에 이른다. 전문가들은 소비자 불만도 해소해야 하지만 '보험금 빼 먹지 못하면 바보'라는 도덕적 해이도 반드시 치유해야 할 심각한 문제라는데 이견이 없다. 손해보험협회가 조사한 바에 따르면 최근에는 장기보험 보험사기 적발금액이 지난 2005년 26억원에서 2009년 433억원으로 5년간 16배 증가한 것으로 나타났다. 전체 보험사기 적발금액 중 장기보험이 차지하는 비중도 같은 기간 2.3%에서 15.3%로 가파르게 상승했다. 동 기간 자동차보험 사기 적발금액은 1048억원에서 2237억원으로 두 배 정도 늘었다. 전체에서 차지하는 비중도 13.4%포인트 감소한 82.3%로 내려앉았다. 자동차보험이 주를 이루던 보험사기가 점차 다른 영역으로까지 확대되고 있는 것이다. 특히 청소년 및 대학생이 연루된 보험사기도 매년 증가추세다. 금융감독원에 따르면 지난해 적발된 보험사기 연루자 중 10대 청소년이 1307명으로 지난 2008년 941명보다 38.9% 증가했다. 또 보험사기 연루 혐의로 지난해 적발된 20대 청년층은 1만1725명으로 전년의 8380명보다 39.9% 늘었다. 연세대 김정동 교수는 "소비자들의 불만이 많은 높은 보험료와 보험사기 등은 시장실패 때문에 일어나는 일"이라며"정부의 개입이 필요한데도 방치하다 보니 문제가 발생하고 있는 것"이라고 지적했다. 그는 "정부의 수수방관은 보험산업에 대한 소비자의 신뢰도를 떨어뜨렸고 이는 보험사기의 악화로 이어지고 있다"며 "유독 우리나라만 손해가 높은 곳(고객)과 낮은 곳(고객)의 요율이 동일하다. 이는 사고에 대한 경각심을 줄이는 부정적 효과를 낳는다"고 강조했다. 금융감독당국은 보험산업 신뢰도를 높이기 위해 보험업법 개정과 함께 보험과장광고와 불완전 판매 부당 보험금지급 거절행위 등에 대해 엄격한 제재를 추진할 예정이다. 업계 전문가들은 보험범죄전담 합동대책반을 상설조직화 하고 전국 8개 지방경찰청에 설치된 금융범죄전담팀을 중심으로 강력한 보험사기 기획수사를 실시해야 한다고 밝혔다. 이와 함께 인력을 확충해 각 분야별 보험사기 전담조직을 강화하는 한편 사기 의심계약에 대한 사전 선별을 위한 시스템을 구축하는 등 보험인수(언더라이팅)를 강화해야 한다고 주문했다. 또 이와 함께 최근 급증하는 청소년 보험사기를 계몽하는 홍보활동도 병행되어야 한다는 지적이다.