자동차 운행거리를 단축한 운전자에게 보험금을 최대 7만원까지 돌려주는 자동차보험 상품이 오는 8월 출시된다. 한화손해보험과 환경부 부산광역시 수원시는 31일 오전 서울 플라자호텔에서 자가운전자의 운행거리 단축을 유도해 온실가스를 감축하는 '녹색자동차보험' 시범사업을 위한 업무 협약을 맺고 이같이 밝혔다. 녹색자동차보험은 한화손해보험에서 판매하며 녹색자동차보험 시범 지방자치단체인 부산광역시와 수원시에 등록된 자가용 운전자에 한해 가입할 수 있다. 녹색자동차보험에 가입한 고객들은 1년 간 전년대비 500~1000㎞ 1000~2000㎞ 2000~3000㎞ 3000㎞ 이상 운행거리를 단축할 시 각각 1만원 3만원 5만원 7만원의 지원금을 돌려 받을 수 있다. 가입가능대수는 각 지방자치단체별로 연간 1만대까지다. 예컨데 이 녹색자동차보험에 가입해 1년 간 운행거리를 2000㎞ 단축한 운전자는 이에 상응하는 환급금(3만원)을 돌려받을 수 있다. 뿐만 아니라 유류소비 감소에 따른 유류비 절약액 약 27만5000원 각 지방자치단체의 요일제 추진에 따른 보험료 할인과 자동차세 감면 혜택까지 받을 수 있을 것으로 예상된다. 한화손해보험 관계자는 "자동차보험 상품 개발과 전산 및 콜센터 시스템 구축 OBD(운행정보확인장치) 단말기 구매 등의 준비기간을 거쳐 오는 8월부터 해당 자동차 보험상품을 출시할 계획"이라고 밝혔다.