30대 가장이 내연녀와 결혼하기 위해 거액의 생명보험에 가입한 뒤 고의로 교통사고를 내 아내와 두 딸을 살해했다는 혐의를 받았다가 무죄 판결을 받았다.서울북부지법 형사11부(재판장 강을환)는 15일 이같은 혐의 등으로 기소된 정모(39)씨에 대해 졸음운전으로 인한 전방 주시 의무 위반 혐의만을 인정 금고 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 밝혔다.재판부는 "정씨가 보험금을 받아 내연녀와 결혼하기 위해 고의로 사고를 일으켜 아내와 두 딸을 사망하게 했다는 의심이 드는 것은 사실"이라면서도 "검사가 제출한 증거만으로는 정씨가 고의로 사고를 냈다고 단정하기 어렵다"고 판단했다. '정씨가 충격이 (아내가 탄) 조수석에 집중되도록 핸들을 조작했다' '사고를 피하기 위한 급제동 등의 조치를 하지 않았다'는 내용이 담긴 도로교통사고 감정사들의 보고서에 대해 재판부는 "보험회사 측 의뢰를 받아 사고 발생 두 달이 지나서 한 감정 결과에 과학적 합리성을 담보하기 어렵다"고 밝혔다.1999년 결혼한 정씨는 평소 금전·여자 문제로 아내와 한 달 평균 1~2회 정도 다퉜다. 정씨는 2008년 7월 인터넷 채팅 사이트를 통해 알게 된 여성과 불륜 관계를 유지해 왔다. 2009년 1월 10일 불륜 사실을 알게 된 아내가 이 여성에게 전화해 정씨가 유부남이라고 밝히자 내연녀는 이틀 뒤 정씨에게 결별을 통보했다. 정씨는 내연녀를 찾아가 용서를 빌면서 계속 만나줄 것을 요구했고 기다려 달라는 내용이 담긴 이메일도 보냈다.사고 발생 일주일 전 정씨는 아내가 사망할 경우 6억 8500만원이 지급되는 두 개의 보험에 가입했다. 총 보험료는 51만 3510원으로 정씨와 아내의 소득 수준과 재산 정도에 비해 과했다. 정씨는 150~200만원의 월급을 받았고 아내는 월 70~80만원을 벌었다. 정씨 가족은 보증금 2000만원에 월세 40만원인 집에서 살았다.2009년 1월 26일 설날을 맞아 정씨는 가족과 함께 처가가 있는 강원도 인제군에 갔다. 이날 저녁 아내가 친구를 만나러 가자 정씨는 경기도 수원에 가서 내연녀를 만났다. 27일 오전 3시쯤 처가에 돌아온 정씨는 이후에도 내연녀와 연락을 하다가 오후 5시쯤 자동차 조수석에 아내를 뒷좌석에 두 딸을 태우고 처가를 출발해 경기도 용인의 집으로 향했다.집으로 가던 중 경기도 양평군 청운면 용두나들목 인근에서 정씨 자동차의 조수석 앞부분이 도로 우측 옹벽을 들이받는 사고가 발생했고 아내는 현장에서 숨졌다. 당시 아홉 살 네 살이던 두 딸도 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 중상을 입은 정씨는 3~4일 후 의식을 회복했다.정씨는 경찰 조사에서 "사고 당시 전혀 기억이 없다"고 진술했으나 거짓말탐지기 조사 결과 거짓 반응이 나왔다. 정씨는 자동차 보험 회사로부터 차량수리비 명목으로 2700여만원을 받았으나 사고 직전 가입한 보험금은 받지 못했다. 검찰은 이에 대해 정씨를 사기 및 사기 미수로 기소했지만 법원은 범죄 증명이 안 된다며 무죄 판결을 내렸다.