10일 서울양재동 aT센터 부근의 한 폐차장. 제 수명을 다한 차들이 차곡차곡 쌓여 있다. 일부는 찌그러진 고철 덩어리로 변했지만 구석의 한 작업장에서는 직원들이 땀을 흘리며 차량에서 쓸 만한 부품들을 떼어내는 데 한창이다. 이곳 폐차장 직원 이영민(43)씨는 "최근 자동차를 폐차할 때 곧바로 고철로 만들지 않고 재사용이 가능한 부품들을 골라내고 있다"면서 "폐차에서 나온 쓸 만한 부품들을 찾는 고객들이 늘어나는 추세"라고 말했다. 폐차장 주인들이 재활용이 가능한 자동차 부품들을 모으는 데 한창이다. 정부가 최근 자동차 부품 재활용 확대 방안을 적극 추진하고 있기 때문이다. 은 지난 8일 보험 가입자가 차 사고로 차량을 수리할 때 소비자가 중고 부품을 사용하는 데 동의하면 보험사가 최대 부품가격 20%의 현금을 소비자에게 지급하는 내용을 골자로 한 '중고 부품 활성화 계획'을 밝혔다. 예를 들어 새 부품가격이 100만원인 품목을 그보다 훨씬 싼 중고 부품으로 교체할 경우 보험사가 소비자에게 20만원을 주는 것이다. 보험사가 중고 부품 구입에 드는 금액만을 보험 처리하면서 남게 되는 지출액의 일부를 소비자에게 돌려준다는 취지다. 부품 재활용 품목 확대…부품 재활용 활성화 기대 금감원은 현금 보상을 받을 수 있는 중고 부품 품목 수를 현재 보닛·라디에이터그릴 등 외장 부품 위주에서 발전기·등속조인트(엔진의 힘을 바퀴로 전달해주는 장치) 등을 추가한 16개로 확대했다. 상반기 중에는 하단충격흡수장치(쇽업쇼버) 엔진의 흡기 성능을 돕는 터보차저 등 6종을 추가하고 앞으로도 품목을 지속적으로 확대해나갈 방침이다. 지금까진 분해 등의 복잡한 과정 없이 세척만으로 재활용이 가능한 차체 외관용 부품만 인증했었다. 하지만 앞으로는 차량의 성능과 직접적으로 관련되는 부품들도 추가키로 한 것이다. 정부는 아울러 정비업체가 중고 부품을 원활하게 조달받을 수 있도록 중고 부품 공급망도 새로 마련할 방침이다. 주요 보험사들은 이르면 이달 말부터 이와 관련한 상품을 내놓을 것으로 보인다. 금융감독원 이승원 선임조사역은 "자동차 수리비 절감과 이에 따른 소비자 이익뿐만 아니라 자원 재활용으로 환경에도 기여할 수 있을 것"이라고 말했다. 한국자동차해체재활용협회에 따르면 폐차에서 나오는 부품과 소재는 최대 90%까지 재활용이 가능하다. 소비자 이득은 아직 미미해…안전성 철저한 검증도 필요 금감원의 이번 자동차 부품 재활용 활성화 계획은 정부가 소비자 이익을 확대하고 재사용이 가능한 부품 수를 늘리겠다는 목표에 따른 것이다.작년 11월 한 보험사가 차량 수리시 운전자가 중고 부품을 사용하는 데 동의하면 1만~5만원을 지급하는 상품을 내놓았지만 금액이 너무 적었다는 평이었다. 이처럼 업계에서는 아직까지 소비자들이 재활용 부품을 사용해 얻을 수 있는 이득이 미미한 수준이라는 평가다. IBK투자증권이현수 연구원은 "현재는 보험사가 제공하는 보상금이 그리 크지 않다"면서 "운전자 입장에서도 약간의 보상금 때문에 안전과 직결되는 차량 수리에 중고 부품을 택하는 경우가 많지 않을 것"이라고 내다봤다. 부품 조달도 만만치 않을 것으로 업계는 보고 있다. 신차 증가로 국내 판매 차종이 다양해져 해당 부품 확보가 쉽지 않을 것이라는 이유다. 무엇보다도 재활용 부품의 안전성에 대한 검증이 더욱 엄격해져야 한다는 지적도 제기되고 있다. 부품업체의 한 관계자는 "정부가 향후 확대키로 한 재활용 자동차 부품의 일부는 차량 안전과 직결되는 것들"이라고 지적했다. 는 작년 7월 미국에서 "충돌사고로 폐차된 차량에서 나온 부품을 재활용하면 차의 안전을 보장할 수 없다"는 성명을 내놓기도 했다. 이와 관련 지식경제부는 부품 조달업체의 생산물배상책임보험(PL) 가입 의무화 1년 이상의 품질 보증 제공 등 중고 부품 사용에 따른 소비자 피해 방지를 위한 방안을 준비 중이다. ㆍ ㆍ ㆍ 중국 20대 여성 택시 안에서 휘발유 붓고 분신자살 ㆍ ㆍ ㆍ