삼성화재는 지난달 세계 최대의 보험전문 신용평가사인 미국 에이엠베스트로부터 최고 등급인 'A++'를 받았다.본력과 지난 5년간 업계 평균에 비해 3~4% 낮은 자동차보험 손해율을 유지한 것에서 높은 평가를 받았다. 중·장기 해외사업전략과 안정적 영업 성과도 최고 등급을 받는데 도움을 줬다. 전 세계 2029개 손해보험사 중에서 'A++' 등급을 받은 곳은 16곳뿐이다. 특히 상위 30위권에서는 6곳만 이 등급을 받았다. 삼성화재가 세계 최고 수준의 신용도를 인정받았다는 뜻이다. 삼성화재 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스' 보험. 삼성화재는 미국 보험전문 신용평가사 에이엠베스트로부터 최고 등급인 'A++'를 받았다. 상품개발에도 힘을 쏟고 있다. 삼성화재는 2003년 출시 이후 176만 명이 가입한 국내 최초의 통합보험 '삼성 수퍼보험'에 이어 3월부터 신개념 통합보험인 '내게 꼭 맞는 수퍼플러스'를 판매하고 있다. 개발에 2년이 걸린 이 상품은 . 필요에 따라 각각 가입할 수도 있고 여러 종목을 섞어 가입할 수도 있다. 최근엔 국내뿐 아니라 해외시장도 적극 공략하고 있다. 올해 초 중동의 두바이에 사무소를 설치한 것을 시작으로 3월에 영국 런던에 유럽법인을 10월엔 중국 톈진에 지점을 냈다. 내년 초에는 싱가포르에 재보험사를 설립할 예정이다. 다양한 사회공헌활동을 통한 나눔 경영 실천에도 열심이다. 올해는 행정안전부와 양해각서(MOU)를 맺고 어린이 통학차량 안전을 위한 보호 장비인 '천사의 날개' 기증운동을 했고 순직 경찰관 유자녀 지원을 위한 '삼성화재 큰사랑 장학금' 사업도 벌이고 있다.