마켓in |이 기사는 11월 16일 09시 32분 프리미엄 Market & Company 정보서비스 `마켓in`에 출고된 기사입니다. 금리가 오를 기미를 보이지 않으면서 보험사들이 국고채 매입을 꺼리고 있다. 매일 만기가 돌아오는 보험금을 고객들에게 내줘야 하는데 장기간 금리 손실을 감수하면서까지 사들일 이유가 없기 때문이다. 14일 프리미엄 마켓in에 따르면 올 들어 보험사들의 국고채 순매수 규모가 갈수록 감소하고 있다. 올해 1월 3조3576억원의 국고채를 사들였던 보험사들는 매수 규모를 급격하게 줄이고 있다. 지난 5월과 8월에는 국고채를 순매도하기도 했다. 이번 달에도 11일까지 보험사들은 국고채를 5959억원 어치 순매도하고 있다. 지난해부터 지속된 유로존 재정위기 우려와 미국 신용등급 강등 등으로 안전자산 선호 현상이 강해져 국고채 금리가 급락(가격 급등)한 것이 부담이 됐다. 특히 8월에는 일본신용등급 강등과 프랑스 등급 강등 및 유럽은행 자금경색설 등 글로벌 금융위기 우려가 극에 달했다. 홍정혜 신영증권 연구원은 "보험사들은 금리 앞에 숫자 5자가 보여야 산다는 말이 있다"면서 "바꿔 말하면 5%대 금리를 간절히 원한다는 뜻"이라고 말했다. 그러나 "현재 10년 금리는 3% 후반대로 이를 사서 다른 기관에 빌려준다고 쳐도 금리가 4%대 초반 수준"이라면서 "이는 보험사들이 역사상 가장 낮은 금리대에서 살 수 없는 고통을 받고 있는 것"이라고 말했다. 그러나 보험사들은 태생적으로 국고채를 꾸준히 사들일 수밖에 없는 구조다. 자동차보험을 제외한 대부분 상품들의 만기가 3년을 넘는 장기간으로 납입한 보험료를 다시 고객들에게 돌려주는 환급형 상품도 많기 때문이다. 특히 생명보험사의 주력 상품 중 하나인 종신보험의 경우 예정이율(고정금리)을 지급해야 하는데다 만기 또한 보통 20년이 넘는다. 즉 장기간 안정적인 수익을 얻어야 한다는 얘기다. 국고채 발행 주체가 정부인 점도 보험사들이 거부하기 힘든 이유다. 대체 자산으로 꼽히는 부동산의 경우 경기 상황에 따라 가격의 변동폭이 크고 주식 또한 출렁임이 심하다. 기간 리스크를 최소화하기 위해 갱신형으로 상품 구조를 바꾸고 있지만 향후 보험료 인상 가능성이 커 민원발생과 해약 위험 등이 잠재돼 있다. 매년 자산이 증가하고 있는 점도 보험사들에게 부담이다. 고령화 사회에 접어들면서 개인연금 가입 등이 늘어 보험사의 자산 증가율은 매년 10%를 웃돌고 있다. 보험사 한 관계자는 "장기간 리스크를 헤지해야 하는데다 자산도 꾸준히 늘고 있어 국고채를 안사고 버티기는 힘들다"면서 "당분간 금리 상황을 좀 더 지켜보겠지만 저금리가 지속된다면 국고채 비중을 줄이고 회사채나 해외채권 등으로 눈을 돌릴 수밖에 없을 것"이라고 말했다.