가벼운 접촉사고만 나도 일단 입원부터하고 보자는 환자가 좀처럼 줄지 않고 있습니다. 일단 입원해야 더 많은 합의금을 받을 수 있다는 건데 개선이 시급해 보입니다.가 보도합니다. 오늘(21일) 오후 서울 시내 한 정형외과 병원. 교통사고 입원 환자들이 병원 맞은 편 음식점으로 들어갑니다. 이들은 삼겹살에 소주까지 곁들여 이른 저녁식사를 합니다. 우리나라의 교통사고 환자 입원율은 60.6%로 이웃 일본보다 10배 정도 높습니다. 특히 경미한 사고 예를 들어 목을 삐끗한 경추염좌의 경우 자동차보험 환자의 입원율은 건강보험 환자보다 30배 이상 높습니다. 진료 수가도 자동차보험 환자가 일반 환자보다 최대 15% 정도 높아 일부 병원에서는 굳이 필요없는 과잉진료로 이어지고 있습니다. 보험업계는 이에따라 보험금 누수를 막기 위해 자동차보험과 건강보험의 진료수가 일원화를 요구하고 있지만 의료계는 강하게 반대하고 있습니다. 선량한 보험 가입자 보호 차원에서 적절한 대책이 시급합니다. (영상취재 : 신진수 영상편집 : 김세경)