농협경기지역본부가 태풍 우박 등 자연재해로 인해 발생하는 농작물 피해를 보상하는 '농작물 재해보험' 판매를 31일 종료했다고 밝혔다. 최근 5년간 태풍 등 큰 자연재해가 없음에도 불구하고 올해 농작물 재해보험사업은 1150농가가 가입해 보험료는 124.6%를 달성한 16억6000만원 가입면적은 1417ha의 실적을 나타냈다. 품목별 면적가입률은 사과는 59.2% 배는 44.1%의 높은 가입률을 보였고 전체 대상면적에 대한 가입률은 26.1%로 지난해(25.8%)보다 0.3% 포인트 증가했다. 올해 농작물 재해보험은 사과.배.복숭아.포도.단감.감귤.떫은감 등 7개 품목을 대상으로 했으며 식량작물인 벼를 시범사업으로 개발해 이천시와 평택시지역 농협에서 4월 중 판매할 예정이다. 옥수수.고구마.마늘.매실 등의 재해보험 품목도 추가로 개발하는 등 올해 연말까지 20개 품목으로 늘리고 2011년까지는 30개 품목으로 확대할 계획이다. 한편 조재록 농협중앙회 경기지역본부 부본부장은 "자동차를 사면 혹시 발생할지 모르는 재해에 대비해 자동차보험에 가입하는 것처럼 농업인들도 언제 어떻게 닥칠지 모르는 자연재해에 대비하기 위해 농작물 재해보험은 이제 선택이 아닌 필수라는 인식을 가져야 한다"고 강조했다. 한편 경기농협은 농작물 재해보험에 대한 호응이 높게 나타난 만큼 지속적으로 농가들의 의견을 수렴 품목을 다양화 해 나갈 계획이다.