최근 기습한파에 시동이 걸리지 않은 차량이 속출하는 등 운전자들이 차량 점검에 신경을 곤두세워야 할 겨울철이 다가왔다. 손해보험사들은 무상 점검이나 부동액 교환 등 차량 월동 준비를 위한 다양한 서비스를 제공하므로 자동차보험 가입자라면 한번쯤 이용할 만하다. 24일 관련업계에 따르면 동부화재의 전국 지정 정비업체를 찾아가면 부동액 엔진오일 냉각수 타이어 공기압 등 20가지 항목을 무료로 점검받을 수 있다. 겨울철에 가장 신경써야 할 부동액이 부족한 고객은 공짜로 부동액 보충 서비스도 받을 수 있다. 또 내년 1월 말까지 사람들이 많이 찾는 스키장 및 명소에 긴급출동요원을 배치해 고장난 차량을 신속하게 고쳐주고 있다. 현대해상도 내년 1월 7~9일 무주리조트 14~16일 용평리조트에서 차량 특별점검을 실시한다. 현대해상 고객이 아닌 사람도 이용할 수 있으며 차량 무상 점검은 물론 부동액 워셔액 전구 등의 소모품도 무상으로 교환해 준다. 겨울철 차량 점검을 받고 싶지만 바빠서 시간을 내기 힘든 직장인이라면 삼성화재의 `도어 투 도어(Door To Door)' 서비스를 이용하는 것도 괜찮다. 사무실 등 고객이 원하는 장소로 부르면 삼성화재 직원이 달려가 차량을 인수한 후 20여가지 항목을 점검하고 다시 차량을 고객이 있는 장소에 가져다 준다. 롯데손해보험 고객은 홈페이지(www.3655에서 쿠폰을 다운받아 제휴 정비업체를 찾아가면 차량 점검 워셔액 무료보충 부동액 교환 할인 등 다양한 서비스를 받을 수 있다. 최근 잇따르는 음주운전 사고를 피하기 위해 반드시 이용해야 할 대리운전 할인 혜택을 주는 보험사도 있다. LIG손해보험 홈페이지(www.에서 쿠폰을 다운받아 지니고 있다가 필요할 때 제휴 대리운전업체에 전화하면 거리에 관계없이 2천원을 깎아준다. 업계 관계자는 "손보사의 차량 서비스는 카드사 포인트 제도와 마찬가지로 고객들이 유용하게 쓸 수 있는 제도이므로 잘 알고 이용하면 도움이 될 것"이라고 말했다.