온라인 자동차 보험사인 하이카다이렉트가 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매한다. 하이카다이렉트는 최근 전략적 파트너인 이마트 내비게이션 아이나비로 유명한 팅크웨어와 공동제휴를 통해 이 상품의 판매를 시작했다. 2년 전까지만 해도 생소했던 차량용 블랙박스는 누적판매량이 100만대를 넘어섰으며 올해 2배 이상의 성장과 2000억원의 시장 규모가 예상된다. 이마트 매장이나 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100' 제품을 구입한 후 하이카다이렉트 자동차 보험을 가입하는 고객은 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있다. 하이카다이렉트 자동차 보험료를 5% 추가 할인받을 수 있고 다음 년도에 재가입 시 5000원 상당의 이마트 상품권 및 엔진오일 2만원 할인권을 제공받는다. 아이나비 BLACK E100은 150만 화소의 이미지 센서를 통해 초당 최대 30프레임으로 선명하게 녹화가 가능하며 다양한 상태에 대해 음성안내를 제공한다. 하이카다이렉트 측은 "최근 단말기 가격이 낮아지면서 블랙박스의 판매가 크게 늘어나는 추세"라고 전했다.