"자동차보험은 보험료 몇 천원 차이에도 보험금이 수억원까지 차이날 수 있기 때문에 더욱 꼼꼼히 챙기죠." 현대해상 2010년 연도대상에서 지난해 보험료 매출 27억원을 올려 설계사부문 대상을 차지한 이혜선(58세·사진) 씨의 말이다. 이 씨의 연간 소득은 4억7000만원에 달한다. 처음도 아니다. 이 씨는 1998년부터 13년 연속 연도대상 시상식 무대에 올랐으며 생애 네 번째 보험왕의 자리에 올랐다. 최근 3년 연속 대상을 거머쥔 이 씨는 완벽주의자로 통한다. 고객을 만나기 전에 작은 준비물까지도 꼼꼼히 챙기고 영업을 시작한 이후 지금까지 하루도 빼놓지 않고 활동일지를 적고 있을 정도다. 이 씨는 "어떤 고객을 만나든 언제나 정성을 다해야 하고 특히 첫만남에도 믿음을 심어줄 수 있도록 말끔하고 단정한 외모가 중요하다"며 "보험전문가로서 상품 보상 등에 대한 해박한 지식은 외모 이전에 갖춰야 할 기본"이라고 강조했다. 대리점부문 대상 수상자인 남상분 씨(52세·사진)는 지난해 중소기업 못지않은 성과를 올렸다. 보험료 매출 47억원 6억6000만원의 소득을 기록하며 2008년에 이어 두 번째 대상을 수상하는 영예를 안았다. 남씨는 영업초기부터 다른 설계사와 대리점들이 소홀히 했던 자동차보험에 주력했다. 현재 6000명이 넘는 그녀의 고객 중 상당수가 자동차보험으로 처음 인연을 맺은 고객들이다. 남씨는 신규고객보다 기존고객과의 소통에 더욱 노력을 기울여 '입소문' 영업에 성공한 보험왕으로 평가받는다. 현대해상은 지난 17일 정몽윤 회장을 비롯 하이플래너 및 임직원 360여 명이 참석한 가운데 싱가포르 마리나베이샌즈 호텔에서 2010년 연도대상 시상식을 가졌다. / yunew@