자기차량손해 자기부담금이 늘어나고 과태료 할증 등 단속이 강화되면서 자동차보험료 부담이 커지고 있다. 반면 보험료 할인 상품도 늘어나 신중한 상품선택이 중요해졌다. 사고차량 수리 시 중고부품을 활용하면 신품과의 차액만큼 캐시백 혜택을 받을 수 있는 자동차보험 중고부품 특약을 주목할 만하다. 이미 지난해 11월부터 현대해상이 쏘나타 아반떼 등 일부 차종을 대상으로 '하이카 에코자동차보험'을 판매 중이다. 이달 중 삼성화재 동부화재 LIG손해보험 등 주요 손해보험사들도 유사 상품을 출시할 예정이다. 대상 차종도 국산차 전반으로 확대하지만 부품 조달이 어려운 외제차는 제외된다. 메리츠화재 등이 판매하고 있는 요일제 특약도 관심이다. 일주일 중 정한 요일에 운전을 하지 않으면 계약 만기에 8.7%의 보험료를 환급해 주는 상품으로 지금까지 1만여 건이 판매됐다. 메리츠화재는 요일제 특약 가입에 필수적인 주행기록확인장치(OBD)도 무상 대여하고 있다. 올 하반기부터는 할인 혜택 상품이 더욱 늘어날 전망이다. 한화손해보험은 8월부터 1년간 자동차 운행거리 단축을 통해 온실가스를 줄인 운전자에게 보험료를 되돌려주는 녹색자동차보험을 판매할 예정이다. 시범사업 지자체인 부산광역시와 수원시에 등록된 자가용 운전자들은 1년간 전년 대비 감축거리에 따라 1만~7만원을 되돌려받을 수 있게 된다. 내년부터는 차량 주행거리에 따라 보험료가 책정되는 '마일리지 보험'도 선보인다. 약정 주행거리 이내를 운전하면 할인 보험료만 내면 된다.