금융당국이 연내에 자동차보험 제도 개선 대책을 발표한다. 그동안 지지부진했던 자동차보험 제도가 적극적으로 개선될 수 있는 계기가 될지 주목된다. 권혁세 금융위원회 부위원장은 21일 여의도 한국거래소에서 개최된 `자동차보험 제도개선` 공청회에 참석 축사를 통해 공청회 등을 통해 제시된 의견을 제도개선에 적극 반영하겠다면서 이같이 밝혔다. 권 부위원장은 최근 자동차보험의 손해율 급증은 교통사고 증가와 보험사의 사업비 과다지출 보험사기에 의한 보험금 누수 진료 및 정비 수가 등 구조적 문제에 따른 것이라면서 앞으로는 정부 차원에서 제도 개선에 적극 나서겠다고 강조했다. 그는 "개선에 합의된 부분과 자체적으로 내놓을 수 있는 내용을 주로 해서 자동차보험 개선 방안을 내놓을 것"이라면서 "서로 이견이 있는 부분에 대해서는 순차적으로 해야 할 것"이라고 말했다. 이날 공청회에서는 적극적인 개혁을 요구하는 목소리가 쏟아졌다. 진료수가를 일원화하고 보험사의 사업비 지출을 엄격히 통제해 보험료 감소를 유도하는 한편 보험사기 등을 통한 보험금 누수도 철저히 방지해야 한다는 의견이 제시됐다. 이경주 홍익대학교 교수는 `자동차보험 제도개선 방안'이라는 제하의 주제 발표를 통해 최근 자동차보험에서 대규모 적자가 발생하는 세 가지 요인으로 △교통사고 증가에 따른 손해율 악화 △보험사의 과다한 사업비 지출 △자동차보험과 건강보험간 진료수가 이원화 등을 제시했다. 또 과속 등 과태료 부과 건에 대해서도 보험금 할증 대상에 포함시키는 등 보다 강력한 조치가 필요하다고 강조했다. 이 교수는 "건보 수가에 비해 자보 수가가 높아 과잉진료를 부추기고 있는 만큼 양 보험의 진료수가를 일원화해 진료비 감소를 유도할 필요가 있다"면서 "또 교통법규 위반을 강력하게 단속해 사고율을 낮춰야만 자동차보험 적자를 줄일 수 있다"고 지적했다. 조연행 보험소비자연맹 부회장은 사업비 총량제한제 등을 통해 보험사의 사업비 지출을 엄격히 통제할 필요가 있다고 지적했다. 조 부회장은 "지난해 자동차보험 순사업비율은 역대 최고 수준으로 적정사업비를 크게 초과했는데도 보험사들이 사업비 절감은 소홀히 하면서 보험료 인상으로 해결하려는 경향이 있다"면서 "카드수수료 절감 및 자동차보험 구분계리 도입을 통해 사업비 절감에 힘써야 한다"고 강조했다. 김헌수 순천향대학교 교수는 자동차사고에 대한 보다 객관적인 보상 기준과 공정한 보상 문화가 정착돼야 한다고 지적했다. 전체 교통사고 피해자 중 입원율이 60.6%에 이를 정도로 매우 높은 수치인 것은 입원을 하고 그 기간도 길수록 합의금을 더 많이 받을 수 있는 현재의 보상체계도 하나의 원인으로 작용하고 있다는 설명이다. 그는 "자동차사고에 의한 치료에 대한 표준화된 가이드라인과 함께 보다 객관적이고 세부적인 보험금 지급 기준도 마련돼야 한다"면서 "인적담보는 물론 물적담보도 투명하고 객관적인 보상기준이 마련돼야 하고 보상에 대한 정보가 피해자 및 보험자에게도 제공돼야 한다"고 말했다. redstone@