삼성화재는 17일 스마트폰과 차량 내 스마트박스를 활용해 편리하게 사고대응과 차량관리를 할 수 있는 '애니카 스마트 자동차보험'을 개발 판매한다고 밝혔다. 이 보험은 차안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있다. 자동차 사고가 발생하면 사고처리 알림을 제공하고 중대 사고는 사고 접수와 현장출동이 자동으로 진행된다. 신속한 사고 조치가 가능해 당황하기 쉬운 여성운전자에게 특히 유용할 것이라고 회사 측은 기대했다. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상이 있으면 출장점검 서비스도 제공한다. 전용 스마트박스 단말기는 보험에 가입할 때 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있다. OBD(운행기록 자기진단 장치)기능도 포함돼 마일리지 특약과 요일제 특약도 편리하게 가입이 가능하다. 삼성화재는 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인(4%)에 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)에 추가로 가입하면 최대 약 23% 보험료 할인을 받을 수 있다. 평균 보험료 72만원을 기준으로 최대 16만원까지 할인 받는 것이라고 삼성화재는 설명했다. 삼성화재는 "사고 시 위치 및 동영상 정보 이외는 어떤 정보도 개인정보 보호를 위해 삼성화재에 제공되지 않는다"고 강조했다. imlac@