연내 선보일 온라인 보험슈퍼마켓은 보험사의 경영 패러다임을 바꿀 것이라는 전망마저 나오고 있다. 내년 4월에는 네이버와 다음 구글 등 온라인 포털사이트에서도 보험상품을 비교할 수 있다. 결국 판매채널의 중심이 전통적인 설계사 채널에서 온라인으로 바뀔 수 있다는 것이다. 온라인에서 보험상품을 비교해 입소문이 확산하면 ‘베스트샐러’ 보험상품도 나올 수 있다는 장밋빛 전망도 나오고 있다. 한 대형 생명보험사는 상품종류만 1만개가 넘는다. 주계약 외에 100여개의 특약이 붙고 기존보장 외에 최대 300개까지 보장 내역을 선택할 수 있는 상품도 많다. 소비자로서는 혼란스러울 수밖에 없다. 이러한 점을 고려해 원스톱 쇼핑을 할 수 있도록 ‘애그리게이터(aggregator)’ 판매채널이 생긴다. 다양한 보험상품을 한데 모아놓은 플랫폼이라는 의미의 애그리게이터는 다음 달 문을 여는 온라인 보험슈퍼마켓이다. 보험업계로 구성된 보험슈퍼마켓 태스크포스(TF)는 최근 단독실손보험과 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 등 총 6종류의 상품에 대해 시범 사업을 하기로 했다. 서비스 초기인 만큼 보험사의 판매가 간편하고 소비자도 손쉽게 비교할 수 있는 상품으로 구성했다. 상품 등재방식은 종류별로 조금씩 다르다. 6종 상품 모두 사이버마케팅(CM)채널 상품으로 등록할 수 있다. 보험사들은 CM 상품을 보험슈퍼마켓에서 판매할 때 계약 체결이 가능한 인터넷 주소(URL)도 함께 기재해야 한다. 그 외에 연금보험과 저축성보험은 방카슈랑스 단독실손보험은 대면 방식으로 판매할 수 있다. 상담할 수 있는 담당자 연락처를 함께 기재하는 형식이다. 온라인 보험슈퍼마켓이 자리를 잡기까지 시행착오를 거쳐야 하지만 판매망의 변화를 가져올 것은 분명하다는 게 전문가들의 설명이다. 이태열 보험연구원 연구위원은 “온라슈퍼마켓 도입으로 판매채널이 다변화하면서 보험사의 관리부담은 늘어날 수 있다”며 “내년부터 포털사이트에서도 보험상품을 비교할 수 있게 되면 접근이 쉬워져 보험슈퍼마켓의 기능도 강화될 수 있을 것으로 전망한다”고 설명했다. 실제로 온라인보험슈퍼마켓의 앞선 모델인 CM채널은 매년 큰 폭의 성장세를 나타내고 있다. 사이버마케팅이 판매채널로 자리 잡았다는 방증이다. 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손보 등 국내 상위 4개 손보사의 올 1~5월 CM채널 원수보험료는 4725억원으로 전년 동기 3533억원에 비해 1192억원(33.75%) 증가했다. CM채널 원수보험료는 본사와 대리점 등의 모집조직에서 운영하는 사이버몰에서 체결된 계약의 원수보험료다. 이는 보험설계사가 고객을 직접 만나 상품을 판매하는 대면 채널이나 전화로 계약자를 모집하는 TM(홈쇼핑 제외)채널의 원수보험료 증가율을 크게 웃돈다. 같은 기간 대면 채널은 18조5800억원에서 19조5807억원으로 1조7억원(5.39%)을 TM채널은 1조6077억원에서 1조6210억원으로 133억원(0.83%) 늘었다. 금액 면에서는 여전히 전통 판매 채널인 대면 채널의 규모가 압도적이지만 증가율 면에서는 후발 채널인 CM채널이 6배 이상 앞선다. 하지만 업계 일부에서는 보험슈퍼마켓의 성공 여부를 점치기 어렵다는 의견도 내놓고 있다. 보험업계의 한 관계자는 “다음 달 여는 보험슈퍼마켓은 애초에 계획됐던 것과 달리 단순 비교 사이트 수준일 것”이라며 “온라인에서 보험에 가입하는 사람들은 이미 각사의 온라인 사이트에서 자신이 가입할 상품을 비교하고 있어 외면을 받을 가능성이 있다”고 내다봤다.