우리투자증권-메리츠화재(일반 보험회사는 보험업법상 허용된 예외적 경우를 제외하고는 비금융 자회사를 가질 수 없지만 보험지주회사는 비금융사도 소유할 수 있어 메리츠화재의 보험지주회사로 전환으로 사업 다각화가 기대됨. 자동차보험 매출 전년동기대비 23% 증가와 손해율 하락으로 인한 기저효과가 예상됨. 또한 전년동기 대비 사업비 증가 및 투자이익 감소가 없는 것으로 나타나 작년 매출액과 영업이익은 각각 시장 컨센서스인 4조935억원(전년대비 34.6% 증가) 1734억원(흑자전환)을 무난히 달성할 것)-호남석유(올해 연결 매출액과 영업이익은 전년 대비 각각 28.4%와 34.6% 증가한 14조68억원과 1조7484억원을 기록할 것. 글로벌 석유화학경기를 견인하고 있는 중국 시장에서의 수요가 내수 확대 정책 등에 따라 더욱더 확대될 것으로 판단됨. 호남석유의 해외 수출 가운데 약 70%가 중국에서 이루어지고 있는 점 등을 고려할 때 실적 개선세가 지속될 것으로 판단. BD는 합성고무(BR SBR) 주원료로 천연고무 강세 및 타이어 수요증가 등으로 향후 강세흐름이 이어질 전망이며 이에 따른 효과가 올해 1분기부터 본격적으로 반영될 예정)-휴켐스(DNT MNB의 국내 독점 생산업체로 장기공급계약 위주의 안정적인 사업 구조와 가격전가 능력을 보유하고 있으며 견실한 재무구조를 바탕으로 높은 배당수익률(3.5%)도 매력적. 하반기 공급과잉으로 인해 부진했던 TDI 시황이 올해부터는 점차 개선될 전망. 6월부터는 DNT 생산능력이 33.3% 증가하여 영업이익 성장세 두드러질 전망. 2015년까지 기존사업 및 신사업 추진 관련 증설 예정돼 있어 지속적인 외형성장 기대됨)-두산인프라코어 (단기 상승에 따른 차익실현 및 업종비중 조정으로 제외)-케이피케미칼 (업종 내 비중조정에 따라 제외)-동아엘텍 (단기 상승에 따른 차익실현으로 제외) 삼성증권-S-Oil(정제 마진 개선 및 PX 증설 효과로 이익 모멘텀 강화 기대)-하이닉스(스마트폰과 태블릿PC 시장 확대로 인한 모바일 반도체 수요 증가 수혜. D램 업황 회복에 대한 기대감 속에 양호한 1분기 실적 전망)-외환은행(종목교체 차원에서 편입제외)-오성엘에스티(이익실현 차원에서 편입제외) 하나대투증권-오리온(브랜드 파워를 바탕으로 높은 외형 성장을 유지하고 있으며 1분기 양호한 실적 달성이 기대됨)-세아베스틸(특수강 판매 호조와 단가인상에 따른 1분기 실적 사상 최대 기대감)-메리츠화재(금리인상 사이클이 유지될 것으로 보여 긍정적이며 자동차 보험 손해율도 예상보다 빠르게 하락하고 있는 실정)-디아이씨(현대차 그룹 납품 확대 및 해외 직수출 증가가 긍정적임. 중국 법인의 실적 증가 기대)-리노공업(반도체 검사장비용 부품인 소켓 핀 제작 업체로 비메모리 반도체 검사 수요 증가 전망에 따른 실적 성장 기대)-부산은행(차익실현)-두산인프라코어(차익실현)-만도(차익실현)-코오롱인더(시세부진)-하이닉스(시세부진)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지