부산시는 19일 오전10시 초읍동 어린이대공원 학생문화회관에서 환경단체·학생·시민 등 3000여 명이 참여한 가운데 '제5회 멈춰라! 지구온난화 생명문화제'를 개최한다. 부산시와 녹색도시부산21추진협의회 부산그린스타트가 주관하고 부산시교육청이 후원하는 이 행사는 기후변화에 대응하는 녹색생활 실천문화 확산을 위한 다양한 행사가 열린다. 녹색생활 관련 13개 부문에 대한 전시·체험·녹색물품 판매 등 20여 개의 부스를 운영하고 축하공연 및 환경·기후관련 OX퀴즈 등이 펼쳐진다. 이날 참가단체들은 기후변화 사진전 녹색자동차보험 홍보 풍력·소수력·태양광 발전기의 이모저모를 알아보는 '전시·홍보 부스'를 비롯 자전기발전기 태양열조리기 체험 태양광자동차 만들기 및 경주대회 등 '신재생 에너지부스' 등을 운영한다. 또 폐봉지를 이용한 재활용품 체험 개구리 열쇠고리 만들기 찬밥으로 간식만들기 개구리 연못놀이 체험 을숙도 부엉이·계란화분·국기 만들기 토피어리·압화명찰 만들기 봉숭아물들이기 탄소발자국·플레이 존 운영 쌀뜨물로 EM 만들기 텃밭 만들기 열매 목걸이·책갈피 만들기 숲속 다양한 열매 전시 등 다채로운 체험활동도 마련된다. 이날 오후2시부터 시작되는 개막식 및 '멈춰라! 지구온난화 공연'에서는 퓨전국악·마술·태권무·부산보컬연합 등 신나는 공연도 펼친다. 환경 및 기후관련 지식을 게임을 통해 즐기는 OX퀴즈도 열린다. 이날 퀴즈 결승에 진출한 참여자에게는 푸짐한 상품이 주어지며 모든 행사 참가자들에게도 기념품이 제공된다. 또 이날 오전9시30분부터 어린이대공원 입구 주변에서는 부산그린스타트네트워크 단체 회원과 청소년그린리더 등 40여 명이 홍보물을 배부하는 등 녹색생활 실천문화 확산을 위한 캠페인을 진행한다. 아울러 자동차 운행거리를 줄여 온실가스 감축량이 발생할 경우 환경보호지원금을 제공하는 녹색자동차보험 설명회도 열린다. 이와 함께 그린스타트네트워크 참여단체인 부산롯데백화점은 환경지킴이캐릭터인 '새로미'와 '해미'를 행사장에 배치 어린이를 비롯 참가자들에게 즐거움을 선사하게 된다. 부산시 기후변화담당 윤삼석 사무관은 "이번 행사는 신재생에너지 등 녹색성장에 대한 이해를 높이고 재활용 친환경제품 사용 등 생활 속의 탄소 발생을 줄이는 작은 실천을 통해 우리가 살고 있는 환경을 먼저 생각해 보기 위해 마련됐다"고 밝혔다.