친환경 보험인 녹색자동차보험의 가입 건수가 2만건에 육박하는 것으로 나타났다. 한화손해보험(000370)은 7일 서울 여의도 63빌딩에서 환경부와 부산광역시 수원시 등의 관계자들이 참석한 가운데 이러한 내용이 담긴 '녹색자동차보험 시범사업 성과발표회'를 가졌다고 밝혔다. 녹색자동차보험은 가입 후 연간 주행거리가 가입 전 연평균 주행거리보다 일정 거리(500㎞) 이상 감소하면 환경부와 지자체에서 50대 50의 비율로 환경보호지원금을 주는 보험이다. 마일리지보험이 자동차 이용이 적은 운전자에게 적합하다면 녹색자동차보험은 운전거리에 상관없이 가입 이전보다 주행거리를 줄이면 혜택을 받을 수 있다. 한화손보와 환경부 부산광역시 수원시가 업무 협약을 맺고 지난 2011년 9월부터 올해 8월까지 2년간 시범운영하고 있다. 이를 통해 온실가스 감축과 에너지 절약 교통혼잡비용 감소 등의 효과를 기대하고 있다. 지난 2011년 9월부터 올해 2월까지 부산과 수원지역의 총 누계 가입자 수는 1만 8877건을 기록했고 318명의 가입자에게 1896만원의 환경보호 지원금이 지급됐다. 가입 후 대당 주행거리가 연간 4923km가 줄어 32t의 온실가스 감축 효과가 있었고 가입자의 58.2%가 3000km 이상을 줄였다. 한화손보 관계자는 "현재 시중의 마일리지 자동차보험은 자동차 주행거리에 따라 보험료를 차등화한 상품"이라면서 "반면 녹색자동차보험은 주행거리 단축을 유인하기 위한 제도로 두 상품을 연계해 시너지 효과를 극대화할 필요가 있다"고 말했다. .0'