운전석을 벗어난 상태에서 일어난 사고는 '운전 중 사고'가 아니기 때문에 운전자보험에서 정한 보험금을 받을 수 없다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 3부(주심 김신 대법관)는 A보험사가 보험 가입자 B(53) 씨를 상대로 낸 채무부존재확인 소송에서 원고 승소로 판결한 원심을 확정했다고 16일 밝혔다. 재판부는 "자동차 운전석을 이탈해 건널목 차단기를 들어올리던 중 발생한 사고는 운전자의 운전석 탑승을 전제로 한 운전자보험약관상 보험사고에 해당하지 않는다"고 판단했다. 지난 2007년 A보험사에 두 건의 운전자보험을 든 B씨는 2010년 차량을 운전하다가 진입금지 경보음을 무시하고 철도 건널목에 진입했다. B씨는 달려오던 열차를 피하려고 운전석에서 내려 차단기를 들어올리려 했으나 실패했고 사고로 동승자가 사망했다. B씨가 A보험을 상대로 보험금을 청구하자 회사는 B씨가 운전석에서 벗어난 상태에서 사고가 발생한 만큼 특별약관상의 '운전 중 사고'에 해당하지 않는다며 맞소송을 냈다. 1심은 운전석을 이탈한 행위를 운전업무의 일부라고 판단해 B씨에게 보험금을 지급하도록 판결했으나 2심은 운전자보험은 '자동차 운전 중' 발생한 손해만 보상해야 한다며 원고 승소로 판결했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)