롯데손해보험은 핵가족화 시대의 맞춰 개개인의 특성에 맞게 보장범위를 조정해 보험료를 절약할 수 있는 신규 운전자 한정 특약인 '부부 및 부모 한정 특약'과 '부부 및 자녀 한정 특약' 상품을 국내 최초로 출시했다고 1일 밝혔다. 기존 '자동차보험 운전자 한정 특약'은 자동차를 운전할 사람의 범위를 제한하는 대신 자동차보험료를 할인 받는 특약상품이며 그 가운데 '가족 한정 특약'은 차량소유주와 배우자를 중심으로 양가 부모와 자녀에 이르기까지 직계 3세대를 운전자로 제한하는 특약상품으로 현재 자동차보험 전체 가입자의 약 16%가 가입하고 있다. 롯데손보는 그러나 실제 직계 3세대가 모두 운전하는 경우가 드물다는 점에 착안해 자동차보험을 더욱 저렴하게 가입할 수 있는 직계 2세대의 운전자 한정 특약인 '부부 및 부모 한정특약' 과 '부부 및 자녀 한정 특약'을 선보이게 됐다고 설명했다. '부부 및 부모 한정 특약'은 기존 '가족한정'보다 5% 더 저렴하며'부부 및 자녀 한정 특약'은 3% 더 싸다. '부부 및 부모 부부 및 자녀 운전자 한정 특약'은 오는 6월 1일부터 책임개시되는 계약부터 가입할 수 있으며 다이렉트 자동차보험인 '하우머치'에서도 동일하게 가입할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)