헌법재판소가 지난 6월 자동차종합보험에 가입했더라도 중상해를 입힌 운전자는 기소될 수 있다는 결정을 내린 이후 가해자들이 피해자와 합의에 적극 나서고 있다. 서울중앙지법 형사10단독 홍기찬 판사는 12일 교통사고처리특례법위반 혐의로 기소된 김모씨(52)에 대해 "공소제기 이후 피해자가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혔다"며 공소 기각 판결을 내렸다. 현행 교통사고처리특례법은 피해자의 의사에 반해 공소를 제기할 수 없도록 규정하고 있다. 다시 말해 피해자가 처벌 의사를 철회할 경우 공소 기각 판결이 내려진다. 관광버스 운전사인 김씨는 지난 4월15일 서울 중구 을지로3가에서 무단횡단을 하던 재일교포 안모씨(41)를 치여 다리 절단 부상을 입힌 혐의로 6월 불구속 기소됐다. 김씨는 안씨가 오른쪽 무릎 아래 20㎝를 절단하는 수술을 받은 뒤 의족을 착용하게 됐음에도 합의를 거부하다가 기소 이후 피해자와 합의해 공소 기각 판결을 받게 됐다. 헌법재판소의 위헌 결정 이후 첫 기소자였던 김모씨(65)도 사지마비의 중상해를 당한 A군(6)의 가족들과 합의해 지난달 공소기각 판결을 받은 바 있다. 합의를 하지 못해 유죄 판결을 받은 첫 사례는 대전에서 나왔다. 대전지법은 최근 보행자를 치어 의식불명상태에 빠뜨린 시내버스 기사 박모씨(36)에게 집행유예를 선고했다. 한편 위헌 결정 이후 중상해 교통사고로 운전자가 입건된 사례는 총 8건으로 이 가운데 6건이 기소됐다.