손보협회 '자동차보험 소송사례 검색시스템' 구축 자동차보험과 관련된 소송사례를 쉽게 검색할 수 있게 됐다. 손해보험협회는 5일 자동차보험과 관련된 소송사례를 인터넷으로 쉽게 검색 열람할 수 있는 시스템을 협회 홈페이지에 구축해 오는 6일부터 제공할 계획이라고 밝혔다. 새로 구축된 검색시스템에서는 키워드로 조회가 가능한 단어검색은 물론 사례별로 분류된 내용에 따라 검색할 수 있는 분류검색 사건번호 검색을 구현해 소비자들이 쉽게 정보를 확인할 수 있도록 했다. 분류검색은 크게 배상책임부문(503건) 보상책임부문(100건) 특별약관부문(45건) 구상부문(69건) 기타부문(115건)으로 구성됐다. 손보협회는 자동차보험과 관련한 주요 대법원 판례 및 고등법원 등 하급심 판례(현재 800여건)를 손쉽게 검색할 수 있도록 하는 한편 향후에도 자동차보험 소송사례를 지속적으로 업데이트해 최신 판례를 추가해 나갈 계획이다. 이용하는 방법은 손보협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 초기화면의 우측 하단에 있는 '자동차보험 소송사례 검색'을 클릭 검색시스템 화면에서 원하는 소송사례를 검색하면 된다. 손보협회 관계자는 "자동차보험 소송사례를 실시간으로 검색할 수 있는 검색시스템 구축을 통해 보험소비자의 편의 향상 및 자동차보험 판례 대한 접근성 및 편의를 증진시킬 수 있을 것"이라며 "자동차보험관련 판례에 대한 일반국민의 이해도를 높여 향후 자동차보험 관련 민원과 분쟁을 해소하는데 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.