NH농협손해보험이 오는 2013년 말까지 새로운 채널과 정보기술(IT) 시스템을 구축하는 등 내실을 다진 뒤 2020년까지 자산 12조원을 달성하겠다는 내용을 골자로 한 중장기 계획을 밝혔다. 자동차보험상품도 조속히 확보하겠지만 2013년까진 힘들 것이라고 전했다. NH농협손해보험은 24일 김학현 대표( 간담회를 열고 이같이 발표했다. 김 대표는 "NH농협손해보험은 자산 1조8000억원으로 출발해 지난 3월 말 2조2300억원으로 성장했다"면서 "오는 2020년까지 원수 보험료 3조8000억원 자산 12조원 등의 목표를 달성해 중상위권 보험사로 도약하겠다"고 포부를 밝혔다. 이를 위해 오는 2013년 말까지는 내실을 다지는 데 주력하겠다고 전했다. 김 대표는 "공격적으로 영업하고 싶은 욕심도 있지만 당분간은 내실을 다지는 데 힘쓸 것"이라고 말했다. 구체적인 방안으로는 보장성보험과 저축성보험 확대 채널 경쟁력 확보 IT시스템 구축 등을 들었다. 특히 약점으로 우려됐던 채널 경쟁력에 대해선 전속 FC 조직과 교차판매를 활성화해 연말까지 3~4개 독자 채널을 도입하고 법인영업조직 확충과 TM 채널 등 신채널을 구축해 영업력을 강화하겠다고 전했다. 또한 보험산업엔 전산망 안정이 중요한 만큼 선진 IT 시스템을 구축해 2013년까지 완성하겠다고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지