동부화재는 보험업과 연관된 사회공헌 프로그램을 통해 기업시민으로서 책임을 다하고 있다. 동부화재(대표 김정남·사진)가 한국표준협회 ‘2016 한국서비스품질지수’ 자동차보험 부문 1위에 올랐다. 동부화재는 ‘고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융그룹’이라는 비전 아래 고객의 니즈를 만족시키는 전략·정책을 실행해 고객가치를 제고하고 있다. 지속가능한 경영체계 구축을 위해 가치경영 혁신경영 GWP 구현 파트너와의 상생 환경경영 사회공헌활동 고객만족경영 윤리경영 등 다양한 이해관계자의 가치를 제고할 수 있는 기업활동을 전개하고 있다. 그 결과 다우존스지속가능경영지수 평가에서 3년 연속 ‘World Class’에 선정됐다. 동부화재는 2010년부터 ‘고객과의 약속’ 6개 항목과 실천지침 36가지의 서비스 스탠다드를 수립해 실천하고 있다. 2014년에는 고객과의 약속을 체계화한 SI(Service Identity) ‘행복약속365’를 수립 CS문화를 한 단계 도약시켰다.동부화재의 브랜드는 고객과의 약속(Promise)은 반드시 지킨다는 의미의 ‘프로미(Promy)’다. 고객의 리스크에 대한 생활주치의 개념의 장기보험 ‘Promy Life’ 신속한 SOS 서비스와 각종 진단서비스를 제공하는 프로미월드를 중심으로 새로운 자동차문화를 선도하는 자동차보험 ‘Promy Car’로 세분화돼 장기보험과 자동차보험의 대표 브랜드로 성장했다. 동부화재는 ‘여성안심 플랜’ ‘Family통합보장 플랜’ ‘smarT-UBI 자동차보험’ 등 시장을 선도하는 상품을 개발해 왔다. 또 고객의 소리를 경청하고 사내 인트라넷에 고객의 소리(VOC)처리 시스템을 구축 운영하고 있다. 동부화재는 사내봉사단을 운영하는 등 기업시민으로서의 책임을 다하기 위해 노력하고 있다. kim.