쌍방의 과실로 차량 대 차량의 교통사고가 발생해 피해자가 사망하거나 후유장해를 입었다면 자기신체사고보험을 통해 피해자가 입은 손해를 보상받을 수 있다. 실제 손해액 한도 내에서 전액을 보장받을 수 있으나 손해보험사가 이를 적극적으로 알리지 않은 이유 등으로 미지급된 보험금이 50억원이 넘는 것으로 나타났다. 금융감독원은 이에 대한 지급을 지시하고 자기신체사고보험금 지급제도 개선에 착수했다. 금감원은 29일 자동차보험을 취급하는 14개 손해보험사를 점검한 결과 사망과 후유장해에 대해 자기신체사고보험금이 지난 8년간(2003년1월~2011년3월) 미지급된 금액이 총 56억원 건수로는 849건에 달한다고 밝혔다. 손보사는 상대방 차량의 대인ㆍ대물배상을 주로 처리하고 자기회사 가입자가 자기신체사고에 대해 별도로 신청한 경우에만 보험금 지급 여부를 조사했다. 피해자는 가해차량 보험사로부터 받는 대인배상금 외에 추가로 받을 수 있는 보험금이 있다는 사실을 모르거나 알더라도 보험료가 오를 것을 우려해 신고를 미룬 경우도 있었다. 성인석 금감원 손해보험검사국장은 "손보사의 과실로 미지급된 보험금이 33억원 피해자가 신고하지 않아서 미지급된 보험금이 23억원"이라며 "보험 가입자는 보험약관을 꼼꼼히 읽어보기 전에는 보장 내용을 파악하기 어려운데 보험사가 보험금 청구 내용을 안내하지 않은 경우가 많았다"고 말했다. 이에 따라 금감원은 미지급된 자기신체보험금을 지급도록 유도하고 지급업무 제도 개선에 착수했다. 성 국장은 "보험금 청구권 소멸시효와 관계없이 미지급된 금액 모두를 조속히 지급하도록 보험사별 실적을 점검할 것"이라며 "미지급 규모나 사유 등을 검사와 제재시 반영하겠다"고 말했다. 금감원은 사고접수부터 사건종결 때까지 피해자에게 자기신체사고보험금을 청구할 수 있다는 사실을 적극적으로 안내토록 하고 담당직원이 사고처리 입력 시 자기신체사고처리 여부를 점검할 수 있도록 팝업창을 생성하는 등 전산시스템을 개선하겠다고 밝혔다. 이와 함께 보험개발원이 대인배상내역을 손보사로부터 받아 관리하고 지급대상 건을 추출해 손보사에 제공하도록 했다. 피해자가 청구하지 않더라도 손보사가 이를 조사해 보험금을 지급도록 하겠다는 것이다. 성 국장은 "다음 달부터 보험사가 안내를 강화토록 하고 개선하는 전산시스템은 내년 1월부터 시행토록 지도하겠다"며 "소비자들도 교통사고가 발생할 경우 가입한 보험회사에 이를 알리고 가해 차량의 보험사로부터 받는 보험금 외에 자기신체보험금을 받을 수 있는지를 확인할 필요가 있다"고 말했다. 차량 교통사고 시 피해자의 사망이나 후유장해에 대해서는 지난 2003년부터 자기신체사고보험을 통해 보장이 됐으며 지난 6월부터는 부상 피해에 대해서도 실제손해액을 기준으로 보상되도록 약관이 개정됐다. 조선비즈 핫 Best