영화 '청담보살'(감독 김진영·제작 전망좋은영화사) 촬영 도중 말 4마리가 즉사했다. 시가로 수억원에 달한다. '청담보살'에는 유난히 말이 자주 등장한다. 극중 임창정(승원)은 말 오줌 받는 아르바이트를 하고 청담보살 박예진(태랑)은 승마에 능하다. 말을 실은 탑차는 중요한 순간 튀어나온다. 그러던 도중 4마리의 말이 사망했다.임창정은 "자동차 사고가 나는 장면에서 코너를 돌다가 1m 간격으로 전복되면서 스태프 4~5명이 사망할 뻔한 사고가 발생했다"고 전했다. "다행히 제작진들의 목숨은 건졌지만 말 네 마리는 그 자리에서 다 죽었다"는 소식이다. "한 마리에 몇 억씩 하는 말이었다. 보험을 들지 않았으면 다 물어주느라고 청담보살이 나오지 못할 수도 있었다. 보험을 들어주신 한국마사회 직원 여러분께 감사한다." 말에 올라탄 박예진은 "승마는 예전부터 작품에서도 했었고 말을 좋아해서 탈 기회가 많았다"면서 "말 타는 신은 촬영 끝난 뒤에 추가된 장면이었는데 무난히 찍어낼 수 있었다"고 안도했다. 영화 청담보살의 타이틀롤을 연기했지만 박예진은 실제로 크리스천이다. 청담동 미녀보살 역을 종교적 이유로 꺼려하지는 않았을까. "하나님께 연기를 하기 위해 보는 것뿐이고 운명이 궁금해서 보는 것이 아니라고 기도했다. 점 보기 전에 기도하고 보고난 후에도 기도했다"며 절실하다. 임창정이 구걸 마케팅으로 승부수를 띄웠다. "여러분들이 안 도와주는 영화는 잘 안 되더라고요. 여러분들한테 한 번 업혀가고 싶습니다"라며 애원 중이다. "박예진씨의 인기에 업혀서 청담보살이 잘 될 것 같다"고도 갖다붙였다. 청담보살은 11월11일 개봉한다.