코스피 지수가 사흘 만에 소폭 상승했다. 15일 코스피 지수는 지난 주말보다 0.69포인트(0.04%) 오른 1913.81을 기록했다. 지난 주말 뉴욕증시가 중국의 기준금리 인상 우려로 하락했다는 소식과 이번주 금융통화위원회의 기준금리 결정을 앞둔 점이 부담으로 작용했다. 삼성전자가 3.8% 올라 지난주 옵션만기일 충격을 극복하면서 이틀 연속 상승했고 하이닉스반도체가 3.7% 올라 사흘 만에 반등하는 등 대형 정보기술(IT)주가 강세를 나타냈다. 신한지주와 KB금융이 1∼2% 올랐고 동부화재 롯데손해보험 한화손해보험이 1∼4% 상승하는 등 금융통화위원회를 하루 앞두고 금리인상 기대감이 일어나며 은행과 보험주 역시 동반 강세를 나타냈다. 반면 현대자동차와 현대모비스 기아자동차 LG화학 한국전력 SK에너지 등이 하락했다. 현대중공업과 현대미포조선 대우조선해양 STX조선해양도 1∼5% 내렸고 현대상선과 대한해운 흥아해운이 4∼7% 하락하는 등 해운주의 낙폭도 컸다. 호남석유와 케이피케미칼 한화케미칼 SK에너지 등 석유화학주도 중국의 긴축 우려로 약세를 면치 못했다. 코스닥 지수는 4.52포인트(0.89%) 내린 504.83을 기록하며 사흘째 하락했다. 개인과 외국인이 동반 매수했지만 기관이 244억원가량 순매도한 탓에 하락했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 셀트리온과 OCI머티리얼즈 메가스터디 에스에프에이 서울반도체 SK브로드밴드 등이 상승했고 CJ오쇼핑과 포스코ICT 다음 태웅 포스코켐텍 등이 하락했다.