올해 일반보험 시장 활성화에 사활을 건 손해보험업계가 해외로 눈을 돌린다. 해외의 일반보험 벤치마킹을 통해 구체적인 제도개선 방안을 찾고 전략을 수립한다는 구상이다. 16일 보험업계에 따르면 주요 손해보험사와 손해보험협회 보험개발원 보험연구원 등이 참여하는 ‘일반보험 활성화TF’(태스크포스)는 이달 중 컨설팅업체를 선정하고 일반보험 해외시장 벤치마킹 연구용역을 맡길 예정이다. 현재 글로벌 컨설팅업체인 올리버위먼 프라이스워터하우스쿠퍼스컨설팅(PwC컨설팅) 에이온 인포인트 등 3개사가 제안서를 제출한 상태다. 일반보험이란 자동차보험과 장기보험(보험기간이 2년 이상인 상품)을 제외한 손해보험상품으로 화재보험 해상보험 배상책임보험 등 재산보험과 주로 기업성 보험을 말한다. 해외에서는 일반보험이 손해보험시장의 주력인 반면 국내에서는 원수보험료 기준으로 전체의 10분의 1 수준에 불과하다. 2015년 기준으로 총 8조2880억원 규모다. 손해보험업계는 올해 신성장동력 확보를 위해 일반보험 활성화를 최대 과제로 삼고 전략을 구상하고 있다. 하지만 국내 일반보험 시장은 오랫동안 정체기를 겪다 보니 관련 자료가 턱없이 부족한 상태다. 일반보험은 특히 2008년 글로벌 금융위기로 기업들이 보험 요율 인하를 요구하며 급격히 위축됐다. 보험개발원과 보험연구원이 일반보험과 관련한 기초적인 통계 집적에 착수했지만 기본적인 통계조차도 모으기 쉽지 않은 것으로 전해진다. TF는 국내에서 자료를 계속 수집하는 한편 해외 사례를 집중적으로 발굴한다는 방침이다. 연구용역을 진행할 컨설팅 업체가 선정되면 우선 미국 영국 일본 등 일반보험이 발달한 해외 시장의 보험상품을 전수조사한다. 일반보험 판매시기 주요고객 담보위험 매출규모 손해율(받은 보험료 대비 지급한 보험금) 보험 요율 판매채널 등을 종합적으로 들여다보고 국내시장과 비교 분석할 예정이다. 이를 바탕으로 심층조사 할 항목을 따로 추려내 상품과 언더라이팅(인수심사) 등 필요한 내역별로 심도 있게 추가 조사를 하게 된다. TF는 연구용역 결과를 토대로 상반기 안에 일반보험 제도개선 과제를 마련하고 국내 보험사에 적용할 방안을 찾을 계획이다. 보험업계 한 관계자는 "지난해 하반기부터 업계와 유관기관이 모여서 일반보험 활성화 방안을 찾고 있는데 워낙 기초적인 자료가 부족하다 보니 구체적으로 뭘 할지 막막한 상황"이라며 "해외 사례를 수집해 전략을 세우는데 활용하는 한편 각 보험사가 자체적으로 산출하는 경험요율을 늘릴 수 있는 방안을 논의해 나갈 것"이라고 말했다.