근로자의 직무능력을 향상하고 자기계발을 돕기 위해 시행하고 있는 '근로자 수강지원제도'가 근무여건을 반영하지 못해 개선이 필요하다는 지적이 나오고 있다. 근로자 수강지원제도란 고용보험법과 근로자 직업능력개발법 근로자수강지원금 시행지침에 따라 근로자가 지정 교육기관에서 수강할 경우 수강료를 지원해 주는 제도다. 1개월 이내 이직 예정자 40세 이상 근로자 상시근로자 300명 미만 회사에 재직중인 근로자 근로계약기간이 1년 이하나 파견 일용직 등 단시간 근로자 등이 지원 대상이다. 대상자에게는 납부한 수강료를 비정규직의 경우 80% 비정규직은 전액까지 1인당 연간 100만원까지 지원해 준다. 3월 현재 서울 4282곳 경기도 1464곳 인천 467곳 등 전국적으로 1만여개 과정을 국비지원학원 등의 사설 교육기관에서 운영 중이다. 출석률 80%를 넘지 못하면 수강료를 지원받을 수 없다. 이 규정 때문에 많은 근로자들이 학업을 포기한다. 자동차 부품업체 생산직으로 근무하며 자동차 정비소 운영을 꿈꾸고 있는 김모씨(34·경기 화성시)는 국비지원 과정을 알아보다가 끝내 포기했다. 3교대 형태로 근무를 하고 있어서 출석률 80%를 채울 수 없었기 때문이다.김씨는 "자동차 업계 불황 때문에 감원과 조업 단축을 시행하는 마당에 학원 때문에 근무시간을 조정해 달라는 요구는 꿈도 못꾼다"며 "최소한 3일에 한번은 빠질 수밖에 없는데 특수한 경우를 인정해 주지 않아 수강을 포기했다"고 말했다. 공인중개사 자격증 시험을 준비하고 있는 사무직 회사원 강모씨(36·경기 수원시)는 근무시간 때문에 강의 일정을 맞출 수 없는 경우다. 강씨는 집과 회사 주변의 학원을 알아봤지만 야간반의 경우 오후 7시부터 강의가 시작돼 도저히 시간을 맞추기가 불가능하다. 강씨는 "요즘 같은 때에 일과가 끝나자마자 학원에 가야겠다고 자신 있게 정시 퇴근하는 건 구조조정 1순위를 자처하는 것"이라며 "수강료를 지원받으며 학원을 다닐 수 있는데도 그럴 수 없는 현실이 답답할 뿐"이라고 했다. 일용직 파견근로자로 병원에서 간병인으로 일하는 김모씨(40·여)도 젊을 때 간호조무사로 일했던 경험을 살려 요양보호사 자격증을 따기 위해 알아봤지만 강의 일정이 매일 오전 9시부터 오후 7시까지 편성된 단기과정 뿐이어서 포기했다. 김씨는 "학원을 다니려면 당장 두 달 정도 일을 못하게 되는데 생계를 꾸리는 입장에서 결정하기가 쉽지 않다"고 했다. 실제로 간호조무사 요리 자동차 정비 등의 과정은 3개월 이내 단기과정으로 평일 주간에 교육일정이 편성돼 있는 경우가 대부분이다. 외국어 공인중개사 컴퓨터·전산 과정의 경우엔 토 일요일 주말 집중반이나 오전반(오전 6~8시 사이) 야간반(오후 7시~11시 사이) 등 시간대는 다양하지만 일반 회사원들의 출·퇴근 시간과 겹친다. 수원의 I학원 관계자는 "국비지원과정에 대한 문의는 많이 오지만 시간이 맞지 않아 포기하는 경우가 많다"며 "다양한 강의를 편성하고 있기 때문에 학원이 시간을 조정하기는 어려울 것"이라고 했다. 그는 "다만 보충강의를 출석으로 인정해 주거나 근무 특수성을 예외적으로 인정해 주는 식으로 제도를 개선할 필요는 있다"고 말했다.