손해보험업계 1위인 삼성화재가 온라인자동차보험 브랜드명을 교체하면서 동종보험업계가 긴장하고 있다. 삼성화재는 온라인차보험을 인터넷을 통해서만 판매하고 있는데 명칭 변경과 함께 영업채널을 텔레마케팅으로 확대할 가능성이 높다는 이유에서다. 텔레마케팅 비중이 절대적으로 높은 나머지 업체들은 삼성화재 움직임에 촉각을 곤두세우고 있다. 27일 업계에 따르면 삼성화재는 최근 차보험 브랜드명칭을 '마이애니카'에서 '애니카 다이렉트'로 변경했다. 그동안 '마이애니카'라는 브랜드파워가 상당히 높다는 점을 감안할 때 다소 이례적인 결정이라는 게 업계의 평가다.와 만나 "높은 브랜드 파워를 지닌 '애니카'를 유지하면서 온라인차보험이라는 점을 강조한 방안을 찾다보니 다이렉트라는 표현을 사용하게 됐다"고 교체 배경을 설명했다. 업계에서는 이 같은 브랜드명 변경을 텔레마케팅 추진을 위한 사전 포석으로 간주하고 있다. '다이렉트'를 명시하면서 영업채널 다각화를 본격적으로 추진한다는 것이다. 업계 관계자는 "다이렉트보험사의 영업채널은 인터넷과 전화(텔레마케팅)로 구분되는데 이 가운데 전화를 통한 판매비중이 압도적으로 높다"면서 "인터넷 기반이 전부인 삼성화재 입장에서는 판매를 늘리기 위해 텔레마케팅이 절실하다"고 말했다. 삼성화재 내부 분위기 변화도 이 같은 방침에 힘을 싣고 있다. 업계에 따르면 그동안 온라인보험 텔레마케팅에 부정적이던 삼성화재 보험설계사들의 입장이 많이 수그러든 것으로 전해졌다. 삼성화재는 온라인차보험시장 진출 당시 설계사들의 반발에 부딪혀 인터넷 기반으로만 영업채널을 제한한 바 있다. 업계가 삼성화재의 텔레마케팅 채널 진출에 긴장하는 또 다른 이유는 요율 변경 가능성이다. 현재 자동차보험은 각사별로 단일가격 체계를 갖추고 있는데 삼성화재의 진출로 인해 영업채널별로 요율이 달라질 수 있다는 것이다. 소비자 선택이 확대된다는 점에서 동종업계 전체에 유리할 수 있지만 브랜드파워가 높은 삼성화재가 상대적으로 이득이 클 것으로 보인다. 온라인차보험의 영업채널별 요율 적용은 금융당국에서도 스터디 대상인 것으로 전해졌다. 금융감독원 관계자는 "인터넷 기반 차보험이 텔레마케팅 보다 약 2% 정도 저렴하다"고 말했다. 업계에 따르면 금융당국 실무자는 최근 한 온라인자동차보험사에 연락해 '인터넷 영업을 진행할 의향이 없냐'면서 의사를 타진해왔다. '1사2가격'을 염두에 둔 것이라는 게 회사 측의 해석이다. 삼성화재 측은 이와 관련해 "현재로서는 텔레마케팅으로 채널을 늘릴 계획이 없다"면서 "요율 적용 확대는 다른 온라인차보험업체에서 금융당국에 문의한 것으로 안다"고 반박했다. igchoi@