수익성 악화로 빈사 위기에 몰린 자동차보험업 정상화를 위한 자동차보험제도 개선 방안이 29일 발표된다. 금융위는 28일 열린 차관회의에서 부처협의를 거쳐 개선 대책을 확정했다. 개선안에서 자동차 보험 손해율 급증 요인인 정비업소들의 '과다 정비수가'와 가짜 교통사고 환자를양산하는 '진료수가' 부분은 관련업계와 부처간 이견 조율이 어려워 결론을 내리지 못했다. 금융위 관계자는 "일단 부처간 협의가 된 사안을 내년부터 단계적으로 시행할 방침"이라고 전했다. 정부가 보험료 할증이 되지 않는 정비수가를 최고 200만원 까지로 올린 선심정책탓에 손해율이 크게 올라갔으나 개선안에서는 현행 유지하는 대신 자동차 수리비의 자기부담금 부과 방식을 정액제에서 정률제로 변경키로 했다. 자동차 보험 진료수가가 건강보험 진료수가보다 월등히 높아 속칭 나이롱 환자를 양산한다는 지적에 따라 진료수가 일원화 필요성이 제기돼 왔으나 이 부분에 대해서도 의견 합의를 보지 못한 것으로 알려졌다. 결국 보험사의 손실을 소비자 부담을 늘려 해결하는 것외에 뾰족한 대책을 못 찾은 셈이다. 금융위 개선안의 주요 내용은 운전자들의 법규준수와 안전운전을 유도해 사고율을 낮추기 위한 방안에 초점이 맞춰져 있다. 장기 무사고 운전자 자동차보험료 할인율은 현행 최고 60%에서 70%로 늘어날 전망이다. 현재 무사고 운전자의 보험료를 매년 5~10% 깎아 12년 무사고인 경우 60%의 최고 할인 혜택을 받을 수 있도록 한 것을 13년째 부터도 매년 1∼3%포인트 늘려 18년까지 최대 70%를 깎아줄 계획이다. 이와 함께 신호와 제한속도 위반 등 교통법규 위반 실적의 집계 기간이 과거 1년에서 2년으로 늘어나게 된다. 현재 이들 법규를 1건 위반하면 보험료 할증이 안 되지만 2∼3건은 5% 4건 이상은 10% 할증되는 데 집계기간이 늘어나는 만큼 법규 위반이 잦은 운전자는 보험료부담이 커진다. 또 교통사고를 보험으로 처리할 때 운전자는 자동차보험 계약 당시 약정한 5만원이나 10만원등 일정 금액만 내면 나머지는 보험사가 부담해 줬으나 개선안에 따르면 자동차 수리 등 사고 처리 비용의 20%를 부담해야 한다. 상한선은 50만원까지다. 아울러 개선안은 보험사가 보험 판매 대리점에 과다한 수수료를 지급해 수익성이 나빠지고 보험료 인상 요인으로 작용한다는 지적에 따라 수수료 상한선도 도입키로 했다.