자동차보험 시장점유율 업계 1위 삼성화재가 이번에는 무사고 운전자가 자동차보험에 가입할 때 적용받는 할인율을 높였다. 올해 1월 다이렉트 차보험 할인폭 확대 지난달 차보험 마일리지 특약 할인율 확대에 이은 3번째 조치다. 이는 자동차보험 보유계약 우량화와 자동차보험 수익구조 개선을 위한 것이라는 관측이다. 6일 보험업계에 따르면 삼성화재는 책임개시일 기준으로 이달 1일 계약분부터 자동차보험 무사고 운전자 최고 할인율(개인 소유자동차)을 기존의 14%에서 15%로 확대했다. 무사고 운전자가 삼성화재에서 자동차보험 가입을 할 때 할인을 받을 수 있는 할인율을 1%포인트 높인 것이다. 다만 승합차 또는 화물차(14%)나 법인소유 자동차(8%)의 무사고 할인율은 개인 소유자동차와 달리 이전과 같다. 삼성화재의 무사고 운전자 할인 적용은 자동차보험 가입경력이 3년 이상인 경우에 가능하며 이전에 가입했던 보험회사와 관계없이 적용 받을 수 있다. 예를 들어 삼성화재가 아닌 현대해상이나 동부화재에서의 무사고 기간이 3년이상이었던 고객이 삼성화재에서 자동차보험에 가입해도 무사고 운전자 할인을 받을 수 있는 것이다. 삼성화재는 무사고 할인이 사고건수 등에 따라 긴급출동서비스와 특약보험료를 제외한 보험료에 차등 적용된다고 설명했다. 이 회사 관계자는 "자동차보험 매출과 손익의 균형 성장을 위해 무사고 운전자 할인율 확대를 이달부터 시행하게 됐다"면서 "이를 통해 사고를 덜 내는 우량 고객을 유치하고 자동차보험 손해율도 낮출 것으로 보고 있다"고 말했다. 한편 삼성화재의 다이렉트 자동차보험 시장점유율은 올해 1월 31.1% 2월 30.7% 3월 31.6% 4월 30.7% 등 꾸준히 30%대를 유지하며 업계 1위를 지키고 있다. 보험개발원에 따르면 다이렉트 자동차보험 시장은 최근 4년새 가입자수가 3배나 성장하는 등 경쟁이 치열한 상황이며 이에 따라 손보사들은 다이렉트 자동차보험 시장에서의 시장점유율 확대를 위한 양적 성장에 주력하고 있다.