쉼없이 오르기만 하던 코스피지수가 다소 주춤하는 양상을 보이자 '천정론'이 다시 나온다. 주가가 오를 만큼 오른 게 아니냐는 말이다. 하지만 최근 주가추이를 살펴보면 꼭 그런 것도 아니라는 것을 금세 알 수 있다. 지난 7일 코스피지수 종가는 2122.14였다. 그 이틀 전 코스피지수 최고치(2130.43)에 비해 불과 0.39% 하락한 것. 이틀째 '조정' 치고는 지수가 잘 버티고 있는 셈이다. 남들이 죄다 저만치 앞서 가는데 나 혼자만 쉬고 있다면 문제지만 지금은 그것도 아니다. 미국 다우지수는 연고점인 1만2400을 돌파한 후 잠시 쉬어가는 모양새다. 영국·프랑스·독일 등 유럽증시도 그렇고 지진의 충격을 그대로 받아냈다가 반등한 일본증시도 마찬가지다. 차분히 증시에 영향을 줄 요인들을 분석해볼 때다. ◇오를 주식만 오른다 어떤 게 더 커졌지만 주가는 오를 종목만 올랐다는 분석이 나온다. 상승세의 혜택이 일부 종목에만 집중됐다는 말이다. 최근 반등장세에서 코스피지수는 올랐지만 상승종목 수는 하락종목 수의 절반에 그치고 있는 형국이다. 외국인이 주도하는 장세에서 시가총액 규모가 큰 대형주나 실적모멘텀이 기대되는 일부 업종·종목으로의 자금집중이 심화되고 있기 때문. 김성봉 삼성증권 시황팀장은 "주가 자체의 높고 낮음보다 밸류에이션 실적모멘텀 외국인·기관 수급을 고려하는 투자전략이 필요하다"며 자동차 화학 IT 철강 은행 보험 등 업종을 추천했다. 미래에셋증권도 "삼성전자가 실적가이던스 발표 후 하락했지만 추가하락 가능성은 높지 않다"며 "대부분 업종의 실적저점이 올 1분기라는 공감대가 형성돼 있는 만큼 증시에 대해 긍정적으로 전망해도 될 것"이라고 밝혔다. 미래에셋증권은 1분기 실적이 양호할 화학·정유업종과 2~3분기 실적개선이 기대되는 IT 철강 자동차 등 업종을 추천했다. ◇외국자본 이탈 17일 연속 '사자' 행진을 이어가고 있는 외국인의 실체에 대한 규명도 필요하다. 금융위원회가 발표한 것처럼 최근 반등장세에서 외국인 매수의 58%가 단기투기성 자금의 성격을 가진다는 점은 이들이 언제 한꺼번에 썰물처럼 빠져나갈지 모른다는 점에서 증시 불안요인으로 작용할 수도 있다. 최근 17거래일간 4조5000억원 넘게 대거 유입된 외국인 자금의 배경에는 주요국들의 양적완화 정책이 있었다. 하지만 미국이 출구전략 필요성을 시사한 데다 유럽이 33개월만에 기준금리 인상을 단행하면서 외국자금 흐름의 변화가 발생할 수 있다는 목소리도 있다. 이선엽 신한금융투자 연구원은 "핫머니 매매는 공격적이어서 큰 조정을 용인하지 않고 추세를 유지하는 성격이 강하지만 환율변수 흐름이 바뀌면 이들 세력이 한꺼번에 이탈 급격한 조정을 야기할 수 있다"며 "환율변수를 최우선 순위로 고려해야 할 것"이라고 말했다. 이 연구원은 "아직은 (외국자본 대거이탈을) 우려할 시점은 아니기 때문에 원화강세 수혜종목 실적호전 종목 중심의 대응전략이 유효하다"며 "다만 악재를 한꺼번에 반영할 수 있다는 데 대해 대비해야 할 것"이라고 강조했다. gshwang@