각종 진입규제 개선을 위해 공정거래위원회가 진행중인 토론회가 파행으로 치닫고 있다. 공정위는 지난 10일 부터 14일까지 한국개발연구원에서 시장구조를 왜곡하는 각종 진입규제의 정비를 위한 토론회를 개최 중이다. 그런데 당초 계획과 달리 12일 오전까지 예정된 토론회의 절반이 열리지 못했다.첫날 법인의 이미용실 안경점 개점 허용 토론이 모두 무산된데 이어 11일에도 자동차 렌탈업에 관한 토론과 12일 오전 예정이었던 산재보험시장 독점구조 개선 토론까지 줄줄이 개최되지 못했다. 특히 이미용실과 안경점 진입규제 토론회는 아수라장이 됐다. 대한안경사협회 소속 안경사들은 토론회가 열릴 예정이던 KDI 대회의실에서 농성하며 토론회를 막은 타이다. 앞으로 열릴 토론회도 정상적으로 이뤄질지 의문이다. 12일 오후 이후 에도 보증보험 주택분양보증 주류납세병마개 제조자 도매시장 법인·시장도매인 가스산업 관련 진입 규제 개선 토론회가 줄지어 예정돼있다. 특히 이번 조치가 서민생활에 주력하고 있는 정부의 정책의지와 엇박자로 보일 수 있다는 점이 공정위에게 부담이 되고 있다. 이미용점 안경점 부분이 그러하다. 새로 취임한 정호열 공정거래위원장에게도 화살이 돌아갈 수 있는 문제다. 한편 이번 토론회에 대해 공정위 고위 관계자는 "대기업이나 자본력을 갖춘 이들이 규제 개혁으로 혜택을 본다는 주장도 있지만 중소기업나 영세상인도 진입규제 개선을 통한 혜택을 볼 수 있을 것"이라고 말했다.