비싼 등록금을 내고 대학에서 배운 지식이 실제 산업 현장에선 별 쓸모가 없다는 불만에 대해 처음으로 공식적인 조사가 이루어졌습니다. 부동산과 보험 증권과 관련한 일부 과목의 현장 적용도는 20점으로 낙제점을 받았습니다.가 보도합니다.6년 전 은행에 입사한 조 모 씨.금융계에서 일하려고 대학에서 경영학을 전공했지만 막상 은행 일을 하는데는 별다른 도움을 받진 못했습니다. 강의실에서 배운 이론들은 첨단 파생상품이 수없이 쏟아져 나오는 금융계의 현실을 따라가지 못했습니다. "현실설명을 못하는 이론은 좋은 이론이 아니고 죽은 이론이죠. 근데 그런것들을 여전히 가르치고 계신다는 거죠. 그러니까 현장에 나가서도 응용 할 수가 없죠. 죽은 이론들은." 실제로 자동차와 금융 건설 등 3개 분야 기업체 신입사원에게 학교에서 배운 내용을 직무에 활용할 수 있는 정도를 물었더니 평균 48점에 그쳤습니다. 특히 보험관련법과 투자은행업무 관련 과목의 활용 점수는 20점으로 현장과의 괴리가 가장 컸습니다. 기업 임원들이 신입사원의 직무 역량에 대해 평가한 결과 역시 은행권이 최하위를 기록했습니다. "산업계가 그동안 대학교육에 대하여 가지고 있었던 불만족을 전문화된 특화교육이 필요한 것으로 나타났습니다." 이번 조사에서 기업의 만족도가 비교적 높은 대학은 자동차 분야에서는 성균관대 건설은 한양대와 연세대 금융은 서강대와 고려대로 나타났습니다. 기업들은 대학이 현업 전문가들을 적극 활용하고 현장 실습이나 토론식 세미나를 강화해 학생들의 직무 능력을 높일 필요가 있다고 제안했습니다. 교과부와 대교협은 이번 조사 결과를 학생과 학부모에게 공개해 대학 교육의 실질적인 변화를 유도하기로 했습니다.