농협법 개정안의 국회 통과가 임박하면서 보험업계가 초비상 사태에 돌입했다. 법 개정안의 핵심 쟁점은 농협보험에 당분간 특례를 인정해 줄 것인지 여부다. 후발사업자로서 시장에 정착할 때까지 방카슈랑스 관련 규제를 유예해 달라는 게 농협 측 주장이다. 당연히 보험업계로선 발끈할 수밖에 없다. 보험업계의 고충을 이해하지 못할 바도 아니다. 농협은 조합원 250만명 지점 2300개를 거느린 '거대 공룡'이다. 보험업계로선 정신을 번쩍 차릴 수밖에 없는 경쟁자다. 그럼에도 보험업계의 대응은 '밥그릇 지키기'식이다. 생명보험사 이사회는 지난 8일 긴급 대책회의를 열어 농협보험의 부당함을 조목조목 설파했다. "방카슈랑스 규제 적용에 예외를 둬서는 안 된다"는 주장부터 조합의 법적 성격을 따지기까지 문제를 제기했다. 그러나 그 어디에서도 '소비자'에 대한 염려와 고민은 찾아볼 수 없었다.와 인터뷰를 하면서 보험업계의 폐쇄성을 지적하며 "소비자 관점에서 보험을 다시 돌아봐야 한다"고 밝혔다. 농협보험과 관련된 문제를 염두에 두고 한 말은 아니었지만 이 말이 진리라는 건 의심할 여지가 없다. 보험업계의 대응이 이러다 보니 "농협보험이 설립되면 소비자의 선택권이 넓어질 것"이라는 농협 측 주장이 오히려 그럴 듯해 보인다. 소비자를 고려하지 않은 주장은 업계의 이권다툼으로밖에 보이지 않는다. 보험업계 내부의 미묘한 견해 차도 이런 관측에 힘을 실어준다. 정부안대로라면 농협보험은 종신보험은 할 수 있고 자동차보험은 할 수 없다. 이에 따라 한 생보사 관계자는 "별로 아쉬울 게 없는 손보사들이 적극적으로 나서지 않고 있다"며 불만을 토로했다. 농협보험을 둘러싼 공방이 단순한 업자들의 아귀다툼이라면 국민들이 보험사 주장에 굳이 귀기울일 이유는 없어 보인다.