내년부터 보험 소비자들의 권리가 한층 강화된다. 26일 생명·손해보험협회에 따르면 보험업법 개정에 따라 내년부터 보험을 판매할 때는 고객들에게 상품 내용과 보험금 지급제한 사유 등 보험 계약의 주요 내용을 상세히 설명해야 한다. 설계사는 고객이 그 설명을 제대로 이해했음을 서명을 통해 확인해야 한다. 고객이 투자 위험을 지니는 변액보험 판매에는 '적합성의 원칙'이 도입된다. 고객의 소득 재산 보험가입 목적등을 파악해 해당 고객에게 적합한 계약만을 권유해야 한다는 의무 조항이 보험업법에 신설됐기 때문이다. 보험사가 대출을 해주면서 고객에게 보험 상품 가입을 강요하는 이른바 꺾기와 대출 과정에서 부당하게 담보나 연대보증을 요구하는 행위도 금지된다. 이와 함께 세제 혜택도 달라진다. 연금저축 및 퇴직연금 불입액에 대한 소득공제 한도가 현행 300만원에서 400만원으로 확대된다. 반면 퇴직보험 납입보험료에 대한 손비인정은 폐지된다. 화재보험 의무가입 다중이용시설도 일반음식점 단란주점 유흥주점 학원 등 기존 4개 업종에 영화관 목욕장 휴게음식점 노래연습장 PC방 게임제공업 옥내사격장 등 7개 업종이 추가됐다. 아울러 보험 설계사들은 등록후 2년이 지날 때마다 보험법규 및 상품 등에 대한 교육을 받아야 한다. 또 보험사들은 내년 4본제도(RBC)로 바뀜에 따라 보다 엄격한 재무기준을 충족시켜야 한다. 한편 생보·손보협회는 올해 보험업계에 가장 큰 영향을 준 사건으로 '보험업법 개정'을 꼽았다. 이 외에도 생보업계는 '대형 생보사 상장' '생보업계 최초의 단종보험사 출범'을 손보업계는 '자동차보험 사상 최악의 손해율 기록' '화재보험 가입 의무화 대상 확대' 등을 주요 꼽았다.