잇따른 폭설로 자동차보험의 손해율이 적정 수준을 넘어선 가운데 금융감독당국은 손해보험사들이 충분히 감내할 수 있는 수준이라고 판단하고 있어 보험료 인상으로 이어지기는 어려울 것으로 전망된다. 2일 손해보험업계에 따르면 지난해 12월 자동차보험 손해율이 90%에 육박할 것으로 추정됐다. 적자를 면하기 위한 적정 손해율은 77% 수준이다. 금감원에 따르면 지난해 11월 기준 자동차보험 누적 손해율은 81.8%로 전년동기의 82.0% 대비 0.2%포인트 낮다. 금감원 관계자는 "자동차보험 손해율은 월별로 높낮이를 따져 보험료 인상 또는 인하 논의를 하는 것은 적절치 않다"며 "1년의 손해율을 점검하고 이를 바탕으로 보험료 인상 필요성이 있는지 판단하는 것"이라며 손해율 상승에 따른 보험료 인상 가능성을 일축했다. 이 관계자는 또 "작년 한해 손보사들의 운용자산이익은 4574억원이고 올해도 비슷한 수준으로 예상한다"며 "대략 1150억원당 손해율을 1% 가량 잡아먹는다고 보고 있는데 이를 고려하면 누적 손해율이 4%포인트 상승해도 손보사들이 운용자산이익으로 상쇄가 가능하다"고 설명했다. 한편 손보사들은 손해율을 관리하기 위해 특별 대책반을 가동했다. 대책반은 손보사들이 참여하고 손해보험협회 자동차보험팀장을 반장으로 하고 있다.