대부분의 손해보험사들이 영업용 자동차보험료 인상안을 검토 중이다. 삼성화재의 차보험료 인상 발표 하루만의 결정이다. 7일 보험업계에 따르면 대형 손보사인 현대해상과 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재가 4월 중 영업용 차량에 대한 자동차보험료를 10% 인상하는 쪽으로 가닥을 잡고 있다. 구체적인 인상 폭 시행시기 등은 아직 미정인 상태이다. 검토 결과는 늦으면 4월말 나올 예정이다. 지난 6일 삼성화재는 오는 16일부터 영업용 차량과 업무용 차량의 자동차보험료를 각각 10%와 3% 인상할 것을 밝혔다. 앞서 삼성화재는 이달 초 인상 검토를 마무리해 인상 적정선을 결정했다. 자동차보험업에서 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 자동차보험의 '적정 손해율'은 77.0%로 업계에서는 보고 있다. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 보험료와 지급한 보험금이 같은 손익분기점 수준을 의미한다. 영업용 차량은 공제조합이 있어 보험가입이 선택적이며 고객이 원하면 공제조합으로 바꿀 수 있다. 또한 사고 건수와 피해금액이 많아 자동차보험 가입률은 4% 미만이다. 보험업계 한 관계자는 "금융당국에서도 대형사가 손해율이 높은 영업용·업무용 차량에 대해서는 보험료 인상을 허용하기로 내부 방침을 정한 것으로 안다"고 말했다. 하지만 금융당국 일각에서는 손해보험사의 이익이 해마다 늘고 있어 굳이 보험료를 올려야 하는지 의문을 제기하기도 한다. 금융감독원 기준 2014년 손보사 당기순이익 추정치는 2조5000억원대로 전년대비 5000억원 증가할 것으로 보인다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &