금융감독원이 저소득층의 자동차보험료를 낮추겠다는 취지로 서민우대 자동차보험을 판매하고 있다고 하는데요.앞으로 이를 더 활성화하겠다는 방침입니다. 자세한 내용 전해주시죠.금융감독원이 시행하고 있는 서민우대 자동차보험은 일반 자동차보험과 동일한 서비스를 제공하지만 보험료가 평균 15~17% 저렴한 상품인데요.이미 지난해 3월부터 시행중인 이 제품은 기초생활보장 수급자와 저소득층 가운데 생계목적의 중고차 1대를 소유한 사람들이 가입대상입니다.가입요건은 만 30세 이상으로 부부합산 소득 4천만원이하이고 만 20세 미만의 부양자녀가 있어야하고 등록일로부터 5년이 넘은 1600cc 미만의 승용차나 1.5톤 이하의 화물차를 보유해야 합니다.이 서민우대자동차보험은 지난 4월 가입연령을 35세에서 30세 이상으로 차량 연수도 10년에서 5년 이상으로 확대하는 등 가입요건을 완화하면서 월평균 판매실적이 약 5.3배 증가했는데요.금감원은 보다 많은 서민들이 혜택을 받을 수 있도록 가입절차를 간소화하는 방안을 추진한다는 계획입니다.이르면 다음달 중에 서민우대자동차보험특약을 개정하고 소득증명서류를 다양화하고 가입절차를 간소화할 방침입니다.이와 함께 더 많은 사람들이 관련 정보를 알고 가입할 수 있도록 지하철과 버스 등에 홍보도 실시하겠다고 밝혔습니다.금감원은 서민우대 자동차보험의 활성화를 통해 서민들의 부담이 경감될 수 있도록 계속 노력하겠다는 방침입니다.지난해 우리나라 커피 수입이 사상 최대를 기록했다고요?네. 커피전문점 확산 등에 힘입어 지난해 커피 수입이 사상 최대를 기록했습니다.관세청에 따르면 지난해 우리나라로 수입된 커피는 13만 톤 7억 1700만달러에 달했습니다.커피 한잔에 약 10g의 원두가 들어가는 점을 감안하면 지난해 성인 1명이 338잔의 커피를 마신 셈입니다.커피 수입량은 지난 5년간 44% 수입액은 211% 증가하면서 꾸준히 늘어나고 있는 추세인데요.품목별로는 최근 인기를 끌고있는 캡슐커피 등의 조제품과 원두의 수입비중이 각각 늘어난 반면 생두 수입비중은 감소하고 있는 것으로 나타났습니다.생두는 상대적으로 단가가 저렴한 베트남이 가장 많이 수입됐고 원두는 미국 조제품은 브라질에서 많이 수입됐습니다.관세청은 최근 5년간 커피 수입시장 규모가 3배 확대됐다고 밝혔습니다.지금까지 SBS CNBC 양현정 입니다.