2위권 손해보험사들이 자동차보험 요율 인상을 단행하기로 했지만 주가에는 큰 영향을 미치지 못하고 있다. 8일 오전 9시24분 현재 현대해상은 전날보다 50원(0.25%) 내린 2만150원에 거래되고 있다. 메리츠화재는 약보합권에 머물고 있다. 동부화재와 LIG손해보험은 강보합권에 그치고 있다. 전날 현대해상 및 자회사 하이카다이렉트는 2010년 1월부터 자동차보험 요율을 각각 0.9% 2% 인상할 계획이라고 밝혔다. 동부화재와 LIG손해보험은 요율 인상을 검토하고 있으며 삼성화재는 당분간은 손해율 추세를 관망한다는 입장이다. 이미 메리츠화재는 지난 10월 자동차보험 요율을 1~1.5% 인상한 상태다. 자동차보험 요율 인상은 손해율을 하락시킨다는 점에서 긍정적이지만 그 영향은 제한적이라는 것이 증권가의 평가다. 또 요율인상 효과가 완전히 반영되기 위해서는 13개월이 소요된다는 점에서 요율인상이 자동차보험 부문의 손익을 단기간에 개선할 수 있는 영향력 또한 낮다. 성용훈 신한금융투자 연구원은 "자동차보험 요율인상을 단행하게 된 원인은 자동차보험 손해율 악화때문"이라며 "더 이상 자동차보험이 성장동력 또는 이익 개선 모멘텀으로 기능하기 힘든 상황에서 수익성을 훼손시키면서까지 자동차보험 부문의 역마진을 감내할 유인이 없기 때문"이라고 강조했다. youyj@