산업재해 소송에서 법원이 근로자편을 들어주는 판결이 급증하는 추세다. 근로복지공단이 산재 아닌 개인 질병으로 판단한 것이 법원에서 뒤집히는 일이 잦아진 것이다. 2009년 9%였던 근로복지공단의 패소율은 올 들어 20%로 크게 늘어났다. 산업재해 전문 기관인 근로복지공단이 산재가 아니라고 판단한 사안이 법원에서 쉽게 뒤바뀌는 이런 현상을 어떻게 봐야 할까. 더구나 공단 질병판정위원회는 대부분 전문의사들로 구성된 조직이다. 산업재해의 범위가 확대되고 있다고 해서 근로자들에게 유리해졌다고 말할 것인가. 그러나 그게 그렇게 간단치는 않다. 최근 판례 중에는 숙소에서 잠자던 용접근로자가 수면무호흡증으로 숨진 경우도 산재로 인정됐다. 공단은 업무와 질병 간 인과관계를 엄격하게 따져 산재가 아니라고 한 것이었지만 '일말의 개연성'을 중시한 법정에서 산재로 판결해버린 것이다. 근로자는 '무조건 약자'이니 보험금을 주라는 언더도그마적 판결이라고 볼 수밖에 없다. 산재보험은 근로자의 업무상 재해에 대비해 사업주가 강제로 드는 사회보험이다. 더구나 산재보험 기금은 주인 없는 눈먼 돈이 아니다. 엄격하게 관리돼야 다른 진성 산재환자가 혜택을 더 볼 수 있다. 공적보험도 보험이다. 대수의 법칙이 적용되면서 가입자 전체의 자산으로 미래의 재난과 위기에 대비하는 것이다. 근로자 전체를 위한 돈이요 장기간에 걸쳐 근로자를 보호해야 하는 기금이다. 다행히 산재기금은 최근 들어 수입이 늘면서 이월적립금이 많아지고 그 규모도 9조원에 육박한다. 그러나 그럴수록 산업안전 교육이나 예방업무까지 해내야 한다. 법원은 근로자를 위한다고 하지만 장기적으로는 어느 근로자에게도 유리할 턱이 없다. 자동차보험의 경우와도 다를 것이 없다. 누군가 무리하게 가져가면 전체 보험 가입자들에게 손실이 돌아온다. 결국 산재기금이 줄어들고 예방 등 안전프로그램은 소홀히 될 수밖에 없다. 노화나 개인의 질병까지 산재가 된다면 기금은 견뎌낼 재간이 없다. ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지