'외국인이 관심 갖는 중저가 대형주를 선취매하라.' 2012년 들어 주식시장의 순환매가 두드러지고 있다. 대형 수출주·은행·증권 등 기존 소외주와 중소형주 중국 내수 관련주들이 번갈아 가면서 강세를 보이고 있다. 다만 뚜렷한 주도주 부재로 시장이 등락을 거듭함에 따라 매기 이동속도는 더욱 빨라지는 추세다. 전문가들은 "최근 시장을 이끌 듯싶어 관심을 가질 만하면 매수세가 종적을 감춰버리기 일쑤인 순환매 장세가 펼쳐지고 있다"면서 "순환매 장세 이후에 부상할 가능성이 높은 중저가 대형주에 대한 관심이 필요한 시점"이라고 지적하고 있다. ■주도주 없는 순환매 장세 29일 증권업계에 따르면 외국인이 연속 매수에 나선 지난 10일 이후 순환매를 주도했던 증권 은행 조선 화학 반도체(전기전자) 등 10개 업종은 코스피 수익률을 웃돌고 있다. 증권업종 지수는 2047.11로 이 기간 20.18%나 올랐다. 화학(이하 등락률 10.69%) 은행(13.17%) 전기전자(10.20%) 제조업(7.52%) 등도 높은 상승률을 기록 시장을 주도했다. 코스피는 같은 기간 7.57% 올랐다. 순환매는 더 이어질 전망이다. 우리투자증권 이경민 애널리스트는 "최근 코스피시장 내 순환매의 기준은 가격메리트와 실적모멘텀으로 요약할 수 있다"면서 "코스피지수가 1900 선 중반까지 오르면서 가격메리트가 일부 희석되기는 했지만 지난해 8월 1일 이후 현재까지의 업종별 수익률 갭이 여전히 남아 있어 매매전략의 한 기준이 될 수 있다"고 말했다. 삼성증권 임수균 애널리스트도 "글로벌 증시를 끈질기게 괴롭혔던 유로존 재정위기와 경기둔화 우려 등이 완화되면서 투자심리가 개선되는 동시에 외국인 매수세를 자극하고 있다"면서 "업종별 순환매를 염두에 둔 매매전략이 유효하다"고 말했다. ■중저가 대형주 관심 필요 빠르게 전개되는 순환매 속에서 수익을 내기란 여간 어렵지 않다. 살 때와 팔 때를 잘못 택했다가는 수익은커녕 발목이 잡혀 손해를 보기 십상이다. 매수세가 순식간에 다른 업종이 종목으로 이동하기 때문에 더욱 그렇다. 전문가들은 순환매가 어느 정도 진행되면 개별종목 장세로 이어지는 경우가 많았던 점을 상기해 볼 필요가 있다고 말한다. 최근 시장 흐름이 실적과 저평가 소외주의 순환매 성격이 강했던 점을 고려하면 장기소외주나 저PER(주가수익비율)주 등이 재부각할 가능성이 높다는 지적이다. 이경민 애널리스트는 "지난해 8월 이후 코스피지수 대비 상대수익률과 단기수익률(20일) 측면에서 모두 가격매력이 높은 의류.내구재 보험 상업서비스 업종이 단기매매 관점에서 유리할 것"이라고 말했다. 음식료.담배 건설 반도체 자동차.부품 보험 디스플레이 업종도 관심대상으로 꼽았다. 한양증권 송창성 애널리스트는 "상승탄력이 둔화되는 구간에서는 중소형주와 소외종목으로 분산투자하는 것이 유리하다"고 말했다. 최근 순환매를 촉발한 주체는 외국인이다. 이 때문에 외국인의 매매패턴을 주목해야 한다는 의견도 있다. IBK투자증권 유욱재 애널리스트는 "외국인의 바스켓성 매수세 유입이 지속된다면 중저가 대형주에 대한 단기적 관심이 유효하다"고 전했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지