■정부 "이란산 원유 수입 중단 피해 최소화" 서울 - 내달 1일부터 유럽연합(EU)의 제재로 이란산 석유 수입이 중단됨에 따라 석유 공급 차질 및 수출기업 피해를 최소화하기 위해 정부가 대책 마련에 부심하고 있다. 정부는 EU가 내달 1일부터 이란 원유수입 관련 보험·재보험 제공을 중단한다는 방침을 고수함에 따라 이란산 원유 국내 도입도 중단된다며 이에 따른 영향이 최소화하도록 다각적인 노력을 전개하고 미국 및 EU와의 협의도 지속할 예정이라고 26일 밝혔다. 정부는 이란산 원유를 대체할 유종을 확보하고 수급 차질이 발생할 경우 석유제품 수출량을 조절해 국내 수요를 충당한다는 계획이다. ■정세균 "국민이 믿는 든든한 경제대통령 되겠다" 서울 - 민주통합당 정세균 상임고문은 26일 "국민의 힘을 믿는 대통령 정의를 세우는 대통령 기본을 튼튼히 하는 대통령 중산층과 서민의 든든한 경제대통령이 되겠다"며 대선 출마를 선언했다. 정 고문은 이날 종로 광장시장에서 발표한 출마선언문에서 "대한민국의 새로운 꿈을 향한 변화 모두가 바라는 세상을 만드는 변화가 시작되고 있다. 정세균이 변화에 앞장서겠다"며 이같이 밝혔다. 이로써 연말 대선 출마를 공식 선언한 민주당 주자는 손학규ㆍ문재인 상임고문 조경태 의원(3선)을 포함해 4명으로 늘었다. 김두관 경남지사 김영환 의원(4선) 박준영 전남지사 등도 내달중 출사표를 던질 예정이어서 민주당의 대선 경선전은 갈수록 뜨겁게 달아오를 전망이다. ■불법조업 다루는 한중 어업협의체 출범 서울 - 중국 어선의 서해 불법조업 문제를 다루는 한중 어업협의체가 26일 출범했다. 조병제 외교통상부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "양국의 협의에 따라 `한중 어업협력협의회'가 오늘 베이징에서 개최되고 있다"며 "양측에서 외교 및 어업 해상 치안담당부처 관계관들이 참석해 어업질서 확립 관련 건설적인 협력증진방안 등에 대해서 논의를 하고 있다"고 밝혔다. 외교 및 어업당국이 참여하는 한중 어업협력협의회의 출범은 이번이 처음으로 우리측 수석대표는 외교부 박준영 동북아국 심의관이 맡고 있다. 조 대변인은 "우리는 중국 어선의 불법조업 문제가 제기된 지 꽤 오래됐기 때문에 이 문제를 해결하기 위해 중요한 계기가 있을 때마다 양국 간 협의체 구축이 필요하다는 점을 강조해왔고 중국 측에서도 협의체 구축의 필요성에 공감해왔다"고 설명했다. ■금감원 `조직적 보험사기' 낌새 인지 기능 강화 서울 - 날로 규모가 커지고 조직화하는 보험사기를 잡아내는 시스템이 강화됐다. 금융감독원은 각종 정보를 분석해 사기 혐의를 추리는 `보험사기 인지시스템(IFAS)'의 기능을 개선했다고 26일 밝혔다. 금감원은 개인에 한정됐던 IFAS의 혐의자 색출 범위를 보험계약 모집조직 자동차 정비업체 병원 등으로 확대했다. 이들은 전문지식을 악용해 계약자와 짜고 보험사기를 크게 저지를 가능성이 있는 것으로 금감원은 의심한다. 지난달 경남에서 적발된 사상 최대 보험사기와 지난해 강원 태백에서 적발된 대규모 보험사기는 보험 모집조직과 병원이 연루된 것으로 밝혀졌다. 개선된 IFAS는 보험사 지역 질병 계약자 연령과 성별 등에 따른 보험금 지급 추이를 분석해 보험사기 낌새를 알아채는 기능을 추가했다. ■"노태우 비자금으로 만든 회사 국가환수 정당" 서울 - 노태우 전 대통령의 비자금으로 노 전 대통령의 동생이 설립한 회사 주식을 국가가 환수하는 것은 정당하다고 법원이 판결했다. 서울중앙지법 민사합의33부(이우재 부장판사)는 노 전 대통령의 조카 호준씨와 사돈 이흥수씨가 오로라씨에스 주식에 대한 국가의 압류 및 매각을 불허해 달라며 낸 소송을 기각했다고 26일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 "노 전 대통령의 동생 재우씨는 노 전 대통령이 기업인으로부터 받은 돈으로 오로라씨에스를 설립하고 주식을 인수했다"며 "이후 주식 명의가 몇 차례 바뀌었으나 재우씨가 실질적으로 소유하고 있다고 보는 것이 타당하다"고 밝혔다. 이어 "오로라씨에스 주식 명의자인 호준씨와 이씨를 실제 소유자로 볼 수 없으므로 국가의 압류ㆍ매각명령에 대해 이들의 이의청구는 이유 없다"고 덧붙였다. ■정부 양파ㆍ마늘 비축물량 탄력 공급 서울ㆍ화성 - 정부가 계속되는 가뭄 피해를 최소화하기 위해 양파와 마늘 등의 비축물량을 탄력적으로 공급하고 가뭄 지역 논ㆍ밭 1만㏊에 비상 급수를 추진하기로 했다. 정부는 26일 김황식 국무총리 주재로 열린 국무회의에서 이 같은 내용의 관계부처 합동 가뭄 피해 최소화 대책을 보고했다. 대책에 따르면 앞으로 2주간 가뭄이 지속할 경우 잎채소류와 양념채소류 등의 수급 차질이 우려되는 만큼 품목별 수급안정대책과 고구마 고추 등 생육지연 작목에 대한 긴급 급수 등을 추진키로 했다. 특히 2월 한파와 4∼5월 고온에 이은 가뭄으로 공급이 부족한 양파의 경우 올해 의무수입물량 2만1천t을 조기 발주한데 이어 농협계약재배 물량 29만7천t의 신축적 출하를 조절한다. 중국 이외에 미국 스페인 등 수입처의 다변화도 검토한다. ■소아청소년 감염병 …매개체전파 감염병↓ 서울 - 지난해 전체적인 감염병 환자 수가 줄었지만 소아 및 청소년 관련 감암병과 해외유입 감염병은 늘어난 것으로 집계됐다. 질병관리본부는 26일 국가감염병감시시스템(NNDSS)을 통해 신고된 법정감염병 발생 현황을 분석 정리한 '2011년도 감염병감시연보'에서 지난해 이런 감염병 발생 추세가 나타났다고 밝혔다. 지난해 전수감시 감염병 신고환자 수는 9만8천717명(인구 10만명당 195명)으로 2010년 13만3천559명(10만명당 266명)보다 26.1% 줄었다. 질환별 신고건수는 결핵이 3만9천557건으로 가장 많았고 수두(3만6천249건) 유행성이하선염(6천137건) A형간염(5천521건) 쓰쓰가무시증(5천151건) 등이 뒤를 이었다. 전체적으로 환자 수가 줄어든 것은 2009∼2010년에 걸쳐 발생한 인플루엔자 'A(H1N1)pdm09'의 유행 종결에 따른 것으로 보인다. ■교원소청심사위 "곽노현 특채교사 임용취소 유지" 서울 - 곽노현 서울시교육감이 특별 채용했던 서울 공립학교 교사 3명이 이주호 교육과학기술부 장관의 직권 임용 취소 처분에 불복해 교원소청심사위원회(위원장 임승빈)에 심사를 청구했으나 기각됐다. 26일 교과부와 전국교직원노동조합(전교조)에 따르면 교과부 소속기관인 교원소청심사위는 25일 열린 심사회의에서 곽교육감이 지난 3월1일자 서울지역 중등학교 인사발령에서 특채했다가 교과부가 임용 취소를 요구해 면직된 교사 3명이 청구한 소청심사를 기각했다. 서울시교육청은 지난 2월에 낸 인사발령에서 곽 교육감의 비서로 근무했던 이형빈 교사 해직됐던 박정훈ㆍ조연희 교사를 특채로 교육공무원으로 임용했다. 그러나 일각에서 곽 교육감이 권한을 남용해 이들을 임용했다는 주장이 제기돼 논란이 일자 교과부가 '특별채용이 공개적 절차를 거치지 않았기 때문에 위법'이라며 하루 만에 이들을 직권으로 임용 취소했다. ■대형 선박사 비밀계좌 등으로 2천억대 외환거래 서울 - 국내 굴지의 선박회사인 A가 싱가포르 비밀계좌로 570억원을 빼돌리는 등 2천억 원대의 불법 외환거래를 한 혐의로 세관에 적발됐다. 홍콩에 유령회사(페이퍼컴퍼니)를 두고 수출가격을 조작해 수백억 원을 비밀계좌에 숨긴 이탈리아 명품 수입업체와 자동차 부품업체도 걸렸다. 관세청은 "작년 연말부터 기업의 국외투자 정보와 통관자료 등을 분석해 국외 투자를 가장한 불법외환거래 재산도피 등 혐의가 있는 업체 10여 곳을 선별해 조사하고 있다"고 26일 밝혔다. A사 등은 검찰에 송치돼 조사를 받고 있는 것으로 알려졌다. A사는 2007년 국내 법인자금으로 사들인 선박을 파나마에 등록하고 운항 수입 선박 매각대금 등 4천만 달러를 빼돌려 싱가포르 유령회사인 P사의 비밀계좌에 숨겼다. ■경의선 남북출입사무소 출경자 100만 돌파 서울 - 경의선(도라산) 남북출입사무소를 통해 북한지역을 방문한 남측 인원이 27일 누적기준 100만명을 돌파한다. 26일 통일부에 따르면 경기도 파주의 경의선 남북출입사무소를 통해 북한으로 들어간 남측 인원은 25일 현재 99만9천269명으로 집계됐다. 400여명이 26일 출경하는 데 이어 27일에도 400명 안팎이 북한을 방문할 계획이어서 누적기준 출경자()는 100만명을 넘어설 예정이다. 2003년 3월21일 남북을 잇는 경의선 임시도로가 개통돼 첫 출경이 이뤄진 이후 9년 3개월 만에 100만명 돌파를 달성하게 된 셈이다. 통일부는 도라산 남북출입사무소에서 27일 100만 번째 출경자에게 기념패와 화환을 전달하는 등 간단한 기념식을 한다. 도라산 남북출입사무소를 통한 북한으로의 출경자의 절대다수는 개성공단 기업 관계자들이 차지했다. 2007년 12월 시작돼 이듬해 11월 각각 중단된 개성관광(11만여명)과 남북 간 화물철도 운행인력(기관사ㆍ화물운송 요원 등 848명) 등도 포함됐다.