보험개발원은 올해 자동차보험 손해율 안정화와 보험금지급 적정화를 중점적으로 추진키로 했다. 보험개발원 정채웅 원장은 14간담회에서 "자동차보험 수리비 급증의 한 원인으로 꼽혔던 외제차 수리비 등을 인하할 수 있는 방안을 연구하고 중고부품 재활용 등 차량수리용 대체부품 활용방안을 마련할 것"이라며 이 같이 밝혔다. 이와 관련 보험개발원은 계약인수와 보험금지급의 기준이 되는 차량기준가액의 제공을 확대하고 협력정비공장제도(DRP) 활성화를 통해 외제차의 손해율 개선방안을 마련하고 해외사례 조사를 통해 합리적인 외제차 대차료 지급기준 개선방안을 내놓을 예정이다. 또 보험개발원은 손해사정에 대한 교육수요 증가에 대응해 보상역량 강화를 지원할 수 있도록 자동차기술연구소 연수동 증축을 업계와 협의해 추진키로 했다. 정 원장은 "보험사고 관계자들의 구성을 도식화해서 보험금 부당청구 가능성을 확인해 분석할 수 있는 보험사고 연계분석 지원시스템도 개발하겠다"면서 "올해 보험사들이 시장 변화에 선제적으로 대응해서 내실 있게 성장하도록 시장과 고객의 수요에 맞춰 전문서비스를 제때 제공할 것"이라고 덧붙였다.