◇ QM3. 오는 2일 완성차 업체들의 2013년 12월 실적발표를 앞두고 '완성차 업체가 수입해 판매하는' QM3의 '국적'이 논란이 되고 있다. 월간 1000대에 달하는 물량이라 국산차(완성차)와 수입차 중 어느 쪽으로 집계되느냐에 따라 업계 순위에도 큰 변동이 예상되기 때문이다. 1일 르노삼성자동차에 따르면 오는 2일로 예정된 지난해 12월 실적발표에서 르노삼성은 QM3는 국산차로 분류해 자사 실적에 포함시킬 방침이다. 수입차 판매실적을 집계하는 한국수입자동차협회(KAIDA)에 정보를 제공할 이유도 없다는 입장이다. 르노삼성 관계자는 "QM3는 르노삼성의 영업망을 이용해 판매되는 차량이기 때문에 당연히 르노삼성의 제5의 라인업으로 봐야 한다"며 "12월 내수 판매실적은 실적은 QM3 물량 1000대가 추가되는데다 기존 다른 모델들도 시너지 효과를 얻어 8000대를 넘어설 것으로 예상된다"고 말했다. 지난해 11월까지 르노삼성의 월평균 판매실적이 4736대에 불과했다는 점을 감안하면 QM3 물량 1000대 뿐 아니라 다른 차종에 미친 시너지 효과도 2000여대에 달하는 셈이다. 르노삼성의 주장대로 QM3를 국산차로 분류할 경우 그동안 쌍용차와 주고받던 '완성차 업계 꼴찌' 다툼에도 종지부를 찍을 수 있다. 쌍용차의 11월까지 월평균 판매실적은 5217대로 르노삼성과의 차이는 500대 이내다. 르노삼성이 QM3 판매가 본격화되는 오는 3월 이후 연말까지 판매목표를 1만5000대로 잡고 있다는 점을 감안하면 기존 쌍용차와의 격차는 충분히 만회하고도 남는다. 문제는 'QM3는 국산차'라는 르노삼성의 주장에 다른 업체들은 찬성하지 않고 있다는 점이다. 경쟁 완성차 업체 한 관계자는 "국내에서 반제품 조립 정도라도 하면 이해를 해주겠지만 통으로 수입해 오는 차량을 국산차라고 하는 건 말이 안 된다"며 "보험업계에서도 이미 QM3를 수입차로 분류한 바 있다"고 지적했다. 실제 QM3는 르노 스페인 공장에서 생산되며 르노삼성 로고까지 달린 상태로 한국에 들어온다. 르노삼성이 하는 작업이라고는 국산 내비게이션을 설치하는 것뿐이다. 이 때문에 보험개발원에서도 올해부터 적용되는 자동차 보험 등급에 QM3를 10등급에 해당하는 '외제차·기타'로 분류했다. 수입차 업계에서도 QM3는 수입차인 만큼 KAIDA 쪽에 정보를 제공해 함께 실적을 집계해야 한다는 입장이다. QM3가 수입차로 분류될 경우 수입차의 국내 시장 점유율도 더 늘게 된다. KAIDA는 올해 수입차 판매가 지난해보다 약 10% 성장한 17만4000대에 달할 것으로 예상했다. 국내 자동차 시장 성장이 정체된 가운데 수입차 판매만 10% 증가한다면 올해 수입차 점유율은 지난해 12% 선에서 13.5%까지 상승할 것으로 예상된다. 여기에 QM3 1만5000대까지 추가하면 1%포인트 이상의 수입차 점유율 상승효과가 더해진다. 수입차 브랜드별 순위에서도 월 1000대 이상 판매 브랜드인 BMW 폭스바겐 벤츠 아우디 등에 이어 르노삼성이 단숨에 5위에 이름을 올리게 된다. 차량을 인도받지 못한 예약 주문자가 7000명에 달한다는 점을 감안하면 정식 물량이 들어오는 첫 달인 3월에는 1위로 치고 올라갈 가능성도 배제할 수 없다. 전반적으로 'QM3는 수입차'라는 게 자동차 업계의 중론이지만 르노삼성의 입장을 이해해주는 업체도 있다. 바로 한국지엠이다. 한국지엠 역시 카마로와 콜벳 등 미국서 생산되는 차량을 수입해 판매하며 자사 판매실적에 포함시키고 있으니 르노삼성의 입장을 이해할 수밖에 없다. 월 판매실적이 두 차종을 합해 10대도 안될 정도로 별 의미가 없는 숫자인지라 크게 이슈화되진 않았지만 형식적으로는 르노삼성의 QM3와 마찬가지다. 한국지엠 관계자는 "판매실적을 수입차로 집계하건 국산차로 집계하건 해당 업체가 알아서 판단할 일"이라며 "외부에서 왈가왈부할 내용은 아니라고 생각한다"고 말했다. -