삼성화재-BC카드 등 중국시장 겨냥 ◇제14회 삼성화재배 월드바둑마스터스의 준결승과 결승은 지난해말 모두 중국에서 열렸다. 이창호 9단(오른쪽)이 4강에서 치우쥔 8단에게 져 탈락했고 중국기사간의 결승전에선 콩지에 9단이 우승했다. 삼성화재가 중국어 '삼성보험'으로 씌인 현수막이 보인다. 삼성화재는 지난해 그만두려던 바둑대회(삼성화재배 월드마스터스)를 오히려 크게 키웠다. 왜 그랬을까? 비씨카드는 세계 최대 규모인 월드챔피언십 바둑대회를 지난해 새로 출범시켰다. 그리고 올해 KT는 olleh kt배 오픈챔피언십 바둑대회를 지난 3일 만들었다. 자전거시대를 맞아 요즘 잘 나가는 삼천리자전거는 한-중 바둑최강전을 지난 10일부터 시작했다. 2000년대 들어 인터넷 게임 등에 밀려 보던 사람들에게는 난데없는 일이다. 아니 한두개도 하니고 세계 최고 최대 국내 최고의 기전들이 1년새 마구 쏟아진 것은 바둑사에 전무후무하다. 왜 굴지의 기업들이 바둑으로 몰려들까? 중국 때문이다. 중국은 떠오르는 세계 최강의 경제대국. 경제학자들은 중국이 세계를 먹여살린다고 공언한다. 13억명이 넘는 세계 최대 인구. 경제학에선 삼성화재? 올해부터 본격적으로 중국 자동차보험에 뛰어든다. 현재 상하이 본사를 포함해 중국 5곳에 지점을 설치했고 빠르면 다음달부터 보험세일에 돌입한다. 중국은 그동안 AIU 도쿄해상 등 세계 최고의 업체들조차 군침만 계속 흘릴 뿐 제대로 성공 못 한 난공불락의 만리장성이다. 그런데 달랑 지점 5곳만으로 중국 차보험시장에 도전한다? 삼성화재가 믿는 구석 그 중의 하나가 바로 바둑이다. 삼성화재는 지난해 중국인의 시선을 단숨에 사로잡았다. 우승상금을 2억5000만원으로 껑충 올려 새롭게 출범한 첫해 4강전과 결승전이 모두 중국에서 열렸다. 중국은 4강에 3명(1명은 이창호)이나 올랐고 결승전 역시 극적인 중국기사의 대결(콩지에가 구리를 꺾고 우승)로 압축됐다. 축구의 공한증 이상으로 한국바둑에 눌리던 중국이 세계를 완벽하게 호령한 순간으로 중국 언론들은 대서특필했다. 삼성화재배 재출범을 지휘한 삼성화재 오훈택 상무는 "중국 시각으로는 최상의 효과 최고의 브랜드 효과를 거뒀다"고 말했다. 중국에서 바둑은 최고 스포츠 종목의 하나. 아니 중국의 자존심과도 같다. 타 스포츠에선 세계 최강국이란 이름에 걸맞지 않게 헤매는데 바둑만은 세계를 거푸 정복했다. 세계 첫 마인드스포츠올림픽 올해 광저우 아시안게임에 바둑을 넣은 것도 중국이다. ◇비씨카드 장형덕 대표이사가 제1회 비씨카드배 월드바둑챔피언십에서 우승한 중국의 구리 9단(오른쪽)에게 3억원의 상금판을 전달하고 있다. 상금판과 뒷면의 비씨카드 로고가 중국 전역으로 전파된 순간이기도 하다. 비씨카드는 한층 더 공세적이다. 독자 여러분은 2년전 비씨카드가 중국 전역의 민초들을 출현시켜 "비씨카드!"를 외치게 한 TV 광고시리즈를 기억하시리라. 비씨카드는 재작년초 국내 카드로는 최초로 비씨카드를 중국에 통용시켰다. 중국명 '통()카드'는 지난 2006년 중국 은련과 신용카드 네크워크 제휴후 2년만에 독자사업을 시작했다.회견에서 "비씨카드는 이미 사업기반을 다진 중국을 축으로 동남아 북미 시장 등 글로벌 진출에 박차를 가하고 있다"고 말했다. "특히 주력인 중국의 지불결제 시장 확대를 위해 노력중"인 주요 수단이 바로 바둑이다. 비씨카드배는 우승상금 3억원으로 연간 기전으로는 세계 최대 상금이다. 물론 제1회 비씨카드배 역시 주최측의 기대(?)를 저버리지 않고 한중 결승에서 중국 최강 구리 9단이 3억원의 우승상금을 차지했다. 중국이 또 세계를 제패했다고 난리났다. 지난 10일부터 매주 수ㆍ목요일 오후 9시 사이버오로에서 인터넷대국이 벌어진다. 제1회 삼천리자전거 한-중 10인 프로바둑최강전이다. 아마추어들과 비슷한 초속기로 우스꽝 맹독 용호쌍빡 서니2 아만나만 골드해머 등 누가 누군지 모르는 대화명으로 격돌해 이채롭다. 삼천리자전거의 김석환 회장은 왕십리바둑연구회를 후원하는 등 바둑애호가. "무섭게 성장하는 중국 바둑을 꺾기 위해 온라인 교류전을 모색했다"고 말했다. 이면에는 물론 중국이 있다. 삼천리자전거는 거의 대부분의 자전거를 중국에서 생산한다. 그리고 자전거 천국이라는 중국에서 브랜드 확산에 몰두하고 있다. KT는 지난 3일 제1회 olleh kt배를 출범시켰다. 프로-아마 오픈 랭킹전으로 1억원의 우승자를 가리는 국내 최고 기전이다. 그러나 여기서 그칠 것이라고 생각하는 바둑인들은 많지않다. KT 역시 요즘 중국시장 공략에 박차를 가하고 있다. 한중 수교전 핑퐁결혼으로 유명한 안재형-자오즈민 부부. KT는 자오즈민이 대표로 있는 중국의 모바일 콘텐츠 사업자(컬러링 게임서비스 등)인 옴니텔차이나의 지분을 인수했다. 지난해 가입자 1300만명을 돌파하는 등 초고속 성장세. KT의 중국공략 핵심 교두보다. 하여튼 요즘 중국 덕에 바둑은 신바람이다.