교통사고로 인한 불필요한 입원과 부당 과잉진료가 오는 7월부터 크게 줄어들 것으로 보인다. 이에따라 자동차보험회사의 진료수가 부담이 줄어들어 자동차보험료의 인하효과도 기대된다. 국토교통부는 교통사고 환자의 진료수가 심사업무를 건강보험심사평가원이 처리하도록 하는 내용의 '자동차보험 진료수가 심사업무 처리에 관한 규정'을 제정고시하고 오는 7월부터 본격 시행에 들어간다고 7일 밝혔다. 이 규정에 따르면 앞으로 교통사고 환자가 입원해 치료를 받으면 건강보험심사평가원이 진료내역등을 심사해 이를 바탕으로 보험회사가 진료비를 지급하게 된다. 지금까지는 의료기관이 진료비를 청구하면 보험회사가 개별심사해 지급해왔다. 이같은 기존의 교통사고 진료비 지급체계는 국내 14개 보험회사의 심사기준이 제각각 서로 달라 보험료 누수의 가장 큰 원인으로 지적돼 왔다. 또한 그동안 척추와 목디스크 관절염 등 질병을 앓아왔던 환자가 마치 교통사고로 인해 다친 것 처럼 허위 과다진료를 받아도 이를 확인할 방법이 없어 진료비가 부당 지급돼 왔으나 앞으로는 이같은 허위진료가 사라질 전망이다. 국토교통부 관계자는 "건강보험심사평가원이 교통사고 환자에 대해서 교통사고 이전에 치료받았던 질병내역까지 손쉽게 파악할 수 있는 만큼 허위진료가 사실상 불가능해 질 것으로 예상된다"고 말했다. 국토교통부는 7월부터 교통사고 환자에 대한 진료심사가 강화되면 그동안 부당하게 지급돼 왔던 진료수가가 크게 줄어 결국 자동차보험료의 인하효과로 이어질 것으로 전망했다. 지난 2010년 기준 교통사고 진료비 청구건수는 모두 270여만건에 달했으며 1조3천억원이 청구돼 이중 1조2천억원이 지급됐다. 특히 자동차보험 진료비 심사를 심평원이 수행하게 됨에 따라 전문성에 기초한 체계적인 진료비 심사를 통해 진료비 분쟁도 크게 줄어들 것으로 보인다. 진료수가분쟁심의회에 따르면 교통사고 환자에 대한 진료비 이의청구 건수가 지난 2005년 3천986건에서 지난해는 만929건으로 2.75배나 급증했다. 국토부 관계자는 "건강보험심사평가원의 엄격한 심사를 통해 교통사고 환자의 불필요한 입원을 막고 병원들의 부당.과다진료를 원천 봉쇄한다면 연간 보험료 지급액이 많게는 10%이상 줄어 들 것으로 기대된다"고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)