무디스의 한국 신용등급 상향이 외국인들의 식욕을 더욱 돋우고 입맛도 다양화하고 있다.정보기술(IT) 자동차 업종 위주로 편식하던 외국인들이 은행 증권 보험 등 금융업종과 조선 화학업종 등 그동안 소외됐던 업종으로 매수세를 확대하고 있기 때문이다. 증시 전문가들은 "지금까지 외국인들은 IT와 자동차 업종에 순매수금액의 절반 이상을 쏟아부었지만 한국 경제의 견조한 펀더멘털을 확인시켜 준 무디스의 신용등급 상향 조정 소식에 안심하고 소외업종으로 매수세를 확대했다"고 진단했다. 15일 코스피시장에서 개인과 기관의 동반 매도 속에서도 외국인은 순매수세를 유지했다.외국인들은 이날 하루 동안 5191억원어치를 순매수한 것을 비롯해 이달 들어서만 3조8073억원을 순수하게 사들였다. 올 들어서는 순매수 규모가 9조8154억원에 달해 10조원 돌파가 초읽기에 들어갔다. 이날 외국인 매매패턴 가운데 주목을 끌었던 것은 매수업종을 확대하고 있다는 점이다.이날 외국인들은 그동안 최대 선호주였던 IT와 자동차업종보다도 특히 금융업종 매수를 대폭 늘렸다. 또 실적이 바닥을 치고 상승턴하는 조선주와 화학주의 매수규모를 확대했다. 외국인은 이날 하루 동안 전기전자 업종 1133억원 운수장비 업종 833억원어치를 순매수했다. 반면 금융업종은 이 두 업종의 순매수 금액보다 많은 2537억원어치를 쓸어담았다. 이날 코스피시장 외국인 총 순매수 금액의 절반이 넘는 규모다. 전문가들은 외국인들의 이날 금융주 매수는 무디스 신용등급 상향 효과라는 분석이다.무디스의 신용등급 상향은 자산건전성 논란 해소와 해외차입 여건 개선에 따른 조달금리 하락 등 은행업종에 긍정적 영향을 미치기 때문이다. 이날 KB금융과 우리금융 기업은행이 2∼5% 오르는 등 은행주는 무디스의 국가신용등급 상향 조정과 실적 기대감에 외국인들의 매수세가 집중되며 이틀째 상승했다. 외국인들은 이날 은행주 외에도 생보사인 대한생명에 대해서도 대거 순매수해 주목을 끌었다.상장을 앞두고 있는 삼성생명 등 대형 생명보험사의 상장으로 수급 부담에 대한 우려도 나오고 있지만 외국인 입장에서 우량주를 매수할 수 있는 기회가 되고 있다는 분석이다. 삼성증권 김성봉 연구원은 "대형 생보사 상장으로 국내 금융업종 비중이 커지면 외국인 입장에서 IT와 자동차에 집중됐던 투자 포트폴리오에 금융주를 포함시켜 리스크를 낮춰 주는 효과가 있다"고 설명했다. 김 연구원은 또 "외국인들이 무디스 신용등급 상향 조정 이후 매수 스펙트럼을 넓히고 있다"면서 "여기에 피치와 S & P 등 다른 신용평가사들의 등급 상향 조정 가능성과 모간스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 선진지수 편입 기대감이 높아지면서 외국인들은 전반적으로 한국 시장에 관심이 높아지고 있다"고 말했다.