자동차보험을 취급하는 의료기관의 외출·외박대장 관리를 시장 군수 구청장에게 위임토록한 법안에 대해 대한병원협회(이하 병협)이 불만의 목소리를 냈다. 병협은 올해 1월1일부터 시행된 '자동차 손해배상 보장법 시행령' 개정안에 대해 국토해양부(이하 국토부) 측에 반대 의견을 표명해왔다고 밝혔다. 앞서 2008년 국토부는 장기 투숙 환자로 인한 보험금 누수를 줄이고 긴급한 환자를 배려하기 위해 지자체가 의료기관을 단속할 수 있도록 개정안을 추진한 바 있다. 이에 대해 병협은 자동차보험이 민간 보험임에도 불구하고 정부가 나서서 관리를 하는 것은 지나친 공권력 남용이라고 지적해왔다. 또한 병협은 지자체가 진료에 대한 전문성이 없다는 점 환자정보가 외부로 유출될 수 있다는 점 등의 문제점을 들며 보완책을 요구해왔다. 실제로 자동차 보험 환자들이 상주한 중소병원과 정형외과의원들의 경우 외박대장을 구청에서 직접 관리한다는 공문을 받고 있어 민간보험 환자에 대한 정부의 간섭이 심각하다는 지적이 제기됐다. 병협 관계자는 "선량한 의원의 피해를 최소화하기 위해 지자체에 대한 각별한 관리가 필요하다"며 "보험사는 환자에게 치료를 다 받으라고 한 후 병원측에 되려 부담을 가중하고 있어 이에 대한 관리도 필요한 실정인데 병원 측에만 책임을 전가한 것 아닌가"라고 지적했다. 반면 국토부는 자동차 보험에는 본인 부담금이 없어 불필요하게 장기 투숙하고 있는 환자가 많아 신속한 퇴원과 함께 급한 환자를 입원시켜야 한다는 입장을 보였다. 또한 개인정보 취득에 대해서도 법조항으로 보호를 하고 있어 문제될 것이 없다는 입장이다. 국토부 관계자는 "개인정보 취득에 대해서는 이를 방지하기 위해 '3년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 징역'이라는 규정을 마련해 두는 등의 대책을 구축했다"며 "또한 의료기관을 규제하기 위해서라기 보다는 단속에 불응하는 의료기관에 한해 구속력을 강화하겠다는 취지"라고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다. 건강이 보이는 대한민국 대표 의료 건강 신문 ⓒ 메디컬투데이(www. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.