농협의 신용사업과 경제사업 분리 과정에서 '농협 보험'이 새롭게 출범하는 것과 관련해 보험업계가 거세게 반발하고 있다. 최근 정부가 발표한 농협법 개정안에 따르면 오는 2011년까지 농협에서 신용과 공제 사업을 분리돼 농협금융지주회사가 설립된다. 또 금융지주회사는 농협은행과 농협보험 등을 자회사로 둘 계획이다. 보험업계는 전국에 막강한 영업망을 갖춘 농협보험의 출범에 바짝 긴장하고 있다. 보험업계는 여기서 한걸음 더 나아가 농협이 지나친 특혜를 받고 있다며 강력히 반발하고 있다. 개정안에 따르면 농협보험은 보험업법상 보험사 설립을 위한 별도의 허가를 받지 않는다. 농협은행과 농협단위조합은 보험대리점으로 등록한 것으로 간주된다. 농협은행은 특정 보험사의 상품 판매 비중 25% 제한 규정에서 예외를 10년간 인정 받았다. 또 농협보험이 새로 출범하면 그동안 팔지 못했던 자동차보험과 변액보험 등의 판매도 가능해진다. 농협보험은 현재 규모만으로도 총자산 29조3천억원에 달한다. 이는 손해보험업계 1위인 삼성화재를 앞서는 것이고 생명보험업계에서는 삼성대한교보에 이어 4위에 해당하는 것이다. 따라서 앞으로 새로운 상품까지 판매할 경우 그 파장을 클 수 밖에 없다.보험업계 관계자는 "각종 규제는 받지 않으면서 새로운 상품을 수많은 채널을 통해 판매할 경우 시장점유율은 급상승할 것"이라며 "이는 지나친 특혜"라고 말했다. 보험업계는 최근 대리점협회의 '농협의 보험업 진출 반대' 성명에 이어 손해보험사 사장단 긴급회의 개최 등 반대 움직임을 구체화하고 있다. 또는 17일에는 보험업계의 입장을 정부에 전달할 예정이다. 이에 반해 농협측은 신용 업무를 상당 부분을 양보했다며 특혜 시비에 동의할 수 없다는 입장이어서 앞으로도 논란은 계속될 전망이다.