KCSI (한국산업의 고객만족도) / 자동차보험·장기보험 부문 삼성화재는 고객 만족을 최우선으로 생각하며 기업 경영의 중심에 고객을 두고 인류사회에 공헌하는 글로벌 초일류 기업을 지향하고 있다. 또한 고객 지향적 자세와 최고의 재무건전성을 통해 21세기 최고의 금융기관이 되고자 노력하고 있다. 삼성화재는 선진 금융기법 도입과 상품 개발력 강화 보험 마케팅의 혁신 및 언더라이팅 기법의 육성 전 임직원의 프로화 효율적인 보상서비스 체계 구축 등 강력한 경쟁력을 키워 고객 만족 실천에 앞장서고 있다. 우선 삼성화재는 고객의 입장에서 고객의 일을 최우선으로 생각하며 모든 서비스 체계를 고객 중심으로 변화하는 노력을 지속적으로 실천하고 있다. 고객 중심 경영 활동을 효과적으로 기획하고 실행하기 위해 최고경영자(CEO) 직속으로 '최고소비자책임자(CCO·.)'를 임명하고 실무 부서로 소비자정책팀을 운영하고 있다. 또 공정성 객관성 전문성을 확보해 고객과의 분쟁을 합리적으로 심의하기 위해 교수 변호사 의사 등 6명의 외부 전문가로 구성된 '고객권익보호위원회'도 운영 중이다. 고객 불편사항을 현장에서 보다 신속하게 해결하기 위한 '소비자보호센터'도 전국 6대 권역으로 확대해 영업·보상 실무 경험이 풍부한 인력을 배치했다. 삼성화재는 고객 입장에서 필요한 상품과 서비스를 제공하기 위해 2005년부터 손해보험 업계 최초로 '고객패널' 제도를 시행 중이다. 현재 22기까지 활발히 활동 중이다. 고객패널 발표회에는 사장과 임원 등 주요 경영진이 모두 참석하고 있으며 패널 활동을 통한 개선 의견을 경영 활동에 적극 반영하고 있다. 2014년부터는 고객 중심 경영에 반하는 불합리한 제도와 관행을 선제적으로 발굴·개선하기 위해 CCO를 위원장으로 하고 관련 임원들이 직접 참여하는 '소비자보호위원회'도 운영하고 있다. 삼성화재는 고객에게 보다 좋은 서비스 제공을 위해 손보업계 최초로 콜센터를 도입해 24시간 운영을 시작했다. '감동과 믿음으로 고객에게 행복을 전해드리는 최고의 전문가'를 목표로 특화된 교육체계를 개발·운영해 상담사의 역량 향상을 이뤄냈다. 그 결과 한국능률협회컨설팅이 주관하는 한국 산업의 서비스 품질지수(KSQI) 콜센터 부문에서 13년 연속 1위를 달성했다. 삼성화재는 소비자 보호를 강화하기 위해 소비자정책팀 산하 CS교육전담 조직인 '서비스 아카데미'를 운영 중이다. 이곳에서는 창구 텔러 등 전 고객 접점 직원 맞춤형 교육을 실시해 고객서비스 체질 개선에 나서고 있다.