올 한해 보험업계에는 여러 가지로 일도 많고 어려움도 많았다. ING생명 LIG손해보험과 같은 대형 보험사의 매각 진행이 이뤄지는가 하면 저금리 기조 장기화로 보험 산업 전체가 역마진 우려에 사로잡혔다. 금융당국의 보험 민원 대폭 축소 권고로 보험사들은 대거 소비자보호 강화에 나섰다. 제49차 국제보험회의(IIS)가 서울에서 열리기도 했다. 다음은 29일 손해·생명보험협회가 발표한 '2013년 보험 산업 10대 주요 우량 보험사 M&A 진행 지난 24일 MBK파트너스가 매각 대금을 치르면서 ING생명 인수를 최종 완료했다. ING그룹은 2008년 금융위기 당시 네덜란드 정부로부터 지원받은 구제금융 상환을 위해 ING생명 한국법인을 매각키로 결정했다. NH금융이 우리투자증권 인수우선협상대상자로 선정됨에 따라 우리아비바생명은 NH금융의 품에 안길 가능성이 높은 양상이다. 우리투자증권은 정부의 일괄 매각 방침에 따라 우리금융저축은행 우리아비바생명 등과 함께 패키지로 매각이 진행됐고 KB금융과 파인스트리트를 제치고 NH금융이 우선협상대상자로 24일 지정됐다. 4위권 대형 손보사인 LIG손보도 매물로 나왔다. LIG그룹은 지난달 구자원 회장과 장남 구본상 LIG넥스원 부회장 등 오너 일가가 보유한 LIG손보 지분(20.96%) 전량과 경영권을 팔겠다고 발표하고 매각을 추진해 왔다. LIG손보 매각주관사는 골드만삭스로 선정됐다. 저금리 기조 장기화에 따른 역마진 우려 지속 경기불황에 따른 저금리 기조가 장기화됨에 따라 보험사의 이차역마진 우려는 지속될 것으로 예상된다. 글로벌 금융위기 이후 전반적인 세계경제는 성장 정체 국면에 처해있고 유로존 주변국들의 경기회복 지연으로 저금리 추세는 이어질 것으로 예상되고 있다. 저금리 상황이 지속되면 보험사의 자산운용수익률은 감소할 수 밖에 없어 수익성 저하는 물론 보험사의 건전성에도 악영향을 미칠 가능성이 높다. 실제 2011년까지만 해도 5%대를 기록했던 보험사의 운용자산이익률은 2013년 들어 4% 초중반대(2013년 9월 기준 생보사 : 4.66% 손보사 : 4.13%)에 그치고 있는 등 2008년 금융위기 때보다도 낮은 수치를 기록하고 있어 이러한 우려는 당분간 지속될 것으로 전망된다. 보험업계 소비자보호 강화에 총력 2013년 8월 금감원?협회?업계가 공동으로 보험산업의 지속성장 및 신뢰도 제고를 위해 '보험민원감축 표준안'을 마련했다. 이 표준안은 보험서비스 단계별로 핵심과제 세부대책 체크리스트를 통했 보다 실효성 있는 민원감축이 가능토록 했다. 또한 계량적?비계량적 지표를 합한 민원감축지수를 개발해 회사별 민원감축 실적을 공정하고 투명하게 평가할 수 있도록 했다. 또한 소비자보호 업무를 전담하는 부서를 독립?분리하여 최종 의사결정권자인 대표이사 직속체계로 개편함으로써 소비자보호 부서의 권한을 강화하는 방안을 추진했다. 특히 생명보험업계는 소비자보호 강화에 선제적으로 대응하기 위해 2013년 2월 '생명보험업계 자율적 민원감소 모범규준'을 마련했다. 민원유형을 모집단계 유지단계 지급단계로 분류한 후 각 단계별 밀착형 소비자 정책을 발굴한 것으로 총 10가지 대책을 시행했다. 또한 손해보험업계에서는 소비자들이 손해보험과 손해보험의 기능에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있도록 하기 위해 손해보험 감동사례집인 '나에게도 천사의 날개가 있었다'를 제작하여 배포했다. 자동차보험 손해율 악화 및 영업적자 확대 2013년 손보업계는 자동차보험 손해율 악화 및 영업적자 확대로 큰 어려움을 겪었다. 손해율 악화의 주된 원인은 보험료 수입은 정체된 반면 보험원가인 임금 의료·정비 수가 등의 상승 및 교통사고 증가로 인한 지급보험금이 확대 되었기 때문이다. 또한 작년 4월 보험료 인하 마일리지·블랙박스 특약 등 할인형 상품 판매 확대 등이 복합적으로 작용한 결과이다. 2013년(10월까지 누계) 자동차보험 손해율은 86.3%에 달하고 영업적자도 5037억원이 발생하는 등 전년동기대비 손해율은 5.4%포인트 영업적자는 3584억원 증가하는 모습을 보였다. 겨울철 교통사고 증가를 감안한다면 손해율 및 영업적자는 더욱 악화될 것으로 예상된다. 저축성보험 세제개편 정부는 저축성보험이 일부 고액자산가의 금융소득 종합과세 회피상품으로 활용되는 등 부작용이 나타남에 따라 2013년 2월 15일 저축성보험의 보험차익에 대한 과세 제도를 개선했다. 이로 인해 종전에는 보험료의 최초납입일로부터 만기일 또는 중도해지일까지의 기간이 10년 미만인 경우 또는 보험계약기간은 10년 이상이나 최초납입일로부터 10년이 경과하기 전에 납입한 보험료를 확정된 기간 동안 연금형태로 받는 경우만 과세가 되었으나 이번 개정으로 다음과 같이 과세방법이 변경됐다. 우선 계약자 1명당 납입할 보험료의 합계액(월적립식 저축성보험과 종신형 연금보험 제외)이 2억원 이하이고 계약기간이 10년 이상인 저축성보험은 과세대상에서 제외했다. 또한 보험계약기간이 10년 이상이고 납입기간이 5년 이상이며 매월 납입하는 기본보험료가 균등하도록 약정된 월적립식 저축성보험도 서민·중산층의 장기저축을 지원하기 위해 과세대상에서 제외했다. 이밖에 계약자가 보험료 납입 계약기간 만료 후 55세 이후부터 사망시까지 보험금을 연금으로 지급받고 연금 외의 형태로는 보험금을 지급하지 않으며 계약자 사망시 해당 계약 및 연금재원이 소멸되도록 약정되고 최초 연금지급 개시 이후 사망일 전에 계약을 중도에 해지 할 수 없어야 하는 종신형 연금보험도 은퇴자 등의 노후생활자금 마련을 지원하기 위하여 과세대상에서 제외했다. 암보험 등 보장성보험판매 활성화 저금리 기조가 이어지고 경기 불황이 지속되면서 수익성 확보를 위해 보험사들이 본연의 기능인 보장부분을 강화하고자 암보험 등 보장성 상품을 출시하고 판매를 활성화했다. 특히 암보험 판매를 일시 중지했던 대형 생보사가 상품을 출시함에 따라 그 동안 암보험에 가입하고자 했던 보험소비자들의 상품 선택권이 확대됐다. 한편 보장성 보험은 통상 누구나 한 두 가지씩 가입하고 있어 이미 포화상태에 달했다는 지적이 있으나 향후 고령화란 사회적 특성을 반영한 실버 세대용 보장성보험(고령자용 암보험 간병보험 등)이 새로운 블루오션으로 각광받을 것으로 예상된다고 협회 측은 설명했다. 온라인 중심 보험상품 판매 기반확대 지난 2일 국내 최초로 온라인전문 인터넷생보사 '교보라이프플래닛'의 영업 개시에 따라 온라인을 활용한 생명보험 상품판매의 획기적인 전기를 맞이했다. 인터넷을 통한 생보상품의 판매채널은 인터넷에 익숙한 젊은 세대 등을 대상으로 생명보험가입의 니드를 가진 고객이 직접 찾아 가입하는 채널로 여러 생보사에서 관련상품과 브랜드를 내놓고 있다. 이번에 설립된 인터넷생보사는 온라인을 통해 가입과 유지 보험금 지급이 이루어지는 구조로 온라인 중심 생명보험상품 판매의 기반이 한층 확대된 것으로 평가된다. 다중이용업소 화재배상책임보험 가입 의무화 지난 2월 23일부터 다중이용업소의 화재배상책임보험 가입 의무화 제도가 시행됐다. '화재배상책임보험'은 사업장 내 자기 재산만을 보호하는 기존의 화재보험과 구분된 것으로 화재 또는 폭발로 인해 다른 사람의 생명 신체 재산상의 손해가 발생한 경우 이를 보상하는 보험이다. 보험가입 대상 업종은 일반음식점 유흥주점 pc방 노래연습장 학원 고시원 등 22개 업종이며 영업장 바닥면적의 합계가 150m2 미만인 사업장은 2015년 2월 23일(기존 업소는 2015년 8월 23일)부터 보험가입이 의무화된다. 자동차보험 진료비 심사 건강보험심사평가원 위탁 올 7월부터 자동차보험을 취급하는 14개 보험사는 모두 건강보험심사평가원과 위탁계약을 체결해 심사위탁이 본격적으로 개시됐다. 나이롱환자 등 허위?부당진료를 방지하고 심사기준 불일치로 인한 의료기관과 보험회사 간 분쟁을 방지하기 위해 추진된 자동차보험 진료비 심사의 건강보험심사평가원 위탁이 오랜 진통 끝에 결실을 맺었다. 심사위탁 되기 전에는 의료기관이 개별보험회사에 진료비를 청구하고 개별보험회사가 청구의 타당성을 심사하여 진료비 청구의 수용여부를 개별 의료기관에 통보했으나 심사위탁 이후에는 의료기관이 직접 건강보험심사평가원에 진료비 청구를 하고 심평원은 의료기관이 청구한 진료비의 타당성을 심사한 후 심사결과를 보험회와 의료기관에 통보하게 된다. 또한 심사결과를 통보받은 보험회사는 그 결과대로 의료기관에 진료비를 지급하되 의료기관과 보험회사가 심사결과에 이의가 있을 경우에는 심평원에 이의신청을 하여 재심사를 받게 된다. 제49차 국제보험회의(IIS) 서울총회 개최 손해·생보협회는 2013년 6월 16일부터 19일까지 서울 남산 하얏트 호텔에서 '보험의 미래 : 글로벌 트렌드 활용을 위한 산업재편'이라는 주제로 제49차 국제보험회의(IIS) 서울총회를 공동으로 개최했다.IIS는 90여 개국 보험사 CEO 감독당국 학자 등 1000여 명의 회원을 두고 있는 세계 최대 최고 권위의 국제보험회의체로서 제49차 IIS 서울총회는 1987년 제23차 IIS 서울총회 이후 26년 만에 개최됐다. 50여개 국가의 보험사 감독당국 학계 관계자 등 약 430여명이 서울을 찾아 저금리 환경 지속가능한 성장 글로벌 보험규제 등 국내외 보험산업이 당면한 다양한 과제들에 대한 발표와 열띤 토론을 중심으로 진행됐다. 마이클 모리세이 IIS 회장이 "역대 총회 중 최고의 총회"라고 극찬해 이번 IIS를 통해 국내 보험산업에 대한 대내외적 이미지 및 신뢰도를 제고할 수 있었던 중요한 계기가 된 것으로 보인다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &