하나·외환은행 대한민국만세 예적금 하나은행과 외환은행은 광복 70년을 맞아 독립투사들의 고귀한 정신을 계승하자는 의미에서 '대한민국만세' 예적금을 출시했다. 8월15일까지 가입한 계좌에 대해 계좌당 815원을 출연해 독립유공자 유가족을 지원하고 해외 독립유적지 보존 사업을 후원한다. 7월31일까지 하나은행이나 외환은행 영업점에 신청해야 한다. 우리은행 '만 13살 이하' 어린이적금 우리은행은 만 13살 이하 실명의 개인이 월 10만원까지 자유적립하는 적금 상품을 내놓았다. 적용금리는 연 2%이나 자동이체 등록 우리은행에서 가입한 주택청약종합저축 보유 부모 명의의 '좋은 엄마아빠 적금' 보유 중 한 가지 이상 조건을 충족하면 5월과 12월에 연 5.5%의 금리(세전)를 준다. 계약기간은 1년이다. 농협은행 은퇴솔루션 제공 상품 농협은행은 '내 삶의 힘 100세 시대 은퇴파트너'라는 슬로건 아래 'ALL100플랜' 전용 패키지 상품 5종(예금 적금 연금대출 연금저축펀드 중장년 고객을 위한 신용카드)을 출시했다. 'ALL100플랜' 통장은 기본금리 0.1%로 최대 2.0%의 우대금리를 적용받을 수 있다. 다만 일별 잔액 100만원 이하에 적용된다. KB손보 자동차금융패키지 상품 케이비(KB)금융그룹은 금융그룹 최초로 손해보험을 인수해 종합금융그룹으로서 지위를 더욱 확고히 했다. 케이비손해보험 출범과 함께 자동차금융 패키지 상품을 론칭해 적금(케이비매직카 적금) 오토론 할부금융 카드 자동차보험으로 연결되는 상품 라인업을 구축했다. 출시 기념으로 여러 이벤트를 진행중이다. 한화생명 변액유니버셜CI보험 중대한 암 급성심근경색증 뇌졸중 등 13가지의 치명적 질병(CI) 진단 시 가입금액의 80%를 선지급하고 나머지 금액인 20%는 사망보험금으로 지급하는 보험이다. 주식·채권 등에 간접 투자해 기본 보장에 추가 수익까지 얻을 수 있는 변액보험에 유니버셜 기능을 더해 자유로운 보험료 납입과 중도인출 및 추가납입도 가능하게 했다. 현대라이프 세액공제 연금저축보험 현대라이프는 연말정산 세액공제가 가능한 연금저축보험을 추천한다. 연간 납입보험료중 400만원 한도로 세액공제가 되는데 연소득이 5천만원 이하이면 납입액의 16.5%인 66만원 소득이 그 이상이면 13.2%인 52만8천원을 공제받을 수 있다. 7월 기준 공시이율은 3.35%다. 공식 SNS | 구독신청