도이치뱅크는 22일 그리스 구제금융 위기가 해소되면 한국 경제는 올해 2-3분기에는 회복세로 돌아설 수 있다고 전망했다. 2012년 코스피 목표치를 2250으로 상향조정하고 지금보다 약 11%의 상승여력이 있다고 분석했다. 도이치뱅크는 "미국 경제 지표의 개선 유럽중앙은행(ECB)의 장기대출프로그램(LTRO) 및 중국의 완화 정책(easing policy) 덕분에 올해 한국으로 9조9000억원의 해외투자가 유입됐다"며 "이는 코스피를 크게 부양할 수 있는 장기투자 유입의 출발점이 될 수도 있다"고 밝혔다. 도이치는 "연초 대비 급등한 코스피는 유럽중앙은행의 5500억 유로 장기대출프로그램이 영향을 받았다"며 "통상적으로 양적완화 시기에 해외자금은 코스피로 유입되는 경우가 많았고 이는 종종 장기 주식시장 랠리의 출발점이 됐다"고 설명했다. 아울러 "국내 뮤추얼펀드와 연기금 등은 계속 매도세를 보일 수 있지만 개인투자자는 주식시장으로 돌아올 수 있다"고 덧붙였다. 이어 "4분기 실적은 예상치를 밑돌며 부진했고 올해 하반기 예상실적은 10.1% 하향조정됐다"며 "주된 이유는 부진한 국내외 경기를 반영해 유보금을 증가시켰기 때문이지만 2분기 이후로는 실적 회복과 GDP 성장률 반등이 예상된다"고 언급했다. 도이치는 올해 유망 업종으로 자동차 보험 및 조선 업종을 꼽았다. 자동차 부문은 글로벌 시장점유율과 국내 판매량이 동시에 증가하며 EU 및 미국과의 FTA의 영향으로 수혜가 예상된다. 보험업종은 은퇴자 증가 혜택을 본다는 전망이다. 조선업은 글로벌 위기 충격에서 서서히 벗어나면서 LNG 및 셰일가스 수요 증가 영향을 받게 될 거라고 분석했다. 한편 "엔화 강세와 유가의 고공행진은 단기적으로 한국 경제와 수출을 악화시킬 수 있지만 중장기적론 영향을 미치지 못할 것"이라고 덧붙였다. 도이치뱅크| 시황| 코스피| agentlittle@