EY한영 분석 자율주행 자동차가 확산되면서 보험사들은 다양한 변화에 직면할 것으로 보인다. 특히 해킹 등 이전에 없던 새로운 리스크 고객의 변화 관련 법안의 변화 여부 등이 중점적으로 떠오를 전망이다. 국내 보험사들도 서서히 대비책을 마련해야 한다는 진단이 나오고 있다. 6일 글로벌 회계·컨설팅 법인 EY한영은 최근 ‘자율주행 자동차의 발전 - 최신 동향 및 보험산업에 미치는 영향’ 보고서를 내고 관련 이슈로 인해 전 세계 7000억 달러 규모의 글로벌 자동차 보험 시장에 큰 영향이 미칠 것이라고 분석했다. 다만 전 세계적인 관심과 투자에도 불구 완전 자율주행 자동차의 전면 도입은 일러야 2030년께 이루어질 것으로 보인다는 전제 조건을 달았다. 보고서는 “자율주행으로 인해 카쉐어링의 증가와 함께 자동차의 수가 줄어 들 것으로 예상한다”며 “이로써 개인 보험 수요 또한 줄어 들 것”이라고 예측했다. 자동주행 기술이 널리 적용되면 자동차 사고의 수와 심도 또한 급격히 낮아지게 될 것이라고도 내다봤다. 이에 따라 보험사들 역시 전략적 선택 기로에 놓일 수 밖에 없다는 것이다.혁신적인 보험사들은 이미 UBI(.) 등을 활용해 이러한 경쟁 체제에서 우위를 보인다고도 덧붙였다. EY한영이 전망한 향후 자율주행 자동차 확산과 관련에 보험사들이 직면 할 주요 다섯 가지 과제는 △자율주행 기술 도입 이후에도 지속 될 리스크와 새롭게 발생 할 리스크 예측 △ 보험사 고객의 변화 △시장 수요 및 규제 변화에 따른 자동차 보험상품의 변화 △보험료 산정 방식 및 상품 수익성 변화 △관련 법안이 자율주행 자동차 보험상품에 미칠 영향 등이다. 보고서는 “고객과 시장에 맞는 새로운 보험 상품을 출시해야 한다. 자율주행 자동차 도입에 따라 사람은 물론 자동화 기술 자체에 대한 보험 상품도 출시돼야 하고 과실 비율 판단과 법적 책임 규정을 위한 분석이 필요하다”면서 “새로운 법안으로 인해 자율주행 자동차의 운영부터 보험상품의 커버리지 범위가 어떻게 변화 할지 분석이 필요하다”고 강조했다. 특히 보고서는 자율주행 자동차로 인한 시장 변화에 대응하기 위해 보험사는 시나리오 분석 등을 통해 잠재적 영향도를 파악하고 이를 바탕으로 새로운 비즈니스 포트폴리오와 전략을 수립해야 한다고 조언했다. 보고서는 “또한 완성차 업체 부품 기술업체 관련 규제 기관들로 구성 된 새로운 자동차 생태계 형성을 위한 협업 모델 구축이 필요하다”고 덧붙였다.