◀ＡＮＣ. 이틀 전 책임보험에 가입하지 않은 운전자를 현행범으로 체포해서 이른바 대포차를 근절한다는 대책 단독보도해 드렸었죠. ◀ＡＮＣ. 그런데 취재를 해 봤더니 선진국에서는 이미 다양한 조치를 취하고 있었습니다. 후속보도를 함께 보시죠. ◀ＶＣＲ. 존재하지 않는 명의나 다른 사람의 이름으로 등록된 차이다 보니 운전하지 않았는데도 수백만 원의 과태료가 청구되기도 했습니다. ◀ＳＹＮ." 대포차는 신호위반과 과속 등 법규 위반을 일삼아 운전자들에겐 공포의 대상이고 특히 책임 보험에 가입돼 있지도 않아 사고가 나면 뺑소니로 이어지기 일쑤입니다. ◀ＳＹＮ. 사고 나면 내팽개치고 도망가니까 겁나요，겁나， 한마디로 무법천지니까." 때문에 책임보험 미가입 운전자를 현행범으로 체포한다는 대책이 나오자 대부분 운전자들이 크게 환영한다는 반응을 보였습니다. ◀ＳＹＮ." 운전자들의 안전을 위해 선진국에서는 이미 보험 미가입 차량에 대해 강력하게 단속하고 있습니다. 미국에선 보험을 들어야 자동차 검사를 받을 수 있고 검사를 받았다는 표시를 번호판에 부착하지 않으면 불법으로 운전자는 현행범으로 체포됩니다. 일본에서도 과태료 등을 내지 않으면 검사를 받지 못하고 검사 필증이 없는 차량은 적발 즉시 운행을 못하도록 장비가 부착됩니다. ◀ＳＹＮ." 현재 당국이 추산하고 있는 대포차는 모두 50만 대. 이를 뿌리 뽑을 대책이 하루빨리 시행되기를 시민들은 바라고 있습니다. MBC 박주린입니다. ◀ＡＮＣ. 양승주 님은 미국과 일본의 대포차 단속방법을 소개해서 어떤 대책이 있을 수 있는지 알려준 점이 좋았다， 이렇게 글을 남겨주셨습니다. 조연주 님은 이 같은 규제가 사고 및 범죄예방에 얼마나 효과가 있었는지에 대해서도 짚어줬으면 더 좋았겠다고 지적을 해 주셨습니다. 저희 투데이모니터는 시청자 여러분이 궁금해하시는 내용이나 다양한 의견을 모아서 전해 드리고 있습니다. 인터넷 ｉｍｎｅｗｓ.ｃｏｍ 다시보기에 좋은 의견을 남겨주면 이 시간에 소개해 드리겠습니다. 투데이모니터였습니다. (박상권지영은)