자동차 보험료가 5~7%가량 인상될 것으로 전망된다. 8일 보험업계에 따르면 손해보험사들은 자동차보험 정비요금 인상과 대물사고 할증 기준금액 상향 등을 반영해 다음달 자동차보험료를 5~7%가량 인상한다. 보험개발원이 최근 보험료 인상 요인에 대해 분석해 금융감독원에 보고한 결과에 따르면 최근 국토해양부의 자동차보험 정비요금 인상으로 인해 5.6%의 자동차보험료 인상 요인이 발생했다. 또 대물사고 할증 기준금액 상향으로 인해 1%가량의 인상 요인이 생겼다. 이에 따라 보험사들은 이 같은 결과를 바탕으로 자동차 보험요율 변경안을 이르면 이달 안에 보험개발원에 제출해 검증을 받은 후 곧바로 보험료를 인상할 계획이다. 요율은 보험 가입자들이 일정한 보험금을 지급받기 위해서 얼마를 보험료로 내야 하는지를 보험사가 분석한 통계 기준을 말한다. 다만 금융당국 측은 "보험사의 보험료 결정기준이 되는 참조순보험률 자체를 인상하는 것은 아니다"며 "최근 보험료 인상요인에 대한 내부적인 검토 결과일 뿐"이라고 밝혔다. 금융당국이 대표적인 보험료 인상요인으로 꼽은 것은 국토부의 자동차보험 적정 정비요금 수준 인상과 대물사고 할증 기준금액 인상이다. 또 보험사들이 올해 들어 자동차보험료 자기차량 손해와 대물사고 발생 시 보험료가 할증되는 기준금액을 50만~200만원으로 세분한 것도 보험사의 원가 부담이 됐다. 보험사들은 자동차 보험료를 인상하는 대신 여론을 의식해 손해율 급등으로 인한 보험료 인상 요인은 비용 절감 등 자구 노력을 통해 최대한 흡수할 방침이다.