보험업계와 여신금융업계가 학력차별 해소를 위해 고졸인력 채용 확대에 나선다. 보험업계는 3일 연평균(2009∼2010년) 17.8% 수준인 고졸 채용비율을 2013년까지 24.5%로 끌어올릴 방침이라고 밝혔다. 고졸 채용은 그동안 연평균 722명 수준에서 이뤄졌으나 올해 960명 2012년 988명 2013년 1005명으로 늘려 나가기로 했다. 이와 함께 보험업계에서는 고졸 채용인력이 보험업계의 전문인력으로 성장해 나갈 수 있게 교육 등 지원방안을 마련하기로 했다. 특성화고 자동차 전문 마이스터고 등의 우수인력 및 저소득층 자녀를 고교장 추천으로 채용해 사무지원 및 자동차보상 전문인력 등으로 활용할 예정이다. 이전에 대학생 및 대학졸업예정자를 대상으로 실시하던 인턴제도도 특성화고 등의 졸업예정자까지 대상을 확대해 우수인턴을 직원으로 채용하거나 가점을 부여하는 방안도 검토하기로 했다. 이와 함께 인사·교육 시스템을 보완해 고졸인력에 적합한 교육프로그램을 개발하고 이들이 보험전문인으로 발전할 수 있도록 기회와 동기를 부여하는 제도를 마련하기로 했다. 카드 캐피털 등 여신전문업계도 연평균 18.8%인 고졸 채용비율을 2013년 23%까지 끌어올린다는 계획이다. 연평균 498명이던 채용 규모는 올해 495명 내년 510명 2013년 532명으로 늘리기로 했다. 여신업계는 상업고 세무고 등 특성화고의 우수학생을 추천받아 총무 경리 텔레마케터 등 특정 전문인력으로 채용하고 고졸인력의 수행 직무도 확대한다는 계획이다. 정규직 고졸인력은 야간대학 진학 시 학자금 지원 및 외부 위탁교육 등을 통해 경쟁력 있는 전문인력으로 성장하도록 지원할 방침이다. 계약직 고졸인력은 업무능력과 성과를 평가해 정규직 전환을 확대키로 했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지