◀ＡＮＣ. 누가 얼마나 잘못했는지 알기 어려웠던 과실비율을 이제 쉽게 확인할 수 있게 됐습니다. ◀ＶＣＲ. 같은 차선에서 뒤차가 들이받은 만큼 전적으로 뒤차 과실인 줄 알았지만 사정은 달랐습니다. 속도를 급히 줄여 사고 원인을 제공한 만큼 20%의 책임이 있다는 것입니다. ◀ＳＹＮ. 다른 여러 가지 요소가 발생한 것이 감안돼서." 좌회전 혹은 우회전을 할 경우 차선을 위반해 무리하게 도는 차량과 부딪혔다면 자신은 교통법규를 지켰다 해도 주의 의무를 다하지 못한 것으로 인정돼 20에서 30%의 책임을 져야 합니다. 교통사고 과실비율은 변호사들로 구성된 구상금분쟁심의위원회가 과거 법원 판례나 보험사들의 보험금 지급사례 등을 근거로 결정합니다. 일반 운전자들은 사고가 나도 정확히 내용을 알기 어려웠지만 올해부터 인터넷을 통해 과실비율과 구체적인 내용이 공개됩니다. 장소나 운전 상황 등을 차례로 입력하면 현재 적용되는 과실비율을 확인할 수 있습니다. ◀ＳＹＮ." 사고 책임 소재를 두고 매년 1만 6천여 건의 분쟁이 접수됩니다. 과실비율이 부당하다고 느껴지면 구상금분쟁심의위원회에 이의를 제기해 조정을 받을 수 있습니다. MBC 박영회입니다.