여야가 3일 농협중앙회(NH)의 경제사업과 신용사업을 분리하는 '농협법 개정안'에 사실상 합의함에 따라 금융권의 지각변동이 예고된다. 개정안이 국회 본회의를 통과하면 농협은 내년 3월 2일을 목표로 NH은행을 중심으로 한 자산 200조원의 초대형 금융지주를 설립하게 된다. ■자산 200조원 금융지주 탄생 농협은 농협법 개정안이 국회 본회의를 통과하는 대로 그간 미뤄왔던 신용사업(금융지주)과 경제사업(경제지주)을 분리하는 작업에 본격 착수한다. 특히 중앙회 조직을 경제사업 중심으로 대폭 개편해 농축산물 생산과 유통 소비 분야를 전문화하고 대농민 지원을 강화할 방침이다. 판매·유통·가공 등의 사업을 담당하는 경제지주는 농협경제와 축협경제로 다시 나눠지며 농협마트 농협목우촌 농협물류 등의 자회사를 갖는다. 또 원예와 양곡 축산판매본부 등을 따로 설치해 농협이 직접 농축산물 비축과 가공 유통 판로 등을 관장해 농축산물 가격 안정화와 농가소득 증대를 꾀한다는 계획이다. 금융지주는 NH은행과 NH생명손해보험 NH투자증권 NHCA자산운용 등으로 재편된다. NH은행은 농협법에 따라 특수은행으로 일반은행 업무 외에 농업자금 대출 등 농업금융도 담당한다. 농협은 거대 금융기관과 경쟁하기 위해 신용사업 각 부문을 특성화해 나갈 방침이다. 특히 NH카드는 조만간 분사시켜 전업카드사들과 경쟁체제를 구축할 것으로 예상된다. ■금융권 '빅뱅' 가시화 농협이 그동안 금융업계 각 부문에서 어느 정도 영향력을 쌓아온 만큼 NH금융지주가 본격 등장할 경우 금융시장의 판도에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 전망된다. 우선 NH은행은 KB국민은행 신한은행 등 경쟁력을 갖춘 시중은행에 비해 생산성과 수익성 전문성이 떨어지는 점을 보완하기 위해 금융전문가 충원 등 인력 보강에 나설 것으로 보인다. NH생명손해보험은 삼성생명과 대한생명 교보생명 등 보험업계 '빅3'와 함께 4강에 오를 수 있을 정도의 규모를 갖췄다는 평가다. 따라서 분사 초기 생명보험 부문을 중심으로 보험업권 공략을 시작한 후 시장 여건을 봐가며 자동차보험 등 손해보험 시장에 진출할 것으로 예상된다. NH카드의 시장점유율도 무시할 수 없는 수준이다. 최근 인기를 끌고 있는 'NH채움카드'의 회원 수가 200만명을 돌파했다. NH카드 전체 회원 수는 700만명에 달한다. 금융권 관계자는 "농협법 개정안이 국회 본회의를 통과할 경우 자산 200조원 규모의 초대형 금융지주가 탄생하게 돼 금융권의 지각변동이 불가피할 전망"이라면서 "특히 카드 보험 부문에서 치열한 경쟁이 예고된다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지