메리츠화재는 13일 대구 동인동 대구시청에서 지역경제발전과 온라인자동차보험 텔레마케팅(TM) 활성화를 위해 대구시와 컨택센터 유치를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 송진규 메리츠화재 사장(왼쪽 다섯번째)이 김범일 대구시장(오른쪽 다섯번째) 등 참석자들과 기념촬영을 하고 있다. 메리츠화재는 13일 지역경제발전과 온라인자동차보험 텔레마케팅(TM) 활성화를 위해 대구시와 컨택센터 유치를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 이번 MOU체결에 따라 메리츠화재는 대구 동인동 종각네거리 KT스마트 타워에 200석 규모의 다이렉트자동차보험 컨택센터를 신설하게 됐다. 센터 운영을 위해 메리츠화재와 대구시가 공동으로 투자하며 대구시는 고용보조금을 지원한다. 메리츠화재는 이 센터가 고객의 상담 대기 시간은 줄이고 편의와 신뢰는 높여 자동차보험 판매를 증가시킬 수 있을 것으로 예상했다. 또한 대구시의 고용창출 및 지역경제 발전에도 기여할 것으로 기대했다. 메리츠화재 관계자는 "지방자치단체와 보험사간 협력사업 모델이 될 수 있도록 컨택센터를 성공적으로 운영해 명품보험사의 이미지를 확고히 하겠다"며 "아울러 지역 일자리 창출에도 적극 기여할 계획"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지