◀ＡＮＣ. 그런데 사고를 낸 사람은 억대의 보험금을 챙겼습니다.가 취재했습니다. ◀ＶＣＲ. 이 골목길에서 작년 3월 72살 김 모 할머니가 소형 승용차에 치어 얼굴을 심하게 다쳐 전치 8주의 중상을 입었습니다. 사고 당시 가해 차량은 좁은 골목길인데도 빠른 속도로 달린 것으로 밝혀졌습니다. ◀ＳＹＮ. 그런데 그날은." 사고가 난 시각은 오전 10시가 채 안 된 시간인 데다 당시 도로엔 시야를 가릴 만한 장애물이 전혀 없었습니다. ◀ＳＹＮ. '너 술 먹었냐?' 했더니 안 먹었다는 거예요. 그럼 너 사람 일부러 죽이려고 한 거 아니냐 그러니까 그 차가 따라온 것처럼 어머니를." 충남 서천의 또 다른 도로입니다. 작년 9월 이 도로를 따라 걷던 66살 박 모 할머니가 승용차에 치여 그 자리에서 숨졌습니다. 사고가 난 도로는 2km 정도나 쭉 뻗은 길로 당시 가해 차량은 김 할머니와 같은 방향으로 진행 중이었고 사고 직전까지 속도를 줄인 흔적이 없습니다. 곧게 뻗은 직선 도로에서 시속 70km로 달리던 차량이 길을 따라 걷던 노인을 뒤에서 치어 그대로 숨지게 했다는 얘기입니다. ◀ＳＹＮ. 정황적으로 봤을 때 사람을 분명 볼 수 있는 자리인데 그걸 못 봤다고 하니까." 두 건의 사고가 난 인접지역인 충남 보령의 일직선 도로에서도 재작년 5월 74살 김 모 할머니가 승용차에 치여 그 자리에서 숨졌습니다. 특이한 건 이 의문의 교통사고 3건을 낸 가해자가 모두 동일인인 48살 김 모 씨라는 점입니다. 이 세 건의 사고로 당시 장례업체에 근무했던 김 씨는 억대의 보험금을 챙겼습니다. 재작년 5월 보령 김 할머니 사망사고 당시 합의금 명목 등으로 7500만 원을 작년 두 건의 사고로 5천만 원 등 모두 1억 2천만 원 넘는 돈을 받았습니다. 하지만 형사처벌을 피하기 위한 합의금과 치료비 등으로 피해자 측에 지급한 돈은 모두 2100만 원밖엔 안 됩니다. ◀ＳＹＮ. 자기는(가해자) 혼자 살고 월급도 백만 원도 못 받고 뭐 그런 식으로." 김 씨가 여러 보험회사에 가입한 보험은 자동차 운전자 보험입니다. 종합 보험과 달리 운전자 보험은 가해자가 됐을 경우를 대비하는 것으로 몇 건이든 중복 가입과 중복 수령이 가능합니다. ◀ＳＹＮ." 경찰은 김 씨가 보험금을 노리고 고의적으로 사고를 냈을 가능성이 높다고 보고 김 씨를 긴급 체포해 조사하고 있습니다. MBC 조의명입니다