한화손해보험(대표이사 박석희)은 14일 여의도 63빌딩에서 수상자와 임직원 등 400여 명이 참석한 가운데 '2011 연도대상 시상식'을 개최했다. 이날 행사에서는 창원지역단 문명옥 설계사(FP)가 3년 연속'보험왕'자리에 올랐다. 올해로 보험영업 21년째를 맞이하는 문명옥 FP는 지난해 월 800만원 안팎의 장기보험 신계약 실적을 꾸준히 달성하면서 연간 30억 원 정도의 보험료 수입을 올렸다. 13차월까지의 신계약 유지율은 97.8％에 달했고 직접 모집한 계약의 직전 1년간 장기보험 손해율은 53.8％를 기록했다. 문 FP은 장기 보장성보험을 중심으로 자동차보험과 일반보험까지 고객의 종합적인 재무 및 위험설계에 주력해 왔으며 항상 고객을 먼저 생각하는 정도영업을 실천해왔다. 이날 행사에서는 또한 강북지역단 김진 FP가 신인상 부문에서 인천지역단 김민옥 FP가 리크루팅 부문에서 대상을 수상하는 등 모두 180여 명의 설계사와 영업 관리자가 각 부문별 수상의 영예를 안았다. tjjo@