기존 자동차보험에 비해 17%가량 저렴한 서민우대 자동차보험이 이번주 출시된다. 16일 손해보험업계에 따르면 삼성화재 LIG손해보험 흥국화재 롯데손해보험은 서민들이 기존 상품보다 저렴하게 가입할 수 있는 자동차보험을 17일부터 판매하기로 했다. 가입 대상은 기초생활보장 수급자나 저소득계층으로 생계 목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람이다. 단 저소득 계층으로 생계목적의 중고 소형차 1대를 소유한 사람은 만 35세 이상에 가계소득이 4000만원 이하이면서 만 20세 미만의 부양 자녀가 있어야 한다. 또 비사업용 1대(10년 이상 경과한 1600㏄ 이하의 일반 승용 또는 1t 이하 화물차량) 소유 조건도 충족해야 한다. 이번 서민우대 자동차보험은 기존 오프라인 상품 평균 보험료에 비해 17%가 저렴하지만 사고 시 보장 내용은 일반 자동차보험과 같다. 또 한화손해보험 그린손해보험 현대해상 동부화재 더케이손해보험 현대하이카다이렉트는 20일 AXA손보는 21일 메리츠화재는 26일 서민우대 자동차보험 상품을 출시할 예정이다. 손보업계에서는 서민우대 자동차보험의 경쟁력이 높아져 기초생활보장 수급자 저소득자로서 생계 목적의 중고 소형차 1대를 보유한 100만명이 혜택을 볼 수 있을 것으로 전망했다. 국민일보