태풍과 집중호우 등이 겹치며 자동차보험의 이달 손해율이 90% 전후에 육박하는 사상 최악 수준이 될 것으로 예상된다. 이에 따라 지난 89월 연속 올랐던 자동차 보혐료율이 10월에 또 인상되지 않을까 우려되고 있다. 29일 보험업계에 따르면 13개 손해보험사의 9월 자동차보험 손해율은 90% 안팎을 기록할 것으로 전망된다. 평균 81.5%였던 지난달보다 훨씬 높은 것으로 유례없는 폭설이 내렸던 2005년 12월(92.6%) 이후 최고다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 80%를 넘으면 자동차보험 부문에서 대규모 적자가 불가피하다. 9월 손해율이 치솟은 것은 태풍 `곤파스'와 집중호우 등 기상재해에 겹쳐 장거리 이동을 동반하는 추석 명절이 자리했기 때문이다. 실제로 13개 손보사에 접수된 태풍 곤파스 피해 차량은 2만3000여대에 이르며 총 보상액은 310억원에 달했다. 추석 전날인 21일에는 집중 호우로 수도권과 강원 지역 등에서 4000여대에 달하는 침수피해 차량이 추가로 발생했다. 민족 대이동으로 불릴 정도로 자동차 운행이 많은데다 샌드위치 연휴로 휴무기간도 예년보다 길었던 추석도 손해율 상승 요인으로 꼽힌다. 이같은 손해율 상승과 보험사 수익 악화에 따라 자동차 보험료 인상에 영향을 줄 지도 관심이 커지고 있다. 업계에서는 이번달 올렸던 보험료 인상률이 당초 수익 악화분에 밑돈다는 입장이지만 최근 4개 보험사(에르고다음 더케이 현대하이카 악사손해보험)의 두 달 연속 보험료 인상이 역풍을 불러온 만큼 속을 끓이고 있다. 특히 보험료 인상이 최근 공정거래위원회의 담합 조사와 금융감독원의 주시로 이어져 일단 계절적인 요인에 따른 차사고 감소와 손해율 인하 효과에 기대를 걸고 있다. 또 대리점 수수료 광고비 등 자동차보험 사업비 절감 등으로 최대한 허리띠를 졸라맨다는 입장이다. 손보업계 관계자는 "자동차 보험료 인상을 검토하기에는 시기가 좋지 않다"며 "공정위 조사 등을 당분간 지켜본다는 게 대부분 회사들의 입장"이라고 전했다. baesm@