타인의 자동차를 단기간 빌려 운전하다 발생하는 사고를 보상하는 하루 단위의 자동차보험이 다음 달 시장에 나온다. 차량을 소유하지 않은 운전자나 다른 사람의 차를 빌린 운전자 렌터카 운전자 등이 대상이다. 더케이손해보험은 다음달 1일부터 '에듀카 원데이(One-Day) 자동차보험'을 판매한다고 29일 밝혔다. 지금까지는 다른 사람의 차량을 빌려서 운전할 경우 차량소유자가 가입한 보험계약에 '운전자 범위 확대 특약' 등이 추가돼 있어야만 자동차보험 혜택을 받을 수 있었다. 그러나 이 보험은 운전자가 모바일 앱에서 해당 절차를 거치면 바로 자동차보험에 가입할 수 있도록 했다. 사고가 났을 때 운전자가 가입한 원-데이 보험에서 보상처리가 되기 때문에 자동차 소유주는 보험을 갱신할 때 보험료 할증의 부담을 덜 수 있다. 회사 관계자는 "모바일 앱을 통해 필요한 시점에 실시간 가입을 할 수 있고 보험료를 영수한 시점부터 바로 보험 효력이 발생하므로 안심하고 운전을 할 수 있다"고 설명했다. 이를 위해 더케이손보는 사용자에 대한 인증 위치기반 보험료 수납시스템(영수시점부터 보험효력 발생) 차량정보 수신 등을 포함한 '스마트폰 기반의 원-데이 자동차보험 가입시스템' 특허를 출원했다고 설명했다. 원-데이 운전자보험은 자가용I(차량미소유자) 자가용II(차랑소유자) 렌터카(렌터카 이용자) 상품으로 구성돼 있으며 보험료는 하루 3000원~1만5000원이다. imlac@