흐드러진 꽃길을 따라 삼삼오오 자전거 삼매경에 빠진 사람들. 매일 한 두 시간씩 자전거를 타고 나면 등줄기를 흐르는 땀방울도 시원하게 느껴집니다. 교통비도 줄이고 건강까지 챙기는 일석이조 효과에 자전거 동호인의 숫자는 매년 빠르게 늘고 있습니다. 하지만 자전거 입문자라면 자전거를 마련하는 비용부터 부담이 됩니다. 굳이 새 자전거를 구입하지 않더라도 무료 대여 서비스를 이용하면 어떨까요? 서울시에서만 송파구와 마포구 강북구 등 15개 구에 36곳의 자전거 무료 대여소가 운영되고 있습니다. 주로 지하철 역사 주변이나 대규모 아파트 단지에 설치돼 있는데요. 거주지에 상관없이 신분증만 제시하면 오전 9시부터 저녁 6시까지 마음껏 자전거를 이용할 수 있습니다. 무인 대여소에서는 휴대 전화나 회원카드 등으로 간단한 인증 과정을 거친 뒤 자전거를 빌릴 수 있는데 무엇보다 기다리는 불편이 없다는게 장점입니다. 자전거는 당일 반납이 원칙. 제 때 반납을 하지 않으면 따로 벌금은 없지만 연체기간 만큼 대여가 금지됩니다. 공짜로 자전거를 탈 수 있다는 입소문이 퍼지면서 무료 대여소는 서울시 각 자치구로 확대되고 있습니다. 자전거만 타도 물건 값을 아낀다! 한 유통업체는 자전거를 타고 오는 고객에게 현금으로 사용할 수 있는 회원 마일리지를 제공하고 있습니다. 한 번 자전거를 타고 올 때마다 만 원 정도 물건을 구입한 것과 같은 수준의 마일리지가 쌓여 알뜰족들의 호응이 높습니다. 자동차와 마찬가지로 자전거에도 보험이 있다는 사실 알고 계신가요? 자전거 보험에 가입하면 예기치 못한 사고로 큰 돈이 드는 것을 예방할 수 있습니다. 이와는 별도로 스포츠 공제보험도 현재 운영되고 있습니다. 일반 도로 자전거와 산악 자전거는 보험료와 혜택이 다른 만큼 자신에게 맞는 내용을 미리 확인해야 합니다.