국내 최대 자동차 애프터마켓 전문전시회 "2010 오토모티브위크(.)가 "."이란 테마로 2010년 3월 26일부터 28일까지 고양 KINTEX에서 개최된다. 오토모티브위크는 자동차 정비 주유 및 서비스 전문전시회인 '오토서비스코리아'와 튜닝 커스텀 및 모터스포츠 전문전시회인 "The Tuning Show" 가 동시개최되는 행사이다. 2년 연속 지식경제부의 중소기업 수출지원을 위한 유망 전시회 지원대상으로 선정되어 전시회에 참가하는 기업들에게 수출마케팅 기회 제공이 더욱 강화하게 된 이번 전시회는 내실있는 다양한 부대행사도 함께 준비되어 업계 관계자의 관심을 모으고 있다. ▲자동차정비기술향상을 위한 "전국정비기능경진대회" 국내 최대 자동차 애프터마켓 전문전시회인 2010년 오토서비스코리아 전시기간 (2010. 3. 26~28) 중인 3월 27일 킨텍스에서 작년 제2회 대회에 이어 (사)한국자동차기술인협회와 (사)한국직업능력평가원 킨텍스(KINTEX)가 주최하는 제3회 전국정비기능경진대회가 개최된다. (사)한국자동차기술인협회 정비기술발전위원회와 월간 카테크가 주관한 이번 대회는 작년과 마찬가지로 자동차정비 기술인의 정비기술향상과 사기진작 및 자동차정비에 대한 소비자의 이해를 높이고 정비기술의 상호 교류를 통한 정비기술 발전과 국제경쟁력 향상 도모를 목적으로 마련되었다. 작년 제2회 정비기능경진대회는 총 10명의 정비기술인들이 모여 엔진튠업 부문 디젤 커먼레일 부문 전기전자장치 수리 부문 섀시장치 수리 부문 엔진 수리 부문자신의 기량을 맘껏 발휘했으며 대상은 기아자동차 동빙고점의 오정훈씨가 노동부장관상을 수상했고 상금50만원 부상이 주어졌다. ▲자동차외장관리산업 발전을 위한 "전국자동차외장관리기능경기대회" 2010년 오토서비스코리아 전시기간 (2010. 3. 26~28) 중인 3월 26일 킨텍스에서 제7회 전국자동차외장관리기능경기대회를 (사)한국자동차기술인협회와 (사)한국직업능력평가원이 주최하고 (사)한국자동차미용협회와 (사)한국자동차기술인협회 외장관리협의회 주관 하에 개최된다. 자동차외장관리기능경기대회를 통해 자동차외장관리사의 기술수준 향상과 자동차외장관리사의 사기진작 및 대외홍보 및 자동차외장관리산업의 발전과 경쟁력 향상을 목적으로 하는 이번 경기대회에서는 (사)한국자동차미용협회의 참여로 명실공히 자동차외장관리분야의 최대 행사로 치러지며 작년과 마찬가지로 시연회 등 부대행사를 통해 자동차외장관리업을 홍보하고 세분화•전문화된 분야로의 기능인력 저변확대를 유도할 예정이다. 작년 제6회 대회에서는 광택분야에서 쇼카모터스팀(이우원 권순호 이성우)이 대상을 수상하였다. ▲자동차정비업계 선진화를 위한 "선진자동차정비문화세미나" 국내 자동차정비업계의 선진화를 위한 "제6회 선진자동차정비문화세미나"가 3월 28일(일) 2010 오토서비스코리아(.)의 기간 내에 개최된다. 국내 최초의 자동차 정비문야 세미나로 정착되어 자동차 정비산업의 첨단 트렌드를 소개하고 변화하는 환경에 대한 대안을 제시하고 있는 선진자동차정비문화세미나는 이번에 국내 정비업계의 선진화와 급변하는 소비자 요구에 효율적으로 대응하기 위해 선진정비기술과 관련한 주제를 정해 진행한다. ▲중고자동차성능상태 점검의 이해 "중고자동차 성능상태점검 시연회 및 직무교육" 중고자동차성능상태점검 제도의 필요성을 참관객들에게 이해시키고 제도 개선을 위한 대안 제시 및 중고차 매매딜러의 직무교육을 통해 건전한 중고자동차 성능상태점검을 정착시킬 목적으로 "소비자 보호! 고객만족! 좋은 차 팔고! 믿고 사기" 라는 슬로건 아래 진행되는 시연회는 실제 차량을 점검한 후 세부적인 설명과 총평을 해주는 방식으로 진행되며 전문진단기를 이용한 최첨단 성능점검을 선 보인다. 현재 국토부에서 진행되고 있는 자동차관리법 개정과 더불어 중고자동처성능상태에 관한 점검자의 오류 방지 및 정확한 성능점검을 위한 표준 점검방법을 소개하고 점검에 대한 객관적 근거자료 제시 등 과학적 진단장비 도입에 따른 점검 정확도 향상 등 성능점검제도의 개선안을 제시할 예정이다. ▲선진견적시스템 활용사례 발표 "검사정비업계세미나" 제2회 자동차검사정비업계 세미나가 3월26일 KINTEX 회의실에서 경기도자동차검사정비사업조합 서울특별시자동차검사정비사업조합 인천광역시자동차검사정비사업조합의 주최로 800여명 규모로 개최된다. 전년도 400여명 규모로 성공적으로 개최되었던 검사정비업계 세미나는 금년도에는 업계의 현안사항인 "선진견적시스템 활용사례" 및 "친환경 도료 및 도장부스 운영방안"을 주제로 국내외 유명강사를 초청하여 추진할 계획이다. 또한 이와 연관된 수용성페인트 시연행사도 병행될 예정이어서 관련업계 관계자들의 관심이 주목되고 있다. ▲불경기극복을 위한 일자리 창출의 장 "자동차 애프터마켓 산업 취업•창업 박람회" 2010 오토서비스코리아(.)의 기간 내에 개최되는 자동차 애프터마켓 산업 취업•창업 박람회는 불경기 극복을 위한 일자리 제공의 장을 마련하고 자동차기술인들을 위한 전문 취업ㆍ창업의 기회를 마련하여 창업 희망자에게 실질적인 기회 및 동기를 부여하여 일자리의 창출의 장을 열고자 KINTEX (사)한국자동차기술인협회 (사)한국직업능력평가원가 공동으로 주최한다. 이 행사는 작년과 같이 자동차정비정비업체 자동차외장관리업체 유관보험업체 자동차리스 및 랜트 업체 등이 참여할 예정이며 경기도 직능경제인단체총연합회 외 여러 기관이 후원하는 이번 창업 및 취업•상담회는 전국 최초로 자동차기술인들을 만을 위한 창업 및 취업 상담회로 개최된다. 최근의 불황을 극복하고 취업의 장을 마련하고자 하는 각 기관 및 참가자들의 의 관심도가 높아 자동차 Aftermarket의 프랜차이즈를 널리 알리고 각 자동차 분야의 인재를 뽑을 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 전망된다. ▲친환경 기술 전문가 초청 "하이브리드 기술소개 및 정비공개 강연회" 전세계적 "친환경 자동차"의 보급에 따라 한국에도 현대자동차 "아반떼 LPI 하이브리드" 기아자동차 "포르테 하이브리드 LPI" 토요타 "프리우스" 등 대표적인 하이브리드 자동차가 지속적으로 보급이되고 있다. 이에 따라 자동차 정비업계에서도 "하이브리드카" 정비에 대한 관심이 집중되고 있다. 본 전시회에는 지속적으로 보급되는 하이브리드 자동차에 대한 정비업계의 이해도를 높히고 친환경 자동차 확산에 기여코자 하이브리드 자동차 기술 전문가 초청 공개강연회를 실시할 예정이다. (사)한국자동차기술인협회와 킨텍스가 공동주최하고 (주)오토스테이트에서 주관하는 "하이브리드 기술 소개 및 정비공개 강연회"에서는 하이브리드카 현황 및 A/S 업계에 대한 전망과 관련하여 ATA 최인호 대표이사가 기술소개 및 정비시연은 오토스테이트 이응석이사가 강연할 계획이며 전시장 현장에서 실제 하이브리드 차량을 교보재로 설명하여 정비업계의 하이브리드에 대한 갈증을 해소해줄 전망이다. ▲국내 최대 레저캠핑차량 전시회 특별관 "레저비히클쇼" 최근 급속하게 성장하고 있는 "오토캠핑" 및 "레저차량"에 대한 국민적 관심에 적극 부응하여 동기간 레저캠핑차량 전문전시회인 "레저비히클쇼"가 개최된다. 2008년에 이어 두 번째로 개최되는 레저비히클쇼에는 캠핑카 캠핑트레일러는 물론 수륙양용 ATV 제트스키 등 각종 레저캠핑차량을 한자리에서 만나볼 수 있는 좋은 기회가 될 전망이다. ▲동차 대회 "2010동차." (동차산업협회와 공동으로 다음달 26일부터 28일까지 3동차 관련 전시회인 "2010동차."행사를 개최한다. 이번 행사는 3월 26동차 대회인 "." 행사의 출정식을 시작으로 27일~28일 2동차와 급속 충전기 배터리 전장 업체가 참가하는 전시회 행사등이 3일간 다채롭게 펼쳐질 예정이다. 특히 국내에서 처음 개최되는 "."동차 대회는 EV동차의 우수한 기술력을 대내외에 과시할 수 있는 특별한 행사가 될 예정이며동차 페스티벌 행사는 국내외의 주요 NEV동차의 우수성과 경제성 안정성 등을 홍보할 예정이다. ▲국내 최대의 자동차 애프터마켓 축제 "2010 오토모티브위크" 2010년으로 5회째 개최되는 오토모티브위크는 더욱 국제화 전문화 대형화된다. 국제화 분야에서는 SEMA Show 홍보부스 참가 등 적극적인 해외홍보마케팅을 통하여 유력한 해외바이어 및 언론 초청 및 유치가 이루어 질 예정이며 전문화적인 측면에서는 "친환경"을 화두로 한 다양한 제품의 전시되고 더욱 전문화된 세미나를 통해 한국의 자동차 A/S 산업의 현재와 미래를 진단하고 국내자동차업계가 전세계적인 무한경쟁시대에서 생존 및 발전할 수 있는 대안을 제시할 예정이다. 행사는 오는 3월 26일부터 28일까지 사흘간 킨텍스(KINTEX)에서 열리며 행사 기간 내 오전 10시부터 오후 5시까지 관람이 가능하다. 상기 전시회에 관한 자세한 내용 및 참가 신청은 오토모티브위크 홈페이지 ( www.를 방문하거나 킨텍스 전시팀(담당자 박영균과장 031-810-8042)으로 문의하면 된다. 참가업체 모집은 2010년 2월 20일까지 진행된다.