빠르면 내년부터 탄소배출권을 거래소에서 거래할 수 있게 될 전망이다. 자전거 운전자들을 위한 녹색보험도 나올 전망이다. 정부는 지난 1월 발표한 17개 신성장동력의 후속조치로 '신성장동력 종합 추진계획'을 26일 확정했다. 이 중 금융위가 주도적으로 추진하는 부분은 '녹색금융' 이다. 금융산업 분야에서는 일단 녹색산업에 투자하는 녹색산업펀드를 내년 조성 연기금 운용평가시 펀드투자 가산점 부여와 가입자에게 세제혜택을 부여하는 방안을 검토 중이다. 또 내년부터는 그린 프라임레이트 등 녹색신용을 고려 녹색기술·녹색산업에 대출한도 증액 및 우대금리를 적용하는 방안도 검토하고 있다. 또 녹색기업의 부실여신 면책범위를 구체화하는 등 녹색기업에 대한 여신우대 혜택을 제공한다. 녹색산업 수출기업의 경우 올해부터 여신 지원규모를 확대해 주고 탄소배출권 시장진출을 위한 1천억원 규모의 '탄소펀드' 설립도 추진한다. 우리 실정에 적합한 녹색상품으로 자전거보험 운행거리 비례 자동차보험 등을 개발하고 중장기적으로 녹색산업지수를 기초로 한 파생상품을 활성화시킬 방침이다. 저탄소 녹색성장 실현을 위해 탄소배출권 거래시장을 조성하고 아시아 탄소배출권 시장을 선점한다. 올해 중으로 온실가스 감축목표 및 배출권거래제 기본계획을 수립하고 내년부터 2013년까지는 배출권거래소 개설 관련 제도를 정비하고 배출권 거래시스템도 구축할 방침이다. 빠르면 내년부터 탄소배출권 시범 거래가 실시되고 2013년부터는 법령 정비 관련 파생상품과 지수 개발로 배출권 시장이 본격적으로 확대될 전망이다. 이밖에도 녹색성장 실현을 위해 현장실무 인력 양성·환경정보 DB구축·녹색기업 인증제 마련 등 금융인프라 구축에도 초점이 맞춰진다.