남의 차나 렌터카를 운전하는 사람이 하루 단위로 들 수 있는 보험상품이 지난해 나와 큰 인기를 끌었습니다. 그런데 광고 내용과는 달리 상대 차량 없이 혼자 사고 난 경우에는 보장이 되지 않는다고 합니다. 광고만 믿었다가는 가입자가 낭패를 볼 수 있습니다.가 보도합니다. 지난해 하루짜리 자동차보험을 출시한 더케이손해보험의 상품 안내입니다. 렌터카를 쓸 때 자차 사고를 보장받으려면 하루 2만 원 이상을 내야 하는데 이 회사의 원데이 렌터카 보험은 하루 2천 원 정도에 똑같은 보장을 받을 수 있다고 광고했습니다. 지난달 제주도에 간 이 모 씨는 광고를 보고 해당 상품에 가입했습니다. 그리고 네 시간 뒤 렌터카 운행 도중 앞 바퀴가 터져 도로 옆 가드레일에 부딪혔습니다. 수리비가 200만 원 나왔는데 보험사에서는 한 푼도 못 받았습니다. "광고는 광고이고 예시는 예시일 뿐이다. 약관에 그 내용이 있기 때문에 보상을 해줄 수 없다고 단언하더라고요." 광고만 믿고 약관을 꼼꼼히 보지 않은 것이 문제가 됐습니다. 하루짜리 렌터카 보험은 스마트폰 어플리케이션을 통해 쉽게 가입할 수 있습니다. 약관을 꼼꼼히 살펴봤더니 광고 내용과는 다르게 차대차 충돌사고만 보상한다고 돼있습니다. 다른 차량과 부딪혀야만 보상하고 혼자서 운전하다 도로 옆이나 어떤 물체에 부딪히면 보상 안 한다는 뜻입니다. 천재지변이나 도로에 문제가 생긴 경우에도 마찬가지입니다. 약관을 근거로 책임이 없다던 보험사는 뒤늦게 상품 설명이 잘못 됐다고 인정하고 보상이 가능한지 검토하겠다고 밝혔습니다. "고객이 오인할 소지가 있는 상품 내용 설명은 개선하고 그동안 통계를 기초로 해서 차량대 차량 사고 이외의 사고까지도 보험 혜택을 볼 수 있도록 상품 내용을 개선하겠습니다." 금융감독원은 보험사에 상품의 보장 범위를 넓힐 필요가 있다고 지적했고 문제가 된 광고를 고치라고 지도했습니다. YTN 신호]입니다.