최근 한 달 동안 경찰이 보복운전 특별단속에 나선 결과 전국에서 280명의 가해자가 대거 입건됐다. 경찰은 보복운전을 도로 위 '폭력행위'로 규정하고 가해자들에 대한 처벌 수위를 높이고 있다. 12일 경찰청은 지난달 10일부터 한 달 동안 집중 단속한 결과 보복운전 총 273건을 적발해 280명을 입건했다고 밝혔다. 이 중 3명은 구속 조치됐다. 하루 평균 8.8건이 적발된 셈이며 전달 3.2건 대비 두 배 이상 높은 수치다. 보복운전 원인으로는 진로 변경 시비(47.6%)가 가장 많았고 경적·상향등 시비(27.1%) 서행운전 시비(8.1%) 등이 뒤를 이었다. 가해자들은 고의로 급제동(53.5%)하거나 차량으로 밀어내기(16.8%) 진로 방해(9.2%) 등 방식으로 피해자들을 위협했다. 경찰청은 보복운전을 조직폭력배 동네조폭과 함께 '3대 생활 주변 폭력'으로 규정하고 하반기 집중 단속을 이어갈 방침이다. 또 단속 실효성을 높이기 위해 보복운전자의 면허를 정지·취소할 수 있도록 관계법령 개정도 추진할 계획이다. 그러나 보복운전이 폭력행위로 간주되면서 피해자가 보험 피해보상을 제대로 받지 못하게 되는 등 딜레마도 나타나고 있다. 관련 규정 보완이 시급하다는 지적이다. 이번 특별단속을 계기로 경찰은 보복운전에 대해서는 '폭력행위 등 처벌에 관한 법률(폭처법)'의 '흉기 등 협박죄'를 적용해 가해자가 징역 1년 이상 무거운 처벌을 받게 한다는 방침이다. 문제는 이 같은 법령상 변화가 피해자들의 손해로 이어질 수 있다는 점이다. 경찰은 보복운전을 가해자가 상대방을 위협하기 위해 고의로 위험한 운전을 하는 것이라고 규정하고 있다. 하지만 현행 자동차손해배상법과 금융감독원 자동차보험 표준약관에 따르면 고의로 인한 사고는 보험사가 보상하지 않는다. 이제까지는 일반 교통사고로 분류됐기 때문에 보험사로부터 보상을 받을 수 있었지만 앞으로는 어려워지는 것이다. 피해자가 가해자 보험사에 피해 보상을 직접 청구하더라도 인적 피해 일부를 보상받을 뿐 차량 등 대물피해는 보상받기 어렵다. 피해자·가해자가 합의하거나 피해자 보험사가 자차보험 보상을 한 뒤 가해자 보험사에 구상권을 행사하는 등 우회적인 방안이 사용되고 있지만 완벽한 해법은 아니라는 지적이다.