지구 온난화 시대를 맞아 탄소도 줄인 만큼 현금이 되는 시대입니다. 앞으로는 줄인 만큼 현금이 되는 탄소포인트를 사용할 곳이 훨씬 많아질 것으로 보입니다. 지식경제부 환경부 등 정부 부처별로 운영되던 온실가스 감축 포인트가 다음달부터 통합 운영됩니다. 정부는 16개 시·도 및 에너지관리공단 한국전력공사 등 관계기관 대표들이 참석하는 회의를 열어 탄소포인트의 통합운영 방침을 정했습니다. 지경부가 운영하는 탄소캐시백은 저탄소제품을 살 때 환경부의 탄소포인트제도는 에너지 절약량에 따라 포인트가 쌓이는 제도입니다. 여기에 판촉용 포장재 생산에 소요된 비용 절감분을 마일리지로 제공하는 그린마일리지제도까지 모두가 탄소발생을 줄이자는 취지로 만든 프로그램이지만 운영주체가 다르다보니 정작 적립한 포인트를 쓸만한 곳이 없다는 지적이 있어왔습니다. 포인트가 통합됨에 따라 내달 초부터는 주유소나 영화관 같은 OK서비스 가맹점이나 코레일 등 공공서비스 기관에서 포인트를 현금처럼 사용할 수 있게 됐습니다. 활용도가 늘어나면서 시·도 지자체도 이번 통합운영에 적극 참여해 협력키로 하고 지역민 대상 홍보도 적극 펼쳐 나갈 것을 약속 했습니다. 한편 에너지관리공단은 자동차 운행에 따른 탄소배출에 대해 보험회사가 보험료 일부를 탄소상쇄 비용으로 대납하는 제도를 조속히 시행하겠다고 밝혔습니다. KTV 최고다입니다. (KTV 한국정책방송 케이블방송 위성방송.)