자동차 보험 만기가 돌아왔다고 보험사로부터 상품가입 권유 전화를 받는 일이 사라지게 됐다. 금융위원회는 6일 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공을 엄격히 제한하고 소비자가 자기 정보를 통제할 수 있는 권한이 실질적으로 보장되도록 제도를 개선하겠다고 밝혔다. 이달 중 업계와 소비자의 의견을 모은 뒤 내년 1월 이같은 내용을 담은 보험 정보망 공동정보 관리지침을 개정할 예정이다. 그간 보험사가 보험개발원에서 만기가 임박한 고객 정보를 파악한 다음 대형마트나 카드사 등 제휴업체에서 받은 개인정보를 이용해 가입권유 전화를 하는 사례가 빈번했고 적법성 논란도 일었다. 2011회계연도 기준 보험사들의 자동차보험 계약 조회건수는 3억5000만건에 달하는 것으로 드러났다. 앞으로는 소비자와 자동차보험 계약을 맺은 보험사나 소비자가 명확히 동의한 때만 예외적으로 텔레마케팅이 허용된다. 또 보험개발원이 가진 개인의 자동차보험 정보는 일정 기한이 지나면 파기해야 한다. 보험개발원은 자동차보험 계약 조회부터 제공까지 모든 단계에서 기록관리를 강화하고 주기적으로 정보조회와 제공현황을 점검하기로 했다. 금융위는 소비자가 자신의 정보가 어떤 근거로 누구에게 언제 제공됐는지 한번에 확인할 수 있도록 정보제공기록 조회시스템을 마련하라고 보험개발원에 지시했다. 보험정보 오·남용 등과 관련된 민원을 일괄적으로 접수.처리하는 보험정보민원센터도 만들기로 했다.