사물인터넷(IoT)을 이용해 고객의 보험료를 환급해주는 새로운 형태의 보험상품이 일본에 등장했다. '도쿄해상일동안심생명보험'과 'NTT도코모'는 IoT 기술을 활용해 하루에 8000보 이상 걷는 고객에게 일부 보험료를 환급해주는 상품을 개발해 여름부터 판매에 나선다고 니혼게이자이신문이 2일 보도했다. 최근 국내 자동차보험이 주행거리가 적은 고객에게 보험료를 일부 환급해주듯 보험 가입자의 건강습관을 측정해 합리적인 보험료를 책정하는 것이 이 상품의 특징이다. 이를 위해 두 회사는 함께 팔에 감는 웨어러블 기기를 개발해 보험가입자의 하루 보행 수를 기록한다. 자동차로 비유하면 일종의 미터기인 셈이다. 보험가입 고객의 걸음 수를 측정해 2년 동안 하루 평균 8000보 넘게 걸으면 3년째 보험에 가입할 때는 1200~3600엔(약 1만2000~3만6000원)정도의 보험료를 환급해준다. 일본에서 30세 남성이 하루 입원비 보장금이 1만 엔인 보험에 가입할 경우 표준 보험료가 3000엔인 점을 고려하면 최대 1개월 분의 보험료를 돌려주는 셈이다. 웨어러블 기기는 무상으로 대여할 예정이며 NTT도코모가 개발한 스마트폰 애플리케이션과 연동해 고객의 심박 수와 혈압 등의 건강 정보를 수집 제공할 예정이다. 더불어 가입자가 늘어 많은 데이터가 수집될 경우 질병 발생률 등 고객의 위험 분석이 가능해져 과거보다 정확하게 보험료를 책정할 수 있을 것으로 기대된다. 두 회사는 8월부터 도쿄의 도코모샵 35개 점을 중심으로 이 상품을 판매할 예정이며 가을부터는 전국 대리점으로 판매처를 확대한다. 일본에서는 최근 스미토모생명보험이 고객의 운동 시간과 걸음 수 등 생활습관을 점수화해 다음 보험 가입 시 보험료 책정 시 반영하는 상품을 개발 중인 등 IoT와 보험을 연계한 상품이 속속 출시를 앞두고 있다. 신문은 "고객의 생활 습관이 개선되고 보험료 부담이 낮아지면 이런 상품의 저변도 넓어질 것"이라며 "스마트폰의 데이터 활용과 고객의 조작 행위 해킹 등의 방치 대책을 준비 중"이라고 전했다.