여름철 휴가를 앞두고 자동차보험 만기일이 다가오거나 생애 첫 가입을 목전에 두고 있다면 다이렉트 상품에 관심을 가져 볼만 하다. 오프라인 상품과 서비스는 동일하면서도 가격이 통상 10%이상 저렴하기 때문에 요즘 같이 불황으로 주머니 사정이 빠듯한 때 고려해 볼 법하다. 특히 블랙박스를 장착하고 특약에 가입하면 자동차 보험료 추가 할인도 가능하고 사고 시 과실 책임도 명확히 할 수 있어 보다 안전하고 즐거운 여름휴가를 보낼 수 있을 것으로 기대된다. 30일 보험업계에 따르면 다이렉트보험사들이 오프라인 대비 가격 경쟁력을 바탕으로 자동차 보험 만기가 다가오는 고객들을 대상으로 다양한 혜택을 마련해 선보이고 있다. 삼성화재 애니카 다이렉트는 인터넷 및 모바일 홈페이지(m.를 통해 보험료 계산부터 가입까지 가능한 서비스를 제공하고 있다. 언제 어디서든 스마트폰과 태블릿PC만 있으면 자동차 보험료를 확인하고 가입도 할 수 있다. 차를 구입한 경험이 없는 고객들은 '생애 첫차 보험료 계산' 서비스를 이용해 '생년월일'과 '성별' 입력만으로도 간편하게 예상 보험료 확인이 가능하다. 또한 사용자의 모바일 기기 화면 크기에 따라 메뉴 형식이 자동으로 조정돼 최적의 글자 크기가 구현되는 등 이용 편이성도 높다. 가장 큰 장점은 오프라인 대비 서비스는 동일하되 가격이 15% 이상 저렴하다는 데 있다. 여기에 더해 블랙박스 특약(차량용 영상기록장치 장착에 관한 특약)에 가입하면 추가로 자동차 보험료를 4% 할인해 준다. 또한 보험가입 후 중간에 블랙박스 특약에 가입하면 보험 가입시점을 기준으로 할인율을 적용 할인된 보험료를 즉시 돌려준다. 특히 보험사들은 최근 블랙박스 특약을 새로운 영업 전략으로 구사하고 있다. 사고 시 보다 명확한 책임관계 규명을 위해 블랙박스 장착에 대한 수요가 높아지고 있어 이를 영업에 적극 활용하고 있는 것이다. 실제 2년 전까지만 해도 생소했던 블랙박스는 올해 이미 누적판매량이 100만대를 넘어섰으며 관련 시장은 2000억 원대 규모로 예상되고 있다. 하이카다이렉트는 최근 전략적 파트너인 이마트와 내비게이션 아이나비로 유명한 팅크웨어와 공동제휴를 통해 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매하면서 이마트 상품권 제공과 함께 자동차 보험료를 5% 추가 할인해주고 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "최근 사고 발생 시 블랙박스 기록영상을 통해 본인의 무과실을 입증하는 사례가 늘어나는 만큼 블랙박스 장착 후 보험료를 할인받는 가입자가 더욱 늘어날 것으로 예상된다"고 말했다. 이 외 다른 다이렉트보험사들도 오프라인 채널과 경쟁하기 위해 보험료 할인 혜택을 지속적으로 제공하고 있다. 악사다이렉트 더케이손해보험 에르고다음다이렉트 등은 블랙박스 장착 차량에 대해 3%의 보험료 할인율을 적용한다.