NH투자증권은 10일 보험업종에 대해 삼성생명 공모 마무리로 수급 불안요인이 해소되고 낮은 벨류에이션이 부각될 전망이라며 투자의견 비중확대를 유지했다. 허대훈 애널리스트는 "삼성생명 공모 마무리는 손보사 관점에서는 생보사 상장 이슈가 수그러짐에 따라 수급 불안 요인이 해소됐으며 낮은 밸류에이션 매력이 부각될 수 있다고 판단된다"고 밝혔다. 그는 "생보사 상장 이슈 해소와 함께 자동차보험 손해율 안정화 등을 감안했을 때 투자매력 높아질 시기"라며 "다만 글로벌 경제 위기 상황이 재현될 경우 정책 금리인상 시기가 보다 미뤄질 가능성이 있다는 점 향후 민영의료보험 시장에서 생보사와의 경쟁이 심화될 가능성이 있다는 점 등은 리스크 요인"이라고 지적했다. 투자유망 종목으로 삼성화재를 꼽았다. 허 애널리스트는 "작년이후 2위권 손보사에 비해 삼성화재의 주가 수익률이 부진한 모습을 보이며 현재 삼성화재와 2위권 손보사와의 PBR갭(과거 10년 평균 0.4배)은 0.2배까지 줄었다"며 "밸류에이션 관점에서 삼성화재의 상대적 매력도가 커질 시기라고 판단된다"고 말했다. 이어 "향후 생보사와 민영의료보험 시장에서의 경쟁 가능성 등을 감안했을 때 채널 효율성이 높고 규모의 경제 효과를 가지고 있는 삼성화재의 보험영업 성과가 두드러질 수 있다"며 "유럽 재정 위기를 기점으로 글로벌 경제 위기 상황이 재현될 가능성이 있다는 점에서 당분간 손해보험업은 삼성화재 중심의 투자가 유효할 것"이라고 밝혔다. sylim@