최수현 금융감독원장은 9일 보험 업계의 자동차 보험료 인상 움직임과 관련해 "인상에 대해서는 불가피하더라도 (보험사들의) 자구 노력이 먼저 필요하다"고 말했다. 최 원장은 이날 서울 플라자호텔에서 열린 보험학회 창립50주년행사에서 인사말을 통해 "적정한 보험료를 찾는 지혜를 모아야 한다"며 이 같이 지적했다. 그는 "자동차 보험은 원칙적으로 가격이 자유화 돼 있지만 의무 보험 성격이 있어 많은 국민이 가입해 있다"며 "(이 때문에) 자동차 보험료 인상이 미치는 사회·경제적 파급효과가 상당히 크다"고 강조했다. 그러면서 "최근 자동차 보험 손해율이 다소 상승하고 있지만 손해보험사의 다른 종목의 경우 영업실적이 좋아 흑자를 보고 있다"며 보험사들의 자동차 보험료 인상 움직임에 우려를 표했다. 최 원장은 소비자들이 이해하기 어려운 보험 약관의 문제에 대해서도 지적했다. 그는 "그동안 보험 약관에 대한 많은 논의가 있었고 어느 정도 바뀌긴 했지만 여전히 어려운 것이 사실"이라며 "이와 관련해 업계와 학계 소비자의 의견을 물어 근본적이고 광범위하게 논의를 했으면 한다"고 제안했다. 이와 함께 보험사들이 취약 계층에 대한 정책성 보험을 개발해야 한다고 당부하기도 했다. 최 원장은 "보험 산업의 본질적인 기능인 보장 서비스와 사회적 약자에 대한 배려가 부족하다는 지적이 있다"며 "저소득층이나 장애인 등 보험가입에서 소외된 취약 계층을 지원하고 금융사고 피해 등의 위협에 대한 보장을 할 수 있는 '따뜻한 금융'이 실천됐으면 한다"고 말했다.