악사(AXA)손해보험이 7일 운전 습관에 따라 최대 10.7% 까지 보험료 할인 혜택을 제공하는 ‘(무)마일리지 운전자보험’(사진)을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 연평균 주행거리가 1만2000km 이하일 경우 보험료의 6%를 환급해주는 마일리지 할인을 적용한다. 일반적인 자동차보험과 다르게 고객이 선택한 기간의 주행거리 평균치가 적용된다는 것이 특징이다. 예를 들어 첫해의 주행거리가 1만3000km이고 다음 해의 주행거리가 1만1000km라면 첫해 보험료 환급은 불가능하지만 2년간 주행거리를 합산한 평균 값(연간 1만2000km)으로 계산해 2년 동안 마일리지 할인 혜택을 받을 수 있다. 또 만 7세 이하의 자녀가 있는 가입자는 보험료의 5%를 할인받을 수 있고 마일리지 할인과 자녀 할인은 중복 적용할 수 있다. 최고 할인율은 10.7%다. 상품 만기 시에는 100만원의 환급금도 지급된다. 확정이율 3%가 적용되며 금리 변동과 상관없이 고정 만기환급금을 지급한다. 가입 가능 연령은 만 18세부터 70세까지다. 보장기간은 20년이며 납입기간 동안 보험료는 변동되지 않는다.