최근 보험료가 줄줄이 오르고 있는데요. 내년부터는 보험사가 보험료를 스스로 정하게 되고 실손의료보험도 한도가 단계적으로 폐지돼 소비자 부담이 늘 것으로 보입니다. 자동차 보험 보상 한도도 확대됩니다.가 보도합니다. 올해 하반기 중소 보험사들이 자동차 보험료를 줄줄이 올렸습니다. AXA 손해보험과 메리츠화재 흥국화재 롯데손해보험이 개인용과 업무용별로 2.9~8.8% 올렸습니다. 이달 들어서는 한화손해보험과 더케이 손해보험 MG손해보험이 가세했습니다. 대형 보험사인 삼성화재와 동부화재 현대해상 KB손해보험 등은 특약 등을 조정해 인상하는 것을 고려하면서 시장 상황을 지켜보고 있습니다. 보험업계 전체로는 그나마 표준 이율과 위험률 조정 한도가 적용돼 보험료가 오르더라도 회사별로 큰 차이가 없었습니다. 하지만 내년부터는 상하한선이 폐지돼 수익률이나 상품 개발 능력에 따라 상품을 만들고 다양한 가격에 팔 수 있게 됩니다. 실손의료보험의 경우 한도가 바로 폐지되지 않고 내년 ±30% 2017년 ±35%로 완화되 뒤 2018년부터 완전히 폐지됩니다. 보험사가 손해율을 만회하려고 당장 내년에 30%까지 올리는 것 아니냐는 우려와 함께 업계 경쟁이 치열해 가격을 단번에 올리기는 어렵다는 전망도 있습니다. "의료 기관의 과잉 진료와 비급여 진료 확대로 손해율이 130% 이상 (수준에) 육박하고 있습니다. 이로 인해서 보험회사들은 매년 초 실손보험료 조정을 하고 있습니다." 내년 4월부터는 자동차 의무보험 보상 한도도 높아져 사망·후유 장애는 1억에서 1억 5천만 원 부상은 2천만 원에서 3천만 원 대물 배상은 천만 원에서 3천만 원으로 각각 확대됩니다. 한도가 2004년 이후 인상되지 않아 사고 피해자들이 적절한 보상을 받지 못한다는 지적에 따른 것입니다.