- 매출은 10% 성장 예상 - "인도 베트남 해외진출 현지조사" 서태창 현대해상(001450) 사장 당기순이익은 이번 회계연도 수준인 1500억원 매출액은 10% 성장을 목표로 하고 있다"고 밝혔다. 지난달 단독 대표로 연임된 서 사장은 16간담회를 열고 이같이 밝혔다. 3월 결산법인인 현대해상의 1월말 현재 매출액은 5조3505억원 당기순이익은 1456억원이다. 장기보험의 지속적인 성장 등으로 매출액은 전년동기대비 16.5% 당기순이익은 9.3% 증가했다. 서 사장은 "2009회계연도에 순익의 증가가 컸던 만큼 올해 순익도 그 만큼의 달성을 목표로 하고 있다"며 "그러나 장기보험 비중이 커서 계속보험료가 순증하고 있으므로 매출은 10% 이상 늘어날 것"이라고 예상했다. 그는 또 "최근 5년간 4개 대형사 중 현대해상의 매출 성장률이 가장 높아 시장점유율이 2004회계연도 14.7%에서 지난해 12월 말 기준 17.0%로 상승했다"며 "이익도 2007년 이후 올해까지 매년 1000억원 이상씩 내고 있어 올해 7월에는 성과급을 500% 지급할 계획"이라고 밝혔다. 중국 자동차보험 진출 성과와 관련해선 "당장의 성과가 아닌 10년을 내다보고 진출했다"며 "중국은 아직까지 책임보험과 임의보험 중 외국계 보험사에 책임보험을 허용하지 않고 있는데 책임보험을 허용할때까지 무리하게 외형을 성장시키지는 않겠다"고 설명했다. 또 "해외진출 다각화를 위해 인도와 베트남 등지에서 현지조사를 실시하고 있다"고 덧붙였다. 서 사장은 보증보험 시장 개방 움직임과 관련 "독점 체제가 아니라 여러개 보험사가 경쟁한다면 자연스럽게 보험료가 인하되고 노하우도 더 좋아질 것"이라고 말했다. 서 사장은 또 "올해는 고객과 현장 중심의 경영을 펼칠 것"이라며 "하반기부터 자동차보험 소액 전담팀을 만들어 50만원 이하 소액 건은 사고 접수단계에서 신속히 지급하고 장기보험금은 자동지급시스템을 구축해 현재 93% 수준인 3일 이내 지급율을 95% 수준으로 개선하겠다"고 덧붙였다. .현대해상 vs 삼성화재 vs 에이스디지텍