사단법인 명의의 의료기관을 설립한 후 교통사고 환자 900여 명을 허위로 입원시키는 방법 등을 통해 15억 원대의 입원치료비와 보험료를 받아 편취한 일당이 경찰에 적발됐다. 인천지방경찰청 수사과는 비의료인들이 의사를 고용해 운영하는 일명 '사무장 병원'을 개설한 후 보험회사로부터 보험금을 타낸 혐의(사기 및 의료법 위반 등)로 인천 모 의원 원무과장 A(39) 씨에 대해 구속영장을 신청하고 B(39) 씨에 대해서는 같은 혐의로 불구속 입건했다고 26일 밝혔다. 또 병원장 C(50) 씨를 포함한 의사 5명 레커차 기사 D(42) 씨 등 15명은 명의를 불법으로 빌려주거나 환자를 불법 알선한 혐의(의료법 위반) 등으로 불구속 입건했다. 경찰은 이와 함께 병원과 짜고 입원 치료를 받은 것처럼 속여 보험금을 타낸 혐의(사기)로 교통사고 환자 E(42) 씨 등 438명을 함께 입건했다. 경찰에 따르면 A·B 씨 등은 비의료인으로 의료기관 개설 자격이 없는데도 사단법인 모 운동본부 명의를 빌려 H메디컬을 개설·운영한 혐의를 받고 있다. 이들은 의사를 고용 병원을 운영하며 교통사고 환자를 허위로 입원시키는 방법을 통해 국민건강보험공단으로부터 입원치료비 3억5000만 원을 타내고 교통사고 보험금 12억 원을 받아 가로챈 것으로 조사됐다. C 씨 등은 이 과정에서 비의료인이 병원을 설립할 수 있도록 불법으로 명의를 빌려준 혐의를 D 씨는 건당 7만 원의 소개비를 받고 교통사고로 경미한 부상을 당한 환자들에게 허위 입원을 권유하고 자동차보험사와 합의를 유도한 혐의를 각각 받고 있다. 경찰은 병원과 짜고 허위 입원한 혐의(사기)로 교통사고 환자 420명을 추가 입건하기로 했다. 인천