이데일리ON 고래닷컴 강남큰손(정홍주)의 투자전략 다우지수 주봉 역헤드앤숄더형 이후 지속 상승 중.신축 주택판매 3개월 연속 증가와 함께 주택경기의 호조는 주식시장에 호재하지만 각종 경기지표에 민감하게 반응할 필요 없음 수급이 우선유동성과 함께 실적장세가 이루어지고 있는 장세로 탄력적인 장세.20여년간 단한번도 120개월 이평선 붕괴시킨적 없음.그 만큼 강력저항권이 120개월 이평선이 될 수 있기에 일단 10000P(20120개월이평선)까지 1차 목표/ 20042005년 박스권 11000P돌파 시 새로운 상승국면 돌입. 이미 결론은 났다고 수차례 말씀드리며 상승장을 즐기고 있다.주봉이 역헤드앤숄더형이 나타났기에 호재든 악재든 상관이 없다.점진적 추가상승과 함께 120개월 이평선 강력 저항권 10000P까지는 일단 가자. 그 이후가 중요하다.10000P돌파를 해줄경우 장기 정배열로 다시 들어서는 흐름이기 때문에 향후에도 꾸준한 상승이 기대되지만 만약 120개월 이평선을 돌파 못하고 저항을 받을 경우는 돌파하기 전까지는 경계를 해야 할 것이다. 단기 조정과 함께 10000P까지 가자 코스피(유료회원님께는 매일 제공되는 매매신호) 이제 시작에 불과하다. 핵심이 무엇인가? 삼중저점 형성이후 대세상승 시작과 함께 삼중고점 돌파는 더이상 상승을 의심할 여지가 없다. 향후 강한 상승장이 기대된다. 이번에도 지수의 흐름을 정확히 읽으며 서서조정을 받을 것이다라는것과 함께 우량주 단기무시 중기로 쭉~보유중이다. 34월달처럼 서서 조정을 받는 형태가 나타날 가능성이 많은 만큼 깊은 조정을 기다리면 다 놓칠 수가 있기 때문에 아직 까지 매수를 못한분은 장중 저점 분할매수라도 해야 할 것으로 보인다. 이미 강남큰손 회원은 상승화살표 발생이라고 7월15일날 말하며 지수우량주 적극 매수이후 지금까지 강 홀딩 중이다.또한 수천명에게 무료문자 및 무료투자전략에 상승화살표를 외치며 적극 매수를 권장하였다. 금융주 중심으로 매매를 하고 있으며 증권주의 대장주는 동양종금증권(003470) 보험주는 현대해상(001450)에 촛점을 맞추어야 할 것이다. 증시의 흐름이 주도주관점에 있는 종목들이 시장을 주도하고 있기에 수익률을 올리기 위해서는 주도주 위주로 공략해야 할 것이다.정배열 상태의 탄력적인 업종은 증권보험은행 자동차관련주주전기전자위주로 매매를 해야 할 것이며 단기 보다는 중기보유전략이 유효하다. 일단 1560P까지 상승세를 바라보며 저점매수는 계속 진행된다. 1560P돌파시 1800P목표로 상승흐름에 촛점을 맞춘다. 말이 필요 없다. 모든것이 명백해졌다.이제는 주식을 적극 투자하는 시기가 왔다. 두려움에 떨기보다는 적극 주식을 사자.● 수급최근 3개월 누적 순매수 외국인 10조원이 넘고 있으며 여전히 중장기 상승추세 이상무다. 외국인 대량매수속에 개인만 매도하는 장세로 큰 상승장이 들어 설 것으로 기대된다. 기관의 대량매수가 유입되는 날은 쌍끌이 장세가 연출되며 폭등장세가 연출될 가능성이 있기 때문에 기관매수세 유입에 촛점을 맞추어야 할 것이다. 기관은 그동안 줄기차게 매도하여 대기매수 자금이 풍부한 상태이기에 기관매수에 촛점을 맞추어야 할 것이다. ● 옵션만기 포지션(항상 바뀌는 것이기에 절대적 신뢰보다는 참고를 할뿐이다)1560P 외국인과 개인의 교차부분으로 단기 저항권 역할/ 1555P 돌파시에는 큰 장이 열릴 가능성 높음/ ● 전략저항권 : 1차 1527P/ 2차 1560 / 3차 1750~1800 설정/단기고점에 접근한 상태로 추격보다는 장중 조정을 이용한 저점 분할매수만 가능한 구간.20일선 매매 유효구간. 1차는 짧게보는 관점이며 이 상승의 흐름은 추세상단 돌파에 따른 일단 2차저항권 1560P까지는 상승세를 바라보며 향후 1800P 부근까지의 상승세를 멀리보는 관점이다. 지금은 단기보다는 중기적인 관점에서 못해도 1560P까지는 끌고 나가는 전략이 낫다.지금부터 신규는 장중 저점을 이용한 분할매수 관점으로 접근을 한다.7월15일날은 적극매수의 매수권이었고 현재는 매수권이 지난 상태의 추격매수 관점으로 분할매수가 싸게 잡을 수 있는 방법이다. 워낙 수급이 눈에 보이는 장세인만큼 짧게 보기보다는 멀리 보는 시각이 중요하다.● 실전매매하는 방법주식은 귀신도 모른다.그렇기에 항상 현재상황에 맞추어 전략을 수정하며 대응전략을 펼쳐야 할 것이며 먼저 예상(전망) ㅡ > 분석 ㅡ > 전략 순서대로 주식시장에 대응하는 방법이 중요하다.전망은 유료회원님들께만 제공되고 있다. 아무리 긍정적인 예상이 있다하여도 추세붕괴는 리스크관리와 함께 대응전략을 펼쳐야 한다.시세에 순응한다. 09년 한해는 돈버는 한해로서 상승장이 계속 이어질 수 있기에 용기를 갖고 잘만 대처하면 돈이 보일 것이다. 이미 3중바닥 형성 이후 120일선 돌파는 대세바닥 이후 장기상승국면 속에 진입한 상태이다. 즉전망에 맞추어 강남큰손의 수익내는 전략대로 매매를 하면 폭락도 피 할 수 있다. 09년2월 1150P 붕괴되며 지수 추가조정 대비 우량주 전량매도 권해드림."이후 990P대의 3중저점의 쓰리저점에서 강력해수 권해드림"" 3중저점 매수 이후 강력 홀딩 및 단기 510 중기 20일선 매매 유지함" 업종과 종목 지속적인 금융주 장세가 이번상승장을 이끌고 갈 가능성이 많기 때문에 금융주중 저평가된 업종으로 보험주가 있으며 향후 금리인상 수혜주로 보험주를 지속적으로 매매를 해야 할 것이다. 그중 대장주로 현대해상을 지속적인 매매를 하며 단기 고점매도 저점재매수를 병행하고 있으며 중기는 20일선 매매를 유지한다. 증권주 동양종금증권 지속 상승형으로 바라보며 꾸준히 보유관점 유지하며 신규도 분할매수관점은 가능하다.외국인 지분율 급격히 증가로 인한 향후 지수상승과 함께 큰 상승 기대주 은행주로 M & A가능성을 둔 우리금융 지속적인 5일선매매를 유지한다.항상 수급을 잘 봐야한다.외국인과 기관이 동시 순매수보이는 은행주로서 트로이카주의 지속적인 매매와 함께 지수상승을 견인하는 업종으로 손색이 없다. 금융주 외에 자동차 관련주 한국타이어역시 꾸준히 20일선 매매를 유지하고 있으며 사스이후 폭등을 보였던 대한항공도 20일선매매를 유지하며 큰 수익을 거두고 있다. 특히 대한항공은 3중저점 형성이후 3차 추세상단 돌파와 함께 본격 상승추세로의 전환과 함께 외국인의 대량매수가 급격히 들어옴에 따라 큰 상승을 보이고 있다.78월의 성수기에 따른 지속 상승세에 촛점을 맞춘다. ★ 고점매도 저점 재매수의 달인 ★ 무료추천드린시점 ★ 유료회원 급등주 공략주철도사업의 국책관련주로 12조원 규모의 대규모 프로젝트!! 4대강에 이어 녹색성장사업으로 부각되고 있으며 KTX전구간 철도신호제어를 수주함에 따라서 명실공히 철도관련주의 핵심 대장주 중장기 상승초기 형태로 20개월 이평선 돌파에 따른 본격적인 탄력구간진입. 상한가 기대주. 개별 급등주 상한가 칠만한 종목은 유료회원님께만 제공됩니다.종목이 아무리 좋아도 매매 요령이 부족하면 수익이 안난다. 매매요령은 이데일리ON을 통해 유료 인터넷을방송을 보시면 알려드립니다. 주식은 종목을 사는것이 아니라 때를 사는것이다.적중률 높은 녹화방송으로 바로가기 ㅡ > 클릭적중률 높은 강남큰손 투자전략 보러 가기ㅡ > 클릭 투자전략 및 녹화방송 무료 공개도 있으니 참고하시기 바랍니다.무료 SMS 신청은 강남큰손 게시판에 가입신청하시면 무료문자를 보내드립니다. ●강남큰손 유료방송(인터넷방송)- 사이트 : 이데일리ON ( http://on. 강남큰손클럽- 일자 : 매일 8시30분-3시 이데일리 ON 실시간 방송- 내용 : 장중실전매매(지수 설명 및 종목추천과 종목상담)- 직장인위한내용:장중실시간 문자발송장중전화상담월~목일요일저녁10시 유료회원방송(내일의전략을 미리세움) ●강남큰손 무료방송(이데일리TV) - 사이트 : 이데일리TV ( http://tv.- 일자 : 매주 수요일 오후 6시 이데일리TV 생방송- 재방송시간: 두타임- 저녁10시30분 / 새벽3시- 내용 : 고수들의 실전투자 기법전수 ●강남큰손 무료방송(이데일리TV) - 사이트 : 이데일리TV ( http://tv.- 일자 : 매일 월요일~목요일 오후 3시30분~3시53분 이데일리TV 생방송- 재방송시간: 두타임- 오후 8시/ 새벽 12시30분- 내용 : 고수들의 실전투자 기법전수 이데일리온 고객센터 : 02) 3772-0309/ 0310강남큰손 상담 전화 : 010-5421-5111 )이데일리ON 증권생방송 전문가)증권방송 고래닷컴 기획실장 (www.gore777실전매매 투자경력 13년)이데일리TV"마켓데일리""증시와이드-고수의 투자전략""실전매매 고수들에게 듣는다""스탁크래프트" 출연 ㅡ 강남큰손의 실전매매 수익내는 전략) 이토마토 TV 방송출연 "야인시대" "고수종목노트"등 출연) 동부증권 회원수익률 대회 3위 차지) 대한민국 사이버 애널리스트 정회원) 증권투자상담사선물거래상담사펀드(FUND)판매 자격증 보유