코스피 지수가 미국 증시의 상승 마감과 쿼드러플 위칭데이의 부담감 해소로 이틀째 상승세를 이어가고 있다. 12일 오전 9시11분 현재 코스피 지수는 전일보다 12.48포인트 오른 1431.87을 기록중이다. 전일(현지시간) 미국 증시는 경제지표 호조 등으로 소폭 올랐다. 이 영향으로 코스피 지수는 상승 출발 현재 1430선 안착을 시도 중이다. 이 시간 현재 개인과 기관은 각각 4억원 397억원 순매도세인 반면 외국인은 44억원 순매수세다. 프로그램은 422억원어치를 팔고 있다. 시가총액 상위종목은 대부분 오르고 있다. 삼성전자가 실적 기대감이 가시화 되면서 강보합세를 나타내고 있으며 POSCO도 철강업종의 긍정적인 전망으로 3% 가까이 오르고 있다. 한국전력 SK텔레콤 현대중공업 KT 등이 1% 안팎으로 오르고 있다. 반면 NHN과 LG화학 하나금융지주 등은 약보합세다. 업종별로는 증권사들의 긍정적인 전망에 철강업종이 사흘째 강세를 나타내고 있다. POSCO를 비롯해 현대제철 동국제강 등이 3% 이상 오르고 있으며 고려라연은 5% 이상 급등세다. 대한제강 문배철강 현대하이스코도 오름세다. 이 밖에 조선 자동차 전기전자 은행 증권 보험 등 대부분 업종이 상승세를 보이고 있다. 한편 이날 원.달러 환율은 4원 내린 1249로 개장했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'