KB국민카드가 KB금융 막내 KB손해보험과 시너지를 내기 위해 다양한 상품과 혜택을 개발·제공하고 있다. 특히 양사는 영업에서 큰 시너지를 낼 수 있을 것으로 보인다. 29일 카드업계에 따르면 KB국민카드는 지난 25일 자동차 보험을 포함한 KB손해보험 보험료를 건당 10만원 이상 결제시 최대 3만원까지 10% 할인해주는 'KB매직카 KB국민카드'를 내놓았다. 이 카드는 최초 사용등록일로부터 1년간 이용실적에 관계없이 보험료 할인혜택을 제공하는 게 특징이다. 이후에는 직전 3개월간 카드이용액(일시불+할부)이 월평균 30만원 이상이면 보험료 할인혜택을 챙겨준다. 또 KB매직카 KB국민카드는 전 주유소 리터당 60원 할인 이동통신 3000원 할인 패밀리레스토랑(VIPS 아웃백 TGIF) 20% 할인 등 다양한 혜택을 담고 있다. 비슷한 연회비에 타 카드사 혜택과 비교했을 때 높은 수준의 혜택이다. 아울러 KB국민카드는 KB손해보험과 함께 체크카드 고객 대상 무료 해외여행자 보험 서비스를 업계 최초로 선보였다. KB국민 체크카드로 항공요금 전액을 결제하거나 패키지여행 상품을 50% 이상 결제하면 별도 신청 없이 보험에 자동 가입된다. 이에 체크카드 이용자는 해외여행 중 발생한 △고도 후유장애 △상해의료 실비 △질병의료 실비 △휴대품 손해 △항공기 납치 등에 대해 최대 1억원까지 보장받는다. 이 밖에도 KB손해보험은 자사 법인카드를 KB국민카드로 모두 전환을 마쳤다. KB손해보험 법인카드로 결제하면 고스란히 KB국민카드 실적으로 이어진다. KB국민카드와 KB손해보험의 협업은 아직 걸음마 단계에 불과하다. 업계에선 두 업종 특성상 영업에서 상당한 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대했다. 금융권 관계자는 "카드업계는 방대한 결제정보를 보유하고 있어 영업에 유용한 회원정보를 끌어낼 수 있다"며 "앞으로 KB손해보험은 영업에서 KB금융 계열사의 혜택을 크게 볼 수 있을 것"이라고 내다봤다. 이어 그는 "KB국민카드 역시 보험상품 판매와 연계한 카드발급을 통해 영업력을 높일 수 있을 것"이라고 덧붙였다. KB손보 관계자는 이와 관련 "출범 초기다보니 아직은 KB금융지주 계열사 장점을 활용한 자동차금융 패키지를 선보인 수준"이라며 "방카슈랑스를 비롯해 업종 간 교차판매 등을 통해 다양한 시너지를 낼 것"이라고 말했다. -