■ 허정무 "나이지리아와 최후 승부" 루스텐버그 - "대한민국의 이름으로 그리고 `솥을 깨뜨리고 돌아올 배를 가라앉힌다'는 각오로 나이지리아와 마지막 승부에서 16강 티켓을 따도록 최선을 다하겠다." 허정무 축구대표팀 감독은 18일(한국시간) 베이스캠프인 루스텐버그의 올림피아파크에서 훈련 전 인터뷰를 통해 닷새 앞으로 다가온 나이지리아와 2010 남아프리카공화국 월드컵 조별리그 3차전을 대비한 결연한 각오를 전했다. 전날 아르헨티나와 2차전에서 1-4 패배를 당한 후 선수들이 침울한 상태여서 허정무 감독은 훈련 출발에 앞서 미팅을 하고 새로운 출발을 다짐했다. ■정부 학교-사회 연계해 창의.인성교육 강화 서울 - 앞으로 창의.인성 교육을 강화하기 위해 예술교과를 국어 등 일반 교과와 접목한 수업이 늘어나고 기업과 대학교수 문화예술인 등의 교육 참여도 확대된다. 정부는 18일 세종로 정부중앙청사에서 정운찬 국무총리 주재로 제7차 사교육비 경감 민.관 협의회를 열고 이런 내용을 논의했다. 교육과학기술부는 이날 보고를 통해 국어의 연극 수업시 연극배우가 직접 연극을 시연하거나 미술수업에 스토리텔링 기법을 적용하는 등 예술 교과를 국어 사회 등과 접목한 수업을 확대할 계획이라고 밝혔다. ■통일부 대북 교역업체 긴급 자금지원 검토 서울 - 통일부가 천안함 대북조치로 피해를 본 대북 교역·경협업체(위탁가공포함)들을 상대로 긴급 운용자금 지원을 검토 중인 것으로 전해졌다. 정부 소식통은 18일 "천안함 대북조치로 대북사업이 전면 중단된 해당 업체들이 피해를 호소함에 따라 긴급 운영자금 지원을 검토하고 있다"고 말했다. 통일부는 이를 위해 800여개 남북 교역·경협업체들에 기업 현황과 함께 긴급 자금 수요 규모에 대한 실태 파악을 벌이는 것으로 파악됐다. ■김국방 "군을 부정직한 집단 폄훼.유감" 서울 - 김태영 국방장관은 18일 "군을 부정직한 집단으로 폄훼하는 일부의 시선이 존재한다는 것은 유감스러운 일"이라고 밝혔다. 김 장관은 이날 충남 계룡대에서 열린 육군참모총장 이.취임식 훈시문을 통해 "우리 군의 작전 판단과 군사적 조치들을 전문적 식견이나 이해 없이 허위 조작 은폐 등으로 평가하고 있다"면서 그같이 말했다. 김 장관은 특히 참여연대가 천안함 사건 조사 결과에 의문을 제기하는 서한을 유엔 안보리에 발송한 것과 관련 "어떤 단체는 유엔 안보리에 '한국정부의 조사에 의혹이 많으니 대북제재에 신중을 기해 달라'는 서한까지 제출해 우리 정부와 군을 국제적으로 음해하는 반국가적 행위를 서슴지 않고 있다"고 비판했다. ■강정원 행장 사의표명.내달 주총때 물러날듯 서울 - 강정원 KB금융지주 회장 직무대행 겸 국민은행장이 다음 달 13일 어윤대 국가브랜드위원장의 회장 취임 직후 사퇴할 것으로 보인다. 18일 금융당국과 은행권에 따르면 강 행장은 최근 KB금융 이사회 등에 조기에 사퇴하겠다는 의사를 전달한 것으로 알려졌다. KB금융 이사회 관계자는 "강 행장이 최근 이사회 의장에게 빨리 거취를 결정해주면 좋겠다는 의사를 표명한 것으로 안다"며 "이사회는 불편한 위치에 있는 강 행장이 원하는 대로 가급적 해주겠다는 분위기"라고 말했다. ■국토부 자동차보험 정비요금 18% 인상 서울 - 자동차보험 정비요금이 큰 폭으로 인상돼 운전자들이 내는 자동차보험료도 평균 3.4% 인상될 전망이다. 국토해양부는 정비요금을 둘러싼 보험회사와 정비사업자 간의 분쟁을 막기 위해 자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임)을 2만1천553~2만4천252원으로 정해 18일 공표했다. 이는 현재 정비요금 1만8천228원∼2만511원에 비해 18%가량 인상된 수준으로 정비업계가 요구한 20~40% 인상안과 보험업계가 요구한 동결 사이에서 타협점을 찾은 것으로 보인다. 통상 정비요금이 1천원 오르면 자동차보험료는 약 1%의 인상 요인이 생기므로 이번 정비요금 인상으로 자동차보험료는 2.0~4.7%(평균 3.4%) 인상될 것으로 예상된다. ■'전교조 경징계' 김상곤 교과부에 반기.갈등 재연 수원 - 진보 교육감의 대표주자로 재선된 김상곤 경기도교육감이 18일 민노당에 가입해 당비와 후원금을 낸 혐의로 기소된 전교조 교사들에 대해 경징계 의결을 요구하면서 교과부와의 갈등이 재연됐다. 파면 또는 해임하라는 교과부의 중징계 지침에 따르지 않고 감봉 또는 견책으로 수위를 낮춘 것으로 교과부는 즉각 납득하기 어렵다며 법적 검토에 착수했다. 경기도교육청이 교과부로부터 징계 요구를 받은 교사는 모두 19명. 이 중 징계의결 요구권이 법인 이사장에게 있는 사립 교원 1명을 제외하고 교육감이 징계 의결을 요구할 수 있는 공립 교원은 초등 7명 중등 11명이다. ■박형상 중구청장 구속…선거법 위반 첫 사례 서울 - 서울중앙지검 공안1부(이진한 부장검사)는 6ㆍ2 지방선거에서 불법 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)로 18일 박형상 서울 중구청장 당선자를 구속했다. 서울중앙지법 신광렬 영장전담 부장판사는 이날 오전 박 당선자를 상대로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 "증거인멸의 우려가 있다"며 영장을 발부했다. 6.2 지방선거 단체장 당선자 가운데 선거법 위반 혐의로 구속된 것은 박 당선자가 처음이다. 자치단체장으로는 뇌물수수 혐의로 먼저 구속기소된 전주언 광주 서구청장 당선자에 이어 두번째다. ■'검사 스폰서' 정씨 "특검에 적극 협조할 것" 부산 - 건설업자 정모(52)씨가 '검사 스폰서' 의혹에 대한 특검 조사에 적극적으로 협조하겠다는 의사를 밝혔다. 정씨 변호를 맡은 정재성 변호사는 18일 "정치권 합의 이전에 정씨를 만났으나 이미 특검 조사에 적극적으로 협조하겠다는 의사가 있다."라고 말했다. 그는 "진상조사단의 조사를 마지막에 거부한 것은 주변 사람들에 대해서까지 계좌 추적 등 조사를 해 압박을 느꼈기 때문이다."라면서 "이미 벌어질 일은 다 벌어진 상황에서 특검이 진행된다면 자신의 주장을 확인하는 것이 되니까 협조할 것이다."라고 말했다. ■한명숙 총리 동생 등 4명 소환통보 서울 - 한명숙 전 국무총리의 `불법 정치자금 수수' 의혹을 수사 중인 검찰이 18일 한 전 총리의 동생과 최측근 등 자금 관리ㆍ사용에 관여한 관계자 4명에게 다음주 초에 출석해 조사를 받으라고 통보한 것으로 알려졌다. 이에 따라 검찰이 `6ㆍ2 지방선거'를 앞두고 정치적 논란을 피하고자 4월21일 잠정 유보했던 한 전 총리의 불법자금 수수 의혹 수사가 두 달 만에 본격 재개될 전망이다.