알리안츠손해보험(AGCS 이하 알리안츠손보)이 13년 만에 한국시장에 재진출한다. 최근 알리안츠생명은 철수를 선언했지만 오랫동안 사업을 해온 한국 보험시장에서 브랜드를 유지하면서 기업시장을 새롭게 공략하겠다는 알리안츠그룹의 의지로 해석된다. 다만 금융당국은 포화 상태인 국내 손해보험시장의 상황을 고려해 일부 사업부문에 대해서만 허가를 내줄 것으로 알려졌다. 27일 금융권 및 금융당국에 따르면 알리안츠손보가 이르면 5월 중으로 금융위원회에 사업 인허가 신고서를 제출할 것으로 관측된다. 금융당국이 사업을 허가할 경우 알리안츠손해보험은 2003년 철수 이후 13년 만에 한국 시장에 재진출한다. 금융위 관계자는 "올해 초 알리안츠손보가 한국 시장 재진출 의지를 밝혀 와 다양한 의견을 주고받으며 쟁점을 좁혀가는 중"이라며 "인허가 서류 제출이 임박했다"고 말했다. 이에 따라 알리안츠손보는 이르면 5~6월경에 사업 허가서를 금융위에 제출하고 허가를 받는 대로 법인 설립 절차에 착수해 하반기부터 본격 영업에 돌입할 것으로 전망된다. 알리안츠손보는 우선 한국에서 일반보험(기업성보험)·장기상품 위주로 허가를 받고 사업을 시작할 것으로 보인다. 업계에 따르면 알리안츠손보 측은 당초 자동차보험업 판매도 원한다는 뜻을 금융당국에 전달했으나 금융당국은 국내 자동차보험 시장의 포화와 기존 손보사들의 상황 등을 들어 자동차보험은 불허가 방침을 전달한 것으로 알려졌다. 자동차보험 상품을 팔고 있는 손보사 대다수가 관련 부문에서 적자를 내는 있는 상황에서 추가 라이센스 제공에 부담을 느낀 것으로 보인다. 알리안츠손보가 국내 시장에 재진입할 경우 AIG손해보험 등 기존 단체·기업보험 시장에 강점이 있는 외국계사는 물론 현대해상·동부화재 등 기업 고객 물량을 보유한 국내 손해보험사들과 경쟁을 벌일 것으로 보인다. 한편 알리안츠그룹은 경영이사회를 이끄는 올리버 베테 회장을 축으로 산하에 생명보험 손해보험 자산운용 등 각 부문을 이끄는 임원들을 따로 두고 있다. 생보·손보·자산운용그룹은 사실상 큰 간섭 없이 독립적으로 경영적 판단을 내리는 것으로 알려졌다. 1999년 제일생명을 인수한 알리안츠생명은 최근 중국 안방보험에 지분을 매각하며 철수를 선언했고 알리안츠GI자산운용은 2000년부터 국내시장에서 영업을 하고 있다. dkshin@