자동차 보험회사에서 제공하는 긴급출동 서비스 가운데 '비상 급유'라는 제도가 있습니다. 기름이 없어 차가 멈췄을 때 일정량을 주유해 주는 유용한 서비스인데요. 2년 동안 이 서비스를 무려 460여 차례나 악용한 남성이 결국 경찰에 붙잡혔습니다. 자동차 보험회사에서 제공하는 긴급출동 서비스의 일종인 '비상급유' 혜택. 지난 2월 한 보험회사 직원은 가입자 39살 임 모 씨로부터 이 '비상급유' 요청 대신 다른 부탁을 받습니다. "기름 사지 말고 그냥 와요." (그냥 가서 뭐 어떻게 해달라고요.) "기름값 주면 돼지 그냥." 기름을 넣어주는 대신 그 비용을 현금으로 지급해 달라는 황당한 요구! (저희 입장에서는 솔직히 간판도 날아갈 수 있는 문제고.) "사장님하고 나하고 둘만 알면 되는 건데." 임 씨는 이미 2년 동안 수백 차례나 비상급유를 신청해 온 악성 고객이었습니다. 일주일마다 꼬박꼬박 보험을 갱신해가면서 심할 때는 두 시간 동안 세 차례나 비상급유를 받기도 했습니다. "나가보니까 어떤 때는 주유소 앞마당에서도 급유를 신청했어요. 긴급상황이 아니라는 게 분명한 거죠." 임 씨가 지난 2012년 5월부터 지난 3월까지 신청한 비상급유 긴급요청은 모두 469차례. 기름값과 인건비를 합쳐 890만 원어치 혜택을 받아챙겼습니다. "기름이 떨어지지 않은 상황에서도 거짓말로 기름이 떨어졌다고 보험사를 속여서 비상급유 서비스를 받았기 때문에 사기 혐의를 적용했습니다." 경찰은 임 씨를 불구속 입건했고 해당 보험회사는 이번 일을 계기로 비상급유 제공 규정을 더 까다롭게 바꿨습니다. YTN 최원석입니다.