사고 당시 운전보조자 지위가 아니라 단순 동승자였다면 보험사가 면책을 주장할 수 없다는 판결이 나왔다. 서울고법 민사3부(부장판사 원유석)는 동료직원 송모씨가 운전하는 차를 타고 가다 숨진 최모씨의 유족이 H보험사를 상대로 제기한 손해배상 청구 소송에서 원고 일부승소 판결했다고 29일 밝혔다. 재판부는 "사고 당시 최씨는 입사 2개월째인 수습직원이었다"며 "자동차보험약관상 면책조항에 해당되는 운전보조자라 할 수 없어 보험사의 항변은 이유가 없다"고 판시했다. 또 "최씨는 사고차량에 업무를 위해 탑승했다"며 "차량 운행에 영향을 미쳤다는 증거가 없는 이상 최씨는 사고차량의 동승자에 불과하므로 보험사는 유족에게 2억6000여만원을 지급해야 한다"고 덧붙였다. 주류판매회사 직원인 최씨는 2008년 8월 동료직원인 송씨가 운전하는 차의 조수석에 동승해 고속도로를 달리던 중 빗길에 미끄러져 도로 밖 25m 아래로 추락해 사망했다. 이에 유족은 사고차량 보험회사인 H보험사를 상대로 소송을 제기했다. 1심 재판부에서는 "단순한 동승자인 최씨가 운전자인 송씨에게 안전운행을 촉구할 주의의무가 없다"며 "보험사는 유족에게 2억4000여만원을 지급하라"고 판결한 바 있다.