금감원 "손배사 손해율 아직은 감당할 수 있는 수준" 손해보험사들이 당분간 자동차보험료를 인상하기 어려울 것으로 보인다. 금융당국이 보험료를 올리기 전에 다른 수단을 찾아볼 것을 다시 한번 강조했기 때문이다. 금융감독원 강영구 보험업서비스본부장은 2일 정례 브리핑에서 "손보사들이 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 지급 보험금 비율) 악화로 경영에 어려움을 겪는다는 말이 있는데 아직은 감내할 수 있는 수준으로 본다"고 밝혔다. 강 본부장은 "손해율이 올라간다고 보험사가 곧바로 계약자(소비자)에게 부담을 전가하는 것은 고객 중심 경영에 맞지 않기 때문에 먼저 자구노력을 통해 손해율을 관리해야 한다"고 강조했다. 그는 "감독당국이 보험료 인상을 의도적으로 억제하려는 것은 아니며 업체의 자구노력이 우선돼야 하는 점을 강조한 것"이라며 "현재 업계도 다각적 노력을 하는 것으로 알고 있다"고 말했다. 올들어 손보사들은 지난해 하반기 이후 손해율이 손익분기점(71%)을 훨씬 뛰어넘은 80%대까지 상승하자 보험료 인상 필요성을 호소하고 있다. 한편 강 본부장은 평일 중 하루를 운행하지 않을 때 자동차 보험료를 깎아주는 요일제 보험과 관련 "업계가 2월 중 해당 상품을 출시할 것으로 보인다"고 말했다.