롯데손해보험이 6일 '롯데 안전동행 운전자보험' 판매에 돌입했다고 밝혔다. 롯데손해보험에 따르면 이 상품은 운전 중 교통사고는 물론 운전을 안할 때에도 발생한 사고를 보장하고 자동차보험만으로 해결할 수 없는 형사적 책임까지 집중 담보한다. 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 및 교통사고 처리지원금(동승자 포함) 등 자동차보험으로 해결할 수 없는 운전자 형사적 책임에 대해 최대 100세까지 보장해 교통사고 위험을 포괄적으로 대비할 수 있다. 특히 자동차 사고로 인한 자동차부상 치료비를 부상등급에 따라 최대 800만원까지 지급하며 각종 골절 탈구 추간판탈출증 척추염좌 등 자동차사고로 발생하기 쉬운 부상을 입었을 때(부상등급 6~14급) 업계 최고 수준인 200만원까지 치료비를 지급한다. 자가용 자동차 운전 중 사고로 외형상의 흉터 신체의 기형 기능장해가 발생해 원상회복을 위해 1년 이내에 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받을 경우도 보장된다. 운전 중 뺑소니나 무보험차에 의한 상해사망 후유장해시 최고 1억원 대중교통 이용 중 상해사망 후유장해 시에도 최고 1억원을 보장을 통해 불의의 사고에도 대비가 가능하다. 김태수 롯데손해보험 상품개발팀장은 "세대별로 발생할 수 있는 다양한 위험을 맞춤설계를 통해 폭넓게 대비할 수 있도록 설계된 실속형 운전자보험"이라며 "고령운전자가 꾸준히 늘고 있는 사회변화까지 반영해 보험상품을 개발했다"고 설명했다. │