에르고다음 증정 캠페인 다이렉트 자동차보험의 대표 브랜드 에르고다음다이렉트 손해보험이 2009년부터 꾸준히 진행해 온 안전운전 캠페인 경품 프로모션의 일환으로 업그레이드 된 야간안전봉 증정 캠페인을 진행한다. 에르고다음다이렉트 손해보험은 그동안 졸음방지 새싹화분 야간안전봉 운전자의 피로를 풀어주는 목쿠션 휴대용 구급팩 무릎담요 트렁크 정리함 증정 등 안전운전 캠페인 경품 프로모션을 진행했다. 안전운전을 생각하는 에르고다음다이렉트의 정신을 가장 잘 보여준 야간안전봉 증정 캠페인은 특히 운전자들에게 큰 호응을 얻었다. 올해 업그레이드 된 야간안전봉은 기능이 다양해졌다. 조명으로 활용할 수 있으며 비상시 경광등과 비상경고음 기능도 갖췄다. 비상탈출용 커터 및 해머의 역할도 하고 야구 등 경기 관람 시에는 응원도구로까지 활용 가능하다. 전화로 본인 보험료만 알아봐도 증정 받을 수 있다. 1544-2554 ㆍ 돌연 '방송퇴출' 윤도현 얼마나 큰 충격을… ㆍ 손예진·김하늘… 여배우들 동시에 열애중? ㆍ 하하 알고보니 고교시절 데뷔? 이런 때가…