AXA 다이렉트 운전자보험 보장 못받던 중과실 사고 보장전화상담만 해도 주유권 증정 김모씨는 얼마 전 눈길에서 운전하다가 제한속도 감속 의무를 지키지 않아 차가 미끄러져 중앙선을 침범하여 사고를 일으켜 형사합의까지 가는 상황으로 큰 어려움을 겪었다. 자동차보험을 들어놨지만 중앙선 침범이 중과실 사고에 해당돼 자동차보험으로는 형사합의금에 대한 보장을 받을 수가 없었기 때문이다. 만약 김모씨가 운전자보험에 가입돼 있었다면 운전자보험의 교통사고처리지원금 특약으로 형사합의금을 지원 받아 해결할 수 있었을 것이다. 최근 교통사고 시 5건 중 1건은 중과실 사고이며(2010년 도로교통공단 통계자료) 특히 2009년 2월 헌법재판소의 교통사고특례법에 대한 위헌 결정으로 운전자의 사소한 실수로 인한 사고라 할지라도 피해자가 중상해를 입으면 자동차보험에 가입돼 있어도 형사처벌 대상이 된다. 이러한 상황으로 운전자들 사이에서 운전자보험에 대한 관심이 꾸준히 늘고 있다. AXA다이렉트 운전자보험은 만 18세에서 65세라면 남녀 동일하게 월 9000원(상해 1급 자가용 기준)의 보험료만 부담하면 되며 특히 부부가 동시에 가입하면 10%를 추가 할인해 준다. 또 운전자를 보호하기 위한 다양한 특약이 눈길을 끈다. 형사합의가 필요한 상황 발생 시 3000만원 한도로 실제 합의금액을 보장하며 부과된 벌금 그대로 2000만원 한도 내에서 보장한다. 또한 정식 기소될 경우 변호사 선임비를 300만원 한도로 보장해주며 자동차사고로 인해 성형치료가 필요할 경우 100만원 한도로 보장해준다. AXA다이렉트 운전자보험은 출시된 이후 2011년까지 61만 5000명이 넘는 사람들이 가입했다. 현재 AXA다이렉트 운전자보험은 이달 말일까지 전화상담(1566-4550)만 받아도 1만원 주유상품권을 증정하는 이벤트를 진행해 운전자들에게 높은 호응을 받고 있다. ㆍ 티아라 은정 걱정했던 베드신 어느 정도길래 ㆍ 두 재벌과 삼각관계 미녀스타 노출사진 곤욕 ㆍ 미녀 아나운서·캐스터들도… 헉!