차량 통행이 많고 운전이 상대적으로 어려운 수도권이나 광역시에서 대다수의 자동차보험사기가 나타나는 것으로 조사됐다. 수도권에 거주하는 20~30대 남성이 기획적인 공모를 통해 운전자의 상황을 악용해 고액보험금을 노린 사고를 저지르는 경우가 많았다. 29일 금융감독원은 2014년 1월~2015년 3월 중 자동차보험 사기 상시조사를 실시하고 관련 사기 혐의자 426명을 적발해 수사기관에 총 89건을 통보했다고 밝혔다. 이들이 저지른 자동차사고는 2008건에 지급된 보험금은 총 94억9600만원으로 나타났다. 혐의자들은 고액보험금을 수령하기 위해 상대방의 과실비율이 높은 차량을 대상으로 고의사고 유발했다. 진로변경 차량(32.6%) 안전거리 미확보로 인한 후미 추돌사고(18.6%) 보행자사고(12.7%) 교통법규 위반 차량(10.6%) 후진차량(10.1%) 등 운전자의 상황을 악용한 것으로 나타났다. 특히 자동차보험사기 관련자들은 주로 수도권(53.9%) 주요 광역시(29.2%)에서 사고를 기획한 것으로 나타났다. 20~30대 남성과 수도권에 거주하는 친구와 선후배 등 지인들이 보험사기를 비교적 쉽게 공모하고 저지르는 것으로 금감원은 추정하고 있다. 또 이들은 수도권이나 광역시 내 복잡한 교통상황 속에서 사고를 기획하기 더 용이한 것으로 판단하고 있는 것으로 분석됐다. 금감원 관계자는 "금감원 보험사기인지시스템에 소셜네트워크 분석 기능을 도입해 보험사기 혐의자 간 공모 사고 다발 여부 등을 정밀 분석할 수 있는 기능을 강화할 것"이라며 "대표적인 자동차 보험사기 유형에 대해서는 예방대책 홍보에도 힘쓸 것"이라고 말했다.