국내 대형 보험사를 중심으로 해외시장 진출이 활발하다. 특히 글로벌 보험시장 최대 격전지로 꼽히는 중국 시장에 대대적인 노력을 기울이며 서서히 성과가 나타나고 있다. 30일 관련 업계에 따르면 중국은 2011년 기준 수입보험료 1345억달러에 이르는 세계 5위의 보험시장으로 평가받는다. 경제 성장에 따른 개인소득 증가 노령화 가속 등으로 보험 상품에 대한 관심이 높아져 매년 20%대의 성장률을 보이고 있다. 현지 사무소 설립 등으로 중국 시장을 탐색해오던 보험업계는 최근 들어 일부 규제 철폐 등을 기회로 현지 합작법인을 설립하며 본격적인 공략에 나서고 있다. 삼성생명은 2005년 7월 중국항공과 출범시킨 중국합작법인 `중함삼성'을 통해 보장성 상품은 물론 배당형 투자연계형 상품 라인업을 구성해 연평균 70% 이상 성장을 구가하고 있다. 중국 현지 수입보험료도 2007년 58억원 2009년 391억원 2011년 613억원 등 크게 증가하는 추세다. 지난해도 875억원의 수입보험료를 올려 올해 수입보험료 1000억원 돌파가 무난할 것으로 보고 있다. 한화생명은 2003년부터 북경주재사무소를 개설해 중국 시장 진출을 준비해왔다. 2012년 12월 저장성 국제무역그룹과 합작으로 `중한인수보험유한공사(이하 중한인수)' 개업식을 갖고 중국에서의 본격적인 영업을 개시했다. `중한인수'는 저장성 제1호 외자 생보사이자 중국 내 27번째 합작사로 2015년 수입보험료 440억원으로 `저장성 외자사 톱3진입'을 1차 목표로 뛰고 있다. 손보업계도 중국 시장 공략에 한창이다. 지난해 5월 중국 국무원이 자동차보험 임의보험 시장에 이어 자동차 `책임보험 부문'까지 외국 손보사에도 전면 개방하기로 정책을 전환하면서 삼성화재 현대해상 동부화재 등 손보사들의 발걸음이 빨라지고 있다. 삼성화재는 지난 2005년 4월 외자계 보험사로는 처음으로 단독 손보사인 `삼성재산보험'을 중국 상하이에 설립해 베이징 톈진 선전 쑤저우 칭다오 등 6개 영업점을 두고 영업망을 늘리고 있다. 삼성화재는 지난해 중국 미국 싱가포르 등 해외 매출 총 6001억원 중 17%를 중국시장에서 거둬들였다. 지난 2007년 중국 북경에 `현대재산보험유한공사'를 설립한 현대해상도 지난해 책임보험 판매인가를 받은 뒤 보험료 산출 등을 위한 자체 시스템 개발과 조직 확충 등 준비 작업이 한창이다. 2008년부터 중국 북경에서 임의보험 등 자동차보험 판매를 해온 경험을 바탕으로 청도시에 첫 번째 지점을 설립하고 추가 지점 설립을 추진한다. 동부화재도 2011년 2월 지분 투자를 통해 청도에 보험 중개회사를 설립하고 현지 시장을 탐색하고 있다. 업계 한 관계자는 "중국시장은 각종 규제 리스크와 국수주의적 성격 등 공략하기 쉬운 시장은 아니라고 평가받는다"라며 "향후 잠재력이 무궁무진하기 때문에 대형 손보생보사를 위주로 장기적으로 투자를 하고 성과를 하나 둘 씩 내고 있어 후발 주자들도 중국 시장 진입에 관심이 높아지고 있는 상황"이라고 말했다. dkshin@