새해들어 느닷없이 실시된 신용카드 무이자할부 중단으로 소비자들의 불편과 불만이 커지자 대다수 카드사들이 중지 열흘 만에 무이자 할부를 전격재개하기로 했다. 10일 카드업계에 따르면 신한카드 KB국민카드 현대카드 롯데카드 등은 올해 중단했던 상시 행사용 무이자 할부를 다시 하기로 했다. 신한카드는 이날부터 내달 17일까지 전 고객을 대상으로 특별 2~3개월 무이자 할부 행사에 들어갔다. 대상 업종은 백화점 대형할인점 온라인 쇼핑몰 가전 자동차 보험 패션 양품점 병원 방문판매 등 11개 업종으로 대형가맹점뿐만 아니라 중소형 가맹점까지 모두 해당한다. 롯데카드도 다음 달 17일까지 전 고객에게 모든 업종과 가맹점에서 2~3개월 무이자 할부 행사에 돌입하기로 했다. 현대카드는 오는 11일부터 내달 17일까지 모든 회원을 대상으로 생활 편의 업종인 할인점 온라인 쇼핑몰 백화점 가전 차량 정비 손해보험 항공사 면세점 여행업에 대해 2~3개월 무이자 할부를 해주기로 했다. 국민카드는 오는 12일부터 내달 17일까지 유통 온라인쇼핑 등 10대 업종에 대해 전 고객을 대상으로 2~3개월 무이자할부 행사를 진행한다. 앞서 삼성카드는 충분한 공지를 위해 상시 행사용 무이자 할부를 2월 1일부터 중단하겠다고 발표했다. 삼성카드는 조만간 신한카드와 유사하게 무이자 할부혜택을 주는 서비스를 내놓을 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)