한화손해보험이 자신의 상황에 맞게 보장내용을 선택할 수 있는 상품을 내놓았다. 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 오는 7월부터 운전자에게 빈번히 발생할 수 있는 사고 유형을 분석해 고객의 니즈가 높은 항목을 집중적으로 보장하는 '차도리 운전자보험'을 출시한다고 30일 밝혔다. 구체적으로 이 상품은 교통사고부상발생금은 최고 40만원 입원 일당은 최고 10만원 상해골절수술비는 최고 160만원까지 업계 최고수준으로 보장하는 게 특징이다. 아울러 상해수술동반입원시나 응급·비응급실 내원 치료비도 추가 보장한다. 피보험자 추가 확대 특약을 신설해 운전자 본인 배우자 외에 자녀도 상품에 가입할 수 있다. 이에 자녀의 교통상해와 골절 사고에 따른 수술과 입원비도 보장한다. 더불어 고혈압 당뇨를 앓고 있는 유병자도 간편한 심사를 통해 쉽게 가입할 수 있도록 했다. 이외에도 고객은 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 대인형사합의실손비 같은 운전자 방어비용부터 일반상해 입원비 상해사망 유족 생활자금 화상수술비 등 총 97개의 다양한 특약 중 필요한 내역을 선택해 가입할 수 있다. 업계 최초로 가입고객의 교통상해 사고에 국한하지 않고 일반상해로 50% 이상 후유장해시 보험료 납입면제 혜택도 눈여겨볼 만하다. 서준호 한화손보 마케팅기획팀장은 "이 상품의 경쟁력은 '자동차 운전 중 담보'를 신설해 고객들이 교통상해 입원비 수술비 등 자신의 상황에 맞는 보장내용을 선택할 수 있게 한 것"이라며 "앞으로 상품·서비스 캐릭터 '차도리(차에 대한 도리)' 연계 상품 출시를 시작으로 차도리 캐릭터를 이용한 마케팅과 환경사랑 캠페인도 펼쳐나갈 계획"이라고 말했다. 한편 만 18세부터 고연령자인 77세까지 가입할 수 있는 차도리 운전자보험의 보험기간은 70세 80세 100세다. 납입주기는 월납 연납 2가지다. 한화손보 자동차보험에 가입한 고객은 이 상품에 가입할 경우 초회 보험료중 1회한 10% 할인 장기보험 기가입자는 1∼2%의 보험료 계속 납입할인 혜택을 받는다. -