보험개발원 최근 3년간 자동차보험 사고발생 현황 분석 여름 휴가철에는 장거리 운행 증가 등으로 자동차보험 사고가 평상시 대비 건수는 2.4% 피해자는 4.3% 증가하는 것으로 나타났다. 보험개발원은 최근 3년간 여름 휴가철(7/20∼8/15) 자동차보험 사고발생 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 23일 밝혔다. 조사 결과 휴가철에는 운전경험이 적은 저연령 운전자와 렌터카 운전자 사고가 특히 증가했다. 10대 및 20대 사고운전자의 휴가철 1일 평균 사고건수는 평상시 대비 각각 27.4% 5.1% 높았다. 또 여름 휴가철에 이용량이 증가하는 렌터카의 경우에도 사고건수가 10.6% 늘었다. 이중 10대 및 20대 저연령 운전자 사고가 평상시 대비 각각 46.5% 27.0% 크게 증가하는 것으로 확인됐다. 휴가철 사고피해자도 20세 미만에서 두드러졌다. 10세 미만 피해자는 평상시 대비 28.1% 10대는 26.3% 증가했다. 휴가철이 방학기간과 겹치면서 어린이·청소년 자녀를 동반한 차량운행이 증가하기 때문으로 풀이된다. 사고가 증가함에 따라 휴가철에는 긴급출동서비스 중 타이어 교체 잠금장치 해제 긴급견인 서비스 이용이 평소 대비 비교적 높게 나타났다. 보험개발원 관계자는 "즐겁고 안전한 휴가를 위해서는 전좌석 안전벨트 착용 및 충분한 휴식을 통한 졸음운전 예방이 필요하다"며 "장거리 운행 전 차량점검으로 최상의 차량 컨디션을 유지해야 한다"고 말했다.