폭설로 3일과 4일 사이에만 긴급출동 서비스가 10여만건에 달한 것으로 추정되고 있지만 손해보험회사들의 자동차 보험료 인상 요인으로는 작용하지 않을 것으로 전망된다. 긴급출동이 평소 수준보다 크게 많지 않은데다 이날과 같이 대설주의보가 추가로 발효될 가능성이 낮은 것으로 예상되기 때문이다. 손보업계에 따르면 업계 1위 삼성화재의 긴급출동 서비스는 3일 1만9733건 4일 오후 2시 현재 2만1320건으로 집계됐다. 이 회사의 평소 긴급출동은 일평균 1만5000건 안팎으로 다소 높아지긴 했지만 자동차 보험 손해율에 크게 영향을 미칠 수준은 아니다. 삼성화재 관계자는 "평소보다 긴급출동이 많아지기는 했으나 4일 들어 눈이 녹고 있는 등 지난 12월 폭설과 한파로 인해 빙판길 긴급출동이 급증한 때와는 상황이 다르다"고 말했다. 업계 2위 현대해상은 3일 자정부터 4일 오후 2시 현재 5350건의 긴급출동이 이뤄졌다. 이는 전년 같은 기간의 5160건 대비 약 3.7% 증가에 그친 것이다. 현대해상 관계자는 "폭설로 인해 자동차를 운전하고 출근하기 보다는 대중교통을 이용하는 사람들이 늘어 긴급출동이 크게 늘지 않은 것으로 파악하고 있다"고 설명했다. 앞으로 대설주의보 등이 추가로 발효될 가능성이 낮아 지난 12월 한때 100% 이상 치솟은 손보사들의 자동차 보험 손해율 안정에 기여할 것으로도 예상된다. 기상청의 주간 예보를 보면 5일 서울과 경기에 예상되는 적설량은 1~3cm로 눈길 자동차 사고를 유발할 가능성은 낮아 보인다. 5일 외에 추가로 눈이 올 것이라는 예보는 현재로선 없다. 한편 자동차 보험 손해율은 3분기(10~12월) 기준 삼성화재 89.9% 현대해상 90.5% 동부화재 92.6% LIG손해보험 90.7% 메리츠화재 94.5%이다. 통상 자동차 보험의 적정 손해율은 77%로 이를 넘어서면 자동차 보험 영업 부문에서 적자가 발생한다. 다만 손보다는 자산 운용 등을 통해 손해를 상쇄하고 있다.