"자동차 운행기록장치(OBD) 무상공급을 검토하고 있지 않다. 현 시점에서는 사업비 자구노력을 통한 자동차 보험료 인상폭 최소화가 우선이다." 김정남 동부화재 사장(사진)은 5간담회에서 이같이 밝혔다. 김 사장은 "최근 모 손보사에서 OBD 단말기를 무상으로 공급할 것이라는 계획을 발표하면서 다른 손보사들도 촉각을 곤두세우고 있다"며 "하지만 동부는 이에 대한 검토를 하고 있지 않다"고 말했다. 그는 이어 "최근 시뮬레이션을 통해 OBD단말기를 무상공급하면 사업비가 인상될 수밖에 없다는 결과를 얻었다"며 "이는 자구노력을 통해 보험료 인상폭을 줄여야 하는 현 상황(감독당국의 요구)과 다른 모순된 행동"이라고 설명했다. 논란이 되고 있는 차 보험료 인상계획에 대해 김 사장은 "최근 국토해양부는 자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임)을 평균 18.2% 인상했다. 정비수가 인상분만큼 차보험료 인상이 불가피 하다"고 말해 조만간 차보험료 인상을 시사했다. 최근 국토해양부는 자동차보험 적정 정비요금 수준(시간당 공임)을 1만8228~2만511원에서 2만1553~2만4252원으로 평균 18.2% 인상했다. 일반적으로 정비요금이 1000원 오르면 자동차 보험료가 1%정도 오른다. 김 사장의 말대로 OBD단말기 무상공급을 하지 않고 정비요금 인상분을 반영하면 자동차 보험료는 2~4.7%(평균 3.4%) 상승할 것으로 전망된다. 이밖에 김 사장은 글로벌 시장 확대 의중을 분명히 하기도 했다. 그는 "앞으로 글로벌 사업에도 적극적인 관심을 가질 것"이라면서 "이미 진출한 괌 하와이 LA 외에도 중국 동남아 미국 동부지역 등에 추가로 진출할 것"이라고 밝혔다. 이어 "동부화재가 보수적 이미지여서 변화에 둔감하다는 시각도 있는 것으로 안다"면서 "하지만 내부적으로 환경변화에 적응키 위해 치열하게 혁신을 추진하고 있다"고 언급했다.