이마트가 한 자리에서 각종 보험상품 비교 가입은 물론 대출 재무설계와 상담 등 다양한 금융서비스를 받을 수 있는 금융센터를 오픈한다. 이마트는 9일 성수·가양·은평·월계·가양·죽전·서수원·중동·고잔·동탄점 등9개 매장에 금융센터를 오픈한다고 밝혔다. 12월 중 4개점을 추가 오픈하고 내년전국 60개 매장으로 확대한다는 계획이다. 이마트 금융센터는 기존 판매되던 금융상품과 달리 파트너 금융사들과 함께 이마트 고객들을 위한 차별화된 금융상품을 개발해 최적의 라이프솔루션을 제공한다. 특히 고객들은 생필품을 구매하듯 한 곳에서 다양한 금융상품을 비교해 선택할 수 있을뿐 아니라 금융센터에 상주하고 있는 금융컨설턴트로부터 다양한 상품들을 비교 분석해 최적의 상품을 추천 받을 수 있다. 또한 언제 어디서나 편리하게 상담을 받을 수 있도록 금융센터 전용 콜센타도 운영된다(T:1599-2522). 이마트는 파트너 금융사들 역시 국내 최고 회사들로 엄선했다. 보험 상품으로는 삼성화재와 연금보험과 통합보험을 동양생명과 어린이보험과 저축보험을 라이나생명과 치아보험과 실버보험을 PCA생명과 암보험을 현대하이카다이렉트와 다이렉트 자동차보험을 제공한다. 동양생명과 함께 담보대출 상품을 아주캐피탈과 함께 우량 신용대출 상품도 개발하는 등 고객들을 위한 대출 상품도 마련했다. 또한 신차 할부금융 및 소액 신용대출까지 고객들이 금융 관련 고민을 한자리에서 해결할 수 있도록 했다. 이와 함께 금융전문 매거진 '이마트 파이낸스'를 계간으로 발간하고 전용 홈페이지와 모바일을 활용하는 서비스도 제공할 방침이다. 또한 파트너 금융사와 연계해 문화센터 강좌 개설과 다양한 이벤트를 제공해새로운 선진금융 문화를 고객들에게 제안할 계획이다 해당 상품 가입고객에게는 이마트 상품할인권과 장바구니제공 등 부가적인 무료 서비스도 제공된다. 금융센터 운영은 서비스 전문성을 강화하기 위해 AMC와 리치빌더스 그리고 플리페라는 전문 운영회사가 위탁 대행한다. 해외 선진 유통업체들도 이와 같은 금융서비스를 제공하고 있는데 월마트 머니센타 테스코뱅크 등이 이에 해당된다. 최병렬 이마트 대표는 "이마트 금융센터는 할인점이상품만 판매하는 장소가 아니라 고객 삶의 가치 향상을 위한 새로운 장으로 거듭나는 또 하나의 출발점이 될 것"이라며 "앞으로도창조적인 사고를 바탕으로 고객들에게 다양하고 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력할 방침"이라고 설명했다. 제공