손해보험업계 NCSI 조사에선 삼성화재가 1위를 차지했다. 삼성화재는 금융사 중 최장 기록인 17년 연속 1위 기록을 세웠다. 삼성화재(76점)에 이어 현대해상과 DB손해보험 KB손해보험이 75점을 받았고 메리츠화재가 74점으로 뒤를 이었다. 손해보험사 부문 고객만족도 조사에서 17년 연속 1위를 하고 있는 삼성화재는 전국 6대 권역에 ‘소비자보호센터’를 운영하는 등 고객 권익 보호에 노력을 기울이고 있다./삼성화재 제공 올해 손해보험업계의 평균 점수는 75점이었다. NCSI 조사가 시작된 1998년 평균 점수는 54점에 불과했으나 2015년 75점까지 상승하며 최고치를 기록한 뒤 같은 수준을 이어오고 있다. 올해는 자동차보험 손해율 개선으로 손해보험사들이 일제히 자동차 보험료를 내렸고 정부의 건강보험 보장성 강화 대책 발표에 따라 실손보험 이슈가 부각되면서 손해보험업계에 대한 고객인지도가 올라간 것으로 분석됐다. 올해 삼성화재가 가장 높은 점수를 받을 수 있었던 건 본사 차원의 고객 관리 노력이 업계 중에서 가장 두드러졌기 때문인 것으로 파악됐다. 삼성화재는 교수·변호사·의사 등 6명의 외부 전문가로 구성된 '고객권익보호위원회'를 운영하며 고객과의 분쟁을 심의하도록 하고 있다. 공동 2위인 DB손해보험은 '동부 서비스 스탠다드'를 제정해 고객 응대 불만 처리 등 항목별로 임직원들이 지켜야 할 활동 지침을 매뉴얼화했다. KB손해보험은 고령자 청각장애인 외국인 고객 상담을 전담하는 조직을 신설했다. 현대해상은 고객의 의견을 전 임직원이 공유하고 문제점을 개선하는 'VOC 셰어링 제도'를 도입했다.