◇배우 황정음이 '벤츠녀 아니다'고 루머를 일축했다. 배우 황정음 측이 최근 불거진 의혹에 대해 해명했다. 황정음의 소속사 관계자는 25일 스포츠조선과의 통화를 통해 "화면 속 인물은 황정음이 아니다"며 "황정음의 차량에는 블랙박스가 설치되어 있지도 않다. 차 유리에 반사된 '자이언트' 대본을 보니 의도적으로 조작한 영상 같다"고 루머를 일축했다. 이는 한 자동차 커뮤니티 사이트에 올라온 사고현장 블랙박스 영상에서 오토바이를 타다 넘어진 남성을 한 여성이 벤츠에서 내려 도와주고 있는 모습이 발단이 됐다. 네티즌은 영상에 나온 차량과 황정음의 차가 동일 차종이라는 점과 영상 속에 비치는 책자가 황정음이 출연 중인 SBS 드라마 '자이언트' 대본이라는 점을 근거로 '벤츠녀'가 황정음일 것이라는 추측을 내세웠다. ◇'벤츠녀' 영상. 영상 속 인물이 황정음이 아니라는 사실이 밝혀지자 일부 네티즌은 '또 무슨 홍보녀 아니냐?' '자동차 보험 CF인 듯' 등의 부정적인 반응을 내비쳤다. 반면 '진짜 착한 일을 한 미모의 여인일 수 있다' '네티즌 수사대가 누군지 찾아낼 것'이라는 의견도 등장해 눈길을 끌었다.