의무보험 가입하지 않은 차량에 과태료 부과 국토교통부는 19일부터 한달 간 경찰청 17개 시도 교통안전공단과 함께 불법 자동차를 단속한다고 18일 밝혔다. 단속 대상은 불법명의 자동차(일명 대포차) 주택가 등에 장기간 무단 방치된 자동차 정기 검사를 받지 않거나 의무 보험에 가입하지 않은 자동차 안전 기준에 위반된 자동차 등이다. 국토부는 작년에도 일제 단속을 실시해 무단 방치차량 3만7000대 정기검사 미필 또는 지방세 체납 자동차 25만6000대 등 총 33만여대를 적발한 바 있다. 국토부는 무단으로 방치된 자동차는 우선 견인한 뒤 소유자가 처리하지 않으면 폐차나 매각 등으로 처리할 계획이다. 검사를 마치지 않은 자동차는 검사 명령을 하고 의무보험에 가입하지 않은 자동차의 소유자에겐 과태료를 부과할 방침이다. 국토부 관계자는 "불법 자동차는 국민의 안전을 위협하고 국민 생활에 불편을 초래하는 등 국가 및 사회 전반에 미치는 해악이 크다"며 "불법 자동차 운행방지를 위한 제도개선을 추진하고 단속을 강화할 계획"이라고 말했다. -