# 한화손해보험은 올 초 태평로 사옥에서 '통합 한화손해보험 출범식'을 가졌다. 통합 한화손해보험은 출범 슬로건을 '새 시대 새 출발 힘찬 도전'으로 정했다. 통합 한화손보의 매출액은 2조7000억원 시장점유율은 6.9％ 총자산은 4조원 규모다. 권처신 사장은 "오늘은 한화손해보험과 제일화재가 하나가 돼 새로운 통합 법인으로 출발하는 역사적인 날"이라며 "한화금융네트워크 기반 위에서 시너지를 창출하고 이익을 극대화할 수 있는 신성장동력을 발굴해 5년 뒤 매출 5조원을 달성하는 메이저 손해보험사로 우뚝 서자"고 강조했다. "금융 부문은 앞으로 그룹 구심점으로 더욱 견고한 위상을 구축할 것이다." (김승연 한화그룹 회장 신년사 중) '금융그룹'을 향한 한화의 행보가 빨라지고 있다. 한화그룹은 2003년 대한생명을 인수한 뒤 이미 지난해 전체 매출의 절반 이상을 금융계열사들이 담당하고 있다. 지난해 한화그룹 전체 매출은 33조원. 금융계열사 매출은 18조1000억원에 이른다. 앞서 제일화재와 한화손보의 통합은 물론 주력사인 대한생명 상장과 인수합병(M&A) 등 굵직한 프로젝트를 추진 중이다. 먼저 올 초 제일화재와의 합병으로 통합 한화손해보험은 총자산 4조원의 업계 6위 손보사로 거듭난 바 있다. 한화손보는 올해 매출 3조1000억원 자산 4조6000억원을 목표로 내놓았다. 통합 3년 차인 2012년까지 시장점유율 8％ 이상 총자산 7조원대 지급여력비율 200％ 이상으로 끌어올리겠다는 복안이다. 또 하나의 이벤트는 올 3월 상장을 목표로 하고 있는 대한생명 상장이다. 생보업계 2위인 대한생명 상장이 이뤄지면 금융계열사들의 시너지 효과가 본격화될 것으로 한화 측은 기대하고 있다. 대한생명 관계자는 "상장예비심사를 통과한 만큼 3월 초 상장공모를 거쳐 올 3월 안에 증시 상장을 완료하는 데 문제가 없다"고 말했다. 현재 시장에서 회자되는 대한생명의 주당 공모가는 1만2000원(액면가 5000원) 수준이다. 이대로라면 공모금액은 2조1000억~2조8000억원 수준에 이른다. 2조원이 넘는 대한생명의 상장이 성공적으로 이뤄지면 당장 대한생명 지분을 소유한 한화그룹 계열사의 현금유입 효과가 상당하다. 대한생명 상장공모는 신주모집과 구주매출을 병행 실시한다. 구주매출 또한 1대주주 한화그룹과 2대주주 예보가 모두 참여한다. 대한생명은 한화건설 31.5% 한화 28.1% 한화석유화학 7.3% 등 한화그룹이 67%(4억7570만주) 예금보험공사가 33%(2억3430만주) 지분을 보유 중이다. 1만2000원 기준으로 한화그룹 계열사에는 최대 7000억원 정도의 현금이 유입될 수 있다. 앞서 대한생명 관계자는 "상장 이후에는 손해보험 증권 등과의 공동마케팅으로 업계 2강으로서의 지위를 확고히 할 수 있을 것"이라 자신했다. 대한생명 측은 상장과 동시에 사명 변경도 추진 중이다. 한화그룹 안팎에선 '한화생명'이 유력한 것으로 거론된다. 3월까지 대생 상장 완료 계열사 입장에서도 신사업 투자에 유리해질 전망이다. 한화 그룹이 밝힌 올해 투자계획은 2조원이 넘는다. 최근에는 세종시 관련 투자 의견을 내놓기도 했다. 대우조선해양을 포기하면서 한화그룹의 자체 자금도 충분하지만 상장 차익은 인수합병(M&A) 추진이나 신규사업 투자 등에 필요하다. 한화계열사의 신사업 담당 임원은 "신재생에너지와 자동차 부품 재료 등 신사업을 면밀히 검토 중"이라면서 "직접 투자나 인수합병 모두를 생각 중인데 대한생명 상장은 직간접적으로 큰 도움이 될 것"이라 말했다. 이 관계자는 "이미 정해진 신규 사업에 대한 자금 동원 방안은 나와 있지만 새로 인수합병이나 투자를 할 수 있는 여력이 생겼다"고 덧붙였다. 한화그룹 측이 국외 기업 인수나 신규 투자방안을 내놓을 수도 있다는 설명이다. 대한생명 상장과 통합손해사 출범 다음은 증권사업이다. 그룹 내 금융사업이 보험업종에 쏠려 있어 증권과 자산운용 등에 대한 위상 강화가 필수적이다. 푸르덴셜투자증권 인수전 뛰어들어 현재 한화 측은 푸르덴셜투자증권 인수전에 뛰어들어 맥쿼리증권 등과 경합하고 있다. 푸르덴셜투자증권 인수까지 이뤄진다면 한화의 금융업 강화 구상은 마무리되는 셈이다. 한때 강력한 인수 경쟁자로 알려졌던 KB금융지주의 내부 사정으로 발을 빼는 상황이다. 시장에선 한화증권의 승산이 낮지 않다는 평가다. A애널리스트는 "5000억~7000억원대의 인수가격이 거론된다"면서 "인수의지나 자금동원 여력 등을 감안하면 한화 측의 인수 가능성이 높다고 본다"고 밝혔다. 한화증권은 푸르덴셜증권 인수 시 자산관리 영업 분야를 강화하는 등 효과가 크다고 보고 있다. 푸르덴셜증권의 뿌리가 국민투신이어서 자산관리 쪽 노하우가 축적돼 있다는 게 한화증권 측 설명이다. 이번 인수는 푸르덴셜자산운용도 함께 이뤄진다. 박은준 신영증권 연구원은 "본 1조원 지점 수 120개 이상 등 업계 10위권 진입이 확고히 예상될 뿐 아니라 자산관리 부문을 중심으로 한 소매영업 시너지 효과도 가능하다"고 분석했다. 박은준 연구원은 "3월 안에 기업공개가 예상되는 대한생명과의 시너지를 통해 성장 기대감은 더욱 커질 것"이라며 "펀드판매 등에 활용 가능한 등록 설계사가 4만명이 넘고 대한생명만의 고객기반도 700만명 이상으로 잠재적 고객군도 풍부한 상황"이라고 설명했다. 푸르덴셜증권 인수에 성공하고 생명보험 손해보험 등을 아우르는 금융 서비스가 제공되면 금융업계에서 한화그룹의 영향력은 삼성에 이어 두 번째를 차지할 것이란 예상도 나오고 있다. 업계에선 한화그룹 금융사업 강화의 장기 포석은 금융지주사 설립으로 보고 있다. 금융지주회사법 시행령 개정으로 보험지주사와 금융투자지주사에 대해 대주주가 출자금의 3분의 2까지 외부에서 돈을 빌려 출자하는 것을 허용한 상태다. 따라서 한화그룹 같이 보험사를 주력 계열사로 둔 금융계열사들의 지주사 전환이 한결 쉬워졌다. 현재 대한생명 지분의 33%를 보유한 예금보험공사가 지분을 정리하고 떠나야 가능하지만 현재 공모가가 1만2000원 수준으로 거론되고 있어 큰 문제가 없다는 게 중론이다. 예금보험공사 관계자는 "공적자금 회수가 목적인 만큼 상장이 제대로 되면 지분 정리가 신속히 이뤄질 수 있을 것"이라 예상했다. 한화그룹의 지배구조는 한화 → 한화석유화학 → 한화증권 → 한화로 연결되던 순환출자 구도였지만 한화증권이 보유하고 있던 한화 주식을 매도하면서 순환고리는 일단 끊어졌다. 한화그룹의 지주사 전환 방법은 다양하지만 일단 한화를 모태로 하거나 대한생명이나 한화증권이 지주사가 되는 방안이 거론된다. 김승연 회장이 지분 22.6%를 보유한 한화가 그룹 지주사가 되고 자회사인 대한생명은 한화손해보험 한화투신운용 한화기술금융 등을 지배하는 방법이다. 일반 지주사가 금융자회사를 보유하고 있지만 금융자회사는 금융 손자회사만을 갖게 되므로 지배구조에 큰 문제는 없다. 또 다른 방안은 김승연 회장이 보유한 한화 주식을 대한생명에 출자하거나 한화증권에 현물출자하는 것이다. 전자의 경우 대한생명이 지주사로 한화나 한화증권 등을 자회사로 두게 되고 후자는 한화증권이 한화나 대한생명을 소유하는 구조다. 보험사 중심의 지주사 전환이 좀 더 유력해 보이지만 증권사 중심의 경우에도 자본시장법 시행으로 증권사의 운신 폭이 커졌다는 장점이 있다. 한화그룹 측은 금융지주사 추진에 대해 "가능성이 없지는 않지만 금융지주로 가려면 비용이 많이 드는 만큼 시간이 필요하다"고 말했다.