주부 ㄱ씨는 평소 남편 명의의 차량을 이용해왔다. 자동차보험은 지난 7년간 부부한정 특약에 가입했다. ㄱ씨는 이후 사정이 생겨 자신 명의의 자동차보험 가입이 필요해졌다. 그러나 보험사는 "자동차보험 가입 경력이 없어 '초보 할증' 40%를 더 내야 한다"고 말했다. ㄱ씨는 이해가 되지 않았다. 자신은 운전 경험이 많은데 보험사가 초보운전자처럼 사고 위험이 높은 고객군으로 분류했기 때문이다. 이런 상황을 개선하기 위해 ㄱ씨를 '경력자'로 인정해 보험금을 깎아주는 제도가 마련돼 있지만 가입률은 17%에 그치고 있다. 금융감독원은 "지난해부터 기명 피보험자 외에 다른 피보험자의 운전 경력을 인정하고 있지만 가입 경력 인정 대상이 되기 위해서는 계약자가 보험사에 신청을 해야 한다"고 28일 밝혔다. 금감원은 지난해 9월부터 보험 명의자가 지정한 가족 피보험자 1명에 대해서도 보험 가입 경력을 인정하는 제도를 도입했다. ㄱ씨처럼 차주가 아니어도 실제 운전을 해온 가족이 운전(보험 가입) 경력을 인정받을 수 있게 한 것이다. 보험사들은 일반적으로 보험 가입 첫해 38% 1년 이상 2년 미만 10% 2년 이상 3년 미만 8%의 할증률을 적용하고 있다. 통상 3년 이상이면 '초보 할증'이 사라진다. ㄱ씨의 경우 38%의 보험료 절감이 가능한 셈이다.