변액보험 인가를 받은 우리아비바생명과의 합병을 통해 변액보험 시장 진출을 모색했던 농협생명이 변액보험 시장 진출이 가능하게 됐다. 금융위원회는 25일 "현 단계에서 농협생명의 변액보험 신규 판매는 허용할 계획이 없다. 다만 우리아비바생명의 변액보험 판매(집합투자업 인가)는 여전히 유효하며 우리아비바생명의 신규판매는 가능하다"고 단서 조항을 달며 농협생명 변액보험 판매 관련 정부의 인가정책 방향을 밝혔다. 금융위는 "변액보험 판매인가를 받은 보험회사와 농협생명이 합병할 경우 통합법인의 변액보험 판매 허용여부는 다음과 같은 방침 하에 인가정책을 검토할 계획"이라며 3가지 방침을 밝혔다. ▲통합법인(보험회사) 지점 및 설계사 채널을 통한 통합법인의 변액보험 신규 판매는 허용 ▲통합법인(보험회사)과 계약을 체결한 금융기관보험대리점(방카채널)을 통한 변액보험 신규판매도 가능 ▲현재 방카규제의 예외를 인정받고 있는 농․축협 등의 지역조합을 통한 변액보험의 신규판매는 불허 등이 그것이다. 농협생명이 우리아비바생명과 합병한 뒤 농협생명과 우리아비바생명이 보유한 지점과 설계사 채널을 통한 변액보험 신규 판매가 가능하고 방카채널을 통한 변액보험 신규판매는 가능하지만 농·축협 등 지역조합을 통한 변액보험 신규 판매는 안 된다는 의미다. 최근 NH금융지주는 우리아비바생명을 인수했고 농협생명과 우리아비바생명은 이르면 내년 3월 통합된다. 농협생명은 변액보험 인가를 받은 우리아비바생명과의 합병을 통해 변액보험 우회 진출을 모색했지만 경쟁사들은 농협은행과 지역 농협조합의 영업점 6500여개를 활용하는 농협생명이 변액보험까지 취급할 경우 시장판도가 흔들릴 것을 우려하며 이 같은 우회진출을 반대하고 나선바 있다. 앞서 농협생명은 2012년 농협중앙회 산하 공제조합에서 생명보험사로 출범했지만 현재 보험업법이 아니 농협법 적용을 받고 있다. 출범 당시 한 금융사에서 한 보험사의 보험 상품을 25% 이상 팔지 못하도록 한 '방카 25%룰' 적용을 오는 2016년까지 유예 받기로 했다. 대신 퇴직연금 자동차보험(농협손보)을 이 기간 동안 취급하지 않겠다는 전제가 달렸다. 업계는 "당시 농협이 변액보험도 이 기간 동안 취급하지 않겠다는 신사협정을 맺었다"고 주장하고 있지만 농협생명 측은 "신사협정은 없었다"고 맞서고 있었다. 금융위는 "농협은 2011년 3월 신경분리 당시 농협 지역조합에 대해 점포당 판매인원을 2인으로 제한하고 점포 밖 모집금지 1개산 판매비중 25% 이내 등 방카 규제를 5년간 유예하는 대신 일부 보험의 판매는 제한했다"며 "이의 허용 여부에 대한 정부의 방침을 밝혀 오해와 혼선을 조속히 해소할 필요가 있어 인가정책 방향을 밝히게 됐다"고 설명했다. CBS