마켓in |이 기사는 03월 16일 11시 07분 프리미엄 Market & Company 정보서비스 `마켓in`에 출고된 기사입니다. 금융감독원이 손해보험사들의 장기보험 손해율이 갈수록 높아지고 있는 점에 주목 연내 장기보험 실태 조사에 나선다. 16일 보험업계에 따르면 작년 말 기준 12개 손해보험사들의 장기보험 경과손해율은 81.3%를 기록했다. 이는 전년대비 2.2%포인트 증가한 수치로 경과손해율은 3년 만에 다시 80%를 넘어섰다. 일부 손보사는 90%를 넘기는 등 위험수위다. 보험금의 실질적인 재원인 위험보험료를 지급 보험금으로 나눈 위험손해율도 작년 11월말 기준 85.9%로 나타났다. 같은 기간 자동차보험 손해율은 81.3%를 기록 통상적인 자동차보험 손해율의 손익분기점이 73%(온라인 손보사 76%)인 점을 감안하면 8%나 초과한 상태다. 이에 따라 금융감독당국은 장기보험 손해율 상승에 따른 리스크를 사전에 차단하기 위한 조사에 나서기로 했다. 금감원 관계자는 "장기와 자동차보험 손해율이 증가 추세에 있어 위험이 존재한다는 점은 충분히 인지하고 있다"면서 "장기보험과 관련해선 연내 별도로 실태 조사에 나설 계획"이라고 밝혔다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.