손보 5사 월별 실적 추이 손해보험사들이 연이은 순익 실현에 함박웃음을 짓고 있다. 자동차보험료 인상 등으로 손해율 개선 효과를 본데다 '장마 없는 여름'에 일부 대형사는 월 최고 수익률을 경신하는 등 최대 실적이 가시화되고 있다는 분석이다. 1일 손보업계에 따르면 각 손보사 7월 실적은 삼성화재(1117억) 현대해상(449억) KB손보(380억) 동부화재(656억) 메리츠화재(283억) 등이었다. '빅5' 손보사들의 합산 순이익은 2883억원에 달했다. 이는 전년 대비 44% 증가한 것으로 한 달 전과 비교하더라도 35% 이상 상승한 수치다.본이익률(ROE) 역시 16.2%를 기록했다. 손보사들의 이 같은 순익 실현에는 자동차보험의 손해율 개선이 가장 큰 영향을 미쳤다. 보험영업 이익 면에서 여전히 적자를 기록하고 있는 가운데 지난 4월 보험료 인상에 나선 삼성화재와 동부화재가 7월 들어 첫 흑자로 돌아서는 등 손해율 개선세가 눈에 띄게 나타나고 있다는 분석이다. 실제로 삼성화재의 경우 80%수준이었던 자동차보험 손해율은 1년 새 4.6% 개선된 74.9%를 기록했고 87%였던 동부화재의 자동차보험 손해율도 10% 이상 감소했다. 이를 바탕으로 빅5 손보사들의 자동차보험 손해율은 전년 대비 7.4%p 개선된 76.9%로 집계됐다. 각 사별 실적 역시 두드러졌다. 동부화재는 자동차보험 뿐 아니라 장기보험 개선세까지 더해지면서 두 달째 최대 실적을 이어갔고 현대해상 역시 올 들어 최고 순익을 기록했다. KB손보는 전년 대비 순익이 200% 상승하며 역대 최고 월 실적을 달성하는가 하면 메리츠화재는 자동차보험 대신 일반보험 실적을 바탕으로 대형 손보사 중 가장 높은 경과보험료 상승세(6.7%)를 이어갔다. 지난 상반기 투자영업이익 저하와 대형사고 등으로 실적 면에서 주춤한 모습을 보였던 삼성화재는 그동안 적자를 면치 못하던 보험영업이익 부문에서 첫 흑자를 달성하며 손보업계의 실적 상승 기류에 동참했다. 한편 손보사들의 이같은 실적은 당분간 이어질 것이라는 전망이다. 하나금융투자 오진원 연구원은 "지난 상반기 대형사들의 보험료 인상 효과가 본격적으로 나타난 가운데 이번 하반기에도 중소형사를 중심으로 또다시 보험료 인상이 추진되고 있어 이를 바탕으로 한 손보업계의 실적 개선은 당분간 이어질 것"이라고 말했다. -