금융당국이 변액보험 적합성진단(스코어링) 시스템의 운영 부실을 지적한지 반년이 지났지만 여전히 '수박 겉핥기식'으로 운영되고 있는 것으로 나타났다. 지난 2011년 보험업법을 통해 보험소비자의 투자 성향을 사전에 꼼꼼하게 체크할 수 있는 변액보험 스코어링 시스템 도입이 의무화됐지만 아직까지 고도화된 시스템을 운영 중인 보험회사는 극히 드문 상태다. 3일 금융권에 따르면 금융감독원은 지난해 11월 변액보험 적합성 진단 시스템과 관련 △적합성원칙 이행을 위한 방안 강구 △가입 부적격자에 대한 판단 기준 재검토 등을 변액보험 시스템에 업그레이드할 수 있도록 업계 자율적인 이행을 주문했다. 변액보험 적합성 진단이란 보험소비자가 변액보험 가입 시 가입성향 진단 설문을 받을 때 필요한 절차다. 위험선호형 안정형 위험회피형 등 소비자의 성향을 사전에 파악해 변액보험 운용 시 이 원칙에 따라 자산운용을 한다. 이 시스템에서 확인받은 내용을 토대로 소비자 성향에 적합하지 않은 보험계약의 체결 권유를 막기 위해 2011년 1월부터 보험업법을 통해 도입됐다. 하지만 본지가 변액보험 시장 점유율이 높은 일부 상위권 업체를 조사한 결과 관련 시스템 운영 방식이 제각각이고 뚜렷한 기준도 없는 것으로 나타났다. 미래에셋생명과 교보생명은 비교적 적극적인 모델을 자체적으로 개발해 운영 중이다. 미래에셋생명은 보험소비자의 투자성향을 5단계(위험회피형 안정형 중립형 적극형 위험선호형)로 구분해 총 스코어링 점수가 60점을 초과하는 소비자는 위험선호형으로 구분 변액유니버셜 변액적립보험 등 고리스크 상품을 권유하고 있다. 반면 0~30점 사이로 점수가 나오면 안정형 위험회피형 상품을 권유하는 시스템을 갖췄다. 교보생명도 금융당국의 지시 이후 적합성 진단 설문서 항목을 수정하고 펀드 부적합 거래자로 확인된 보험소비자들을 골라내는 등 변액보험 가입시스템 전반을 들여다보고 있다. 반면 삼성생명 한화생명 등 자산운용 규모가 큰 대다수의 생명보험사들은 아직까지 변액보험 적합성 진단 시스템과 관련한 구체적인 연구나 업그레이드 계획을 수립하지 않은 것으로 조사됐다. 삼성생명 관계자는 "변액보험과 관련해 금융당국의 새로운 지시가 있는지 알지 못하고 있다"고 말했다. 한화생명도 스코어링시스템과 관련한 구체적인 조치를 취하지 않고 있다. 이 같은 현상은 금융당국이 자동차보험이나 건강보험 등 일부 특정 상품에 비해 변액보험 관련 사안에 대해서는 다소 느슨한 관리·감독을 적용하고 있기 때문으로 풀이된다. 변액보험 관련한 민원이 전체 보험 민원의 주된 부분을 차지하지는 않지만 장기적으로는 소비자에게 잘못된 투자로 인한 피해를 입힐 수 있는 만큼 소비자들과 더 적극적으로 소통할 수 있는 안정적인 시스템 구축이 필요하다는 지적이다. 금감원에 따르면 당초 상담내역이 위험보장 목적이 아니었음에도 변액종신보험을 권유해 가입하거나 초기 수수료 지출로 인해 타 업권에 비해 낮은 수익률 및 해약환급금을 받았다는 내용의 민원이 꾸준하게 접수되고 있다. 한 보험업계 관계자는 "변액보험은 초기 가입시부터 가입자의 성향을 정확하게 진단하고 가입시키지 않으면 나중에 큰 손실을 입고 분쟁이 발생할 소지가 큰 상품"이라며 "소비자들과 불필요한 분쟁을 사전에 방지하기 위해서라도 스코어링 시스템을 잘 갖춰 운영할 필요가 있다"고 말했다. dkshin@