직장생활 22년차인 A씨는 그동안 몇 번의 이직과 바쁜 직장생활 탓으로 예금이나 보험이 몇 건이나 있는지 생각하지 못하고 지냈다. 연말 한 동창모임에서 몰랐던 휴면예금을 찾았다는 이야기를 듣게 되고 혹시나 하는 마음에 금융소비자정보 포털 파인의 ‘휴면계좌 통합조회’를 통해 만기 후 잊고 있던 휴면보험금 500만원을 찾을 수 있었다. 최근 금융감독원이 소개한 ‘알아두면 유익한 금융정보사이트 10선’을 활용하면 도움이 된다. 금융소비자라면 꼭 기억했다가 현명한 새해 금융생활을 설계해보자. 금융·연금·보험 '파인'에서 한번에'페이인포'선 자동이체 변경도 가능공인인증 요구하는 사이트도 있어 금융소비자를 위한 포털사이트 지난 9월부터 서비스를 개시한 금융소비자정보 포털 파인은 금융소비자를 위한 ‘네이버’나 ‘다음’에 해당한다. 파인에 들어가면 ‘금융상품 한눈에’ ‘통합연금포털’ ‘보험다모아’ 등 대부분의 금융정보사이트를 한 번의 클릭으로 접속할 수 있다. 이밖에도 금융감독원이 제공하는 일상 금융생활에서 알아두면 유익한 많은 정보를 얻을 수 있다. 은행·증권·보험사 판매상품 한눈에 상품 한눈에’는 시중 은행·증권·보험회사 등에서 판매하고 있는 다양한 금융상품을 쉽고 간편하게 비교할 수 있다. 예금·적금 대출 연금저축 보험 펀드 등의 금리·수익률·보험료 등을 각 금융협회나 금융회사 홈페이지를 일일이 방문할 필요 없이 한 번에 검색할 수 있다. 파인에 접속해 ‘금융상품 한눈에’를 클릭하거나 직접 ‘금융상품 한눈에’에 접속해 조회하고자 하는 상품을 선택한 후 희망하는 조건을 입력하여 검색하면 된다. 잊어버리고 있던 휴면계좌 한 번에 있는 본인 명의의 모든 휴면예금이나 휴면보험금 현황을 한 번에 조회할 수 있는 사이트다. 개별 금융회사의 영업점을 일일이 방문하지 않고도 잊어버리고 있던 휴면 금융재산 현황을 온라인으로 한 번에 쉽게 조회할 수 있다. 파인에 접속해 ‘휴면계좌 통합조회’를 클릭하거나 은행연합회 생보협회 손보협회 홈페이지로 접속해 공인인증서로 본인 확인 후 휴면예금이나 휴면보험금을 조회할 수 있다. 휴면성 증권계좌는 금융투자협회에서 각 증권회사로 접속해 조회하면 된다. 온라인 보험수퍼마켓 소비자가 보험상품을 쉽게 비교하고 선택할 수 있도록 만들어진 온라인 보험수퍼마켓이다. 자동차보험 저축성 보험 실손의료보험상품 등 소비자가 자주 찾는 보험상품의 보험료나 보장내용 등을 한 눈에 비교하고 간편하게 가입할 수 있는 사이트다. 파인에 접속해 보험다모아를 클릭하거나 직접 보험다모아에 접속하면 된다. 통합연금포털 자신의 모든 연금정보 가입하고 있는 국민연금·사학연금·퇴직연금·연금저축(펀드·신탁·보험)이나 연금보험에 대해 앞으로 받게 될 연금의 수령시점 연령별 예상연금액 등을 조회할 수 있는 사이트다. 내 연금자산 수준에서 추가로 필요한 노후생활비를 산정해주는 ‘노후 재무설계’ 서비스를 이용하면 본인이 기대하는 은퇴생활 수준에 맞는 여유자금 마련 또는 연금가입을 통해 체계적 노후 준비도 할 수 있다. 파인에서 통합연금포털을 클릭하거나 직접 통합연금포털로 접속해 본인 확인절차를 거쳐 회원 가입한 다음 ‘내 연금조회’를 신청하면 3영업일 후 자신의 연금정보를 확인할 수 있다. 퇴직연금 종합안내에서는 퇴직연금을 취급하는 회사별 상품별 수익률 수수료율 등 상품정보를 볼 수 있다. 자동이체 보험료 카드대금 통신료 등의 자동이체 출금계좌를 다른 은행으로 쉽게 조회·해지·변경할 수 있는 사이트다. 금리우대 수수료 면제 등 고객에게 유리한 거래조건을 제시하고 서비스가 우수한 은행으로 자동이체 출금계좌를 쉽게 변경하거나 원치 않는 자동이체를 간편하게 해지할 수 있다. 파인에서 페이인포를 클릭하거나 직접 자동이체 통합관리서비스에 접속해 공인인증서로 본인 확인 후 자동이체 출금계좌를 조회·변경·해지하면 된다. 생보사·손보사 전체 보험가입 내역 일괄 조회 및 손해보험사에 가입한 전체 보험가입 내역을 일괄 조회할 수 있는 사이트다. 보험계약의 계약자·피보험자로 가입된 경우 보험회사명·상품명·계약관계·계약상태 등을 조회할 수 있다. 파인에서 ‘보험가입조회’를 클릭하거나 직접 생명보험협회나 손해보험협회 홈페이지에 접속해 ‘생존자 보험가입내역 조회‘를 신청하면 된다. song.