환헤지를 위한 파생금융상품인 키코(KIKO)로 인해 100억원대 확정손실을 입은 전자부품업체 B사는 아예 환헤지를 포기했다. B사 사장은 "환헤지를 하다가 속앓이를 하느니 요즘처럼 하지 않는 것이 차라리 마음이 편하다"면서 "주변 사장들에게 물어봐도 70%는 환헤지를 안 하고 있는 것 같다"고 말했다. 그는 "헤지하는 업체들 몇몇은 환헤지 견적을 낼 때도 보수적으로 잡고 있다"며 "발주가 확정된 금액만큼 또는 그 이하만 헤지하는 추세"라고 말했다. 환헤지가 실종됐다. 키코(KIKO) 후유증이 정상적인 환헤지 시장마저 마비시킨 것이다. 향후 원화값 추가 상승 시 수출업체들은 막대한 환손실에 사실상 무방비 상태인 셈이다. 그러나 금융권은 거래 기업들에 환헤지 필요성을 강조하고 있을 뿐 더 이상은 말을 건네지 못한다. 시중은행 관계자는 "요즘은 은행 처지에서도 기업들에 환헤지를 하라 마라는 말을 못꺼낸다"며 "오버헤지에 대한 규제가 강화된 것도 있지만 환헤지 얘기만 꺼내면 강매로 받아들이니 은행도 난감하다"고 말했다. 이 때문에 키코 같은 옵션상품은 사실상 자취를 감췄다. 외환시장 관계자는 "거래 한도 안에서 기업들의 환헤지 수요에 응하고 있지만 선물환이나 단순한 형태의 '구간 선물환'과 같은 상품만 취급하고 있다"고 말했다. 그나마 기업들의 환헤지 수요를 충족해주던 선물환 역시 감소세다. 한국은행에 따르면 1분기 기업들의 선물환 순매도 규모는 44억달러로 작년 4분기 89억달러의 절반 수준으로 감소했다. 심지어 지난 3월에는 마이너스 19억달러를 기록했다. 한 외국계 은행 관계자는 "기존 환헤지를 하던 업체들은 작년 원화값 폭락으로 오히려 손실을 입었는데 그 피해가 아직 원상복구되지 않아 새로 환헤지에 나설 엄두를 못내고 있다"며 "최소한 50%라도 환헤지에 나서야 향후 환율 충격을 줄일 수 있다"고 지적했다. 자동차부품업체 A사는 이달 들어 수출대금 중 70%만 환헤지를 하고 있다. A사는 과거 키코에 가입했다가 23억원에 달하는 확정손실을 입었기 때문에 환헤지라면 넌더리를 친다. 매출액 150억원 가운데 상당액이 수출에서 발생하는지라 요즘처럼 원화값이 상승하는 상황에서는 환헤지를 하지 않을 수도 없는 노릇이다. A사는 최근 50만달러와 1억5000만엔을 각각 헤지했다. A사 사장은 "환변동보험과 통화선물로 어쩔 수 없이 헤지하고 있다"며 "그나마 이들 상품은 원화값이 폭락해도 보증금과 수수료만 떼면 되기 때문에 키코보다 훨씬 안정적"이라고 설명했다. 지난 3월 수출보험공사가 전국 423개 기업을 대상으로 한 조사에서 응답기업 중 절반이 넘는 53.4%는 '환위험 관리를 전혀 하지 않는다'고 응답했다. 특히 수출기업 환헤지 비중은 수출실적 1000만달러 이상 기업들은 73.3%인데 비해 1000만달러 미만 중소기업들은 38.2%에 불과해 그 심각성이 더 크다.