문재우 손해보험협회 회장은 14간담회에서 "노후 고통 생활 산업 등 4대 안전망 구축을 추진할 것"이라고 밝혔다. 이는 박근혜 당선인이 대선 공약으로 내세운 `안전 대한민국 만들기'에 동참하기 위한 것이다. 이를 위해 우선 문 회장은 고령화 시대를 맞아 노후의료비를 보장하는 보험상품 도입을 검토할 계획이다. 그는 "저소득층의 노후소득 보장을 위한 연금저축 확대 방안을 모색하고 보장성보험에 노인간병 서비스를 연계한 신개념 상품을 검토할 것"이라고 말했다. 최근 급격하게 치솟고 있는 자동차보험 손해율 개선을 위해 특별대책반도 운영한다. 문 회장은 "자연재해 피해를 최소화하기 위해 관계부처와 공조체제를 강화하고 경상환자 입원기준 법제화 진료비 심사위탁 등 원가상승요인을 막기 위한 제도개선에 나설 것"이라고 밝혔다. 이외에도 보험사각지대에 놓여있는 중소기업과 소상공인을 위해 `중소기업 재난보험'가입 활성화를 지원할 계획이다. 저금리 기조에 대비해 장기간병보험 등 신성장동력 발굴을 통해 보장성보험 판매확대도 지원한다는 계획이다. 그는 "과장광고 방지를 위한 자정노력 사회공헌활동 확대 소비자 교육 강화 등의 활동을 통해 손보산업의 신뢰도를 높이기 위해 노력할 것"이라고 말했다. sjpark@