500만원 이하의 금융분쟁에 대해 금융회사가 법원에 소송을 내지 못하도록 하는 방안이 추진된다. 금융감독원의 조정 절차를 거친 분쟁인 경우다. 소비자의 부담을 줄이자는 취지다. 하지만 소송을 금융소비자에게는 허용하고 금융회사에는 불허하는 것이어서 논란이 예상된다. 금융위원회는 이런 내용의 '금융소비자 보호에 관한 법률(가칭)' 제정안을 이달 말 입법예고하고 하반기 중 국회에 제출할 방침이라고 9일 밝혔다. 현재 금감원에 접수된 분쟁 가운데 500만원 이하를 다투는 것은 20% 정도다. 금융위 관계자는 "소액사건이라도 일단 소송으로 이어지면 생업에 종사하는 소비자들은 부담스럽게 마련"이라며 "이 법이 제정되면 소비자의 시간과 돈이 낭비되는 것을 막을 수 있다"고 말했다. 하지만 이는 헌법이 보장하는 재판청구권을 제한하는 것이어서 금융회사들이 반발하고 있다. 특히 보험회사들이 그렇다. 지난해 금융 분쟁 가운데 보험 분야가 80%를 차지했다. 한 손해보험사 관계자는 "금융회사의 소송 제기가 마치 횡포처럼 받아들여지고 있지만 실제로는 내부 법률검토를 거쳐 승소가 확실한 사건에 대해 주로 소송을 낸다"며 "가뜩이나 자동차보험의 손해율이 나빠진 상황에서 소송마저 금지한다면 경영상 상당한 타격을 입을 수 있다"고 우려했다. 소액사건의 소송을 대리하는 법무사와 변호사도 일감이 줄어들 것을 우려하고 있다.