코스피 지수가 장중 남.북 서해교전 소식에도 불구하고 미국 발 훈풍에 힘입어 사흘 연속 상승세를 이어갔다. 10일 코스피 지수는 전일보다 5.51포인트 오른 1582.30로 마감했다. 미국 증시 상승 소식에 급등 출발한 이날 코스피 지수는 장중 한때 1600선을 회복하기도 했으나 이후 개인 매도가 늘어나고 있는 가운데 남.북 해군이 서해에서 교전했다는 소식이 전해지면 1580선까지 후퇴했다. 이날 개인과 기관은 각각 2282억원 298억원 순매도했고 외국인은 2634억원 순매수했다. 프로그램은 229억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 혼조로 장을 마쳤으나 상승종목이 우위를 보였다. 삼성전자와 POSCO가 강보합세를 보였으며 현대차는 해외 시장 점유율 상승 기대감에 2% 이상 올랐다. 신한지주 신세계 SK에너지 두산 중공업 롯데쇼핑 하나금융지주 외환은행도 1~3% 이상 상승했다. 반면 SK텔레콤 현대중공업 LG전자 KTG KT 삼성화재 현대건설 현대모비스 삼성중공업 등은 하락했다. 업종별로는 미국 금융주 강세로 은행주가 지수 상승을 이끌었다. 하나금융지주를 비롯해 KB금융 신한지주 우리금융 외환은행 대구은행 등이 일제히 올랐다. 증권과 보험 자동차도 소폭올랐고 건설과 철강 IT는 혼조를 보였다. 반면 조선은 일본 해운사의 선주 취소 사태로 일제히 하락했다. 현대중공업이 약보합세를 보였으며 현대미포조선과 삼성중공업 대우조선해양 한진중공업 등은 1~2% 이상 밀렸다. 이 밖에 통신과 해운 수산도 약세로 장을 마쳤다. 이날 상한가 3개 종목을 포함 354개 종목이 올랐고 432개 종목이 내렸다.메리츠증권 심재엽 투자전략팀장은 "서해교전 소식과 재발 가능성 우려가 투자심리를 위축시켜 상승폭이 현저하게 축소됐다"면서 "그러나 세계는 M & A와 제2차 경기부양책에 더 관심이 많은 상황으로 매수 전략을 유지하는 것이 바람직하다"고 말했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'