시 상해보험금을 제대로 받기 위해서는 피보험자의 직업이나 직무변경 때 이를 보험사에 알려야 한다. 그렇지 않으면 보험금을 당초 수령액보다 적게 받거나 보험계약 자체가 해약될 수도 있다. 다음은 직업·직무 변경 통지의무 관련 일문일답. -직업·직무 변경 통지의무란? "상해보험에서 사고발생의 위험에 직접적인 영향을 미치는 요소 중의 하나가 피보험자(보험대상자)의 직업 또는 직무이기 때문에 보험가입자는 피보험자의 직업 또는 직무가 변경된 경우 그 사실을 보험사에 알려야 할 의무가 있는데 이를 직업·직무 변경 통지의무라고 한다. -직업이란 무엇을 의미하는가? "직업이란 일상 종사하는 업무 또는 생계를 위해 하는 일을 뜻하며(서울지판 1997. 2. 6. 96가합59256) 보험약관에서는 자가용 운전자가 영업용 운전자로 직업 또는 직무를 변경하거나 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 직접 사용하게 된 경우도 직업의 변경범위에 포함하고 있다" -직업이 변경되었는데 보험사에 어떤 방법으로 통지하나? "상법에서는 직업변경 통지방법에 대해 구체적으로 정하지 않고 있다. 다만 통지과정에서 발생할 수 있는 분쟁을 미연에 방지하려면 서면으로 보험사에 알리고 보험증권에 확인을 받아 놓는 것이 좋다." -직업이 변경되면 보험료도 변경되나? "상해보험은 직업·직무별 위험정도에 따라 보험료를 산출하고 있다. 따라서 보험가입당시의 직업·직무를 기준으로 산정됐던 보험료를 변경된 직업·직무를 기준으로 재산출하게 된다. 만약 직업·직무가 비위험직에서 위험직으로 변경됐다면 종전보다 더 많은 보험료를 납입해야 하고 직업·직무의 위험도가 더 낮아졌다면 차액보험료를 환급받게 된다." -직업 변경 통지후 보험사로부터 보험료를 증액해야 한다는 통보를 받았지만 계약자 불찰로 계속해서 종전과 동일한 보험료를 납입할 경우 어떤 불이익이 있나? "직업의 변경으로 위험이 커진 경우에 해당된다면 종전보다 더 많은 보험료를 납입해야 하는데 보험가입자가 증액된 보험료를 납입하지 않고 종전과 동일한 보험료를 납입할 경우 향후 사고발생 시 지급받을 보험금이 삭감될 수 있다. 보험금은 변경된 직업과 사고와의 연관성에 따라 결정되므로 변경된 직업과 관련돼 발생한 사고에 대해서는 직업 변경 전후의 보험료 비율에 따라 보험금을 삭감해 지급받게 되지만 사고가 변경된 직업과 관련이 없다면 그 사고에 대한 보험금은 삭감되지 않는다. -직업 변경 통지가 잘 이행되지 않는 이유는? "직업 변경 통지가 실제로 잘 이행되지 않는 이유는 보험료의 추가부담을 회피하기 위한 보험가입자의 의도적인 불이행의 경우도 있을 수 있으나 대부분은 보험가입자의 보험계약에 대한 무관심과 보험사의 안내부족에 그 원인이 있다. 보험에 대해 전문지식이 없는 일반가입자로서는 보험계약체결에 있어서 보험료만 납입하면 계약상의 모든 의무가 이행된 것으로 생각하며 약관조항을 상세하게 읽지 않는 경우가 많으므로 보험사가 직업변경 통지에 관한 사항을 정확하게 안내하지 않을 경우 보험가입자가 그 내용을 알지 못하는 경우가 많기 때문이다." -보험계약관리내용이란? "보험사는 1년 이상 유지된 계약에 대해 보험계약관리내용을 연 1회 이상 보험가입자에게 제공해야 하며 보험계약관리내용에는 보험계약의 내용에 관한 사항 보험료 납입에 관한 사항 계약자배당에 관한 사항 보험계약자에 대한 대출금액 및 대출이율에 관한 사항 금리연동형보험의 경우 직전연도에 적용한 적용이율의 변동현황을 포함하도록 정하고 있다." -상해보험 이외에도 직업·직무 변경 통지의무와 같은 통지의무가 적용되는 상품은? "손해보험상품의 경우 계약후 통지의무가 모두 존재한다. 상해보험에서 직업·직무의 변경 통지의무가 있는 것처럼 화재보험 등 가계성 손해보험에서는 피보험대상의 위험이 증가한 경우(예:화재보험 대상 건물의 구조를 변경 개축 증축하거나 계속해 15일 이상 수선할 때) 그 사실을 보험사에 알려야 할 의무가 있다."