고용노동부는 4일자 한국일보 제하 기사에 대해 "그간 고용보험 사각지대 해소를 위해 다양한 정책을 시행 또는 강구 중"이라며 "두루누리 사회보험료 지원사업과 연계해 가입누락 사업장 및 근로자의 가입 확대를 위한 찾아가는 서비스를 시행했다"고 밝혔다. 이어 "건강보험 국민연금 국세 정보 등 관계기관 및 정보시스템 연계를 통한 가입누락 사업장 발굴 및 적용 조치를 강화하고 확인청구제도 활성화를 통한 가입누락 근로자의 피해를 구제했다"고 덧붙였다. 고용부에 따르면 확인청구제도는 사업주가 고용보험 가입을 하지 않았더라도 근로자가 근로사실을 신고할 경우 소급하여 보험에 가입한 것으로 인정해 주는 제도다. 고용부는 "특수형태근로종사자 예술인 등에 대한 적용확대 추진 등 우리부는 이번 사건을 계기로 근로의 능력과 의사를 갖고 적극적으로 재취업활동을 하는 실업자에게 지급하는 구직급여의 취지를 최대한 살리면서도 불합리하게 사회취약계층이 소외되는 측면은 없는지 세심하게 살피고 지속적으로 제도를 개선해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 고용부는 "산재보험은 사업주의 지배관리 하에서 발생한 재해에 대해서 보상함에 따라 출퇴근 재해는 원칙적으로 보상대상에서 제외하고 있으나 근로자 보호 확대 차원에서 출퇴근 재해를 보상하는 방안을 검토 중에 있다"고 강조했다. 다만 "출퇴근 재해를 인정하고 있는 외국의 경우에도 도입역사와 사회보호제도의 성격에 따라 제도의 모습이 상이하고 소요재원 확보방안 보험료 부담문제 자동차보험과의 관계 조정 등 선결돼야 할 과제가 많다"고 설명했다. 따라서 "재정추계에 관한 연구용역을 작년에 이어 올해부터 제도설계 등에 관한 연구용역과 노사정 협의 등을 통해 구체적 도입방안을 검토할 계획"이라고 밝혔다. 문의 : 고용노동부 고용서비스정책관 044-202-7203