추석 명절은 민족 대이동이라고 불릴 정도로 차량 등을 이용한 이동이 잦다. 자연히 장거리 장시간 운전으로 인하여 교대로 운전대를 잡는 경우가 빈번하게 된다. 이럴때 공백이 생기게 마련이다. 자가용 승용차 운전자의 대부분은 운전자와 가족(부모 배우자 자녀)만이 운전할 수 있는 보험에 가입돼 있기 때문에 그 외의 사람(형제 처남 동서 친지 친구 등)이 운전하다 사고가 날 경우에는 보험보상을 전혀 받을 수 없기 때문이다. 보험업계에서는 이런 경우에 대비해 다양한 보험 상식을 제안하고 있다. 우선 단기운전자확대특약에 미리 가입해 두는 것이 좋다. 단기운전자 확대특약은 단기간 동안 일정액의 특약보험료를 내고 운전자의 연령한정 및 운전자의 범위에 제한 없이 누구나 보상처리가 가능하도록 운전자의 범위를 확대해주는 특약이다. 본인이 가입한 자동차보험회사에 전화로 문의한 후 가입할 수 있다. 보상받을 수 있는 기간은 보험회사마다 다를 수 있는데 대부분 5∼7일 정도. 단 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니고 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하니 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해 두어야 한다. 고향가는 길 만약 교통사고가 발생하였는데 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장을 떠나 버리거나 또는 가해자가 무보험 상태로 보상받을 길이 막막할 경우 정부보장사업을 이용하여 보상을 받을 수 있다. 이 제도는 정부에서 운영하는 사회보장제도로서 피해자가 사망했을때는 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상을 당했을때는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 보상 받을 수 있다. 다만 피해자의 신체사고만 보상되며 자동차 파손 등 대물 사고는 보상되지 않는다는 점을 알아둬야 한다. 보상금을 청구하기 위해서는 우선 사고사실을 경찰에 반드시 신고해야 한다. 이밖에 여행보험 가입도 고려해볼만 하다. 여행지나 귀성길에서의 교통사고 위험을 비롯하여 산에서의 등반 또는 조난 사고 여행 중의 소지품 분실 또는 도난 사고 등의 위험에 대비할 수 있다. 여행보험은 손해보험사의 인터넷 홈페이지 또는 콜센터를 통하여 간편하게 가입이 가능하다.