금감원 '마일리지 보험' 내년 출시 주행한 거리에 비례해 보험료를 내는 자동차 보험상품이 출시된다. 금융감독원 관계자는 13일 "차 보험에도 사용한 만큼 내는 '페이고(pay-as-you-go) 원칙'을 적용해 주행거리에 따라 보험료를 산정하는 '마일리지 보험' 도입이 필요하다"며 "연내 준비 과정을 거쳐 내년 출시를 목표로 하고 있다"고 말했다. 마일리지 보험은 미리 약정한 주행거리 이내이면 일반 자동차보험보다 할인된 기본보험료만 내면 되지만 약정거리를 넘어서면 초과거리에 따라 보험료를 추가로 지급하는 방식의 상품이다. 현행 자동차 보험상품에서 주행거리는 보험료 산정의 고려요소가 아니기 때문에 마일리지 보험이 도입되면 자동차 운행을 거의 하지 않거나 차량을 다수 소유하고 있는 운전자들이 할인 혜택을 볼 것으로 금감원은 기대했다. 미국 캘리포니아주에서 올해 출시된 마일리지 보험상품은 1년에 2000마일(약 3200㎞) 이하 거리를 주행하는 운전자는 6개월 동안 자동차 보험료의 45%를 절약할 수 있는 것으로 알려져 있다. 금감원은 마일리지 보험이 활성화되면 차량을 직접 운행하는 대신 대중교통을 이용하는 운전자들이 늘고 차량 운행이 줄어들면서 자동차 사고가 감소하는 효과도 거둘 것으로 예상했다. 또 보험사들이 마일리지 보험 가입자에 대한 보험료 할인분을 일반 자동차보험 가입자에게 전가하지 않도록 하는 제도적 장치도 마련할 계획이다.