금융감독원은 5일 통합형보험 가입 때 공시이율과 보장내용 변경에 따라 달라지는 만기 환급금의 변동 가능성에 주의할 필요가 있다고 당부했다. 통합형보험은 자동차보험 상해보험 화재보험 등 개별 상품을 하나로 묶어 개인 또는 가족의 일상생활에서 발생할 수 있는 다양한 사고에 대해 보험금을 지급한다. 일반 개인보험은 제한적인 범위에서만 보장내용 변경이 가능하나 통합형보험은 피보험자나 보장 내용의 변경이 쉽다. 금감원은 통합형보험의 보장내용 변경 때 보험료가 변동되고 이에 따라 만기 환급금도 달라지므로 정기적으로 변동금액을 확인해야 한다고 조언했다. 금리 연동 통합형보험도 적립 보험료에 적용되는 이율이 달라짐에 만기 환급금에 차이가 발생한다. 또 실제 발생한 피해액만큼 보험금을 지급하는 상품(실손담보)에 이미 가입했을 경우 보장내용을 숙지하고 이와 유사한 통합형보험에는 중복으로 가입하지 않는 것이 좋다. 상해나 질병 의료비 화재.도난 손해 배상책임 등 실손담보에 대해서는 보험금이 중복 지급되지 않기 때문이다. 금감원은 통합형보험에 가입할 때도 일반 보험가입 때와 마찬가지로 청약서상 질문에 반드시 사실대로 답변해야 하며 허위 또는 부실하게 알리면 계약이 해지되거나 보험 보장이 제한될 수도 있다고 설명했다.