손해보험사들이 지난 4월에 내렸던 자동차보험료를 오는 9∼10월에 일제히 평균 2%대가량 추가 인하할 것으로 알려졌다. 30일 보험업계에 따르면 주요 손보사가 다음달 중 자동차보험료 인하를 발표할 계획인 것으로 전해졌다. 9∼10월 신규 자동차보험 가입자부터 인하된 보험료가 적용될 것으로 보인다. 올해 상반기 자동차 보험료 인하 때와 마찬가지로 배기량 1600㏄ 이하 소형차와 다인승(7∼12인승) 승합차에 보험료 인하 혜택이 집중될 전망이다. 2000㏄ 이상 대형차와 외제차는 제외된다. 지난 4월에 자동차보험료가 평균 2.5% 내렸기 때문에 이번에 평균 2%대를 내리면 올해에만 보험료가 평균 5% 가까이 인하되는 셈이다. 자동차보험료가 1년에 2번이나 내린 적은 단 한 번도 없었다. 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 등 대형 손해보험사들은 자동차 보험료 인하를 위한 본격적인 검토 작업에 돌입했다. 이들 손보사는 7월까지의 손해율을 검토한 뒤 자동차보험료를 평균 2%대 정도 내리는 방안에 대한 요율 검증을 보험개발원에 의뢰할 계획이다. 보험업계엔 대형사를 중심으로 손해율이 많이 개선돼 9월 또는 10월에 평균 2%대 수준에서 자동차보험료를 내릴 수밖에 없다는 공감대가 형성된 것으로 전해졌다. 금융 당국의 강한 보험료 인하 요구가 손보사들을 추동하고 있는 것도 한 요인으로 꼽힌다. 삼성화재는 "자동차보험 손해율이 낮아짐에 따라 인하 가능성을 보고 있다"면서 "검토 작업을 하고 있다"면서 보험료 인하를 시사했다. 현대해상과 동부화재 LIG손보도 "자동차보험료 인하 요인이 생긴 만큼 업계의 전반적인 추세에 따를 것"이라면서 보험료 인하에 동참할 의지를 내비쳤다. 자동차보험 손해율은 지난 6월에 삼성화재 68.4% 동부화재 69.5% 현대해상 66% LIG손해보험 69%로 손보업계 빅4가 나란히 60%대까지 떨어졌다. 이런 추세라면 올해 자동차보험 부문에서 흑자까지 기대할 수 있다. 2011회계연도에는 자동차보험에서만 5000억원 적자를 냈다. 손해율이 100%에 달했던 AXA손해보험 등 온라인보험사마저 최근에는 손해율이70%대로 낮아져 손보업계 입장에서는 자동차보험료 인하 요구를 막을 방법이 없는 상황이다. 국민일보