여성의 경제력이 커지고 사회적 활동이 활발해지면서 이들을 겨냥한 전용 보험상품이 인기를 끌고 있다. 12일 보험업계에 따르면 삼성화재가 지난해 10월 내놓은 `애니카 레이디 자동차보험'은 출시 1년 만에 139만명이 가입했다. `여성만을 위한 자동차보험'이란 슬로건을 내건 이 상품은 교통사고 발생 때 여성 운전자의 불안감을 없애주기 위해 보험사 직원이 경찰서까지 동행해 준다. 차량 점검에 익숙하지 않은 여성을 위해 보험사 직원이 방문해 차량을 넘겨받아 점검하고 되돌려주는 서비스도 있다. 메리츠화재가 최근 출시한 `올리브'도 여성 특화 자동차보험이다. 범죄 예방을 위해 주차 시 여성 운전자의 전화번호 대신 메리츠화재 직원의 연락처를 대신 적어놓을 수 있게 했다. 교통사고로 유산할 때도 보험금을 지급한다. 신한생명의 `신한나이스 여성상해보험'은 범죄에 취약한 여성들을 배려한 상품이다. 강도 성폭력 폭행 등 강력범죄를 당하면 위로금을 지급하며 사고 등으로 성형수술이 필요해도 보험금을 준다. 지난해 초 출시돼 월평균 700~800건 팔리는 인기상품으로 떠올랐다. 녹십자생명의 `맘&베이비 터치케어 보험'은 여성 및 임산부 전용 보험이다. 부인과 질환 임산부 질환 등을 집중적으로 보장하며 출산 후 제대혈 보관 서비스도 제공한다. 한화손해보험은 유방ㆍ자궁ㆍ위암 등 여성 3대 암이 발생하면 최고 5천만원을 지급하는 `사랑 건강보험'을 올해 초 내놓았다. 이 상품은 매달 2천건 넘게 팔리고 있다. 뉴욕생명의 `러빙유 여성보장보험'도 여성에게 많은 암이나 질병 발생시 최대 3억4천만원의 치료비 및 간병비를 지급한다. 여성만을 위한 연금상품도 고객들을 끌고 있다. 대한생명이 지난해 초 내놓은 `여자예찬 연금보험'은 배우자에게 경제적으로 많이 의존하는 노년층 여성에 맞춰 설계됐다. 배우자가 경제활동을 할 때는 소액의 연금만을 받다가 배우자가 사망 실직하거나 이혼할 경우 더 많은 연금을 받을 수 있도록 했다. 매달 700여건이 팔리고 있다. 신한생명도 최근 비슷한 `레이디 연금보험'을 내놓아 좋은 반응을 얻고 있다. 보험업계 관계자는 "여성의 생애 주기는 남성과 차이가 크고 보장받기 원하는 내용도 다를 수밖에 없다"며 "앞으로 더 다양한 여성 전용 보험이 나올 것으로 보인다"고 말했다.