유명환 외교통상부 장관은 17일 "미국은 의료보험제도 개혁을 끝낸 뒤 (한·미)자유무역협정(FTA) 문제를 처리할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 유 장관은 이날 서울 도렴동 외교부 청사에서 열린 정례브리핑에서 "당초 올해 12월 내 끝내도록 계획한 미국의 의료보험제도 개혁이 1∼2개월 늦어질 가능성이 제기된다"면서 "따라서 FTA문제에 대한 관심과 우려도 제기되는 게 사실"이라면서 이 같이 말했다. 유 장관은 이어 "버락 오바마 미국 대통령이 지난주 일본 산토리홀에서 일반대중을 상대로 연설하면서 'FTA를 진전시키기 위해 필요한 이슈에 대해 검토해 나간다'는 이야기를 했다"면서 "이는 지난 (6월 한미) 정상회담에서보다 한 걸음 앞서 나간 언급으로 서울에서 좀더 진전된 표현이 있길 기대한다"고 강조했다. 그는 또 "FTA는 한쪽이 다른 쪽에 시혜를 베푸는 것이 아니고 양측이 이익을 공평하고 균형있게 주고받도록 이익의 균형이 맞춰진 것"이라면서 "미국에서도 자동차노조가 반대하고 있지만 대부분의 제조업 분야와 미국 상공회의소 자동차 업체인 지엠(GM)은 찬성하고 있다"고 설명했다. 유 장관은 특히 내년에 발효될 한-유럽연합(EU) FTA를 언급하며 "미국이 비교우위를 갖고 있는 서비스 분야나 의약품 분야 등에서 유럽이 먼저 선점하게 되는 등 (FTA 비준이 지연되면) 미국이 그만큼 손해"라고 강조했다. 유 장관은 그러면서 "오바마 대통령의 방한 기회를 이용해 서로가 상생(윈-윈)할 수 있고 한미 동맹관계에 중요한 기반이 되는 한미FTA의 필요성을 강조하는 방향으로 얘기할 것"이라고 덧붙였다.