본격적인 장마철이 시작되면서 손해보험업계가 차량 침수 사고에 대비한 비상체제에 돌입했다. 5일 보험업계에 따르면 손해보험협회는 지난 1일 손보업계 공동으로 집중호우에 대비한 ‘재난대책위원회’를 운영하고 있다. 장마전선의 영향으로 서울을 비롯한 수도권에 올해 첫 호우경보가 발령되는 등 자동차 침수피해 우려가 커졌기 때문이다. 재난대책위원회는 기상상황을 수시로 모니터링하고 대규모 침수 피해가 발생하면 보상캠프를 설치해 인력 및 물자를 지원할 계획이다. 손보협회 관계자는 “장마가 예보된 지난주 금요일부터 비상대책반을 운영하기 시작했다”며 “전국 침수 사고에 대한 콘트롤타워가 될 것”이라고 설명했다. 각 손보사도 장마철에 대비한 특별 대책을 수립했다. 삼성화재는 이미 지난달 16일부터 3000명에 달하는 차량 침수 예방 비상팀을 운영하고 있다. 비상팀은 수도권 128곳과 지방권 122곳 등 총 250곳의 상습 침수 지역을 직접 선정하고 순찰을 강화했다. 집중 호우 땐 침수 위험지역에 주차된 고객 차량을 고객 동의 하에 안전한 곳으로 이동시킬 계획이다. 현대해상은 상습 침수지역인 강남역·대치역·사당역 등에 감지시스템을 설치해 고객에게 알림 서비스를 제공한다. 동부화재 역시 고객들에게 재해문자를 발송하고 침수피해 발생시 사용할 지원물품을 확보에 위험 예상 지역에 배치하는 등 준비를 마쳤다. 다른 손보사들도 침수피해가 우려되는 지역에 대한 모니터링을 강화하고 즉각 대응할 수 이는 태세를 갖췄다. 이처럼 손보업계가 침수에 즉각 대응하는 이유는 매년 침수사고로 대규모 피해가 발생하고 있기 때문이다. 침수된 차량은 대부분 전손 처리되기 때문에 자동차보험 손해율에 큰 영향을 끼친다. 실제 지난 2014년엔 자동차 4192대가 침수 되는 등 2005년부터 10년간 3259억2700만원(6만2860대) 규모의 자동차 침수사고가 발생했다. 손보업계 관계자는 “대규모 자동차 침수 사고 발생여부에 따라 그 해 자동차보험 손해율이 큰 차이를 보인다”며 “상황별 체크리스트 및 대응체계를 마련해 피해를 최소화하기 위해 노력하고 있다”고 설명했다.