AIG손해보험과 ACE손해보험의 텔레마케팅 영업 의존도가 80~90% 비중을 차지하는 것으로 나타났다. 27일 코리안리재보험에서 열린 27일 세계닷컴·세계파이낸스 '개인정보 보호와 TM산업 발전방향' 세미나의 토론 자리에서 유주선 강남대학교 법학과 교수는 전체 콜센터 시장에서 금융과 보험업계가 차지하는 비중이 절반이상을 차지한다고 발표했다. 세부적으로 그는 금융권 2013년 기준 ▲AXA다이렉트(온라인자동차보험전업사) 98.8% ▲AIG손해보험 82.7% ▲ACE손해보험 79.4% ▲KB생명보험 27.4% ▲흥국화재 20.9% ▲신한생명 19.9% ▲AIA생명 15.6% ▲흥국생명 12.6% ▲동부화재 11.2% ▲LIG손보 8.7% 비중을 차지한다고 밝혔다. 그는 또 "정보통신산업진흥원은 2013년까지 금융과 보험업계의 텔레마케팅 시장이 8.3% 성장해 4398억 원 규모의 시장으로 확대될 것으로 전망했다"고 말했다. 유 교수는 텔레마케팅 발전배경에 대해 1990년 이후 인터넷의 보급과 방송통신의 급속한 발전 및 핸드폰의 보급 확대 등 IT 기술과 밀접한 관련이 있다면서 보험이나 카드사의 경우 고객과 직접 대면하여 부스를 설치해 인건비나 임대료를 투입하는 것보다 모바일 환경이 구축되는 과정에서 콜센터를 활용하는 것이 여러 가지 측면에서 용이하다는 점이 고려됐다고 설명했다. 이어 그는 보험사 보험판매 모집채널은 크게 대면 방식과 비대면 방식으로 이뤄져 있는데 보험사가 보험모집조직(보험설계사 보험중개사 또는 보험대리점)을 통하여 보험 상품을 판매하는 방식을 대면방식이라고 한다면 전자상거래에 의한 인터넷쇼핑 TV홈쇼핑 전화판매(이를 협의의 TM이라고 볼 수 있다) 등의 통신수단을 통하여 판매하는 방식은 비대면 방식에 해당한다고 현 규정을 언급했다. 한편 유 교수는 텔레마케팅이라 함은 전화나 종합유선방송을 통한 통신판매방식을 이라고 정의했다. 전화번호부 졸업앨범 기타 수단을 통하여 획득한 고객 데이터베이스(DB)를 가지고 전화를 영업을 하거나 연예인 등을 출연시켜 전화나 영상을 통하여 판매하는 방식이 여기에 해당한다고 추가적으로 설명했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &