미래생존 좌우 큰 시장 주목자원위주 공략서 궤도수정삼성 휴대폰 판매망 강화대우인터 민자발전 유치·철강 등 아이템 다변화 # 1. 삼성전자는 올해 초 중동ㆍ아프리카 총괄을 둘로 분리 아프리카만 전담하는 총괄 조직을 만들었다. 중동에서 아프리카를 떼어낸 것은 그만큼 검은 대륙의 '엘도라도 성장성'을 주목한 것이다. 전자업계 대표주자가 느끼는 아프리카의 무게감을 상징적으로 보여줬다는 평가다. # 2. LG전자 역시 최근 아프리카 지역본부 내 최고경영진(C레벨)을 대거 외국인으로 교체했다. 현지 시장을 잘 아는 이들에게 지휘권을 준 것으로 한국인 주재원으로는 아프리카 공략에 한계가 있다는 것을 인정한 셈이다. 아프리카에 대한 '진화형 공략'의 신호탄이라는 분석이다. 아프리카가 국내 기업들에게 미래 먹거리를 품은 기회의 땅으로 급부상하고 있다. 사진은 나이지리아 리버스주 대우건설 천연가스 파이프라인 프로젝트 현장에서 현지 근로자들과 군인들이 파이프 위를 걷고 있는 모습. 국내 기업들이 아프리카로 달려가고 있다. 검은 대륙 공략은 어제오늘의 얘기는 아니지만 최근에는 세련된 전략과 장기적인 비전으로 무장하고 아프리카로 총총걸음을 걷는 흐름이다. 자원 보고를 캐기 위해 무작정 길을 떠났던 일부 기업이 허망한 표정을 지으며 철수했던 전철을 밟지 않기 위해서라도 새로운 루트(Root)를 개척하려는 분위기도 강하다. 그만큼 아프리카는 미래 먹을거리를 위한 위력적인 신시장으로 부상했다. 김용석 코트라 중동아프리카CIS 팀장은 "아프리카는 자원이 풍부하면서도 10억명이 사는 '젊은' 대륙으로 그만큼 잠재 가능성이 무한한 황금시장"이라며 "미국 중국 등도 아프리카를 새롭게 보고 교역 파트너로 인정하고 있는데 우리도 아프리카와 윈-윈 전략을 가다듬어야 한다"고 말했다. 삼성 LG 포스코 등 대기업은 아프리카 공략을 미래 생존 전략과 연결하고 있다. 삼성전자는 10억 수요를 지닌 아프리카에 3D 등 TV와 휴대폰 판매망을 강화하고 있다. 삼성전자의 지난해 10월 나이지리아 휴대폰시장 점유율은 9.8%로 삼성은 아프리카 전역에 대한 점유율 높이기 프로젝트가 한창이다. 현대자동차는 지난해 6월 아프리카 수출 누계 100만대를 돌파한 이후 전략적 요충지로 삼고 있다. 특히 2005년 누적 수출 50만대를 돌파하기까지 29년이 걸린 반면 100만대를 돌파하는 데는 불과 4년밖에 걸리지 않았다는 점에서 아프리카의 급속 성장세에 주목하고 있다. 아프리카 공략의 포인트도 변화하고 있다. 그동안 원유ㆍ천연가스 등 자원 개발에 중점을 뒀다면 최근엔 경제 개발과 관련한 아이템으로 관심이 이동하는 양상이다. 삼성물산 상사 부문이 최근 가봉의 전자정부 구축 프로젝트(3100만달러 규모)를 수주한 것은 대표적이다. 수출보험공사 등과 협력해 국제 입찰에서 승리한 것은 세련된 전략으로 아프리카 공략 성과를 낸 대표적 모델로 꼽힌다. 이미 앙골라와 세네갈 전자정부 프로젝트를 수행 중인 삼성물산은 아프리카에 한국형 전자정부를 수출하는 선봉장 역할을 맡게 됐다. 삼성테크윈도 알제리와 1조원의 로봇 융합기술 양해각서(MOU)를 체결하며 첨단 기술을 검은 대륙에 수출하는 대열에 합류했다. STX그룹은 지난해 12월 아프리카 가나에서 총 사업 규모 100억달러의 초대형 건설사업(20만채 주택) 수주를 통해 인프라 구축사업에 본격 진출했다. 지난 2007년부터 아프리카 신시장잠재력에 주목한 안목이 '대박'으로 연결됐다는 평가다. 종합상사의 아프리카행도 두드러진다. 대우인터내셔널은 최근 케냐 발전시장의 문을 활짝 열었다. 지난해 말 13억달러 규모의 민자 발전사업을 유치한 데 이어 올해 풍력 발전 전문기업인 유니슨과 손잡고 케냐 풍력 발전 프로젝트를 노리고 있다. 현대종합상사는 지난해 알제리에서 3만t 규모의 대형 철강 프로젝트를 수주했고 최근엔 와훔 마낙시아 등 나이지리아 철강업체와 냉연강판 공급계약을 체결하기도 했다. 한국광물자원공사는 아프리카 자원 개발의 대표주자로 손색없는 활동을 펼치고 있다. 광물공사는 최근 남아프리카공화국 요하네스버그에서 콘티넨털코올 사와 유연탄 합작 개발을 위한 MOU를 체결 국내 최초로 아프리카 유연탄 프로젝트 개발에 착수하는 기염을 토했다. 또 민주콩고의 카탕카 주 루붐바 시에 '아프리카 탐사 지원센터'를 개소 아프리카 진출의 주요 거점을 마련했다. 한진해운은 최근 지중해~서아프리카 노선을 신규 개설한 데 이어 아시아에서 남아프리카를 잇는 항로를 신설했다. 아프리카 직항로를 개설한 것은 창사 이래 처음이다.동차용 리튬 2차전지 공급을 위한 MOU를 교환했고 대전 소재의 경동기술공사는 알제리에서 총 길이 100㎞ 규모의 고속도로 설계용역을 수주했다. 김영상ㆍ이충희ㆍ- 헤럴드