우리투자증권은 29일 LIG손해보험에 대해 높은 시장지배력 등으로 향후 경영권 매각에 따른 수익성 회복이 기대된다고 평가했다. 이와 함께 시장 내 잠재 매수자가 많을 것으로 판단된다며 이는 새로운 대주주가 일관된 수익과 매출 균형 전략을 펼칠 가능성이 높기 때문이라고 덧붙였다. 이에 투자의견은 '매수'를 유지하고 목표주가는 4만600원으로 상향조정했다. 이날 우리투자증권은 라이센스 가치와 높은 시장지배력 금융업권 내 높은 수익성 등을 LIG손해보험이 가진 강점으로 꼽았다. LIG손해보험이 손해보험업과 제3보험업을 영위할 수 있는 종합보험사인 데다 현재는 2000년 이후 자동차보험 진출자와의 사업구조 개편으로 출범된 농협손해보험을 제외하고 신규 진입한 회사가 없다는 점에서다. 여기에 동종업계에서 LIG손해보험을 인수할 경우 시장점유율 순위와 격차에서 큰 변화가 발생할 수 있다는 점도 매력이라고 평가했다. 한승희 우리투자증권 연구원은 "LIG손해보험의 최근 5본이익률(ROE)은 14%로 생명보험과 은행 증권업 등을 크게 웃돌며 최상위권 수익성을 유지해 왔다"며 "인수에는 동종업계와 금융지주 범LG 그룹을 포함한 비금융 일반사업회사 등 많은 주체들이 관심을 보일 것으로 예상된다"고 밝혔다.