자동차를 이용하는 사람들이 늘어나면서 보험사에서도 고객유치를 위한 경쟁이 치열해졌다. 자동차등록대수 2000만대가 넘는 지금 보험사의 경쟁도 과열되어 상품별 다양한 보험료 정책을 펼치고 있는 중이다. 때문에 같은 사람이 보험료를 알아보아도 상품에 따라서 보험료 차이가 상당히 크며 몇 가지 할인 특약을 적용하는지 마는지에 따라서도 보험료 차이가 크다. 좀 더 보험료에 유동적인 고객들까지도 유치시키기 위함으로 보험사에 이득이 되는 부분에 대해서 보험료 할인을 적용하고 있다. 가령 사고 위험이 높은 젊은 층에 비해 위험이 낮은 연령대에 보험료가 더 저렴하며 운전자의 범위도 좁을수록 보험료가 낮아진다. 마찬가지 이유로 처음 운전하는 사람에 비해서 3년 이상의 운전 경력이 있는 사람은 30%까지도 보험료를 절약할 수 있다. 이러한 보험료 할인 특약으로 자동차보험 경쟁이 치열해지는 가운데 상품별 담보별로 다른 보험료를 한눈에 파악하기 위해서 실시간 자동차보험료 비교견적 사이트 (http://car.를 이용하는 경우가 많아지고 있다. 워낙 보험료가 다양하다 보니 자신의 조건에 맞는 합리적인 상품을 선택하기 어렵기 때문이다. 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트에서 자기에게 맞는 다양한 할인 특약을 활용하여 설계하고 자동차보험료계산을 통해 경제적인 가입을 하는 것이 필요하다. 위에 기본적인 보험료 절약 방법은 보험 가입 기간 중에도 변경할 수 있으며 이는 차량의 장치를 고지하는 것 역시 마찬가지이다. 자동차 출고 당시 혹은 개별적으로 차량에 장착한 에어백이나 브레이크 잠김 방지 장치 등으로 보험료를 소액 절약할 수 있으니 알아두는 것이 좋다. 더불어 블랙박스가 장착되어 있어도 보험료를 2~5% 이내로 절감할 수 있다. 사고 시에 유용한 정보를 제공하기 때문에 보험료 할인을 받을 수 있으며 위의 담보도 보험사에 도움이 되는 부분이 있어 절약할 수 있다. 그리고 운전을 적게 할수록 보험료를 절약할 수 있다. 자동차를 한 해 동안 최소 10000km에서 최대 7000km 이내로 운행하는 경우 자동차보험료가 일부 절약되며 이는 여러 상품에 따라 거리와 할인금액의 차이가 있어 상품 특징을 비교해보는 것이 좋다. 지금 보험료를 알아보면 경력 3년 차의 26세 여성이 2010년형 1600cc 소형차량을 자차 제외하고 보장 낮게 가입하는 경우 공시 기준 보험료 차이가 96560원이나 나온다. 특별한 할인 특약을 많이 가입하지 않고 보장을 적게 가입했음에도 보험료 차이가 이렇게 많이 나고 있으며 설계를 다시 하는 경우 이런 차이는 더욱 커진다. 때문에 자동차보험을 가입하기 전 반드시 비교견적을 확인하는 것이 현명하다. 디지털