하류(박해진 분)가 하룻밤 사이 극적인 사건을 두번이나 겪게 됐다.하류는 17일 방송된 KBS 2TV 주말 특별기획드라마 '열혈장사꾼'(극본 홍승현 유병우/연출 지병현)에서 76년식 순종 포니 1호를 끌고와 유회장(송재호 분)에게 인정을 받게 됐다. 결국 화인모터스사는 덤프 100대를 따내게 됐고 회사는 축제분위기가 됐다. 하류가 동료들과 즐겁게 회식을 하던 사이 하류의 아버지(최종원 분)는 자신의 트럭을 몰고가다 하류가 판 자동차와 부딪혀 큰 사고를 당했다. 사고의 당사자는 하류가 판 자동차를 샀던 삼수생으로 그는 차를 몰고 질주하다 차의 브레이크가 말을 듣지 않아 결국 사고를 내고 병원 응급실로 후송됐지만 사망하고 말았다. 하류는 보험회사 직원 다해(조윤희 분)에게 "그냥 잘 살고 싶었어요. 그런데 이렇게까지 벌 받아야 돼요?"라며 울먹였다. 하류는 사고 당사자가 자동차의 결함으로 사망했다는 사실을 밝히려고 하다 이 사실을 은폐하려는 승주와 부딪히게 됐다. 결국 하류의 아버지는 생사를 해메다 안타깝게 세상을 떠났고 승주(최철호 분)는 하류에게 위로금 명목으로 현금 3억원이 든 돈가방을 내밀었다. 하류는 회사에 3억원을 뿌리며 진열된 차를 광적으로 깨부수기 시작했다.하류는 이 사건을 계기로 이제까지 열정만 가진 어린 하류에서 인생의 풍파를 이기고 성장하는 모습을 보여줄 예정이다. 한편 만화 원작 드라마 '열혈 장사꾼'은 지난 10일 첫 방송돼 빠른 이야기 전개와 트렌디한 소재 감각적인 영상 등으로 호평을 받으며 주말극 새 강자로 떠올랐다. 기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는