- 제1회 대한민국 자전거축전 창원대회 참석 - 자전거 이용 생활화 강조 이명박 대통령은 3일 "자동차는 20년 걸려서 5위 국가가 됐지만 자전거는 5년안에 3대 국가가 되지 않을까 생각하고 있다"고 말했다. 이 대통령은 이날 창원에서 열린 제1회 대한민국 자전거축전 창원대회에서 자전거 이용 생활화를 강조하면서 이같이 말했다. 대통령은 도심내 자전거 전용도로와 자전거 보험제도 그리고 전국 방방곡곡을 잇는 자전거 도로 건설 등 정부의 자전거 활성화 대책을 소개하면서 "자전거를 국가적으로 권장하게 된 것은 기후변화에 대한 대비가 가장 큰 이유"라고 말했다. 대통령은 "우리나라는 작년도만해도 1400억달러의 에너지를 수입했고 에너지를 100% 수입하는 세계에서 4번째로 에너지를 많이 수입하는 나라"라며 "에너지 위기가 올 때마다 우리는 경제 뿐만 아니라 모든 분야에서 국가적인 위기를 맞이했다"고 지적했다. 대통령은 이에 따라 "앞으로 우리 가정생활에서부터 모든 공공건물에 이르기까지 전 국가가 에너지를 절감하는 것이 기후 변화에 대비하는 여러가지 요소 중에서 가장 큰 요소가 될 수 있다"고 강조했다. 대통령은 특히 "석유 매장량이 아무리 많더라도 석유값이 떨어져서 아주 값싼 석유가 되더라도 우리는 석유에 의존할 수 없는 시대에 살고 있다"며 저탄소 녹색성장 시대 대비를 강조하고 자전거를 녹색성장 시대를 대표할 수 있는 수단으로 인식할 것을 강조했다. 대통령은 그러면서 "세계에서 가장 늦게 시작한 자동차 생산국이지만 우리는 불과 20년이 지난 지금 세계 5대 생산국이 됐다"며 "자전거도 지금은 모두 수입에 의존하고 있지만 자전거 타기 운동이 전개되면 5년안에 한 3대 국가가 되지 않을까 생각하고 있다"고 말했다. 대통령은 이와 함께 자전거 업체의 전시관을 둘러보면서 "밧데리를 작게 해야 성공할 수 있다. 세계시장을 겨냥해야 한다"며 "저가 자전거는 안된다. 중고가 자전거를 개발해야 한다"고 발전 전략을 제시했다. 또 "국산 부품이 100%가 아니어도 된다. 주요 부품만 우리 것으로 하면 된다"고 덧붙였다.