올 여름 계속된 폭우로 2만 대에 달하는 자동차가 침수 피해를 본 것으로 추정됩니다. 이 때문에 보험회사가 가입자들에게 지급해야 하는 보험금이 크게 늘 것으로 보여서 보험사들의 손해율도 함께 올라갈 것으로 보입니다. 상반기 손해율이 하향 안정세를 보이면서 내년 자동차 보험료가 낮춰질 것이란 기대감은 다시 수그러들게 됐습니다.의 보도입니다. 지난 7월 13개 주요 손해보험사의 평균 자동차보험 손해율은 77.6%. 전달의 73.3%보다 4.3% 포인트가 뛰었습니다. 자동차보험 손해율이란 고객이 낸 보험료 가운데 보험금으로 지급되는 보험금의 비율로 손해율이 높아질수록 보험사의 이윤은 줄어듭니다. 손보업계는 손해율이 평균 1% 포인트 오를 때마다 1천100억원 정도의 추가 비용 부담이 발생하는 것으로 추정하는데 이에 따르면 지난 달에만 4천700억원 정도의 추가 비용이 발생한 셈입니다. 오프라인 대형 손보사는 70~72% 온라인은 76% 정도가 적자를 면하는 손해율 마지노선으로 알려져 있습니다. 실제 손보사들은 지난해 9월 손해율이 88% 가까이 오르자 이를 이유로 보험료를 3% 정도 올리기도 했습니다. 치솟는 손해율은 내년에는 자동차 보험료가 다소 낮아질 수 있을 것이란 기대감에 찬물을 끼얹는 꼴이 됐습니다. 당초 금감원은 올 상반기 손보사들의 손해율이 70% 초반으로 안정세를 보이자 보험료 인하 가능성을 검토할 계획이었던 것으로 알려졌습니다. 금감원은 일단 이번 침수 피해가 워낙 크다는 점을 감안해 연말까지 손해율 추이를 지켜보기로 했습니다. 한편 업계에서는 지난해 9월 높아진 손해율을 이유로 보험료를 인상해 여론의 뭇매를 맞은 손보사들이 이번 피해를 이유로 또 다시 보험료를 올리기는 어려울 것으로 보고 있습니다. SBS CNBC 서주연 입니다.