마켓in |이 기사는 02월 11일 08시 32분 프리미엄 Market & Company 정보서비스 `마켓in`에 출고된 기사입니다. 금융감독당국은 오는 4월부터 기존 EU본(RBC)제도를 도입해 본격적으로 시행할 예정이다. RBC제도란 기존 EU방식에서 책임준비금의 4% 등 단순하게 리스크 관리에 필요한 자본을 계산해 내는 방식을 5본을 갖추도록 하는 제도를 말한다. 주요 5가지 리스크는 ▲고유업무인 보험계약 인수와 보험금 지급과 관련된 위험인 보험(가격)리스크 ▲미래 시장금리 변동과 자산·부채의 금리만기구조 차이와 관련된 위험인 금리리스크 ▲주가 등 시장변수가 변동했을 때 자산의 가치가 떨어질 것과 관련된 위험인 시장리스크 ▲채무자의 부도 거래 상대방의 채무 불이행과 관련된 위험인 신용리스크 ▲부적절한 내부통제 절차와 인력·시스템 등 문제와 사고와 관련된 위험인 운영리스크 등이다. RBC제도는 RBC비율을 통해 보험사의 보험금 지급 능력을 가늠하고 있다. RBC비율은 보험사가 손실을 입었을 때 보험금을 지급할 수 있도록 하는 가용자본(분자)을 보험사 자산 규모를 측정해 리스크를 관리하는 데 필요한 요구자본(분모)으로 나눈 수치다. RBC비율이 100%를 넘겼다면 보험사 리스크 관리의 최소 요건을 충족했다고 볼 수 있다. 금융감독당국은 보험사의 자산 건전성을 위해 RBC비율 150%를 넘길 것을 권고하고 있다. 주로 보험사들에게 가장 큰 영향을 미치는 보험리스크와 금리리스크 위주로 내용이 변경되며 RBC비율을 구하는 분자역할의 가용자본을 계산해 내는 기준도 바뀐다. 먼저 보험리스크 변경 부분을 살펴보면 보험사고가 났을 때 가입자에게 지급하는 보험금의 재료가 되는 위험보험료 기준에 가입자에게 지급하는 실질적인 보험금인 지급보험금 기준이 더해져 보험상품별로 이 중 더 큰 금액을 요구자본으로 쌓게 된다. 보험·금리리스크 내용 개선 보증보험의 보험리스크는 새롭게 추가됐으며 보험 가입자가 보험사에 내는 영업보험료 기준에 가입자가 계약할 당시 미래에 지급받는 보험금을 뜻하는 보험가입금액 기준이 더해져 둘 중 큰 금액을 요구자본으로 적립해야 한다. 금리리스크는 금리확정형 보험상품의 부채 금리민감도를 잔존만기별(6개 구간)로 구분해 보험계약의 만기특성을 반영하도록 했다. 순수금리연동형 보험상품의 부채는 변동금리부 자산 금리민감도를 적용해 자산과 부채의 금리민감도를 계산할 때 일관성을 지니게 했다. 또 금리리스크의 요구자본 최저한도를 설정해 일정규모 금리리스크를 최저 요구자본으로 부과하는 방안도 새롭게 추가됐다. 가용자본은 국제적인 정합성에 부합하고 핵심자본과 보완자본에 대한 한도 설정으로 자본의 품질이 향상되는 쪽으로 바뀌게 된다. 개선방안은 국제보험감독기구(IAIS) 가용자본 품질 평가기준(후순위성·가용성·영구성·사용제한성)에 따라 지급여력금액을 기본자본(핵심·일반자본)과 보완자본으로 구분한다. 또 기본자본 내 핵심자본에 대해 최소 보유수준을 설정하고 보완자본에 대해 상한 한도를 결정해야 한다. 기본자본은 품질 평가기준 4종류를 모두 충족시키는 핵심자본과 기타 일반자본으로 구성된다. 핵심자본은 보통주 자본금·자본잉여금·자본조정·이익잉여금 등을 말하며 RBC 요구자본의 80% 이상으로 항상 유지해야 한다. 일반자본은 핵심자본보다 품질이 다소 낮지만 보완자본보다 우수한 자본으로 영구 비누적 우선주 매도가능증권 평가손익 등으로 구성된다. 보완자본은 품질 평가기준 후순위성 등은 충족하지만 영구성·가용성·사용제한성이 미흡한 자본을 말하고 후순위채무 등으로 꾸려진다. 보험사 선제적 자본확충 `러시` 보험권에서는 RBC제도의 본격적인 시행으로 성과중심의 자산운용체제에서 리스크와 성과를 동시에 고려하는 자산운용체제로 변화될 것으로 예상하고 있다. 또 보험상품 유형별 위험계수 차등화로 상품포트폴리오 구성에 따른 RBC비율 증감이 발생하게 돼 중장기적으로 리스크를 고려한 상품판매 전략이 필요할 것으로 내다봤다. 향후 RBC제도 적용에 따른 비율 하락 등 재무건전성 악화를 방지하기 위해 자본확충 자산운용 개선 등 활동이 요구될 것으로도 평가되고 있다. 특히 금리리스크는 생명보험사에 보험리스크는 손해보험사에 많은 영향을 줄 것으로 전망되고 있다. 금리리스크의 경우 보험상품의 잔존만기별로 부채 듀레이션이 세분화하기 때문에 상대적으로 보험상품의 만기가 짧은 손해보험사들이 적용을 덜 받는다. 대신 손해율이 중점이 되는 보험리스크의 영향을 더 받는다. 회사별로 다르겠지만 과거에 장기보험을 많이 팔아둔 대형 생명보험사의 자산·부채 간 듀레이션 갭이 축소될 것으로 보고 있다. 한 신평사 연구원은 "설립 초기부터 현재까지 만기가 20년을 넘는 확정금리형 종신보험을 다수 판매해 잔존만기가 얼마 남지 않은 상품들이 상대적으로 많은 대형 생명보험사들이 금리리스크의 수혜를 받을 것"이라고 예상했다. 중소형 생명보험사들은 RBC비율을 높이기 위해 선제적인 자본확충에 나서고 있다. KDB생명(옛 금호생명)은 작년 9월 3800억원 규모로 12월 동부생명과 KB생명은 각각 1200억원 규모의 유상증자를 실시했다. 미래에셋생명은 4000억원 규모 제3자 배정 유상증자를 추진하고 있다. 보험리스크의 적용을 많이 받는 손해보험사들 역시 자동차보험 비중이 커 손해율 변동에 민감할 수밖에 없는 온라인 손해보험사들을 필두로 자본을 늘리고 있다. 작년 12월 현대하이카다이렉트와 에르고다음다이렉트는 각각 400억원 280억원을 유상증자했다. 에르고다음다이렉트는 연내 한 차례 더 자본확충을 예정하고 있다. AXA손해보험은 손해율 개선 상황을 지켜보면서 필요한 경우 자본을 늘린다는 계획이다. 반면 삼성화재 등 대형 손해보험사들은 자동차보험 뿐만 아니라 장기·화재·해상보험 등 상품포트폴리오가 다양해 리스크를 분산시킬 수 있어 자본 확충을 하지 않아도 제도 적용에 여유가 있는 상태다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.