수백 명을 연금보험에 가입시켜 보험료를 대납하다 해약하는 보험 가입 수수료 2000억원 상당을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산 해운대경찰서는 6일 모 재단 이사장 A(54)씨를 사기 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰은 또 보험대리점 대표 B(34·여)씨 등 7명과 보험설계사 C(30)씨 등 54명도 입건했다. 경찰에 따르면 30년 경력의 보험전문가인 A씨 등은 207년 10월부터 지난해 11월까지 8년 1개월 동안 수백 명을 연금보험에 가입시켜 월 50만~7000만원 상당의 보험료을 대납해 주고 수수료를 최대한 받을 수 있는 기간까지 유지하다가 해약하는 수법으로 3개 보험사로부터 월납입 보험료의 800%에 달하는 보험 가입 수수료 2045억원 상당을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들이 1등급 보험대리점 지정 시 월보험료의 약 800%에 이르는 보험 수수료를 챙기기 위해 최소유지기간 이후 해약하는 수법으로 편취한 수익을 보험료 대납원금과 비교해 볼때 최소 연 9% 정도 이득을 볼 수 있다고 경찰은 전했다. A씨는 2011년 허위 보험계약 범행이 적발돼 자신의 명의로 보험대리점을 운영할 수 없게 되자 사회복지재단을 설립해 재단 이사장 행세를 하면서 보험대리점 대표와 보험설계사 등을 모집하고 8개의 보험대리점을 순차적으로 설립해 200여 명의 보험설계사 명의로 6322건의 보험계약을 분산·체결했다. 이중 보험 계약 중 5835건 금액면 98% 상당이 허위 계약이며 나머지는 의심을 피하기 위해 정상적인 자동차보험 소액의 일반 건강보험 등을 모집한 것으로 확인됐다고 경찰은 설명했다. 이들은 보험을 일정기간 유지하기 위해 직원들로부터 월 1~2%의 이자지급을 조건으로 약 70억원 상당을 모아 보험료 대납에 사용했고 이 돈은 직원들이 직장을 그만두고 투자금 반환 요구할 경우 자신이 계약한 허위보험을 다른 직원에게 이관시켜야만 돌려주는 등 담보역할도 한 것으로 드러났다. 경찰은 금융감독원 보험협회 등에 이들의 범행 사실을 통보하고 자격증을 대여한 보험설계사 허위 보험가입자 등에 대한 수사를 벌이고 있다.