강영구 보험개발원장은 30일 "해약 때 환급금이 없거나 축소 지급하는 대신 보험료를 낮게 산정하는 '무()해약환급금 상품' 개발을 활성화하겠다"고 밝혔다.단 오찬 간담회에서 "어려운 경제여건을 고려해 소비자에게 보험료 부담 완화와 보험가입 기회를 확대해줄 필요가 있다"며 이같이 말했다. 이에 따라 보험개발원은 해지율 가정에 따른 보험료와 준비금 변동 효과를 분석 일반상품 가입자와의 형평성 등을 고려한 상품개발 방향을 제시할 계획이다. 보험기간 30년 20년납 무해약환급금 상품이 개발되면 최고 6600원(15.2%)의 보험료 할인 효과가 나올 것으로 보험개발원은 추정하고 있다. 강 원장은 "무해약환급금으로 인한 민원소지를 방지하고 최적의 보험료 할인 효과를 위해 관련 규정과 사업비 부과체계 보험기간 담보설정 해지율 수준 등을 검토해 금융감독당국에 건의할 예정"이라며 "보유통계와 전문성을 활용 보험보장기능을 강화할 수 있는 신위험률 개발 지원 사업에 역점을 두겠다"고 강조했다. 그는 또 소비자의 상품 선택권을 넓히기 위해 "경험통계를 이용 담보별로 통원 횟수를 20회 50회 100회 무제한 등으로 세분화하고 통원 횟수별 위험률 변동 수준 등을 분석해 보험사에 제공하겠다"며 "이 경우 보험료 인하 효과가 작지 않을 것"이라고 강조했다. 정부의 새 보험정책도 측면 지원한다. 그는 "정부가 추진 중인 농작물 재해보험 확대와 농업수입보장보험 도입 환경오염 배상책임보험 법제화 등을 대해 위험률 산출 및 제도화 등 다양한 연구를 통해 빈틈없이 지원하겠다"고 말했다. 강 원장은 "운전자 성향에 따른 맞춤형 위험률 도입방안 연구와 교통사고 재현시험을 통한 사고원인 분석 서비스를 통해 자동차보험 요율을 선진화하겠다"며 "인도 몽골 등에 자동차의무보험 관리 및 보험사기 방지기법 등 보험 선진기법 전파에도 노력하겠다"고 강조했다. .0'