원화 강세가 본격화되면서 수출주에 어두운 그림자를 드리우고 있다. 환율 민감도가 가장 높다는 현대차 등 자동차가 타격을 받고 있는 것이 대표적이다. 하지만 '원화 수출주 약세 내수주 강세'라는 지금까지의 인식에서 벗어나야 한다는 주장이 고개를 들고 있다. 최근 몇년간의 환율 움직임과 주가 상관관계를 파악해 본 결과 반드시 그렇지만은 않았다는 것이다. 4일 대우증권에 따르면 지난 2011년 이후 원화 약세 국면은 5차례 원화 강세 국면은 이번을 포함하여 6차례 있었다. 원화 강세였던 여섯 번 모두 주식시장이 상승했고 원화 약세였던 다섯 차례 모두는 반대로 코스피가 하락했다. 원화 강세 국면의 경우 환차익을 노린 외국인들의 한국 선호도가 높아졌기 때문으로 풀이된다. 다만 원화 강세가 외국인의 주식 시장 매수에 의한 것인지 아니면 경제 펀더멘털의 개선에 의한 것인지는 따져볼 필요가 있다. 수출과 내수로 나눠 봤을 때 원화 강세 국면 여섯 번 중 네 번에서 수출주가 내수주보다 강세를 보였다. 과거에는 원화가 강세를 보일 경우 즉 환율이 하락할 경우 내수주가 상승률 확률이 높은 것으로 인식돼 왔다. 수출주는 환율 하락에 따라 수출경쟁력이 떨어지는 반면 내수주는 국내 소비자들의 소비 여력이 늘면서 소비가 활성화되는 움직임을 보였기 때문이다. 특히 업종에서는 기존 인식과는 반대의 움직임이 나타나 눈길을 끌었다. 2011년 이후 원화 강세 국면에서 시장수익률을 웃돌았던 업종은 에너지 건설 조선 증권 화학으로 조사됐다. 반면 자동차 보험 음식료 헬스케어 전자부품은 원화 약세 국면에서 승률이 높았다. 자동차의 경우 기존 인식과 대체로 일치한 것. 그런데 대표 내수주로 꼽히는 음식료는 원화 약세일 때 시장수익률을 웃돌 확률이 더 높았던 것으로 나타났다. 원화 약세 국면에서는 항상 수익률이 좋았던 반면 강세 국면에서는 3차례 중 1차례만 시장수익률을 웃돌았던 것. 이원선 대우증권 애널리스트는 "음식료는 원화 강세일 때 원재료 가격에 대한 부담이 적어지는 만큼 전형적으로 원화 강세 수혜주로 알려졌었는데 의외"라며 "원화 약세 국면에서 경기방어적인 성격이 더 부각됐다고 볼 수 있다"고 해석했다. 반도체 유통 IT가전 디스플레이 철강 등은 원화강세 국면에서의 승률과 원화약세 국면에서 큰 차이가 없었다. 주가 반응이 환율에 민감하지 않은 셈이다. 이 애널리스트는 "수출주는 예전보다 가격민감도가 완화됐고 해외공장 이전과 환헷지 등을 통해 환율에 따른 이익 변동성을 줄였기 때문으로 볼 수 있다"며 "과거처럼 원화 강세 국면이라고 내수주에만 집중하는 전략은 유효하지 않을 가능성이 있다"고 권고했다.