유럽연합(EU)이 보험료의 남녀 차별을 금지하는 법 규정을 시행하면서 오히려 보험 가입자의 부담만 늘어나게 됐다. 유럽사법재판소(ECJ)는 지난 2011년 3월 보험회사가 성별에 따라 보험료를 차등 산정하는 관행을 불법이라고 판결했다. EU 집행위원회는 상품과 서비스 공급에서 성차별을 금지하는 EU 기본법 규정에 따라 보험회사에 준비 기간을 부여한 후 지난달 21일부터 보험료 산정에 남녀 차이를 금지하는 규정을 적용하기 시행했다. 당초 보험회사들은 보험료 산정의 성차별 금지에 대해 남녀 간에 보상 위험이 큰 차이를 보이고 있으며 따라서 보험료 차이를 금지하는 것이 불합리하다고 항변했다. 그러나 법 시행 이후에 보험회사들은 성별에 따라 낮아진 보험료를 올리는 방향으로 보험료를 책정해 오히려 가입자들의 부담이 늘어나게 됐다고 EU 전문매체 '유랙티브(EurActiv)'가 2일 보도했다. 특히 자동차 보험의 경우에는 여성의 사고 위험이 남성보다 현저하게 적기 때문에 여성 운전자에게 보험료를 할인해주었으나 새 규정 시행 이후 여성 운전자의 보험료가 크게 오를 것으로 예상된다. 25세 이하 여성 운전자는 최고 40% 정도의 보험료 할인 혜택을 받고 있었으나 이 같은 혜택이 사라져 남녀차별 금지 규정의 최대 피해자가 될 것이라고 국제 회계법인 프라이스워터하우스쿠퍼스(PwC)는 전망했다. 연금보험의 경우에는 남성 은퇴자의 사망률이 높기 때문에 남성에게 유리하게 보험료를 산정하고 있으나 이 또한 남녀가 동등하게 여성의 기준에 맞추면 보험료는 역시 올라가게 된다. 보험 전문가들은 물론 보험회사들이 무조건 높은 가격으로 보험료를 단일화하지는 않고 적정선으로 조정할 것이지만 보험료 수입을 늘리는 방향으로 가격을 책정할 것으로 보고 있다. 또 보험회사들은 보험료 산정에서 성별 대신에 직업 자동차 모델 등을 고려하는 방식을 적용할 것으로 전문가들은 예상하고 있다.