지난해 연말부터 실시하고 있는 마일리지 자동차 보험제도가 주행거리가 짧은 일부 소비자에게만 혜택이 돌아갈 뿐 환경보호나 연료절감 등에는 아무런 효과가 없다는 주장이 제기됐다. 금융소비자연맹은 20일 현행 마일리지 자동차보험은 전체 승용차 운전자 가운데 차량 운행거리가 짧은 2-30%의 운전자만 참여할 수 있다고 지적하고 모든 승용차를 대상으로 연평균 주행거리에 일정거리를 단축하면 할인해주는 제도로 보완해야 한다고 주장했다. 금소연은 이같은 방식으로 마일리지 자동차보험제도를 바꿔 승용차의 절반만 참여해 대당 1000km를 절감했을 경우 65억km를 주행하지 않게돼 이산화탄소 136만톤과 에너지 5억 3천리터 등 약 1조원에 이르는 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다. 금소연의 이기욱 팀장은 "주행거리 단축이 단순히 보험료를 절감할 수 있다는 취지에서 출발하기보다는 조금이라도 단축하면 환경오염을 줄일 수 있고 걷기로 건강해질 뿐만 아니라 덤으로 보험료도 절약할 수 있다는 취지로 많은 국민들이 참여할 수 있도록 해야 한다"고 강조했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)