앞으로 차량 운전자들은 충돌·추돌사고만 보장하는 보험을 골라서 가입할 수 있고 정당한 이유 없이 보험금 지급이 늦어진 경우에는 보험사로부터 지연 이자도 받게 된다. 금융감독원은 6일 이 같은 내용을 담아 현행 '자동차보험 표준약관'을 개정해 내년 4월1일 갱신되는 계약부터 적용한다고 밝혔다. 표준약관 개정은 2002년 이후 10년 만으로 보험 가입자가 생각하고 있는 위험범위에 해당하는 보험에만 가입함으로써 자기 차량 손해 보험료 부담을 줄일 수 있게 한 것이 특징이다. 그동안 운전자들은 전체 사고의 대부분이 충돌·추돌사고인데도 충돌·추돌 접촉 폭발 도난 등을 포괄적으로 보장하는 상품에 가입할 수밖에 없어 불필요하게 많은 보험료를 내왔다. 강한구 금감원 특수보험팀장은 "충돌사고의 경우 현재 보험료를 100으로 보고 개정 약관에 따라 가입자가 그에 해당하는 항목만을 골라 가입한다면 보험료는 현재의 64.5 수준으로 떨어진다"면서 "가입자의 선택에 따라 지금보다 35.5% 보험료를 줄이는 효과를 기대할 수 있다"고 말했다. 개정 표준약관에서는 자필서명 없이 보험 계약자가 계약이 성립된 날로부터 1개월 이내에 계약을 취소할 수 있는 조항을 신설했다. 또 보험사가 보상과정에서 정당한 이유 없이 보험금 지급을 지연하면 계약자는 보험사로부터 지연이자를 청구할 수 있다.