연말연시에는 사내 및 개인적인 이유로 각종 송년회 약속이 빈번하게 일어나는 만큼 교통사고율이 매우 높아지는 시기라고 한다. 특히 음주교통사고가 12월에 가장 많이 발생하고 시간대는 밤 10시부터 새벽 2시 사시에 집중되고 있어 최근에는 야간이 아닌 주간 음주단속도 불시에 진행하는 등 많은 대책을 필요로 하고 있다. 아무리 내가 안전 운전을 한다고 해도 상대방이 음주운전 등의 원인으로 교통사고를 발생시킬 수 있고 본인의 순간적인 실수로도 교통사고는 언제든 벌어질 수 있기 때문에 개인적으로도 이에 대한 대비가 필요하다. 직장인 김씨는 송년회를 마치고 귀가하던 중 교통사고가 발생했다. 더욱이 실수는 상대방 차량에서 불거졌지만 상대 차량이 외제 수입차량인 덕분에 대물 배상을 더 크게 해야 하는 상황에 놓였지만 평소 꼼꼼하게 알아보고 가입해 둔 자동차보험 덕분에 큰 손해 없이 해결할 수 있었다. 이에 김씨는 주변인들에게 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 통한 자동차보험 가입을 추천하고 있다. 자동차 보험은 자차 소유자라면 반드시 가입해야 하는 것으로 국내 모든 보험사가 다루고 있지만 보험사마다 손해율이 다르기 때문에 같은 차종이라고 해도 꼼꼼히 알아보지 않으면 자칫 더 비싼 자동차 보험료를 지불할 수 있다. 이에 상품별 혜택 및 보장 범위 각 상품의 담보와 그 가격을 비교한 후 보험료 가격까지 견적 내어보고 가입해야 한다. 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하면 클릭 몇 번으로 한 눈에 국내 모든 보험사의 자동차보험료의 특징을 비교할 수 있으며 자동차보험료계산기를 통해 보험료 견적까지 실시간으로 낼 수 있어서 젊은 소비자 층에서 인기를 끌고 있다. 실제로 보험개발원에 따르면 오프라인 가입 보다 온라인을 통한 자동차보험 가입율이 점점 증가하고 있다고 한다. 최근 많은 보험사들이 보험료를 올리고 있는 가운데 대형 보험사들은 소비자의 여론을 의식하여 보험료를 올리는 대신 대물배상 가입금액 확장 특약 항목을 신설 했다. 이는 대물 배상 금액을 1천만 원 한도에 의무 가입하게 한 뒤 그 이상으로 보장 범위를 높이려면 별도의 특약에 가입하도록 하는 것으로 결과 적으로 자동차보험료는 오를 수 밖에 없다. 그렇다면 이렇게 자동차보험료를 낮추는 방법은 무엇일까? 실제로 운전자의 90%가 하루 60km도 채 주행하지 않지만 주행거리 특약에 따른 할인 혜택을 제공하는 자동차 보험 상품이 있다는 사실을 몰라 비싼 자동차보험료를 고스란히 부담하고 있는 소비자가 많다고 하니 해당되는 할인혜택이 무엇이 있는지 전문가와 상담해보고 놓치는 혜택이 없도록 해야겠다. 이 밖에도 운전자의 범위를 줄여 할인을 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼 장치 등 안전 장치 설치에 따른 할인 요일제 운행 제휴카드 할인 에버그린 할인 등을 통하면 최대 20%까지 할인 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있어 보험료 가격을 낮출 수 있다. 또한 20대자동차보험료 및 30대자동차보험료는 운전 경력이 짧아 더 비쌀 수 밖에 없는데 이럴 때는 이전 운전경력을 증빙하면 보험료를 더 낮출 수 있다.