출처: 두낫콜(www.donotcall.go.kr) 메인화면 캡쳐 '두낫콜' 두낫콜(Do Not Call)에 누리꾼들의 관심이 모아지고있다. 두낫콜 서비스는 고객이 수신거부 의사를 밝힐 경우 해당 금융사가 영업을 목적으로 접촉을 할 수 없도록 금지하는 제도다. 현재 자동차 보험분야에만 적용되고 있다. 21일 보험업계에 따르면 올들어 3월 18일까지 보험개발원에 두낫콜 서비스를 요청한 고객은 2000명에 육박했다. 지난해 12월 해당 서비스 신청자가 399명에 그친 것을 감안할 때 올 1월(743명)과 2월(873명) 신청자는 거의 두 배 가까이 늘어났다. 이는 카드사와 KT 등에서 줄줄이 고객정보가 유출되면서 자신의 정보가 사용되는 것에 대해 민감하게 생각하는 사람들이 늘어났기 때문으로 풀이된다. 현재 보험개발원은 팩스·e-mail·방문접수 등의 오프라인 뿐 아니라 'e-보험정보 고객센터(iics.kidi.or.kr)'를 통해서도 두낫콜 서비스 신청을 받고 있다. 한편 금융당국은 9월 이후 자동차보험에만 국한돼 있는 두낫콜 서비스를 은행과 카드사 등 전 금융권으로 확대할 계획이다. 이에 따라 해당기간까지 각 금융사 및 금융협회는 두낫콜 서비스를 시행할 수 있는 시스템을 구축해야 한다.