자동차 8천대 선적 규모… 강풍ㆍ높은파도 때문 건조를 마치고 정박해 있던 선박이 쓰러지는 초유의 사태가 발생했다. 지난달 말 중국 웨이하이()에 위치한 한 조선소의 선박이 시운전을 앞두고 90도 각도로 쓰러지는 어처구니없는 사고가 발생한 것. 15일 조선업계에 따르면 이 사고는 중국 산둥 성 웨이하이에 위치한 SSI조선소(싼진촨예)에서 벌어졌다. 건조를 마친 뒤 정박해 있던 자동차운반선(PCTC)이 일순간 전복된 것. 구체적인 사고 원인은 밝혀지지 않았지만 기상악화로 순간 강풍이 불고 높은 파도가 일자 선체가 안벽 콘크리트 및 암반에 부딪히면서 뒤집힌 것으로 보인다. 사고가 난 선박의 선주사는 밝혀지지 않았으며 선종은 자동차 8000대를 실을 수 있는 3만5000t급 운반선인 것으로 전해졌다. 명명식을 마친 뒤 시운전을 앞두고 안벽에 정박돼 있었으나 예상치 못한 변수로 이 같은 사고가 발생한 것으로 보인다. 이와 관련 회사 측 관계자도 "아직 원인을 규명 중이며 현재 사고 선박을 처리 중으로 구체적인 처리방식은 결정되지 않았다"고 밝혔다. 현재로서는 피해금액도 집계되지 않은 상태다. 다만 조선업에 정통한 관계자에 따르면 이 같은 선박 전복 사고시 조선사는 선박의 손상 규모를 파악한 뒤 수리가 가능하다는 판단을 내리면 노출된 선박 바닥 균열을 수리하고 3000t 규모 해상 크레인 4~5대를 이용해 선박의 균형을 완벽히 맞춰 바로 세운 뒤 옆면 등에 생긴 균열 등 손상부위를 복구해야 한다. 조선사의 경우 대개 건조시 선박보험을 드는 만큼 금전적으로 큰 피해는 없지만 계약시 선주사와 약속한 납기일을 맞출 수 없다는 문제가 생긴다. 조선사-선주 간 계약은 납기기한을 맞추는 것이 생명인데 이 부분에서 신뢰의 문제가 생길 수 있는 것. 더욱이 최근 중국 소재 조선소의 경우 납기 지연 문제가 발생한 경우가 종종 있었던 만큼 이 같은 사고는 중국 소재 조선사 전반의 신뢰회복 문제로 이어질 수 있다. 한편 업계에 따르면 SSI는 20재를 생산해온 뒤 지난 2007년부터 선박 건조업체로 탈바꿈한 중국 소재 한국 임가공기업으로 알려져 있다. - '대중종합경제지'