■초량동 메리츠타워，하 6층~지상 27층 지역 랜드마크 부산시가 문현동에 국제금융단지를 조성하는 등 글로벌 금융허브 조성계획을 본격화하면서 보험사들의 움직임도 바빠지고 있다. 보험사들은 부산을 성장 가능성이 높은 시장으로 보고 랜드마크 사옥 건립 지역밀착 영업 등 차별화된 마케팅에 힘쓰고 있다. 2일 보험업계에 따르면 메리츠화재는 지난 3월 부산 초량동에 메리츠타워(사진)를 설립하고 부산 지역에 대한 적극적인 영업에 나서고 있다. 부산 메리츠타워는 연면적 4만3362.34㎡ 지하 6층~지상 27층에 이른다. 층마다 개별난방(EHP) 시스템을 갖추고 있다. 메리츠화재 임원일 부산·경남권본부장은 "부산 지역은 효율성의 기준이 되는 자동차보험 손해율이 다른 지역에 비해 상당히 좋기 때문에 손보업계에서 우량한 시장으로 보고 있다"며 "설계사 등 대면채널의 전문성을 강화하고 부산 지역에 대한 인지도 제고에 힘쓸 것"이라고 말했다. ■수정동 우리아비바 본사，부산·경남이 회사 실적 40~45% 차지 부산시 수정동에 본사(사진)가 있는 우리아비바생명의 행보도 주목된다. 우리아비바생명의 전신은 지난 1988년 부산 상공인 12명이 주축이 돼 세운 부산생명보험이다. 1993년 회사 이름을 한성생명보험으로 바꿨다가 2000년 럭키생명보험으로 변경했다. 2006년 LIG그룹 계열사로 편입되면서 회사 이름을 다시 LIG생명보험으로 바꿨다. 이후 우리금융지주와 영국 아비바 보험그룹이 인수하면서 2008년 회사 이름을 지금의 우리아비바생명으로 바꾸고 우리금융그룹 계열사로 편입됐다. 우리아비바생명 관계자는 "우리아비바생명은 부산에서 태동한 만큼 부산·경남 지역이 회사 전체 실적의 40~45%가량을 점유하고 있다"며 "한 지역에서 오래 근무한 설계사가 많고 지역 사정에도 밝아 지역에 특화된 영업을 할 수 있다"고 전했다. ■중앙동 그린손해보험역，지역 특화 마케팅으로 인지도 높아 그린손해보험은 부산 지역 특화 마케팅의 대표주자로 꼽힌다. 2005년 지역밀착 마케팅을 시작한 이후 시민을 위한 문화마케팅과 각종 매체를 통한 홍보활동을 펼치고 있다. 대표 사례가 부산 지하철 중앙동역의 부역명을 그린손해보험으로 지정한 것이다. 그린손보는 2008년부터 지하철 '중앙동역'을 '그린손해보험역'(사진)과 병행 표기하며 인지도 제고에 나섰다. 아울러 부산 지역이 중소기업 중심 경제구조라는 점에 착안 자본금 90억원 규모의 중소기업창업투자회사인 근린창업투자를 설립하기도 했다.