- 미국시간 수요일 오전 발표 전망 - 파산보호신청 가능성 높아져 제너럴모터스(GM)와 채권단의 채무조정 협상 결과 발표가 지연되고 있다. 예정된 협상시한을 넘겼지만 채권단이 출자전환에 합의했는지는 여전히 알 수 없는 상태다. GM과 채권단의 협상 시한은 27일(현지시간) 오전 12시까지였다. 당초 12시1분 쯤으면 공식 발표가 있을 것으로 기대됐지만 회사나 정부로부터의 발표는 아직 나오지 않고 있다. 리니 라쉬드-메렘 GM 대변인은 로이터와의 인터뷰에서 "수요일(27일) 오전에 출자전환 협상 결과를 발표할 것"이라고 말했다. 다만 정확한 시간은 알려지지 않았다. 현재로서는 채권단이 출자전환을 거부했다는 관측이 우세하다. 로이터는 26일 오후 출자전환에 동의한 채권단의 비율은 `낮은 한자리수`에 그쳤다고 전했다. GM은 채권단 90%의 동의를 필요로 하는 상태였다. 채무조정이라는 마지막 희망마저 사라질 경우 GM은 결국 파산보호를 신청하는 것이 불가피할 것으로 전망되고 있다. ◇ 채권단 협상 무엇이 문제였나 GM과 채권단의 채무조정은 파산보호 신청을 피하기 위한 마지막 수단으로 여겨져 왔다. 그러나 채권단에 대한 출자전환 요구는 지난달 처음 발표됐을 때부터 논란이 됐다. GM은 총 270억달러의 채무 가운데 약 90%인 240억달러를 탕감받는 대신 새로운 GM의 지분 10%를 제공하겠다고 제안했다. 이는 즉각 채권단의 반발을 불러 일으켰다. 무엇보다도 노조와의 형평성 문제가 대두됐다. GM과 전미자동차노조(UAW)는 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 200억달러를 100억달러로 줄이고 나머지 100억달러를 회사 지분 17.5%로 제공하는 방안에 합의했다. 이는 당초 거론됐던 39%보다 크게 줄어든 지분율이지만 채권단에게 제안한 10%보다는 여전히 많은 규모다. 채권단은 노조보다 더 많은 희생을 요구받고 있는 데 대해 불만을 가졌다. GM 역시 채권단의 출자전환 합의를 크게 기대하지 않아 온 눈치다. 프리츠 헨더슨 GM 최고경영자(CEO)도 "협상이 쉽지 않아 파산보호 신청 가능성도 있다"고 최근 반복적으로 얘기해 왔다. ◇ 파산보호 신청 후 GM의 운명은 GM은 자구안 제출 마감 시한인 다음달 1일경 파산보호 신청을 할 것으로 관측되고 있다.그러나 GM이 파산보호를 신청한다고 해서 101년 역사가 사라지는 것은 아니다. 정부는 파산보호 하에서 구조조정을 추진한다는 계획이다. 현재로서는 우량자산을 떼어내 새로운 GM을 탄생시키는 방안이 유력하게 검토되고 있다. 이와 관련 뉴욕타임스(NYT)는 정부가 GM에 500억달러를 추가 지원하는 대신 지분 70%를 보유하게 된다고 보도했다. 또 UAW의 지분은 초기 17.5%를 받은 후 워런트 행사를 통해 향후 20%까지 늘어날 수 있는 것으로 전해졌다. 채권단은 9% 주주는 1%를 보유하게 된다. 정부는 GM의 우량 자산을 떼어내 새로운 회사로 재탄생시킨다는 계획이다. 우량 자산에는 시보레 캐딜락 등 주요 브랜드와 일부 제조공장이 포함될 전망이다. 나머지 자산은 매각 또는 정리된다.