혈중알코올 0.05%이상.평균 양주 2잔 포도주 2잔 맥주 2잔 등 10일이 넘는 이번 추석 연휴기간에 가장 우려되는 것 중 하나가 음주 운전이다. 고향 친지 친구들을 만날일이 많아지면서 음주를 할 기회가 상대적으로 많아지기 때문이다. 이에 따라 어느 정도 술을 마셨을때 음주운전에 해당되고 적발시 어떤 처벌을 받게 되는지 운전자들의 관심이 높아지고 있다. 5일 금융감독원에 따르면 음주운전이란 도로교통법이 정한 술에 취한 상태(혈중 알코올농도 0.05% 이상)에서 운전하거나 음주측정에 불응하는 행위를 말한다. 혈중 알코올농도 0.05%란 평균적으로 소주 2잔(50ml) 양주 2잔(30ml) 포도주 2잔(120ml) 맥주 2잔(250ml) 정도를 마시고 1시간 정도 지나서 측정되는 수치다. 이는 평균 수치이며 개인에 따라 음주로 인한 신체·심리적 영향이 더 클 수 있기에 아무리 적은 양의 음주라도 절대 운전을 하면 안된다. 최근 3년간(2014~2016년) 통계치를 보면 20~30대 운전자의 자동차보험 사고원인 1위가 음주운전으로 나타났으며 음주운전 경력자의 13.6%가 2회 이상 음주운전을 반복하는 것으로 나타났다. 이는 상대적으로 젊은이들이 음주운전을 많이하고. 한 번 음주운전을 한 사람이 또 음주운전을 할 가능성이 높다는 의미다. 음주운전으로 적발되면 교통사고에 따른 신체적 피해뿐만 아니라 경제적 피해도 만만치 않다. 음주운전으로 적발만 돼도 보험료가 1회 적발시 10% 2외 이상일 경우 최대 20% 할증되고 보험료 할증을 피하려고 보험가입자(기명피보험자)를 가족 소속업체 등 다른 사람으로 변경시 50% 특별 할증이 붙는다. 또한 음주운전 사고 시 최대 400만원 자비 부담과 함께 음주운전 차량 동승자도 안전운전을 촉구하지 않은 이유를 물어 산정된 보험금에서 40% 이상 감액된 금액만 지급 받는다. 아울러 자기차량손해 담보의 보험처리 불가 형사합의금·벌금 등 특약 상품도 보험처리 불가 다음 해 자동차보험 가입이 불가능한 경우도 발생하게 된다. 금감원 관계자는 "음주운전은 자동차보험의 불이익뿐만 아니라 면허 정지·취소 벌금 징역 등 다양한 행정처분과 형사처벌이 따른다"면서 "음주 운전시 3년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금이 부과되며 특히 인명 사고시 부상은 10년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금 사망은 1년 이상 유기징역 처벌이 따른다"고 말했다.