경찰이 금융감독원으로부터 교통사고 보험사기 의심자 정보를 제공받고도 인력부족 등을 이유로 수사를 벌이지 않은 것으로 드러났다. 감사원은 9일 '도로교통 안전관리실태' 감사결과를 발표하며 경찰의 자동차 보험사기 의심자 정보 처리 문제 등을 지적했다. 감사원에 따르면 경찰청은 지난 2009년 5월 금융감독원과 업무협약을 체결하고 금감원으로부터 보험금을 노린 고의 교통사고로 의심되는 보험사기 정보를 제공받아왔다. 하지만 감사결과 13개 일선 경찰서의 경우 모두 372명의 보험사기 의심자 정보를 전산시스템에 미등록한 채 수사인력 부족 등의 사유로 금감원에 반려하거나 2012년 11월 말 현재까지 8~33개월간 장기간 수사하지 않고 있었다. 감사원은 보험사기 정보는 16개 손해보험사에서 1차 검증하고 금감원에서 2차 검증한 정보로서 신뢰성이 높을 뿐 아니라 경찰청이 수사·처벌하지 않을 경우 범행 재발이 우려된다고 밝혔다. 경찰은 이와함께 교통사고를 낸 무면허 운전자에 대한 정보를 가지고 있으면서도 이를 활용하지 않아 제대로 된 처벌이 이뤄지지 않은 것으로 드러났다. 경찰청 산하 도로교통공단은 손해보험사 등이 제출한 교통사고 조사자료를 전산자료로 보관·관리하고 있어 이 자료를 활용해 무면허운전 등 교통법규 위반행위자를 처벌할 수 있었다. 그러나 감사원이 최근 5년간 무면허운전으로 교통사고를 낸 4811건의 분석한 결과 이 가운데 41건만 처벌했고 나머지 4770건에 대해서는 조치를 취하지 않은 것으로 나타났다. 감사원은 이에대해 경찰청장 등에게 도로교통공단에 제출된 교통사고 조사자료를 활용하여 무면허 운전자를 단속하는 방안을 마련하도록 하는 등 총 25건의 감사결과를 시행했다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)