대구은행은 연말연시를 맞아 생활형 실속 주유상품 DGB OIL카드와 대구은행 체크카드 고객을 대상으로 모바일 상품권 증정 이벤트를 실시한다고 14일 밝혔다. 행사기간 중 생활형 주유할인 특화상품인 DGB OIL카드를 발급받고 2회 이상 주유한 고객(누적금액 5만원 이상)에게 모바일 주유상품권 5000원을 증정하는 'DGB 오일카드 고객 이벤트'를 연다. 또 대구은행 신용카드와 체크카드를 발급받은 적이 없는 고객 중 체크카드를 신규로 발급받고 5만원 이상(누적기준) 이용 시 모바일 기프티콘 3000원을 증정하는 '체크카드 신규고객이벤트'로 나눠 진행된다. DGB OIL카드는 전국 모든 주유소에서 전월 이용실적에 따라 리터당 80~100원 할인이 적용되며 리터당 2000원 가정 시 연간 주유할인만 24만원이 가능하다. 뿐만 아니라 스피드메이트에서 엔진오일 교환 시 2만5000원 할인 동부화재 자동차보험 할인 타이어업종 2~3개월 무이자할부 등 다양한 자동차관련 서비스와 마트·편의점에서 5% 할인이 제공되는 생활형 주유상품이다. 대구은행 관계자는 "신용카드 대비 높은 소득공제율과 예금 잔액 범위 내 소비생활로 알뜰하게 사용할 수 있는 체크카드 사용과 많은 혜택을 제공하는 DGB OIL카드 사용으로 알차고 실속있는 경제생활을 할 수 있기 바란다"는 뜻을 전했다.