자본재.건설 진출 수출금융 뒷받침.의료.콘텐츠 수출도 세계 경기침체 탓에 위축되고 있는 최대 수출 대상국 중국 시장을 열기 위해 고가프리미엄 제품과 고소득층을 겨냥한 서비스산업 등 중국 내수시장 진출 확대정책이 정부 차원에서 추진된다. 아울러 중국으로의 자본재 수출과 플랜트 건설 진출을 늘리기 위해 수출금융 지원이 확대되며 국내 기업들의 내수시장 점유 확대를 뒷받침할 수 있도록 중국내 유통 및 물류 망도 확대된다. 이윤호 지식경제부 장관은 21일 오전 청와대에서 이명박 대통령 주재로 열린 제18차 비상경제대책회의에 이런 내용을 골자로 하는 대중 교역 확대대책을 보고했다. 대중 수출은 올들어 지난 4월까지 235억 달러로 작년 같은 기간보다 23.4% 줄었고 수입도 33.9% 줄어든 136억 달러에 머물고 있다. 연간 수출도 지난해보다 19% 늘어난 735억 달러 수입은 530억 달러로 200억 달러의 흑자가 날 것으로 예상되고 있다. 중국의 적극적 부양정책에도 불구하고 대중 교역이 이렇듯 위축된 것은 대중 수출의 70%가 원자재자본재 수출 뒤 현지 가공을 거쳐 제3국에 우회 수출되는 구조인 점이 큰 원인이 되고 있다. 반면 최근 현대.기아자동차의 시장점유율이 소형차를 중심으로 급속하게 상승하고 삼성전자의 TV와 노트북 판매가 20%씩 늘어나는 등 글로벌 경쟁력을 가진 국내기업들의 매출은 확대되고 있어 중국 내수시장을 겨냥한 수출은 승산이 있다는 게 정부의 판단이다. 정부는 고가프리미엄급 완제품 위주로 중국시장 진출을 늘리기 위해 내달까지 대중 수출 유망품목을 발굴한 뒤 베이징()에서 한국 프리미엄 상품전을 여는 등 다양한 유통망 개척을 위해 고급 생활 소비재 수출을 늘릴 계획이다. 단기 수출보험 업체별 한도를 두 배로 늘리고 거래선 신용조사없이 1년간 수출거래 전체에 대해 신용위험을 커버해주는 중소기업 플러스보험 이용 대상기업도 연 수출 100만 달러 이하에서 200만 달러로 확대된다. 중국의 부양책을 활용한 자본재 수출과 플랜트 건설 수주 확대를 위해 수출입은행과 수출보험공사를 통해 수출금융을 적극 지원하고 연내 한.중 건설협력위원회에서 현지법인 설립 강제규정 폐지 등 중국내 건설업 면허기준 완화도 추진한다는 계획이다. 중국내 현재 3개소인 기업 공동물류센터도 2010년까지 10개로 늘리고 중국내 한국상품 전용 판매장 개설을 추진하는 한편 현재 7개에 불과한 코트라 코리아비지니스센터(KBC)도 2020년까지 주요 소비거점도시를 중심으로 27개로 늘리기로 했다. 내년에 열리는 상하이 엑스포를 중국시장 진출기회로 최대한 활용하기 위해 민.관 합동지원단을 구성운영하고 엑스포 관광객을 국내에 유치하기 위한 관광상품도 개발된다. 서비스분야에서도 올해 11월 상하이() 등에서 의료 로드쇼를 열고 내년에는 인천과 김해제주공항에 의료관광 안내소를 설치하는 등 의료서비스 수출인프라를 늘리고 중국과의 게임 협력사업 확대 등을 통한 콘텐츠 수출 확대에도 적극 나설 계획이다. 이 대통령은 "중국은 위기 극복은 물론 이후 지속성장을 위해 우리에게 가장 중요한 교역파트너"라며 "관계부처와 수출지원기관들이 중국의 경제구조 변화에 우리기업들이 선제적으로 대응할 수 있도록 애로사항을 지속적으로 수렴하고 현실감있는 해결방안을 마련해 지원할 것"을 지시했다.