정차된 자동차에서 내리다가 넘어져 다쳤을 경우도 자동차보험의 적용 대상이 된다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 1부(주심 김지형 대법관)는 H보험사가 최 모(67)씨를 상대로 낸 채무부존재확인소송 상고심에서 최 씨에게 1억2100여만원을 주라고 판결한 원심을 확정했다고 8일 밝혔다. 재판부는 "주·정차 및 하차 과정에서 위험 가능성이 객관적으로 존재하는 곳에 일시정차 내리던 중 하차자 과실이 경합하면서 '운행상 위험'이 현실화돼 부상을 당한 경우인만큼 자동차보험계약이 정한 보험사고에 해당한다"고 밝혔다. 최 씨는 지난 2005년 12월 자신의 차를 집 앞에 잠깐 세우고 조수석에 앉아있던 아내가 장바구니를 내리는 것을 도와주려 하차하다 코트 자락이 사이드 브레이크에 걸려 넘어지면서 바닥에 머리를 부딪쳤다. 차량 보험사인 H해상화재보험은 당시 사고가 운행 중 발생한 것이 아니기 때문에 보험금을 지급할 의무가 없다며 소송을 냈다. 앞서 1·2심 재판부는 "약관상 '자동차를 소유 사용 관리하는 동안'이라 함은 자동차가 주행상태에 있을 때는 물론 주행의 전후 단계도 포함하므로 하차 중 다친 사고도 자동차 운행으로 인한 사고에 해당 한다"고 며 최 씨의 손을 들어줬다.