악사(AXA)손해보험은 신임 대표이사로 프랑수아 르꽁뜨를 내정했다고 30일 밝혔다. 르꽁뜨 신임 대표는 악사그룹 기업재무담당 최고책임자를 거쳐 벨기에 위치한 악사 글로벌다이렉트 산하 보험사인 투어링 인슈어런스 최고경영자(CEO)를 역임했다. 2011년부터 홍콩에 위치한 악사 아시아에서 최고재무책임자(CFO)를 맡아 왔다. 르꽁뜨 신임 대표는 2013년에는 합자 회사인 악사 티안핑 설립을 통해 악사그룹의 중국 다이렉트 자동차보험 시장 진출에 중요한 역할을 담당했다. 현재 악사 티안핑의 이사회 멤버로 재직하고 있다. 특히 2007년에는 교보자동차 인수를 통한 악사그룹의 한국 진출 및 교보생명과의 파트너십을 통한 교보악사 자산운용 설립에도 기여했다. 르꽁뜨 신임 대표는 주주총회와 이사회 의결을 거쳐 다음달 13일에 정식 취임할 예정이다. 한편 자비에 베리 현 악사다이렉트 대표는 악사그룹 내 아시아 지역 다이렉트 사업이 활성화됨에 따라 한국에 거점을 둔 'AGD 악사 허브'의 총괄 CEO를 맡게 된다. 한국 악사다이렉트 회장 및 이사회 의장도 겸임한다.