손해보험사들이 4년 만에 자동차보험 인하를 검토하고 있다. 인하폭은 약 2∼3% 안팎이 될 것으로 보이며 다음달 인하여부가 결정될 예정이다. 8일 보험업계에 따르면 최근 삼성화재가 금융감독원에 자동차보험료 인하 의사를 타진했다. 삼성화재는 2% 가량 인하 여력 있는 것으로 알려졌다. 자동차보험료가 인하된 것은 2008년 8월 1.2∼1.3%가 내린 것이 마지막이다. 이번에 자동차보험료가 인하가 성사되면 2008년 이후 4년만이다. 보험료 인하가 검토되는 가장 큰 이유는 손보사들이 2011년 회계연도(2011년 4월∼2012년 3월)에 사상 최대의 순이익을 거뒀기 때문이다. 손보사들의 지난해 순이익은 약 2조5000억원이 될 것으로 추정된다. 지난해 3분기 말까지 6개 대형 손보사는 1조5132억원의 순이익을 거둬 전년동기 대비 69% 증가했다. 이중 삼성화재는 6개 손보사 순이익의 38%를 차지하는 5685억원의 순이익을 거뒀다. 자동차보험 손해율이 전년보다 개선된 것도 영향을 미친 것으로 보인다. 2010년 80%에 육박했던 자동차보험 손해율은 지난해 3분기 기준 74.9%대로 떨어졌다. 업계 1위인 삼성화재가 보험료 인하에 나서면 대다수 손보사도 일제히 내릴 확률이 매우 높다. 삼성화재의 보험료 인하 검토 소식에 다른 손보사들은 추후 상황을 지켜본 뒤 인하 여부를 검토하겠다는 입장이다. 현대해상 관계자는 "아직 구체적인 검토단계는 아니고 상황을 지켜보고 있으나 삼성화재가 내리면 아무래도 영향을 받을 것"고 말했다. LIG손보 관계자도 "삼성화재가 인하하면 감안하지 않을 수 없다"며 "회사마다 내부 상황이 다르기 때문에 업계 상황을 보고 추후 결정하게 될 것"이라고 말했다. sjpark@