손해보험사들이 당장 자동차보험료를 인상하기 어려울 전망이다. 금융감독원 강영구 보험업서비스본부장은 2일 정례브리핑을 갖고 "손보사들이 자동차보험 손해율 악화로 경영에 어려움을 겪는다고 하는데 아직은 보험사들이 감내할 수 있는 수준으로 본다"고 말했다. 강 본부장은 "손해율이 올라간다고 보험사가 곧바로 계약자(소비자)에게 부담을 전가하는 것은 고객 중심의 경영에 맞지 않기 때문에 먼저 자구노력을 통해 손해율을 관리해야 한다"고 지적했다. 강 본부장은 그러나 "감독당국이 보험료 인상을 억제하는 것은 아니다"면서 "자구노력이 우선돼야 한다는 것으로 보험업계도 다각적 노력을 하는 것으로 알고 있다"고 말했다. 손보사들은 지난해 하반기 이후 자동차보험 손해율이 급등하면서 손익분기점인 71%를 크게 넘어섰다며 보험료 인상이 필요하다는 입장을 보이고 있다. 한편 강 본부장은 "손보사들이 이달 중에 평일 가운데 하루를 운행하지 않을 때 자동차보험료를 깎아주는 요일제 보험 상품을 출시할 것으로 보인다"고 설명했다.