정부가 교통법규 위반자에게 자동차 보험료를 크게 할증하는 `자동차보험 개선대책'을 내놨지만 벌써부터 보험료 인상을 권고하기 위한 우회수단으로 이용될 수 있다는 논란이 일고 있다. 금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 등과 협의를 거쳐 자동차보험 개선대책을 내놨다. 이번 자동차보험제도 개선방안은 보험요율 체계 의료비 절감 보험사기 근절 등 현행 자동차 보험의 관행들을 뿌리뽑겠다는 의지를 담겨 있다는 것이 정부측 설명이다. 우선 교통법규를 위반하는 운전자는 예외 없이 자동차 보험료가 할증된다. 또 교통사고를 낸 뒤 보험으로 처리할 때 운전자가 내는 본인 부담금이 정액제에서 정률제로 바뀌고 자동차보험에 가입한 뒤 18년 이상 사고를 내지 않은 운전자의 자동차 보험료는 70% 할인된다. 정부는 또 차량수리시 정액제인 자기부담금을 정률제인 비례공제 방식으로 전환키로 했다. 현재는 차 수리비를 보험으로 처리할 때 보험 가입 당시 약정한 금액만 내면 됐지만 앞으로는 수리비용의 20%를 50만원 범위 내에서 운전자가 부담해야 한다. 현재 자기부담금을 5만원으로 가입한 보험자가 전체의 88%라는 점을 감안하면 자기부담금이 최고 10배 늘어나는 셈이다. 교통법규 위반자의 보험료 할증부담도 증가해 현재는 범칙금 납부자만 할증대상이지만 앞으로는 과태료 납부자도 포함된다. 해마다 보험을 갱신할 때 보험료에 반영하는 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 교통법규 위반 실적의 집계기간이 1년에서 2년으로 늘어나 위반 항목 및 횟수에 따라 보험료가 5∼20% 늘어난다. 이에 대해 금융위 관계자는 "교통법규 위반자의 보험료 할증부담 증가분은 법규 준수자의 보험료 할인에 전액 사용할 예정"이라고 말했다. 반면 장기 무사고자에 대한 보험료는 현재 12년간 무사고시 최고 60% 할인되고 있는 것을 12년 무사고 이후에도 6년에 걸쳐 추가로 10%포인트 할인하는 혜택을 주기로 했다. 소비자가 골머리를 앓았던 자동차 정비소 비용 과다청구 부분에 대해서도 개선이 이뤄진다. 정부는 자동차 정비요금 관련 상생협력 협의체를 신설해 정비업체와 보험업계가 자율적으로 정비요금을 결정할 수 있도록 했다. 이로 인해 자동차 정비수가가 폐지되고 민간 자율로 정비요금이 결정된다. 다만 차주가 보험금을 청구할 때 정비업체로부터 받은 수리비용 관련 견적서를 보험사에 의무적으로 제출해 과잉수리를 막도록 할 방침이다. 나이롱 환자를 막기 위한 장치도 대폭 강화된다. 현재 보험사가 하는 진료비 심사를 건강보험심사평가원에 위탁해 허위ㆍ과잉진료 적발 가능성을 높이고 진료비 분쟁 소지를 줄일 계획이다. 또 경미한 상해는 통원치료를 원칙으로 하되 경미한 상해환자가 48시간 이상 입원할 경우 보험회사가 이를 점검하고 해당병원이 입원 필요성을 재판단하도록 요청할 수 있게 했다. 입원일수에 따라 보험금을 지급하는 상해보험에 과다 가입하지 않도록 일부 손해보험사 간 공유하는 입원일당 보험가입정보의 공유를 확대키로 했다. 나이롱 환자 적발을 위한 민관 합동 병의원 점검을 연 1회 정례화하고 문제 병원에 대해서는 금융감독원이 보건복지부에 통보해 필요시 현장조사를 실시토록 했다. 그러나 자동차보험 진료수가를 건강보험 진료수가와 일원화하는 문제는 합의를 도출하지 못해 내년 상반기까지 추가 협의를 거치기로 했다. 이밖에 교통사고를 줄이기 위해 무인단속 카메라 등 단속장비를 확충하고 중장기적으로 교통범칙금 인상도 검토키로 했다. 운전중 DMB시청을 금지하는 법개정도 추진된다. 이처럼 정부가 내놓은 개선책에 대해 소비자단체 등은 장기 무사고 운전자를 제외하면 보험료 인상으로 이어질 수밖에 없어 소비자 부담이 커진다며 반발하고 있다. 보험소비자연맹은 이번 대책은 보험금누수 방지를 위한 범정부적인 핵심 대책은 빠지고 보험료 인상에 따른 부담을 소비자에게 전가시키고 있다고 비판했다. 또 보험금 누수의 가장 큰 원인인 `나이롱환자'를 막을 수 있는 `진료수가 일원화 심사일원화' 와 정비업소 과잉수리를 막을 수 있는 등 알맹이는 빠졌다고 덧붙였다. 반면 보험업계는 정부의 개선 대책에 대해 환영하는 분위기다. 보험요율 체계가 합리화되면서 가파르게 치솟던 손해율이 조금이라도 경감될 것이고 보험사의 사업비 지출도 절감할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 올 들어 자동차보험의 손해율은 지속적으로 증가해 11월에는 대부분의 회사가 80%대 중반에서 후반까지 치솟은 상태다. 한 보험업계 관계자는 "차량수리시 자기부담금을 비례공제 방식으로 전환하고 교통법규 위반에 따른 보험료 할증을 강화해 가입자들의 모럴해저드 방지와 보험사의 보험료 인상 요인을 경감했다"며 "장기 무사고자에 대한 보험료 할인을 확대하는 등 보험료를 절감할 수 있는 비중이 늘어난 만큼 대다수 선의의 가입자에게는 오히려 유리해 진 것"이라고 평가했다. 길재식ㆍ osolgil@ㆍredstone@