내년부터 경찰청과 보험개발원이 합동으로 자동차보험금 지급 시 운전자의 면허 소지 여부를 조회하는 시스템을 도입하는 것으로 확인됐다. 이는 무면허 운전자와 관련한 보험 사기를 예방하기 위해서다. 그동안 면허 소지 여부도 모른 채 보험금을 지급한 사례가 많아 적지 않은 보험금 누수가 발생했었다. 보험개발원은 무면허 운전 중 발생한 보험 사고로 연간 약 1500억원의 보험금이 누수된다고 추정했다. 28일 관련업계에 따르면 무면허 운전자(면허정지·취소)와 관련한 보험 사기를 방지하기 위해 보험사가 보험금 지급 전에 무면허 운전여부를 확인할 수 있는 '운전면허 정보 공유 시스템'이 경찰청과 보험개발원 간에 구축된다. 만약 보험사기임이 밝혀지면 보험사의 책임은 면책돼 보험금을 지급하지 않아도 된다. 손해보험업계 관계자는 "자동차보험표준약관의 개정에 따라 무면허를 악용한 보험사기가 활개칠 것을 우려해 이 시스템을 도입하기로 했다"고 전했다. 이는 또 총리실이 관계부처와 합동으로 진행하는 '정직한 보험질서 확립 추진성과와 향후 추진방안'에서 보험 가입 정보 활용을 통한 보험 사기 예방에 나서는 것의 일환이다. 애초에 자동차보험 가입 당시부터 면허 여부를 확인하는 것이 원칙이지만 다이렉트 및 텔레마케팅 등 다양한 판매 채널이 생기면서 면허 여부를 확인하는 과정이 생략되고 있는 추세이다. 통상적으로 자동자보험은 자동차 운전 면허를 정상적으로 소지한 사람만이 가입 대상이 되며 무면허 상황에서 생기는 사고에 대해 원칙적으로 보험사는 보장해줄 의무가 없었지만 내년부터는 무면허 사고라도 보험사가 보장해줘야 한다. 따라서 관련 보험사기가 급증할 위험이 점쳐지는 상황이다. 운전자의 면허 여부 정보가 경찰성과 보험개발원 사이에서 오고 가는 만큼 개인정보 보호 논란이 우려될 수 있다. 이 제도를 원활히 시행되기 위해 금융위원회는 보험업법 개정을 통해 법적근거를 마련할 예정이다. 금융위 관계자는 "법적 내용 보완과 각계각측 의견 수렴을 통해 보험 사기 예방에 일조할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 손보업계 관계자는 "그동안 무면허 여부 확인을 위해 운전면허관리공단에 조회를 요청했지만 개인정보인 만큼 조회가 어려워 손보사들의 고충이 심했다"면서 "무면허 여부 조회 시스템으로 보험 사기 등 여러 범죄가 예방되길 기대한다"고 말했다.