보험에 가입했더라도 이를 철회할 수 있는 기간이 최장 15일로 늘어난다. 또 전화나 이메일을 통해서도 보험 철회를 할 수 있게 된다. 14일 보험업계에 따르면 금융위원회는 청약 철회 제도를 명시적으로 규정한 개정 보험업법과 시행령이 오는 15일 시행한다. 현재는 개별 보험약관에 따라 청약일로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있지만 앞으로는 보험 청약자가 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 다만 청약일로부터는 30일 이내로 제한된다. 이렇게 되면 철회 가능기간이 최장 15일 늘어나게 되는 셈이다. 보험사와 청약자 간 보험증권 수령을 둘러싼 분쟁이 발생했을 경우에도 보험증권이 청약자에 도달했다는 점을 보험회사가 입증해야 한다. 그러나 건강진단 계약이나 보험기간이 1년 미만인 단기계약 자동차 보험 타인을 위한 보증보험 단체보험 등은 청약 철회 대상에서 제외된다. 청약 철회 절차도 간편해진다. 청약서의 청약철회란을 작성해 보험회사에 제출하거나 전화 우편 이메일 등 통신수단을 이용해서도 할 수 있다. 또 청약을 철회할 경우 보험회사가 보험료 반환을 지연할 때 지급하는 지연이자는 해당 보험약관에서 정한 보험금에 대한 지연 이자율(6~7%)로 계산해 반환해야 한다. 또 보험설계사 등 보험업계 종사자가 보험사기 행위에 연루되면 등록취소나 업무정지 등의 제재를 받게 된다. 이와 함께 보험사는 보험개발원을 거쳐 경찰청으로부터 음주운전이나 면허 효력에 대한 정보를 받아 보험금 지급 업무에 활용할 수 있다.