"마트에서 쇼핑만 하세요? 보험상담도 받으세요." 은행에서 보험상품을 파는 '방카슈랑스'에 이어 대형마트에서 보험상품을 파는 '마트슈랑스'가 새로운 판매채널로 각광받고 있다. 17일 보험업계에 따르면 온라인 자동차보험 하이카다이렉트는 최근 이마트와 마트슈랑스를 제휴했다. 마트슈랑스는 마트(mart)와 보험(insurance)의 합성어로 하이카다이렉트는 마트 내 광고판이나 전단을 통해 문의를 유도하는 방식과 행사 등을 통해 개인정보를 확보 전화를 걸어 가입을 권유하는 방식을 활용하고 있다. 동부화재도 2004년 이래로 홈플러스와 손잡고 전용상품인 '홈플러스-동부화재 다이렉트 자동차보험'을 중심으로 영업하고 있다. 앞서 롯데그룹 금융 계열사인 롯데손보와 롯데카드 롯데캐피탈은 지난 9월 롯데백화점 잠실점 11층과 롯데마트 서울역 2층에 복합금융센터를 열었다. 또 AIA생명은 지난달 홈플러스 강서점에 마트슈랑스 지점 1호점을 열었고 LIG손보는 지난 8월 홈플러스 영등포점에 보험숍을 설치했다. 하지만 마트슈랑스가 성공적인 판매채널로 정착할지는 미지수다. 일부 보험사가 대형마트에 영업창구를 마련했다가 철수한 바가 있기 때문이다.