지난해 발생한 교통사고 분석 결과 지역별 사고율이 천차만별인 것으로 나타났다. 자동차 1만대당 사망자가 가장 많은 지역은 전남으로 서울의 4배를 웃돌았다. 전체적으론 호남·충청의 사고율이 높은 반면 영남지역은 낮아 '동서'의 희비가 엇갈렸다. 보험업계에서는 지역별로 자동차 보험료를 차등화해야 한다는 목소리가 다시 힘을 받았다. 보험사들은 지난해 자동차보험 영업적자가 1조원가량인 것으로 추산했다. 단편적인 보험료 차등화보다는 지역별로 균형적인 교통인프라 투자를 통해 교통사고로 인한 사회적 비용을 줄이자는 주장도 나온다. ◇1만대당 사망자수 전남 1위…서울이 가장 낮아 도로교통공단과 국토교통부에 따르면 지난해 자동차 1만 대당 교통사고 사망자(이륜차와 농기계는 제외)가 가장 많은 지역은 전남으로 5.8명을 기록했다. 이어 충남(4.7명) 전북(4.6명) 경북(4.4명) 충북(4.2명) 세종(4.0명) 등이 1만대당 사망자 수가 많았다. 반면 서울은 1.3명에 불과했다. 서울은 전남 지역과 비교해 4분의 1 수준에 그친 셈이다. 이 밖에도 부산 대구 인천 지역 등이 상대적으로 사망 사고율이 낮은 것으로 집계됐다. 자동차 1만대 당 부상자 숫자를 보면 광주가 230.4명으로 가장 많았고 전남·강원·충북 지역 등이 200명을 웃돌아 상대적으로 부상비율이 높았다. 전체적으로는 호남과 충청 인천 등 '서쪽' 지역의 자동차 사고율이 높은 반면 부산 대구 경상도 등 '동쪽' 지역의 사고율이 낮은 것으로 분석된다. 보험업계 관계자는 "동서로 양분되는 패턴은 매년 반복 됐다"면서 "이는 각 지역의 교통환경 도로사정 문화 등의 복잡한 요소가 결부된 탓"이라고 설명했다. 그는 "서울 지역은 자동차 운행대수가 많다보니 과속을 할 수 없어서 대형사고가 발생할 가능성이 낮다"면서 "반면 도로사정이 좋지 않고 가로등이 적게 설치된 지방일 수록 대형사고 발생 빈도가 높다"고 설명했다. ◇자동차보험료 호남은 더 내라? 자동차보험 손해율도 천차만별이다. 손해율이란 보험사가 보험가입자로부터 받은 보험료 가운데 지급된 보험금을 뜻한다. 손해율이 높을 수록 보험금 지급을 많이 했다는 뜻으로 보험사 수익성은 안 좋아진다. 지난 2012회계연도(2012년 4월~2013년 3월) 자동차보험 책임보험(누구나 가입해야 하는 의무보험 기준) 손해율을 보면 광주가 91.8%로 가장 높다. 인천(89.0%) 대전(83.4%) 전북(82.7%) 전남(82.4%) 충북(81.4%) 등도 80%를 넘어섰다. 부산·경북·경남·제주 등이 60%후반에서 70%초반대로 전국 평균(77.7%)을 밑돌았다. 지역별 자동차보험 손해율과 자동차사고 사망·부상 비율이 유사하게 나온 셈이다. 이는 지역별로 보험료를 차등화 해야 한다는 주장에 힘을 실어준다. 차종이나 과거 교통사고 이력 등이 동일하다면 손해율이 높은 지역에서 보험료를 더 받아야 한다는 논리다. 한 보험사 관계자는 "현행에서는 사고가 많이 나는 지역에서 보험료를 덜 받는 대신 사고가 적게 나는 지역에서 보험료를 더 받는 셈이기 때문에 '지역별 보험료 차등화' 시 보험가입자들의 형평성도 높아질 수 있다"고 말했다. 반론도 만만치 않다. 다른 보험업계 관계자는 "서울 사람이 강원도에 여행을 가서 사고가 난 경우 강원도만 보험료 인상 폭탄을 맞을 위험이 있다"면서 "손해율이 낮은 영남지역으로 자동차를 등록하는 편법도 발생할 것"이라고 우려했다. 금감원은 지역별 차등화에 부정적이며 자동차보험을 받을 때 보험사가 지역별로 차별하지 말 것을 주문했다. 일각에선 보험료 차등 이슈로 지역감정을 부추길 게 아니라 지역별로 균형적인 교통인프라 투자를 통해 자동차사고로 인한 사회적인 비용을 줄여야 한다고 지적한다. firesoon@