서울톨게이트. (자료사진) 추석 고향가는 길 차량이 몰리면서 교통 정체가 이어지기 마련이다. 장거리 운전이 힘들어 다른 가족이나 친척 등 가족끼리 교대 운전을 하게 되는 경우도 많은데 이럴 경우 하루짜리 보험에 들어두는게 좋다. 자동차보험이 본인이나 부부운전 한정특약으로 되어 있으면 아들 등 제3자가 몰다가 사고를 낼 경우 보험금 지급이 거부돼 자동차수리비 전액을 직접 부담해야 하기 때문이다. '단기운전자확대특약'을 이용하면 하루 효력이 있는 보험에 들 수 있다. 보험료는 보험사별로 차이가 있지만 하루 1만원 정도로 당일이 아닌 출발 전날까지 보험회사 콜센터나 홈페이지 등을 통해 가입해야 한다. 손해보험협회 김영산 팀장은 "보험사의 보상책임은 특약에 가입한 시점이 아닌 가입일의 24시부터 시작하기 때문에 꼭 출발 전날까지 미리 가입해야 한다"고 말했다. 또한 차량 고장에 대비한 긴급출동서비스특약에 가입돼 있는지 확인할 필요가 있다. 고속도로 한복판에서 배터리가 방전되거나 타이어가 터지는 등 예상하지 못한 사고가 발생할 때 보험사 긴급출동 서비스를 이용받을 수 있다. 이 특약은 보통 연간 2만원 정도면 가입할 수 있다. 이동거리가 10㎞ 이내라면 한국도로공사의 무료견인 서비스를 활용하는 것도 좋은 방법이며 사설 견인차를 이용해야 한다면 영수증을 받아 국토교통부에서 정한 견인요금과 비교해 봐야 한다.