메르세데스-벤츠 공식 딜러 한성자동차가 지난 2일부터 다음달 19일까지 총 7주에 걸쳐 메르세데스-벤츠 한성자동차 서비스센터에서 '2014년 여름맞이 서비스' 프로모션을 진행한다고 밝혔다. 무더운 더위와 습한 장마철이 예상되는 여름을 대비해 차량 무상 점검 서비스와 순정부품 및 차량 액세서리 할인 기회를 제공 고객들이 산뜻하고 안전한 여름을 보낼 수 있게 한다는 취지다. 이번 프로모션은 무상서비스(ISP)가 종료된 모든 메르세데스-벤츠 차량 고객을 대상으로 전국의 한성자동차 서비스센터에서 실시된다. 무상 점검 서비스와 함께 수리 시 순정부품 10% 할인 차량 액세서리 및 컬렉션에 한해 20% 할인 혜택이 제공된다. 추가적으로 한성자동차 서비스센터로 입고되는 모든 차량은 실내 바이오 향군소독을 무료로 시공 받을 수 있다. 바이오 항균 소독은 햇빛에 의해 자생하는 미생물을 기반으로 광촉매 반응을 촉진해 장시간 항균 및 탈취 작용이 장기간 지속되는 장점이 있다. 더불어 한성자동차는 The S-Class와 The CL-Class 고객 대상으로 NTG3.5 내비게이션 맵 업데이트를 진행할 예정이다. The S-Class는 09년 6월부터 13년 6월 사이 The CL-Class는 2010년 6월부터 올해 6월까지 출고한 차량을 대상으로 내비게이션 맵 업데이트가 제공 될 예정이다. 울프 아우스프룽 한성자동차 대표는 "한성자동차 고객들이 지속적으로 최적의 차량 상태를 유지하기 위해 한성자동차가 제공하는 우수한 애프터서비스 혜택을 누릴 수 있길 바란다"고 전했다. '2014 여름맞이 서비스' 관련 자세한 내용은 가까운 한성자동차 서비스센터에 문의하면 안내 받을 수 있다. 단 마이바흐 차량은 이번 행사대상에서 제외되며 행사 기간 중 보험수리와 서비스 패키지 등 타 행사와 중복 할인은 불가능하다.