최근 일반인들이 보험사기 전문 브로커의 유혹에 빠져 보험사기에 연루되는 사건이 지속적으로 발생하고 있습니다. 금융감독원은 오늘(2일) 일반인들이 보험사기 전문 브로커 지인 등의 유혹에 넘어가 수사기관에 보험사기 공범으로 적발되는 사례가 빠르게 확산되고 있다고 밝혔습니다. 적발된 사례 중에는 구인 사이트 고액의 아르바이트비를 준다는 모집글을 본 취업준비생들이 자동차 보험사기에 가담에 형사처벌을 받은 사례도 있었습니다. 보험사기단은 '차량운전시 70만원 탑승시 30만원'이라는 글을 올려 아르바이트생들을 모집했습니다. 이후 이들은 아르바이트생들이 자동차를 운전하거나 차에 탑승하도록 한 후 이른바 '칼치기' 수법으로 고의사고를 냈습니다. '칼치기'는 한적한 심야에 두 차량이 한 조를 이뤄 갑자기 차선을 바꿔 뒤에 따라오던 차량이 추돌을 유발해 해 고의로 사고를 내고 보험금을 편취하는 보험사기 수법입니다. 금융감독원에 따르면 최근 30건의 차량사고를 고의로 내고 보험금 5억 1천만원을 편취한 혐의로 아르바이트생 74명이 검찰에 송치돼있습니다. 금융감독원은 "차량을 운전하거나 동승만 해도 보험사기에 연루되면 형사처벌을 받는다"며 "합리적인 근거없이 고액의 일당을 지급하는 경우는 보험사기로 의심하고 거절해야 한다"고 설명했습니다. 정비업체나 세차장에서 일반인에게 접근해 보험사기에 가담하게 한 사례도 있었습니다. 보험사기단은 자기부담금 없이 공짜로 수리를 해주겠다며 차주가 가해자 불명 사고나 운행 중 사고로 접수할 것을 보험사기단은 차주들로부터 위임장을 받아 미수선부리비 등 보험금을 직접 타내는 수법으로 보험금을 편취했습니다 이런 수법으로 2억 4천만원의 보험금을 편취한 정비업체 대표 8명은 최근 보험사기 혐의로 입건된바 있습니다. 또한 실손의료보험에서 보장하지 않는 성형수술을 받게 한 뒤 가짜 진료 영수증을 발급해 보험금을 부당 수령한 보험사기 사건도 있었습니다. 허위 진단서를 발급해 보험금 7천억원을 편취한 혐의로 124명이 입건됐는데 이중 102명은 '가짜 환자'였습니다. 허위 진단서로 보험금을 청구하거나 타인의 보험계약으로 보험금을 청구하는 행위는 보험사기로 형사처벌에 해당합니다. 금감원은 "보험약관에 없는 보장이나 대가에 비해 과도한 금전적인 이익을 제공받는 경우 보험사기로 의심해야 한다"며 "단순 가담을 했더라도 형사처벌을 받을 수 있고 향후 보험 가입시 불이익을 받을 수 있다"고 전했습니다.