최근 교통사고 증가로 운전자보험에 대한 소비자들의 니즈가 높아지고 있다. 이에 따라 보험료가 저렴한 운전자보험을 찾는 이들이 늘고 있다. 운전자보험은 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험과는 달리 선택가입이긴 하나 자동차보험에서 보상하지 않는 사고로 발생하는 형사 행정상 책임 입원특약(일당) 법률비용 등을 보장하는 상품이다. 운전자보험을 가입을 할 때 챙겨야 할 점은 입원일당이다. 부상의 심도에 따라 발생하는 입원일당은 최초 입원일로부터 1일당 받을 수 있는 금액의 여부 갑작스러운 사고로 응급실을 내원했을 때 고객이 부담해야 하는 응급실내원비 담보의 여부 사고 발생으로 흔히 발생하는 골절과 깁스치료비의 지원여부 교통사고 처리지원금과 벌금의 보장한도 이외 기타 치료비와 변호사선임비용의 한도 등은 설계를 받을 때 충분한가를 체크해야 한다. 운전자보험의 필요성은 운전 중이나 재해로 인한 발생시 보장을 받을 수 있어야 하고 형사 및 행정적 책임을 해결하는데 유용하게 활용될 수 있다. 고령화 사회로 인해 평균 수명이 증가되면 운전이 가능한 나이도 함께 늘어나기 때문에 보장기간은 길게 선택하는 것이 좋다. 아울러 위험 직군에 포함되었던 화물차 영업용 운전자도 보험에 가입이 가능하니 참고하자. 교통사고 발생시 피해자의 손해에 대한 민사적 책임만 보장하는 자동차보험에 비해 가해자와 피해자 간에 발생하는 형사적 책임을 비롯한 상해치료비 등의 상해 보장까지 보장이 가능한 운전자보험은 운전자뿐 만 아니라 운전을 하는 이들이라면 챙겨야 하는 포괄적인 보험이라 할 수 있다. 피해자가 사망하거나 중상해를 입으면 형사처벌의 대상이 되기 때문에 교통사고에서 해결하기 어려운 법률적 부분까지 도움을 받을 수 있어 가입자들은 늘고 있는 가운데 운전자보험 비교사이트(www.를 이용하는 소비자도 늘고 있다. 보험사별 보험료를 확인하거나 무료로 설계를 받을 수 있어 소비자들로 하여금 도움이 되고 있다.