'투자의 귀재' 워런 버핏이 50년 전 인수한 버크셔해서웨이(이하 버크셔)는 미국 경제계와 학계의 연구 대상이다. 우리나라엔 흔히 투자전문회사로 알려졌지만 버크셔는 계열사 80여개를 보유한 거대한 지주회사다. 미국 2위 자동차보험회사인 가이코(GEICO)를 비롯 미국 메이저 철도회사와 에너지업체 등이 버크셔의 자회사다. 50년 전 한 투자회사의 샐러리맨이던 버핏이 인수할 당시 버크셔는 매출 감소와 만성 적자를 겪는 사양길에 접어든 방직회사였다. 버핏은 이 회사를 시가총액 3706억달러(약 400조원·작년 말 기준)로 애플과 엑손모빌 마이크로소프트에 이어 세계 4위 기업으로 성장시켰다. 버크셔의 50년간 시가총액 상승률은 182만6163%다. 1만8000배 넘게 불어난 것이다. 같은 기간 미국 주가상승률(S&P500 지수 기준)은 1만1196%로 원금 대비 112배 가까이 올랐다. 만일 50년 전 버크셔와 미 주가지수펀드에 100만원씩을 똑같이 투자해 묻어뒀다고 가정하면 버크셔의 시세는 현재 약 183억원 지수펀드의 시세는 약 1억1200만원이 됐다는 뜻이다. 버크셔의 3대 주력 업종은 보험과 에너지 철도다. 계열사 간 관련성을 찾아보기 힘든 비관련 사업 다각화의 전형적인 사례다. 시멘트와 건설 철강과 자동차처럼 상부상조를 통해 기업 가치를 키우는 시너지를 내기 어려운 구조다. 그런데도 버크셔가 승승장구해온 비결에 대해 미 언론은 두 가지를 꼽는다. 먼저 계열사의 자율 경영을 보장하는 임파워먼트(empowerment·권한 이양)다. 버핏은 자회사의 경영자를 신뢰하고 세세한 간섭(micromanage)을 하지 않는 것으로 유명하다. 버크셔의 전체 임직원은 34만명에 달하지만 네브래스카주 오마하에 있는 본사 직원은 25명에 불과하다. 오너 직속으로 컨트롤타워를 두고 자회사를 통제하는 우리나라 대기업 집단과 다른 구조다. 둘째 비결은 기업의 사회적 책임을 다하는 버핏의 경영철학이다. 버크셔는 인수합병(M&A)을 통해 몸집을 불려왔다. 하지만 단기적인 시세차익을 위해 감원과 구조조정을 일삼는 사모펀드들과 달리 고용을 승계하는 것으로 정평이 나있다. 재산 730억달러로 미국 2위 억만장자인 버핏은 재산의 대부분을 사회에 환원하겠다고 약정하는 등 적극적인 기부 활동을 펼치고 있다. 버크셔 회장으로서 1년 연봉은 10만달러다. 총수 일가가 경영진으로 참여해 수십억~수백억원 연봉을 챙기는 국내 대기업 집단과의 차이다. 국내 기업인들에게 "워런 버핏 같은 신화가 한국에서도 가능할까" 물으면 대부분 "과도한 정부 규제 때문에 어렵다"고 답한다. 실제로 우리나라에선 금융자본의 산업지배를 막는 금산() 분리 같은 규제 때문에 보험·은행과 제조·서비스업체를 보유한 버크셔 같은 기업이 나오기 어렵다. 하지만 우리나라의 규제가 강해진 데는 워낙 관의 입김이 셌던 탓도 있지만 일감 몰아주기나 순환출자처럼 법망을 교묘히 피해왔던 대기업 집단의 꼼수도 큰 역할을 했다. 버핏 같은 샐러리맨 신화가 탄생하려면 합리적인 규제 완화뿐 아니라 버핏처럼 존경받는 행동으로 반기업 정서를 누그러뜨리려는 기업 차원의 노력이 병행돼야 할 것 같다.