국내에 도입된지 10년이 된 방카슈랑스 제도가 저축성보험 시장이 성장하는데는 큰 기여를 했지만 중소형사를 중심으로 과도하게 저축성보험 비중이 높아지면서 오히려 보험사의 재정건전성을 해칠 수 있는 상황에 직면했다는 지적이 나왔다. 26일 서울 명동 YWCA 대강당에서 금융연구원이 주최한 `방카슈랑스 제도 시행 10년의 평가와 과제' 행사에서 이석호 한국금융연구원 연구위원은 "방카슈랑스 제도는 지난 10년간 보험산업의 신규시장 창출 경쟁력 제고 시장집중도 완화 은행의 비이자부문 수익성 제고 등 보험산업과 은행산업 발전에 상당부문 기여했지만 저금리 기조가 장기화되면서 중소형 생보사를 중심으로 금리 리스크에 노출될 위험이 커지고 있다"고 주장했다. 이 연구위원은 방카슈랑스가 활성화되는 과정에서 저축성보험 위주의 성장이 심화돼 저축성보험의 상품 특성 금리리스크 노출 가능성 등의 요인으로 인해 보험사의 재무건전성이 저하될 우려가 있다고 지적했다. 실제 저금리 기조 하에서 장기금리의 하락세가 이어짐에 따라 보험사의 평균 운용자산이익률이 2011년 12월 5.42% 2012년 6월 5.08% 2012년 12월 4.90% 등 지속적인 하락 추세에 있다. 특히 중소형 생보사의 경우 2012 회계기준 생보사 저축성보험 비중이 76.3%까지 치솟아 이른바 `빅3(삼성 한화 교보)사'의 57.5% 보다 월등히 높아 금리리스크에 더욱 취약한 상황이라고 이 연구위원은 지적했다. 또 이처럼 저금리기조가 지속되면서 보험사들이 운용자산이익률 제고를 위해 고수익 위험자산에 투자할 유인이 증대되면서 이에 따라 재무건전성 저하 가능성이 우려된다고 분석했다. 이 연구위원은 "평균 연령이 고령화되는 상황에서 저축성보험의 비중이 높은 보험사일수록 `장수리스크(인구가 급속도로 노령화되면서 보험사의 연금지급 횟수가 증가하는 것)'에 노출될 가능성도 증대된다"며 "자동차나 일반보장성 보험 등의 방카 채널 판매를 허용해 균형잡힌 상품 판매 포트폴리오를 구축할 필요가 있다"고 조언했다. 한편 은행이 방카슈랑스 수수료 수입이 치중해 본연의 핵심업무인 예ㆍ적금 업무보다 보험 판매에 더 적극적이라는 지적도 제기됐다. 실제 금융연구원 조사 결과 최근 2~3년간 방카 채널을 통한 연금저축보험 판매건수가 연금 저축신탁에 비해 1.5~7배 정도 많은 것으로 나타났다. dkshin@