정부는 국민의 부담을 줄이기 위해 생활과 밀접한 규제를 완화했는데요. 교통사고 당사자가 보험처리에 합의할 경우 벌점과 범칙금을 부과하지 않고 주정차 금지선을 세분화해 주정차를 탄력적으로 허용할 방침입니다.가 취재했습니다. 적재함 속 자갈이 흘러나와 뒤따라오던 외제 승용차에 흠집을 낸 대형 트럭. 잘잘못을 떠나 경찰에 사고 처리를 맡길 경우 트럭 운전자는 일단 '적재물 추락방지 의무 위반'으로 범칙금 5만 원을 부과받게 됩니다. "인명피해도 없고 대물적인 경미한 사고이기 때문에 경찰서 가게 되면 범칙금도 나오고 그런 부분이 있으니까 양자 합의 아래 보통 이런 식으로 마무리를 하고 있습니다." 앞으로는 이런 다툼이 없는 경미한 사고엔 범칙금과 벌점이 면제됩니다. 교통사고 신고 기피를 막고 당사자들의 부담을 덜어주기 위해서입니다. 혼란을 야기했던 주정차 금지 표시도 오는 4월부터 구체화·세분화 됩니다. 먼저 도로 가장자리에 새롭게 그어지는 두 줄 황색선에서는 주정차가 24시간 금지됩니다. 기존 주정차 금지를 나타냈던 황색 실선은 시간대별로 주정차가 가능한 탄력 허용구간 표시로 바뀌고 황색 점선에서는 지금처럼 정차는 24시간 허용하지만 주차는 해당 시간에만 가능해집니다. 재래시장과 종교시설 공원 등산로 등에서만 허용되는 탄력적 주정차 지역도 시내 전역으로 점차 확대될 예정입니다. 주택경기를 부양하고 전셋값을 안정시키기 위한 조치도 실시됩니다. 수도권이 아닌 지역의 주택청약 자격이 해당 지역 시군 거주민에서 광역시와 도 거주민까지로 넓어집니다. 재건축 부담금도 2년간 면제됩니다. 정부는 또 오는 6월부터 주거용 오피스텔을 임대 가능 주택으로 분류해 세금을 감면해줘 서민용 주택 공급을 늘릴 방침입니다. YTN 홍석근]입니다.