유남규·인천 남동구 지난달 하순쯤 시내에 나갔다가 교통사고가 난 뒤 견인차와 앰뷸런스가 달려와 사고 후속 조치를 하는것을 봤다. 인명사고가 난 게 분명했다. 그리고 얼마전 그곳을 다시 지나가다가 '사고 목격자를 찾습니다'라는 플래카드가 붙어 있는 것을 목격했다. 아마도 그날 있었던 사고에 대해 피해자와 가해자 간에 시비가 붙은 게 분명하고 억울하다고 생각한 쪽에서 붙인 듯했다. 이렇듯 교통사고가 난 뒤 플래카드가 도로옆에 붙어 있는 경우를 자주 접한다. 하지만 교통사고 피해자는 사고당시 당장 정신을 잃어버리니 만약의 경우에 대비해 지나가는 사람을 붙잡고 나중에 증언해달라는 부탁을 할 수가 없다. 사고 목격자들도 동네사람이 아닌 이상 또 현장에서 직접 본 사람은 별로 많지 않으니 목격자를 찾기 참 어렵다. 사실 교통사고 목격자들이 생업을 제쳐두고 선뜻 나서지를 못하는 게 현실이다. 내 생각에는 교통사고 목격자 진술은 생업에 지장이 가지 않도록 우편이나 팩스로 사고정황 기록을 보내도록 하면 좋을 것같다. 그리고 그 목격자에게는 충분한 보상을 해 주도록 제도화하는 것이다. 현재는 여러 종류의 파파라치들이 있고 이들에게는 수많은 포상금이 지급되고 있다. 이런 사람들에게만 포상금을 줄 게 아니라 교통사고 목격자 진술을 할 경우 자동차 보험회사들이 나서서 포상금을 지급하는 방안을 검토해주기 바란다.