한국 일본 대만 태국 말레이시아 등 아시아 5개국 보험요율산출기관이 상호 협력을 강화하기로 했다. 보험개발원은 1일 아시아 5개국 보험요율산출기관이 매년 정례모임을 갖고 관련 업무를 개선하기 위해 협력하기로 합의했다고 밝혔다. 또 이들 기관은 이날 서울 밀레니엄 힐튼호텔에서 보험개발원 주최로 열린 고령화와 기후변화가 보험산업에 미치는 영향에 대한 세미나를 참석해 자국 보험업계의 생생한 경험을 공유했다. 보험요율산출기관이란 보험금 지급에 쓰일 보험료를 결정하기 위한 요율을 산출하고 통계 등 보험정보를 제공하는 기관을 말한다. 이날 세미나에서 일본(NLIRO)과 대만(TII)의 보험요율산출기관은 보험업계의 고령화 대응사례를 발표했다. 일본의 경우 고령운전자와 고령보행자의 사고율 감소를 위해 운전면허 갱신 요건 강화 도로환경 개선 자동차 안전기준 강화 등 국가적 대책과 함께 연령대별 자동차보험료를 차등화하고 있다. 대만은 고령화를 반영해 일반사망률과 연금사망률을 새로이 산출해 올해 7월1일부터 시행할 예정이며 보험업계의 민영 장기요양보험 통계의 관리도 시작했다. 지난해 대홍수를 겪은 태국(IPRB)은 올해 일정규모 이상의 홍수 지진 태풍이 발생하면 보험금을 지급하는 지수형 자연재해보험을 도입할 계획이다. 또 현지 대학과 협력해 홍수위험지도(flood risk map)를 개발하고 있다. 이는 보험회사의 보험료 결정과 보험계약 인수에 사용될 예정이다. 일본과 대만도 자연재해 모델을 준비금 적립 등에 이용하고 있다. 강영구 보험개발원장은 "보험산업 발전을 위해 각국 보험요율산출기관들과 협력을 강화해 나가겠다"며 "요율산출기법 등에 대한 정보공유를 통해 업무선진화를 도모하고 공동현안에 대해 상호 긴밀히 의견을 교환할 계획"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best