재계 뉴 리더(2) 삼성그룹 금융계열사는 삼성생명과 삼성화재 등 보험계열사와 삼성카드 삼성증권 삼성투신운용 삼성벤처투자 등 비보험계열사로 대별된다. 이 중 삼성생명이 삼성 금융계열사에서 중추적인 역할을 한다. 부동의 업계 1위로 최근 기업공개 과정에서도 40 대 1이 넘는 기록적인 청약 경쟁을 보였다. 업계 최고 기업의 위상과 함께 삼성그룹 금융계열사 중 핵심 기업이라는 점이 주목을 받은 것이다. 삼성 금융계열에서 주목받는 뉴 리더들도 업계 최고의 인재로 평가된다. 금융계열의 뉴 리더들 역시 삼성 기업구조조정본부 출신이거나 재무 전문가로 인정받고 있는 사람들이다. 특히 제일모직 출신 재무전문가들의 위상이 두드러진다. 최근 금융계열사들의 국외 진출이 확대되면서 외부 인사 수혈도 증가했다. 뉴 리더들은 상장이나 합병 등 주요 사건이 있을 때마다 굵직한 업무를 도맡으며 주목을 받고 있다. 삼성생명 상장 맡은 인사들 주목 삼성생명은 삼성그룹 금융계열사 중 맏형이다. 생명보험협회에 따르면 삼성생명의 자산규모는 지난 2월을 기준으로 131조원을 웃돌았다. 2~3위권인 대한생명 교보생명보다 2배 이상 클 뿐 아니라 전체 생명보험사 총자산의 35%에 달한다. 삼성생명은 삼성그룹의 다른 금융계열사와 비교해도 규모가 압도적이다. 손해보험사 업계 1위인 삼성화재의 자산규모가 25조원 정도이며 삼성카드와 삼성증권 총자산도 각각 11조원 안팎에 그친다. 따라서 삼성그룹 금융부문에서 주목받는 사람들은 삼성생명을 거치는 게 필수 코스다. 삼성생명 출신이나 삼성생명에서 몸담았던 인물이 다른 금융계열사나 전자계열사에서 요직을 차지하는 경우도 빈번하다. 삼성화재의 윤용암 부사장 김정철 상무 삼성카드 최중수 전무 한승진 상무 삼성증권 박준현 사장 박인성 상무 등이 모두 삼성생명을 거쳐 간 인물들이다. 삼성 금융계열사에서 주목받고 있는 뉴 리더들은 그룹 전략기획실 출신이 많다. 여기에 2007년 이후에는 자산운용 전문가들도 주목받고 있다. 최근 삼성생명이 상장하고 금융계열사들이 국외 진출에 적극적인 모습을 보이면서 이를 계기로 뉴 리더들이 부상하고 있는 것이다. 그룹 전략기획실 출신들이 삼성 금융계열사에서도 여전히 주목받는 것은 최근 상장 과정에서도 그대로 드러난다. 삼성생명 상장 과정의 중책을 떠맡은 이들 중 전략기획실 출신들이 다수다. 김상항 삼성생명 자산운용부문장(사장) 황정호 삼성생명 경영기획그룹장(상무) 등이 상장 준비 기간 돋보인 전략기획실 출신 대표 인물들이다. 삼성생명 상장 과정에서 국내 기업설명회(IR)를 주도한 김상항 사장은 99년 삼성그룹 기업구조조정본부 재무팀 담당임원을 거쳐 2006년에 삼성그룹 전략기획실 전략지원팀 담당임원을 역임했다. 2008년 전략기획실이 해체되면서 삼성생명으로 자리를 옮겨 금융일류화추진팀장을 맡아 삼성생명의 경쟁력을 강화시키는 작업을 했다. 김상항 사장은 삼성생명 역사상 3번째로 2인 사장 체제를 구축한 주인공이기도 하다. 지난해까지 자산운용부문장은 부사장 직급이었다. 삼성생명 상장에서 비중 있는 역할을 한 것으로 알려진 황정호 삼성생명 상무도 삼성그룹 전략기획실 출신. 황정호 상무는 삼성그룹 전략기획실 재무팀에서 부장과 재무팀 담당임원을 역임했다. 2007년 상무로 승진하며 삼성생명으로 자리를 옮긴 이후 인사지원실 자산PF운용팀 등을 거쳤다. 지난 연말 인사에서 신규 부사장으로 선임된 곽상용 삼성생명 법인영업본부장(부사장)도 삼성그룹 구조조정본부 재무팀 상무와 삼성그룹 전략기획실 전략지원팀 전무 등 삼성그룹의 요직을 거쳤다. 재정경제부 국제금융국 국제기구과장으로 근무하다가 자산운용 노하우를 인정받아 2002년 삼성생명 자산PF운용팀 상무로 스카우트됐다. 서우정 삼성생명 윤리경영실장(부사장)도 삼성구조조정본부 법무실과 전략기획위원회 삼성사장단위원회 등을 거쳤다. 이밖에 상장 준비 과정에서 이상묵 해외사업팀장(상무)도 올해 초 삼성생명 상장추진TF팀장을 맡으면서 사내 안팎의 주목을 받았다. 올해 49세로 40대 임원인 이상묵 상무는 삼성증권을 거쳐 2007년 삼성생명 경영전략팀으로 자리를 옮겼다. 지난해부터 삼성생명의 경영기획그룹 상무를 맡고 있다. 삼성화재에서는 제일모직에서 자금업무를 담당했던 채문표 삼성화재 자산운용실장(전무)이 뉴 리더로 꼽힌다. 채문표 전무가 일하던 80년대 제일모직 경리과는 삼성 재무인력의 양성소로 불렸던 곳이다. 79년 입사 당시 제일모직 관리부장이 이학수 전 삼성 전략기획실장이었다. 채 전무는 일본 동경 이건희 회장 비서실로 파견 근무를 했으며 이재용 삼성전자 부사장을 도와 삼성의 벤처계열사인 e삼성 설립에 참여한 바 있다. 차영수 삼성화재 경영기획실 담당임원(전무)도 삼성그룹 구조조정본부와 전략기획실 출신이다. 차영수 전무는 삼성물산으로 입사해 삼성전자에서 주로 국외 업무를 담당했다. 삼성전자 국제금융그룹 삼성전자 미국현지법인(SEA) 삼성전자 IR팀 등에서 활약했으며 2005년부터 3년 반 동안 그룹 업무를 담당했다. 여남구 삼성화재 법무실장(전무) 역시 삼성 기업구조조정본부 출신이다. 여남구 전무는 사법연수원 20기 판사 출신 변호사로 삼성 기업구조조정본부 법무실 삼성 사장단협의회 법무실 등을 거쳤다. 전략기획실 출신이 중용되는 데 대해 삼성그룹 관계자는 "삼성 전략기획실 출신들이 중용되는 것이 아니라 뛰어난 이들이 예전에 삼성 전략기획실에서 근무한 것"이라며 "이들은 계열사에 배치된 이후에도 뛰어난 성과를 거두기 때문에 자연스럽게 주목받는다"고 말했다. 2007년 이후 자산운용 전문가 부상 그룹 출신과 더불어 2007년부터 자산운용 전문가들이 주목을 받고 있다. 이건희 삼성전자 회장이 2008년 4월 퇴진하고 전략기획실이 해체되는 등 그룹 안팎에서 어려움을 겪으면서 삼성 내부에서 튀는 행동을 자제해왔다. 이에 따라 생명보험사들이 변액상품이나 펀드에 전력투구할 때도 삼성생명 삼성화재 등 금융계열사들은 시장점유율을 확대하는 데 주력하기보다는 조용히 내실을 다졌다. 시장점유율이 감소하는 동안 삼성 금융계열사들이 택한 방법은 자산운용을 통해 수익을 내는 전략이었다. 이에 따라 자연스럽게 자산운용 전문가들에게 힘이 실린 모양새다. 삼성생명은 지난 연말 인사에서 김상항 부사장을 사장으로 승진 임명했다. 기존 자산운용본부 소속이던 부동산사업부를 따로 떼어내 이상철 부동산사업부장(전무)을 임명하기도 했다. 이상철 전무는 기존 자산운용본부 내부에서 부동산투자파트를 이끌다가 올해 이를 부동산사업부로 확대해 자산운용부문 사장 직속 부서로 독립시켰다. 영남대 경영학과와 건국대 부동산대학원을 졸업했고 삼성생명에서 부동산투자파트장만 7년 이상 맡은 부동산 투자 전문가다. 자산운용부문에 삼성생명의 무게 중심이 더해진 이유는 무엇보다 자산운용부문의 실질적인 비중이 크기 때문이다. 삼성생명의 운용 자산 규모는 지난 2월 말 기준 105조3600억원에 달한다. 단순 계산으로 자산운용 수익률을 0.1%만 높여도 수익이 1053억원 증가한다는 계산이 나온다. 삼성화재에서는 채문표 전무가 자산운용을 총괄하고 있다. 채문표 전무는 삼성화재에서 개인영업과 기업영업 등 영업 경험을 쌓았다. 제일모직에서 10년 이상 자금업무를 담당했던 재무 전문가의 노하우를 살려 지난해 연말부터 삼성화재의 자산운용실을 이끌고 있다. 이밖에 삼성화재에서는 삼성생명 경영관리팀장을 역임한 김정철 삼성화재 경영기획팀장(상무)이 주목받는다. 김정철 상무는 미국 조지아대 대학원에서 보험학 석사학위를 받고 삼성생명과 삼성화재에서 보험계리RM팀장을 역임한 리스크 전문가다. 최근 이건희 삼성전자 회장이 복귀하고 삼성생명 상장을 성공적으로 마무리하면서 삼성자동차 부채 문제가 해결될 조짐을 보이는 등 삼성그룹을 둘러싼 문제들이 풀리면서 삼성 금융계열사들은 그간 좌시했던 시장점유율 확대를 위해 영업파트에도 힘이 실리는 추세다. 삼성생명에서는 '영업통'으로 불리는 이상용 삼성생명 전략채널본부장(전무)의 역할이 확대될 것이라는 예측이 나온다. 전략채널본부는 전통 보험설계사 채널과 별도로 방카슈랑스나 제휴 사업 등을 총괄하는 영업 채널 중 하나다. 실제로 이수창 삼성생명 사장은 내부 회의를 통해 직접 신상품에 대해 조언을 하면서 시장점유율을 30%까지 끌어올린다는 목표를 제시한 바 있다. 수입보험료를 기준으로 한때 50%를 넘보던 삼성생명의 현재 시장점유율은 25.9%다. 삼성화재에서는 윤용암 기업영업총괄(부사장)이 영업을 진두지휘하고 있다. 윤용암 부사장은 삼성그룹의 전형적인 경영임원으로 삼성생명 삼성전자 삼성물산 등 삼성그룹의 주요 계열사에서 관리팀장 전략기획팀장 경영지원실장 등 관리직을 두루 거쳤다. 지난해 연말 인사에서 처음으로 영업 부문을 맡아 올해 삼성화재 실적에 이목이 집중되고 있다. 이건희 삼성전자 회장은 지난해 말 삼성 금융계열사 사장들과 만나 삼성그룹 금융계열사들의 경쟁력이 제조업에 비해 부족하고 국외 진출이 부진하다고 지적했다. 이건희 회장은 "금융권에서는 왜 삼성전자와 같은 회사가 못 나오느냐"고 질책한 것으로 알려졌다. 이에 따라 삼성 금융계열사들도 국외 시장 공략을 서두르고 있다. 삼성생명은 지난해 가을 중국 칭다오에서 삼성생명 법인 설립을 위한 예비인가를 받고 본인가를 기다리고 있다. 이를 주도한 인물이 이상묵 상무다. 상장추진TF팀장인 이상묵 상무는 경영지원실 산하 해외사업팀장도 겸직하고 있다. 해외사업팀은 태국 중국 일본 사업 업무를 총괄하는 팀이다. 삼성 금융계열사 국외 진출의 일환으로 삼성화재는 별도 법인을 설립하지 않고 자체적으로 재보험 영업을 시작했다. 이 과정에서 주목받는 인물이 박재홍 해외사업부장(전무)이다. 박재홍 전무는 미국 메사추세츠공과대(MIT) 슬론스쿨 경영학석사(MBA) 출신인 윤용암 부사장이 직접 국외에 가서 스카우트한 인물이다. 박 전무는 미국 프린스턴대에서 경제학 박사학위를 받고 컨설팅업체 맥킨지앤컴퍼니에서 파트너로 근무한 경력이 있다. 카드 제일모직 출신 요직 삼성그룹의 비보험계열사에서는 최도석 부회장이 버티고 있는 삼성카드가 주목받는다. 지난해 연말 삼성그룹 인사에서 60대 시니어급 인사들이 대거 퇴진하는 상황에서 최도석 부회장은 오히려 승진하며 이재용 사단의 금융 부문을 책임질 것이라는 기대를 받고 있다. 삼성전자 경영지원총괄을 담당했던 최도석 부회장은 이건희 전 회장의 신뢰를 받으면서 사실상 '삼성의 금고지기'라는 얘기를 들어왔다. 이학수 전 삼성 전략기획실장이 제일모직 관리본부장으로 근무할 때 제일모직 경리과에서 경험을 쌓았던 최도석 부회장은 80년 삼성전자에서도 경리 관리 재무 기획 등을 총괄했다. 삼성그룹의 대표적인 재무통인 만큼 일처리가 꼼꼼한 것으로 유명하다. 따라서 최도석 부회장의 신임을 받고 있는 제일모직 출신 인물들이 뉴 리더로 주목을 받고 있다. 먼저 최도석 부회장과 같은 제일모직 경리팀 출신으로는 최종수 경영지원실장(전무)이 있다. 최종수 전무는 82년 제일모직에 입사해 경영관리팀장을 역임했다. 삼성캐피탈로 자리를 옮긴 이후에도 경리팀과 기획재무실에서 재무를 책임졌으며 삼성캐피탈이 삼성카드에 합병된 이후 삼성카드에서 재무혁신담당 인사지원실장 등 요직을 거쳤다. 최도석 부회장의 지시 사항을 직접 전달하는 역할을 맡고 있는 박종윤 경영지원담당 겸 경영혁신담당 임원(상무)도 역시 제일모직 출신이다. 박종윤 상무는 최종수 전무와 행적을 같이한다. 84년 제일모직에 입사해 삼성중공업 관리팀장을 역임했다. 최종수 전무와 함께 삼성캐피탈에서 크레디트센터장 신용관리실장 등으로 근무하며 삼성캐피탈이 삼성카드에 합병되는 과정에 주도적으로 참여했다. 한편 삼성카드에서 주목받는 또 다른 재무 전문가들도 있다. 삼성생명 삼성투신운용 삼성증권 삼성캐피탈 등 금융계열사를 두루 경험한 최중수 삼성카드 신용관리실장(전무) 8년 넘게 삼성카드의 자금담당 업무를 담당한 원정호 삼성카드 자금담당 임원(상무) 등이 그들이다. 증권 구조본＋외부 수혈 삼성증권에서는 반용음 삼성증권 리테일사업본부장(부사장)이 막강한 영향력을 행사하고 있다. 반용음 부사장 역시 81년 제일모직에서 삼성 생활을 시작한 제일모직 출신으로 삼성 기업구조조정본부 비서실 부장과 재무팀 부장을 역임했다. 현재 삼성증권으로 합병된 삼성투자신탁증권에서 경영관리실장을 역임했고 삼성증권에서 재무관리실장 등을 역임한 재무 전문가다. 류두규 삼성증권 감사실장(상무)도 삼성 기업구조조정본부에 파견 근무를 했던 경험이 있다. 류두규 상무는 삼성증권에서 경영기획팀 법인영업팀 PB법인사업부 금융상품사업부 등을 거쳤다. 인력 이동이 많은 증권업의 특성상 삼성증권에서도 외부 출신 중 뉴 리더로 꼽히는 인사들이 꽤 있다. 재정경제부 출신인 방영민 삼성증권 법인사업본부장(전무)과 JP모건 출신인 박성우 삼성증권 IB사업본부장(전무)이 대표적이다. 방영민 전무는 25회 행정고시에 합격하고 기획재정부가 예전 재무부 재정경제원 재정경제부로 바뀌는 동안 줄곧 공직 생활을 했다. 2000년부터 3년 동안 대통령비서실 경제비서실에서 파견근무를 하기도 했던 인물이다. 2003년 삼성증권에 투신해 경영전략담당 임원 전략기획실장 등을 역임했다. 박성우 전무는 미국 하버드대학교 경영대학원에서 경영학석사(MBA) 학위를 받았다. 체이스맨하탄은행과 JP모건증권에서 근무했으며 모간스탠리인터내셔날증권서울지점 기업금융부 공동대표를 역임하기도 했다. 2008년 삼성증권 기업금융2사업부장(전무)으로 최근 삼성에 합류했지만 입사한 지 반 년 만에 IB사업본부장을 겸임하며 신임을 받고 있다. 재미있는 점은 삼성증권 출신들이 계열사 사장으로 이동하는 경우가 잦다는 사실이다. 배호원 삼성증권 전 사장은 삼성 비자금 수사가 벌어지던 당시 자료를 폐기했다는 의혹을 받아 2008년 4월 삼성증권 사장직에서 물러났다. 하지만 삼성정밀화학 사장으로 선임된 이후 순이익을 늘리며 좋은 평가를 받고 있다. 김석 삼성투신운용 사장도 삼성증권 홀세일총괄(부사장)에서 지난해 연말 삼성투신운용 사장으로 자리를 옮겼다. 김석 사장은 삼성증권 기업금융과 IB부문에서 활약했으며 삼성카드에서 박종윤 상무 최종수 전무 등과 함께 삼성카드와 삼성캐피탈 합병을 주도했다. 삼성 회장비서실 재무담당 이사와 삼성 기업구조조정본부 재무팀장 구조조정태스크포스팀장 등을 역임한 인물이다. 삼성증권은 지난해에도 서준희 삼성증권 PB사업본부장(부사장)이 에스원 사장으로 발탁된 바 있다. 한편 올해 신규 선임된 최외홍 삼성벤처투자 사장은 삼성전자에서 잔뼈가 굵은 인물이다. 삼성전자 근무 시절 윤주화 삼성전자 경영지원실장(CFO)과 72학번 라이벌로 유명했다. 최 사장은 삼성전자 전산부 전산과에 입사했으며 삼성전자 경리팀장 재경그룹장 등을 역임하다 지난해 연말부터 금융계열사 생활을 시작했다.