5년 전 중국 칭다오·상하이·베이징에 진출한 한국계 프랜차이즈업체 A사의 고민은 오직 '사람'이다. 올 춘절(설) 연휴가 끝난 뒤 지난해처럼 민공황()에 시달렸다. 민공황은 중국 도시지역에 본격적으로 나타난 인력부족현상이다. 직원들은 사표를 낸 게 아니지만 출근하지 않는다. 수소문할 길도 없다. A사 이 모 부총경리는 "춘절 때 고향에 간 뒤 감감무소식인 직원들이 많은데 중국 노동자들이 언제라도 다시 구할 수 있는 일자리가 많기 때문인 것 같다"고 토로했다. 사람에 관한 고민 또 하나. 인건비 상승이다. 중국인들은 단 1위안(약 180원)이라도 더 주는 곳으로 옮긴다는 게 일반적으로 알려진 노동 문화다. 이 부총경리는 "한국에서처럼 경력관리 차원이나 정()과 의리상 회사에 머무는 경우는 없다"며 "임금은 한없이 올라가는데 노동자를 잡아둘 유인책이 마땅치 않다"고 걱정했다. 이 부총경리의 고민은 중국에 진출한 모든 외자()기업들이 공통적으로 걱정하는 문제다. 최근 파업이 줄을 잇고 인건비가 치솟으면서 '탈()중국'을 고민하는 회사가 늘었다. 한국기업은 물론 대만 미국 일본기업들도 마찬가지다. 지난 5월 28일 중국 베이징 순이구에 있는 베이징현대차 생산라인이 일시 중단됐다. 자동차 차체와 부품을 현대차에 납품하는 베이징성우하이텍 직원 1000여명이 파업해 부품 공급에 차질이 빚어졌기 때문이다. 베이징현대차는 노무 담당자를 성우하이텍에 급파해 중재에 나섰다. 결국 15% 임금인상에 합의한 뒤 파업 사흘 만인 30일 완성차 생산라인을 재가동했다. 역시 5월 일본 혼다자동차는 광저우 포산에 있는 부품 공장 파업으로 중국에 있는 4개 완성차 공장이 완전히 멈춰 섰다. 변속기를 만드는 이 공장 근로자 1800여명은 월 1500위안(약 26만5000원)인 평균임금을 완성차 근로자 수준인 2000~2500위안으로 올려달라고 요구하며 파업을 벌였다. 결국 임금의 34%를 올리기로 결정한 뒤에야 공장이 다시 돌아갔다. 장쑤성 쿤산에 있는 대만계 회사 KOK인터내셔널에서 노동자 2000명이 임금인상을 요구하며 거리행진에 나섰다가 경찰과 충돌하기도 했다. 이처럼 중국 내 노사분규는 매년 급증하고 있다. 중국의 노동사회보장부에 따르면 2007년 35만건이었던 노사분규는 2008년 69만3000건으로 급증했다. 특히 중국에서 가장 많은 기업이 몰려 있는 광둥성 주장삼각주 지역은 노동력 부족현상이 심각해지면서 근로자들의 임금인상 요구로 기업들이 곤혹을 치렀다. 자살사건 폭스콘 공장 이전 검토 중국 저임금 리스크의 대표적인 사례가 대만계 회사인 폭스콘 자살사건이다. 폭스콘은 애플 델 휴렛팩커드(HP) 소니에릭슨 등 세계적인 정보기술(IT)기업들의 제품을 생산하는 세계 최대 전자제품 위탁생산업체다. 대부분 20대인 이 회사의 근로자 중 올 들어서만 13명이 자살을 시도했고 10명이 목숨을 잃었다. 폭스콘과 선전시 정부는 "젊은이들이 사회의 관심을 받지 못하고 오랫동안 가족과 떨어져 살면서 쌓인 스트레스가 자살의 원인"이라고 주장했다. 그러나 현지에선 열악한 근무환경과 저임금이 이들을 죽음으로 내몰았다고 본다. 이 회사 직원들은 최저임금 수준인 월 900위안의 기본급을 받으며 월 100시간에 이르는 특근에 시달렸다. 궈타이밍 폭스콘 회장은 일주일 만에 임금을 122% 올려주기로 결정했다. 이 임금 상승률은 지난 10년간 인상된 임금과 맞먹는다. '파링허우(80년대 생)'과 '주링허우(90년대 생)'인 소위 신세대 농민공들의 임금인상과 근로환경 개선 요구를 받아들일 수밖에 없었던 셈이다. 외자기업들은 '저임금'의 혜택을 톡톡히 누렸지만 현지에선 '언제라도 터질 일이 터졌다'는 반응이다. 중국 정부 임금상승 정책 강화할 듯 문제는 앞으로도 임금상승 흐름이 이어질 것이라는 데 있다. 중앙정부가 나서 각 지방정부에 최저임금을 인상하라고 압박하고 있다. 중국 정부는 78년 개혁개방 이후 '저임금 확보'라는 전략을 썼다. 그러나 물가가 뛰고 빈부격차가 심각해지면서 중국 정부의 태도가 달라졌다. 후진타오 국가주석은 2003년 취임 이후 덩샤오핑의 선부론 대신 '조화사회' 건설을 통한 공동부유론을 내세웠다. 또 최저임금 인상과 노동계약법 실시 등 친노동자 행보를 보였다. 그러나 빈부격차는 더 심해졌다. 농민공들이 밤새 고된 노동에 시달리는 동안 또래 젊은이들은 BMW 차를 몰고 루이비통 가방을 들고 다녔다. 실제로 소득격차를 보여주는 지니계수는 심각하다. 이 수치는 0~1 사이에서 움직이는데 중국 지니계수는 0.47로 한계점인 0.4를 훨씬 넘었다. 2013년 임기 만료를 앞두고 조화사회 목표가 흔들리자 정부는 임금상승 정책을 강력하게 밀어붙이고 있다. 노동자들의 임금 수준을 높여 사회 불만이나 반체제운동으로 번지는 것을 차단하는 동시에 소비를 늘리겠다는 의도다. 중앙정부는 지방정부에 최저임금을 인상하라고 독려 이미 31개 성시() 중 11개 성시가 올 들어 평균 19.6% 임금을 올렸다. 후베이성은 무려 28.5%나 올렸다. 30년간 두 자릿수 고성장을 이끌어온 저임금 노동력 중심의 수출 경제구조를 바꾸겠다는 계산도 뒀다. 수출 위주의 경제구도를 내수주도형으로 바꾸고 이를 통해 '세계의 공장'이 아닌 '세계의 시장'이 되겠다는 복안이다. 이렇게 하면 미국 등 서방 국가와의 마찰을 줄일 수도 있다. 아울러 정부는 외자기업들에 신()노동법과 환경법 소방법을 엄격히 들이밀고 있다. 중국 노동조합들의 총본부 격인 '중화전국총공회'는 개별사업장의 노조설립과 임금인상을 촉구하는데 정부가 이를 묵인하는 분위기다. 저임금 노동력을 보고 중국에 공장을 세운 기업들은 하나 둘 떠날 태세다. 임금인상이나 노사분규에 시달릴 바에는 베트남이나 인도네시아 등 동남아시아가 더 매력적이라는 판단에서다. 한국기업들 가운데 상당수 완구업체는 임금인상 압박을 못 이겨 공장 문을 닫았다. 코치 등 미국의 여성정장업체들도 베트남 등으로의 공장 이전을 검토 중이다. 궈타이밍 회장은 "상황을 봐서 중국의 생산라인 일부를 대만으로 가져오겠다"고 말했다. 대만전기전자공업협회 이사장도 "중국에서 어려움을 겪는 회원사들이 인도 인도네시아 베트남 등지로 이전하도록 협회 차원에서 지원하겠다"고 밝혔다. 중국 경제의 뇌관으로 떠오른 농민공차별 속 숨죽여 일만 했던 2억명 뿔났다 중국 노동시장에 대한 우려가 터져 나오면서 농민공()들이 다시 주목받고 있다. 농민공은 농촌에서 대도시로 올라와 일하는 도시근로자다. 2억3000만명에 달하는 이들은 주로 저임금 노동자가 돼 중국을 세계의 공장으로 만드는 데 일조해왔다. 그러나 '저임금 무사회보장 무호구의 2등 공민(국민)'으로 사회에서 차별받아왔다. 농민공들이 사회적 차별을 받게 만드는 제도는 '호구제'다. 중국 공산당은 58년 '호구등기조례'를 제정한 이후 '농촌호구'와 '비농촌호구'를 만들어 농촌 인구의 도시유입을 법적으로 제한해왔다. 농촌호구로 묶인 농민공들이 대도시에서 일하는 것은 모두 불법이다. 도시호구가 없어 정부가 제공하는 '염가주택'을 받지 못하고 달팽이집으로 불리는 '위쥐()'에서 열악한 삶을 산다. 도시호구가 없는 농민공들은 건축 현장이나 공장에서 산업재해를 당해도 도시 병원에서는 의료보험 혜택을 받을 수도 없다. 향후 농민공 2세 문제는 더 심각해질 듯하다. 농민공 2세는 중국에서 '농얼다이()' '민얼다이()'로 불린다. 부자들의 2세를 뜻하는 '푸얼다이()'나 관료들의 2세를 뜻하는 '관이대()'와는 반대된다. 이들 숫자는 1억명으로 전체 농민공의 절반에 가깝다. 이들도 도시호구가 없어 교육 사회보장 등에서 차별받고 있다. 80~90년대에 태어난 젊은 층으로 사회에 대한 불만을 노골적으로 표출한다. 폭스콘에서 자살한 13명 근로자 모두 농민공 2세였다.