한·중 금융사들의 상호 진출이 늘고 있다. 좁은 국내 시장에서 출혈 경쟁하는 한국 금융계의 사정과 동북아 경제질서를 쥐려는 중국의 이해관계가 맞물렸기 때문이다. 7일 금융권에 따르면 우리은행이 한국 내 위안화 청산 결제은행으로 지정된 중국 교통은행 서울지점의 국내 영업과 마케팅을 맡게 될 것으로 알려졌다. 위안화 청산 결제는 중국 밖에서 이뤄지는 위안화 거래의 최종 결제와 대금 정산을 뜻한다. 두 은행은 이에 앞서 기업들이 중국에서 원화로 한국에서 위안화로 무역 결제를 하는 '원·위안화 국제결제 업무협약'을 맺었다. 하나금융그룹은 중국의 하나·외환은행 통합법인을 오는 10월쯤 출범할 계획이다. 통합법인의 명칭은 '한아은행()'이다. 하나은행은 2010년 도시 상업은행(지방은행)인 길림은행의 대주주(지분 16.98%)가 된 데 이어 통합법인 출범으로 중국 내 영향을 확대한다는 방침이다. 권오훈 하나금융 글로벌전략실장은 "통합법인은 중국 내 수백개 외국계 은행 중 16위로 뛰어오를 것"이라며 "2025년까지 5위 진입이 목표"라고 말했다. 보험업계에선 삼성·현대·LIG·한화 등 대형 생명·손보사가 현지법인이나 합작법인 형태로 중국 진출을 타진하고 있다. 삼성화재는 국내 손보사 중 최초로 지난해 중국에서 자동차보험 판매를 시작한 데 이어 최근에는 해상보험 합작사 설립을 추진하고 있다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &