폭력적인 부모의 학대로부터 벗어나고자 12살 어린 나이에 가출해 홈리스(노숙인)가 되었다. 위탁가정에 보내졌고 그녀의 출신배경을 알게 된 어른들은 자녀를 그녀와 어울리지 못하게 했다. '정상적인' 가정의 아이처럼 보이기 위해 그녀는 돈이 필요했다. ▲한때 성매매로 생계를 꾸려나가던 여성이 당당히 로스쿨에 입학해 캐나다 사회에 잔잔한 감동을 주고 있다. 사진은 로스쿨 입학 인터뷰를 마친 웬디 뱁칵. ⓒ 웬디 뱁칵 토론토의 한 고등학교를 다니며 이런 저런 일을 했지만 장시간 힘든 노동에 적은 임금이었다. TV광고를 보고 친구와 함께 '유급 데이트'라는 것에 지원했다. 성매매가 아니고 단지 사적인 파티에서 토플리스(topless)로 서빙하는 것이라고 해서 계약서에 서명했다. 그것을 믿을 정도로 그는 순진했다. 모텔에서 이름도 모르는 남자에게 빼앗기다시피 순결을 팔았다. 15살이었다. 그때까지 남자와 키스 한번 해본 적도 없었다. 그날 받은 75불(약8만원)로 학교 댄스파티의 드레스를 샀다. 친구들이 가는 댄스파티에 가고 싶었지만 돈이 없어 그 때까지 한 번도 가본 적 없었기 때문이다. 15살이 되니 나이가 찼다며 위탁가정에서 내보내졌는데 학교 근처 다리밑에서 친구와 함께 며칠밤을 보내기도 했다. 돈을 벌어야 했으므로 이듬해 고등학교를 그만두고 홈리스와 성매매의 삶을 계속 살았다. 동료 사망하자 '창녀 하나 죽다'. 언론 표현에 충격 ▲웬디의 11세때 앳된 모습 ⓒ 웬디 뱁칵 2003년 10월 13일 절친한 동료 성매매여성이 손님에게 살해됐다. 이 사건을 보도한 신문 제목에서 동료 여성은 단지 '죽은 창녀(dead hooker)'였다. '사람'이 죽은 것이 아니라 그냥 '창녀 하나'가 죽었다는 것이다. 충격을 받은 그녀는 이 일을 계기로 성매매의 위험성과 사회의 편견을 깨닫고 홈리스와 성매매여성을 돕는 단체에서 상담원으로 일하게 됐다. 그런 활동과 노력의 공로로 2008년 토론토시장으로부터 공공의료 챔피언상을 받았다. 또한 토론토가 속한 온타리오 주정부로부터 학자금 대출을 받아 최고 성적으로 칼리지(직업전문학교)를 졸업했다. 웬디 뱁칵(30). 그녀는 작년 9월 고등학교 졸업장도 없이 로스쿨에 당당히 입학했다. 캐나다 최대 일간지 와 국영방송 CBC에서도 관심을 갖고 보도하기 시작했다. 고교 졸업장도 없이 로스쿨에 합격하다 웬디는 고등학교 졸업장도 없이 로스쿨에 합격했다. 이런 경우 심도깊은 인터뷰와 시험성적(LSAT)이 중요했지만. 웬디는 부모에게 등 떠밀려 오거나 그냥 남들이 좋다하니 온 게 아니라 변호사가 되어 무엇을 할 것인가 확고한 목표가 있었다. 바꾸고 싶은 법들이 있고 따라서 법을 공부하고 싶고 어떻게 바꿀 것인가 계획까지 면접심사위원들 앞에서 설명했다. 시험성적 또한 좋았다. 그래서 그녀의 능력과 열정 계획 등이 모두 감안돼 합격한 것이다. 돈을 많이 버는 기업 변호사가 아닌 '사회정의'(Social Justice) 변호사가 되고 싶다는 꿈에도 불구하고 현실적으로 웬디는 학비 마련에 어려움을 겪고 있다. 자선모금행사도 가졌다. 로스쿨 장학금 수혜자격은 기본적으로 대학 재학생 또는 졸업생이어야 하기 때문이다. 로스쿨 교수들이나 직원들 그리고 예전 동료 성매매여성 등으로부터는 전폭적인 지지를 받았다. 하지만 로스쿨 학생들 반응은 좀 다르다고 한다. 대부분 격려해 주지만 일부 학생들은 그녀보고 아주 쉽게(easy rider) 로스쿨에 입학했다고 한단다. 자기들처럼 어렵고 힘든 대학과정을 거치지 않았다고. 하지만 웬디는 자신이 그들처럼 좋은 환경에서 자랐다면 훨씬 쉽게 공부할 수 있었을 것이며 아마 벌써 변호사가 되어 있을 지도 모른다고 생각한다. 웬디의 담당 교수였던 애나 윌랏은 "웬디는 쾌활한 한편 단호하다. 그녀는 로스쿨 모든 과정을 잘 견뎌내고 마칠 것"이라며 기부금을 냈다. 또한 웬디의 로스쿨 동료학생인 퀸스대 졸업생 저스틴은 "웬디는 내가 전에 한번도 생각해 본 적이 없는 사안을 고민하게 만들었다"고 는 전했다. ▲성매매여성들의 권익 보호를 위해 거리 시위를 벌이고 있는 웬디. ⓒ 웬디 뱁칵 "연방의원이 되어 사회보장제도 고치고 싶다" 그녀는 변호사가 되어 소외된 아동과 여성의 권리를 위해 일하고 싶다. 그 후에는 연방의원에 출마할 것이다. 시의원은 시 조례정도나 제정·개정하지만 웬디가 고치고 제정하고 싶은 것을 하려면 연방의원이 돼야 할 수 있다. 웬디가 말하는 현 아동보호제도는 문제가 있다. 아이를 16세까지 보호하게 되어 있으나 정부가 예산을 지속적으로 삭감해서 보통 15살 정도에 '내보낸다'. 그녀도 15살에 나와야했다. 내보내진 아이들이 홈리스가 되고 생활비 마련이 우선이 되니까 고등학교를 마치지 못하게 된다. 대부분 회사는 직원채용시 고등학교 졸업장을 기본으로 요구한다. 졸업을 못한 이들은 제대로 된 직업을 갖지 못하게 되고 이런 열악한 환경이 범죄를 저지르게 만드는 악순환이 되고 있다. 웬디는 최소 18세 최장 21세 대학졸업까지 사회가 보호해주는 제도를 만들고 싶다. 웬디는 가장 위대한 캐나다인으로 항상 꼽히는 토미 더글라스 같은 정치인이 되고 싶단다. 그는 캐나다에 사회복지제도 공공의료 보험제도 공공자동차 보험제도를 도입한 위대한 정치인이다. 그의 연설을 들으며 눈물을 흘린 적도 있고 지금 그가 살아있다면 얼마나 좋을까 하는 생각도 가끔 한다고 한다 "엄마에게 로스쿨 합격했다고 하니 거짓말 말라더라" ▲와 인터뷰하고 있는 웬디. 가슴 아픈 과거를 갖고 있지만 언제나 당당하고 활기찬 모습이다. ⓒ 강정수 한때 성매매여성이었으나 이제 어엿한 로스쿨 학생이 된 웬디 뱁칵을 지난달 토론토 시내 한 카페에서 만났다.- 의원이 돼서 바꾸고 싶은 법률이 무엇인가?"지금으로서는 4가지이다. 아동보호법 정신질환관련규정 수감자처우개선 가정내 폭력에 관한 규정 등이다. 정신질환관련규정을 예로 들면 기업체 등에서 직원채용시 범죄경력증명을 요구하는데 여기에 정신과 치료기록이 포함되도록 최근에 변경됐다. 정신과 치료를 받은 기록이 있다면 기업체는 고용하지 않을 것이 뻔하다. 이것은 명백히 장애인에 대한 차별이며 기본 인권을 위반하는 것이다. 이 조항을 없애기 위해 노력할 것이다."- 로스쿨 입학자격시험인 LSAT에서 아주 높은 점수를 얻은 것으로 보도됐다. 어떻게 공부했으며 지금은 하루 몇시간씩 공부하는지?"10개월동안 열심히 공부했다. 사실상 이것은 내 생애 첫 시험이었다. 고등학교도 마치지 못했고 내가 공부한 칼리지코스에서도 이런 시험같은 것은 없었다. 대부분 로스쿨 준비생들은 이 시험을 대비하는 특별코스를 수강하지만 난 돈이 없어 혼자서 공부할 수밖에 없었다. 지금은 하루 최소 5시간은 공부시간을 확보하려고 노력한다."- 어떤 일을 하고 있으며 학비는 많이 모았는가? 지난 번 모금행사때 1500불(약 165만원)은 누가 주로 기부한 것인지?"지금 일을 6년째 해오고 있다. 성매매여성과 마약중독자들에게 도움을 주며 상담하는 일이다. 성매매여성들이 안전하게 일하는 방법 마약중독자의 재활치료 그리고 이들에게 다시 일할 수 있는 기회등을 제공하는 것이다. 성매매여성들이 손님으로부터 폭행 등 위협을 당할 때 경찰에 불법성매매에 대한 기소 걱정없이 신고할 수 있는 제도 등을 만들기 위해 노력했다. 이 파트타임 일로는 단지 내 주거 월세만 낼 수 있다. 로스쿨 1년 학비 1만8000불(약 2천만원) 중 현재까지 8000불(약 880만원)정도 모았다. 지난 번 모금행사때는 조지 브라운 칼리지시절 동료학생들이 대부분 도움을 주었다.- 학대하는 부모로부터 벗어나고자 12살에 가출했다고 했는데 어떻게 학대했나?"모든 종류의 학대를 다 받았다."- 부모와 연락이 되나? 가족은?"아버지가 병원에 입원해 있어 3번 정도 찾아갔었다. 하지만 어머니가 더 이상 오지 말라고 했다. 내가 로스쿨에 합격했다고 하니 왜 거짓말 하느냐고 했다. 내겐 11살이 된 장애를 가진 아들이 있다. 내가 홈리스가 되자 아동보호소에서 데려갔다. 그리고 다른 가정에 입양되었다가 그 가정 사정으로 또 다른 가정에 입양되어 있다. 내가 낳은 자식이지만 내가 키우기 위해서는 다시 법적으로 입양신청 해야한다. 신청해서 데려올 것이다."- 어려움에 처해있는 사람들에게 조언을 한다면?"로스쿨 공부가 힘들고 어렵다. 하지만 난 포기하지 않을 것이다. 많은 사람들의 기대도 있고 내가 만일 포기하거나 실패하면 나를 지켜보는 동료들 또한 좌절할 수 있다. 내 아들도 포기하게 되는 것이다. 나 자신뿐 아니라 아들 때문에라도 도중에 포기할 수 없다. 여러분도 부정적인 생각을 버리고 기회를 찾아라. 포기하지 말고 할 수 있다고 생각하라. 자신의 권리를 주장하고 요구하라."