- "명확한 분석없는 보험료인상 국민 동의 어려워" 손해보험사들이 3년만에 자동차보험료를 앞다퉈 인상하려는 데 대해 금융감독당국이 자구노력부터 하라는 경고의 메시지를 보냈다. 강영구 금감원 보험업서비스본부장(부원장보)은 8들과 만나 "보험료 책정은 보험사 자율이 원칙이지만 (사업비 절감 등) 자구노력을 해보고 최후의 수단으로 보험료를 조정하는 것이 맞다"며 "손쉬운 보험료 인상은 국민들이 동의하기 어려울 것"이라고 말했다. 그는 "최근 손해보험협회에 자동차보험 손해율 비상대책반(TF팀)이 꾸려졌다"며 "이 분석결과가 나오지도 않았는데 가격부터 올리려는 것은 선후가 바뀐 것"이라고 지적했다. 강 본부장은 "자동차보험은 의무보험으로 공공재 성격이 있다"며 "이를 너무 시장에 맡겨두는 것도 정보비대칭 등의 문제가 있다"고 말했다. 금감원은 지난 2008 회계연도 자동차보험 평균 손해율이 69.5%로 손익분기점인 71%선 이하였지만 보험료가 인하되지 않은 점도 고려돼야 할 것이라고 밝혔다. 손해보험업계는 교통사고 급증으로 손해가 커 보험료 인상조정이 불가피하다는 입장이다.손보협회와 손보사들은 "손해율 비상대책반(TF팀)의 분석 결과는 내년초 이후에나 나올 전망"이라며 "사고급증 원인 분석 자체도 쉽지 않다"고 설명했다. 손보사들은 또 사업비 절감 등의 자구노력으로 극복하기 어려울 정도로 손해율이 치솟고 있다고 강조했다. 지난 4월 회계연도 개시후 70% 수준을 보이던 업계평균 자동차보험 월 손해율은 7~8월 73%대로 악화됐다. 9~10월 업계평균 손해율은 75.6%까지 치솟았고 일부회사는 80%에 육박하고 있다. 현대해상(001450)과 하이카다이렉트는 내년 1월 첫째주부터 자동차보험료를 각각 0.9%와 2% 인상키로 최근 확정했다. LIG손해보험(002550)도 현재 1%미만의 보험료 인상조정을 위해 보험개발원에 요율검증을 의뢰한 상태다. 앞서 지난 10월에는 메리츠화재(000060)와 AXA(악사)다이렉트가 보험료를 1~1.5% 올렸었다.