- "이미 한차례 인상 한달새 추가인상 설득력 약해" - 관련 내용 정밀파악키로.담합 혐의시 공정위에 조사의뢰 정부가 온라인 자동차 손해보험회사들이 다음달 자동차 보험료를 추가 인상키로 한 것과 관련해 정밀 조사에 나서기로 했다. 또 담합 혐의가 드러날 경우 경쟁당국에 조사를 의뢰하는 것도 검토 중이다. 14일 관계부처에 따르면 정부는 온라인 자동차 손해보험회사들이 다음 달 보험료를 추가 인상키로 한 것과 관련해 가격 인상의 적정성 담합 여부 등에 파악키로 했다고 밝혔다. 특히 정부는 가격 인상이 비슷한 시기에 이뤄지는 것은 암묵적인 협의 없이는 불가능하다고 보고 담합 의혹이 있다고 판단될 경우 공정위에 담합 조사를 의뢰하는 것도 검토 중이라고 덧붙였다. 정부 관계자는 "보험업계가 서민들의 가계 부담을 덜기 위해 사업비 절감 등을 통해 보험료 인상을 최소화하겠다고 했고 이미 한 차례 보험료를 인상한 상태"라며 "정부도 정비수가 조정에 따라 인상 요인을 이미 반영해줬는데 보험료를 또 다시 인상하는 것은 설득력이 약해 이에 대한 사실 여부를 파악할 계획"이라고 밝혔다. 한편 손해보험업계에 따르면 에르고다음다이렉트 AXA 손해보험 하이카다이렉트 등 온라인 자동차 손해보험사들은 다음달 개인용 자동차보험료를 각각 2.8% 2.6% 2.5% 인상한다 .(관련기사: '친서민' 어디가고.보험료 두달 연속 인상 ) 따라서 이달 자동차보험료가 평균 4% 가량 인상된 점을 감안할 때 불과 두 달 새 보험료가 7% 가까이 인상되는 것이다. 이들 온라인 자동차 손해보험회사들은 보험료 인상과 관련해 휴가철 교통사고 증가로 손해율이 가파르게 상승해 추가 인상이 불가피하다고 밝히고 있다.