▲자타공인 최고의 금융보험 판매전문회사 'KGA에셋' 재무 설계는 필수 재테크는 선택이라는 말이 있다. 이는 대다수의 현대인들이 단순한 경제적 풍요로움을 원하는 단계를 넘어 이제는 일생을 살아가는데 있어서 꼭 필요한 안정된 자금과 체계적인 인생계획을 지향하고 있음을 나타내는 말이다. 기하급수적으로 변화하는 현대사회에서 객관적이고 합리적인 전문재무설계서비스의 필요성이 크게 대두되고 있는 가운데 'KGA에셋'(대표 임점섭)이 금융보험판매 시장의 새 질서를 선도하며 보험부문에 선정돼 큰 화제를 낳고 있다. 'KGA에셋'( www.은 30여 년간 보험외길 인생을 걸어온 임점섭 대표가 오랜 현장경험을 통해 축척한 노하우를 바탕으로 설립한 금융보험 판매전문회사이다. 고객에게 최적의 금융상품을 합리적으로 제공한다는 목표아래 전국 60여개의 법인 대표들의 뜻을 모아 명실상부한 국내 최고의 금융보험 서비스를 제공하는 대형 GA법인으로 재탄생시켰다. 중소형 GA를 통합해 설립된 만큼 'KGA에셋'은 20여 개 사의 생명보험사 및 손해보험사와 업무제휴를 맺고 있어 소비자들의 높은 만족을 얻고 있다. 아울러 펀드 증권 자산운용사와의 전략적 제휴를 기반으로 탄탄한 금융네트워크를 구축하고 있어 신뢰성 역시 매우 높다. 현대사회로 갈수록 결혼문제 부터 내 집 마련 자녀교육 은퇴 설계에 이르기까지 생애 재무 설계가 중요시 되는 만큼 'KGA에셋'은 기존 금융회사의 자사상품 위주 서비스에서 과감히 탈피한 실용적인 브랜드 차별화전략을 내세우고 있다. 따라서 'KGA에셋'을 제대로 활용하면 저축 투자 및 위험보장 부동산 세무 등을 포함한 포괄적 재무 설계와 자산관리 서비스가 가능하다. 또한 다양한 금융보험 상품을 비교 분석해 고객에게 가장 적합한 최적의 솔루션을 제공하는 서비스를 온라인과 오프라인의 비교견적 시스템 을 통해서도 함께 제공받을 수 있다. 그 밖에도 보험 금융 서비스 3박자를 골고루 융합한 금융보험판매 전문회사 'KGA에셋'은 고객보험 사고 처리 및 불만해소 서비스도입 자동차보험 고객지원 센터 및 VIP고객 재무상담 센터 구축 등을 모범적으로 이뤄내며 고객의 니즈에 부합하는 맞춤형 재무서비스를 실현해 가고 있다. 'KGA에셋'의 임점섭 대표는 "고객지향을 최우선으로 실천함과 동시에 내부 통신망인 K-TAMS를 통한 체계적인 교육 훈련 전문영업인력 양성지원 등 내부역량 강화에도 끊임없이 노력해왔다"며 "사회적 책임을 다하는 정도경영의 대표 기업으로서 언제나 그 자부심을 잃지 않고 종합금융 서비스의 선도적 모델을 창출할 수 있는 'KGA에셋'으로 거듭나기 위해 최선을 다 하겠다"는 포부를 밝혔다. 자타공인 최고의 금융보험 판매전문회사 'KGA에셋'은 생명/손해보험 매출 100억 달성 자동차보험매출 400억 달성을 2011년도 영업목표로 설정하고 최적의 보험가입 솔루션을 제공하는데 앞장서고 있다. - 출처 KGA에셋 - 연락처 02-3472-0252 - 관련사이트URL http://www./ 위 내용은 머니투데이의 편집 방향과 무관하며 모든 책임은 정보 제공자에게 있습니다.