세계 최대 자동차 업체로 자동차산업을 대표하던 미국 제너럴모터스(GM)가 1일(현지시간) 파산보호(챕터 11) 신청과 함께 101년 역사에 마침표를 찍는다. GM이 노조와 채권단과의 구조조정안 합의에도 불구하고 고강도 구조조정을 통해 경쟁력 있는 업체로 재탄생하기 위해 파산보호 신청에 나선만큼 GM이 '얼마나 신속하게' 회생할 수 있을지에 관심이 집중되고 있다. ■'Government Motors'로 재탄생약 2∼3개월간 지속될 것으로 전망되는 GM의 파산보호 기간에 미국과 캐나다 정부는 각각 306억달러 90억달러의 자금을 GM에 추가 투입할 계획이다. 이에 따라 새로 설립되는 '굿 GM'은 정부가 전체 지분의 72.5%를 확보한 대주주가 되는 사실상의 '국유기업'으로 변모하게 된다. 전체 지분은 미국 정부가 60% 캐나다 정부가 12.5% 전미자동차노조(UAW) 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%씩 나눠 갖게 된다. 이에 따라 시장에서는 GM의 사명을 차라리 '거번먼트모터스(Government Motors)'로 바꾸는 게 맞지 않느냐는 우려 섞인 우스갯소리마저 나오고 있다. 그러나 최대주주가 되는 미국 정부는 시장의 이 같은 우려에 대해 "GM의 경영에는 일절 간섭하지 않을 것이며 GM의 수익성이 회복되면 지분 매각을 통해 발을 뺄 계획"이라고 거듭 강조하고 있다. ■굿 GM 소형·친환경차 주력법원 주도의 강도 높은 구조조정을 통해 새로 탄생하는 굿GM은 비우량자산을 과감히 매각 및 폐기하고 우량자산만으로 구성된다.동차 등 친환경자동차 생산에 주력할 방침이다. 이를 위해 굿GM은 시보레 캐딜락 GMC 뷰익 등 현재 전체 판매 비중의 83%를 차지하고 있는 4개 우량 브랜드만으로 구성된다. 폰티악 허머 새턴 사브 등의 브랜드는 모두 올해 안에 매각하거나 폐기할 방침이다. 생산라인도 대폭 축소한다. GM은 지난해 6만2000명에 달하던 생산공장의 근로자 수를 내년 말까지 4만명으로 줄이고 현재 47개인 미국 내 공장 수도 내년 말 34개 오는 2012년 말 31개로 단계적으로 축소한다. 그동안 GM을 짓눌렀던 과도한 부채도 크게 줄어든다. 굿GM은 정부에 80억달러 노조에 25억달러 기타 65억달러 등 총 170억달러의 부채를 보유해 현재보다 부채 규모가 60%나 줄어든 안정적인 회사로 거듭나게 된다. ■자동차 수요 회복이 관건그러나 전문가들은 GM의 이 같은 노력에도 불구하고 GM 회생의 열쇠를 쥐고 있는 것은 '소비자'라고 지적하고 있다. GM이 고강도 구조조정을 통해 '알짜기업'으로 재탄생한다 해도 소비자들이 지갑을 열고 새 차를 사지 않는다면 자구노력도 결국 물거품이 될 수밖에 없다는 것이다. 실제로 미국 자동차 시장에서 연간 신차판매량은 1700만대에 육박했지만 경제위기가 본격화된 이후에는 1000만대 수준으로 무려 46%나 감소했다. 일각에서는 5년 후에도 연간 신차판매량이 1500만대 수준으로 회복되는 데 그칠 것이라는 전망도 하고 있다. 이와 관련 뉴욕타임스(NYT)지는 GM의 운명은 "미국인들이 새차 냄새를 맡지 않고도 살아갈 수 있느냐에 달렸다"고 강조했다. 여기에다 채권단의 향후 태도도 GM의 신속한 회생에 큰 영향을 미칠 전망이다. 비록 채권단의 54%가 출자전환에 동의했지만 이에 불복한 일부 채권단이 소송을 제기하는 등 거센 반대에 나설 경우 회생 속도가 느려지는 것이 불가피하다. ■ 경제 'GM 쇼크' 만만치 않을듯한편 GM이 파산보호를 신청하면서 경기 회복 분위기가 무르익던 미국 경제에 미칠 '충격'에도 관심이 쏠리고 있다. 구조조정에 따른 대규모 감원과 협력업체와 딜러들의 줄도산 등으로 연쇄 충격이 발생할 가능성이 매우 크기 때문이다. 실제로 GM에 자동차 부품을 공급하던 대형 부품 업체 메탈다인과 비스테온이 이미 지난달 27일과 28일 잇따라 파산보호 신청을 하는 등 위기가 가시화되고 있다. 특히 미시간대 자동차연구센터에 따르면 최악의 경우 GM의 파산 여파로 130만명이 실직 실업률이 1% 상승하고 제조업 전반에 심각한 타격을 줄 가능성이 있는 것으로 분석됐다. 이와 관련 전문가들은 "GM의 파산은 미 역사상 4번째 규모이자 제조업체 사상 최대규모라는 점에서 그 파장이 만만치 않을 것"이라며 "GM이 신속한 구조조정으로 경쟁력을 회복해 경제에 도움이 될 것이라는 전망은 실현 가능성이 작은 '장밋빛' 전망에 불과하다"고 지적했다.