자동차보험료 인하 요구가 거세지는 가운데 금융당국이 실태조사에 착수함에 따라 실제 보험료 인하로 이어질지 여부에 관심이 모아지고 있다. 금융감독원은 23일 손해보험사들이 판매하는 자동차보험의 손해율과 사업비 영업실적 등에 대한 일제 점검에 착수했다고 밝혔다. 지난해 회계결산 실적을 바탕으로 한 정례적인 실태조사이긴 하지만 최근 보험료 인하 필요성에 대한 목소리가 높아지고 있는 사회적 분위기를 반영해 심도 있게 진행될 것이란 게 금감원측 설명이다. 최근 손보사들의 2008 회계연도 자동차보험 손해율이 69.8%로 6년 만에 최저치를 기록하며 순이익이 크게 늘어날 것으로 알려지면서 운전자들의 보험료 인하 요구가 커지고 있다. 손보사들이 인건비 등 사업비를 아낄 경우 보험료 인하 여력이 충분하다는 지적이다. 하지만 최근 다시 자보사들의 손해율이 증가세로 돌아섰고 지난해 하반기 인하한 자동차보험료 인하 효과가 아직 전부 나타나지 않은 상황에서 실제 보험료 인하로 이어질지는 불투명하다는 분석도 나오고 있다. 업계 관계자는 "지난 21일 현재 상위 5개 손보사 사고율은 직전월에 비해 5∼10% 증가하고 있고 지난해 같은 기간에 비해서도 높아지는 모습"이라며 "현재의 상황이 대세로 굳어진 것인지 아니면 변동의 여지가 큰 것인지 여부는 좀 더 면밀히 확인해 볼 필요가 있다"고 강조했다. 금감원 관계자는 "보험료는 자율화돼 있기 때문에 금융당국이 직접 개입하기는 어렵다"며 "다만 손보사들이 경영 상황과 소비자 부담을 감안해 적정 수준의 보험료를 책정하도록 유도할 필요는 있다"고 말했다.