서지문/고려대 문과대 교수 영문학 처참한 차량 급발진 사고가 연일 보도되고 있는 가운데 정부가 '급발진 추정사고 합동조사반'을 구성한 것은 온 국민을 위협하는 예측할 수 없는 재앙에 대해 국가가 실체를 규명하고 대책을 강구해 보려는 고마운 결단이다. 급발진 사고는 그 물리적인 피해도 처참하지만 당사자들을 정신적으로도 피폐하게 만든다. 우리나라에서 급발진 사고는 한 해에 300건 정도 발생하는 것으로 추정되지만 며칠 전까지만 해도 급발진 사고를 따로 신고할 수 있는 곳이 없었기 때문에 정확한 통계가 없다. 그리고 급발진 사고는 아직 법적으로는 존재하지 않는 '유령'이다. 급발진이라는 너무도 황당한 사고를 당하고 목숨을 건진 사람에게는 물적인 손해보다도 사고가 '운전조작 실수'로 몰린다는 것이 정말 참을 수 없는 일이다. 운전이라는 것이 경력이 쌓이면서 거의 조건반사적으로 하게 되는 것인데 오랜 경력의 운전자가 아무 이유 없이 급박하지도 않은 상황에서 가속 페달을 전력을 다해 밟아서 차가 미친 듯이 돌진하게 만들었다면 정말 그런 사람은 다시는 운전을 해서는 안 되고 자신도 주변 사람도 안심하고 살 수 없는 사람이 아니겠는가. 그것은 불명예를 넘어서 부실()인간으로 규정되는 것이다. 급발진 사고가 발생하기 시작한 것은 1980년대에 자동차의 엔진 작동이 자동화되면서부터라고 한다. 동력 전달의 자동화로 시작해서 이제는 자동차의 주요 작동을 담당하는 컴퓨터가 내장된 전자회로만 70∼100여 개 그 안에 내장된 부품까지 합하면 1만여 개의 전자부품이 장착된 차도 있다. 그래서 자동차의 고장은 인간에게 생길 수 있는 질병 1만 가지에 비견할 만큼 많다. 현재 법적으로 급발진 사고의 입증책임은 운전자에게 있다. 운전자에게는 자신이 급가속을 하지 않았다는 것이 충분하고 확실한 엔진 오작동의 증거다. 그러나 1999년 교통안전공단의 조사가 급발진 사고를 인정하지 않았기 때문에 법적으로는 급발진 사고는 존재하지 않는다. (그 조사의 책임자는 후에 그 조사가 완벽하지 못했다고 술회했다) 차량의 제조사 판매업자는 급발진의 정황증거가 아무리 강력하고 운전자의 정신적 충격과 물적 피해가 얼마나 크든 간에 차량의 오작동을 절대로 인정하지 않고 운전자의 운전실수로 몰고 간다. 그러나 자동차 제조사도 인정하지 않을 수 없는 단순 명백한 증거도 있다. 모든 차량은 제조사가 공표한 0→100㎞ 가속시간이 있다. 차량이 성능이 좋고 속도감을 즐길 수 있다는 것을 선전하기 위해서 공표하는 가장 숙련된 운전자가 가속페달을 밟아서 정지 상태로부터 시속 100㎞까지 가속되는 데 걸리는 최단시간이다. 그러므로 가령 공식 0→100㎞ 가속시간이 11.3초인 차가 1초 만에 시속 10㎞에서 50㎞로 가속됐다면 그것은 고의든 실수든 운전자의 조작에 의한 것일 수가 없고 엔진 전자제어장치(엔진 ECU)의 오작동으로 연료가 폭포처럼 쏟아져 들어가서 ？？분당 엔진 회전수)이 미친 듯이 솟구쳐 올랐기 때문이다. 가속시간 외에도 엔진 전자제어장치 내의 고장 증거 분석 사고기록장치(EDR·에어백 팽창 전 5초 간의 차량운행 기록) 판독 등 방법이 있으나 기술적으로 복잡하고 비용이 많이 들어 자동차 제작사나 전문 연구기관이 아닌 일반 소비자가 분석하는 것은 거의 불가능하다. 그러므로 0→100㎞ 가속시간에 비춰 급발진이 확실한 사고는 제조사가 급발진이 아님을 입증할 수 없는 한 책임을 지도록 해야 한다. 이를 위해 자동차 제조사의 급발진 사고 대비 보험 가입을 의무화해야 한다. 그래서 자동차 제조사도 현재의 기술력으로는 해결하지 못하는 결함이라 하더라도 자사 제품 결함에 의한 사고에 책임을 지고 급발진을 인정하지 않으려고 쓰는 돈과 노력을 급발진의 위험이 없는 엔진 개발에 쏟아부어야 한다. 그리고 국가 주도로 운전자에게 운전중 급발진이 발생할 때 제동효과가 없는 브레이크를 필사적으로 밟는 대신 즉각 시동을 꺼서 연료 공급을 차단하는 훈련을 실시해야 한다. 그것이 이 문제에 대한 문명국다운 해법이다.