손해보험사의 오토바이 대차료 미지급에 대한 지적이 제기됐다.보험소비자연맹은 7일 자동차보험 약관상 차량사고시 차량대체비용을 지급해야 함에도 불구하고 일부 손해보험사와 자동차공제조합이 오토바이 렌트비가 정해진 기준이 없다며 오토바이 대차료를 지급하지 않아 민원이 크게 증가하고 있다고 밝혔다. 이에 따라 소비자들의 피해를 예방할 수 있는 대책이 시급하다고 덧붙였다.오토바이는 자동차보험 약관에 적용을 받는 자동차에 해당돼 약관상 대차료 및 시세하락 손해를 지급 받을 수 있다. 문제는 여객자동차 운수사업법 규정에 의거 이륜차는 대여업을 할 수 있는 근거가 없어 신고요금(오토바이 렌털료)의 확인이 불가함을 이유로 일부 손보사나 공제조합측에서 대차료 인정을 거부하거나 피해자에게 소송을 제기하고 있다는 것. 그러나 법원의 판결 및 공제분쟁조정위원회의 결정에 따르면 파손된 이륜차량의 수리기간 동안 대차의 필요성이 있는 경우 10~20만원의 대차료 지급을 인정하고 있으며 일부 손해보험사 경우 이륜차 수리업체와 협상을 통해 대차료를 지급하고 있다고 보험소비자연맹측은 설명했다. 연맹측은 일부 보험사나 공제조합의 대차료 지급거절은 법원이나 조정위원회의 판결례를 무시하고 대차료를 일방적으로 지급하지 않거나 소송을 제기하라고 하는 것은 피해자에 대한 횡포라고 지적했다. 연맹측은 앞서 2006년 4월 손보업계가 관행적으로 누락시킨 렌터카 대체비용 시세하락손해 휴차료 등 교통사고 누락보험금 문제를 제기하고 공정거래위에 제소한 바 있다. 보험소비자연맹 관계자는 "일부 손보사나 자동차 공제조합이 지급기준이 없다며 대차료 지급을 거절하는 것은 보험금 지급을 회피하기 위한 핑계"라며 "관련 법률 및 지급기준이 없다면 이를 조속히 제정해 현실화 할 필요가 있다"고 밝혔다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.