흥국화재는 인터넷뱅킹과 사이버 트레이딩 등 인터넷으로 급속하게 변화하는 금융시장 환경에 맞춰 고객에게 더욱 편리하고 저렴한 '이유다이렉트자동차보험'을 판매중이다. 인터넷과 전화만으로 간편하게 가입이 가능한 이유다이렉트자동차보험은 얼마 전 코미디언 이주일씨에 이어 고인이 된 액션스타 이소룡을 등장시킨 TV 광고를 대대적으로 내세워 상품차별화를 효과적으로 전달하였고 현재 급속한 영업신장세를 보이고 있다. 2005년 7월 자동차보험 다이렉트시장에 첫 진출한 이유다이렉트의 영업실적은 2005년 12월 기준 불과 5억원( MS 0.8%)에서 2006년과 2007년에는 각각 29억원( MS 2.6%)과 73억원( MS 4.1%)을 거두었고 지난해 12월에는 159억원( MS 8.9%)을 돌파했다. 같은 기간 업계평균 성장률은 465%로 4배의 성장률을 보인 반면 이유다이렉트 성장률은 무려 3080%로 30배의 이상 성장하는 진기록을 달성했다. 보험업계에서는 이유다이렉트의 이와 같은 성장세가 상품의 가격경쟁력과 20분 긴급출동 보증제 등의 특화된 서비스 체제구축 차별화된 광고의 효과가 컸기 때문이라고 평가하고 있다. 이유다이렉트자동차보험은 보험가입시 보험료 산출부터 가입까지 고객이 직접 처리할 수 있는 시스템을 갖추고 있고 누구나 쉽게 가입할 수 있도록 'eYou 도우미' 와 'Call Back'기능을 제공하는 등 고객의 편의를 위한 시스템을 지원한다. 또한 자동차보험의 가입조건을 변경하였을 경우 이유사이트( www.를 통해 변경 전과 후의 보험료를 한눈에 확인할 수 있다. 계약시 이유신한카드에 가입하면 3만원의 보험료를 할인해 주고 마이카서비스를 추가담보로 가입하면 20분 초과 출동시 20만원 상당의 정비쿠폰을 제공하는 '20분 긴급출동서비스 보증제' 혜택을 제공한다. 문의전화 : 1688-6350