'조정 3월에도 이어진다.' 예상치 못한 중동발 여파로 2월 증시가 조정의 나날을 보냈지만 3월에도 이 같은 현상이 당분간 이어질 것으로 전망됐다. 27일 3월 증시전망에 대한 삼성 한국투자 대신 IBK투자 미래에셋 하나대투 현대 한화 등 8개 주요 증권사 리서치센터장들의 의견을 들어본 결과 리서치센터장들은 코스피지수 1800대 후반까지 조정받을 수 있다는 전망을 내놓았다. 유가 상승에 영향을 주고 있는 리비아 등 중동 민주화 시위의 장기화 여부가 아직도 오리무중인 탓이다. 다만 일부는 2000대 초반 정도의 복귀를 예상했다. 투자 유망 업종으로는 유가 상승의 영향과 무관한 정보기술(IT)주와 보험 등 금융주를 꼽았다. ■1900대 공전 속 반등 가능성 리서치센터장들이 바라보는 3월 증시는 '맑음'보다는 '흐림'에 가까웠다. 일부 센터장들이 1800대까지 지수 하락을 예상하기도 했다. 중동 이외에 새로운 악재가 불거질 가능성이 크다는 점이 가장 큰 이유다. 3월은 재정이 취약한 포르투갈 아일랜드 이탈리아 그리스 스페인 등 이른바 'PIIGS' 국가들의 외채 만기가 몰려있는 시기. 지난해 상반기 증시의 발목을 잡았던 유럽 재정위기 가능성이 재부각될 수 있다는 뜻이다. 실제 포르투갈 등 일부 국가의 국채금리 및 신용부도스와프(CDS) 가산금리는 상승하는 추세다. 외국인의 적극적인 순매수를 기대하기 어렵다는 점도 문제다. 대부분 순매도 경향은 둔화될 것으로 보이지만 변동성이 3월 중순까지 지속될 것으로 관측했다. 그러나 2000대 회복에 대한 전망과 함께 3월 증시 반등 가능성도 제기되고 있다. 현대증권 오성진 센터장은 "3월 유럽 국가의 외채 만기 도래 문제는 시장에서 이미 인식하고 있다"면서 "3월 유럽정상회담을 통해 포르투갈의 지원에 대한 구체적인 안이 도출될 것으로 기대되고 지난 아일랜드 구제금융과 마찬가지로 시장에 미치는 영향은 제한적일 것"이라고 진단했다. 한화증권 정영훈 센터장은 "2월 증시에 고유가와 유로리스크 등 악재가 한꺼번에 많이 몰려있던 터라 3월 증시에선 상한가 부담을 털어낼 수 있다"면서 "중동 문제가 사우디나 걸프 국가들 쪽으로 확산되지 않는다면 3월 증시 반등 가능성도 조심스럽게 예측할 수 있다"고 예상했다. ■IT·보험주 등 주목해야 대부분의 센터장들은 IT주와 보험 등 금융 관련주를 3월 유망 업종으로 꼽았다. 원자재발 인플레이션 리스크에 둔감한 투자 업종을 고르는 게 중요하다는 얘기다. 삼성증권 유재성 센터장은 "개별적인 이유로 미리 조정을 받은 은행과 보험업종은 현 주가에서 시장수익률상회(outperform)가 가능할 것"이라면서 "IT 업종은 최근 환경 악화가 펀더멘털에 미치는 영향이 제한적이라 IT 업황 회복에 초점을 맞춰야 한다"고 강조했다. 미래에셋증권 황상연 센터장은 "IT 업종이 주도주 역할을 지속할 것으로 보인다"고 말했으며 하나대투증권 김지환 센터장은 "IT주 가운데 반도체 업종이 투자 유망종목"이라고 제안했다. IBK투자증권 임진균 센터장은 "미국 등 선진국의 경기 회복 기대감 등으로 장기 보험의 성장성에 기대를 걸어본다"고 평가했고 대신증권 구희진 센터장도 "과거 인플레이션기 양호한 수익률을 기록했던 보험 업종을 추천한다"고 말했다. 이 외에도 자동차 화학주에 대한 보유 의견과 1월 중반 이후 조정에 따른 가격 메리트가 모멘텀(상승 동력)으로 작용할 건설업종이 유망 종목으로 제시됐다. 철강금속주 가격 인상이 예상되는 전기·가스 업종도 추천대상으로 꼽혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지