- 오바마정부 GM·크라이슬러 지원.포드에는 역풍 - 포드 채무조정·노사협의.넘어야할 산 많아 파산위기로 수술대에 올랐던 제너럴모터스(GM)와 크라이슬러가 살아남은 포드의 생존을 위협하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 8일 보도했다. WSJ에 따르면 포드는 미국 자동차 적자생존에서 살아남은 상대적으로 건전한 회사다. 그러나 지난 3년간 300억달러 넘는 손실을 기록하고 있고 퇴직자 연금을 포함해 총 330억달러에 육박하는 부채를 안고 있다. 디트로이트 3개 자동차 회사중 유일하게 독자생존에 성공한 포드지만 2000년대 들어 자동차 시장에 몰아친 풍파에 시달려온 상처는 채 아물지 않은 셈. ▲ 포드 CEO. 앨런 멀랠리 반면 재무부로부터 620억달러에 달하는 지원금을 받은 GM과 크라이슬러의 앞날은 밝은 편이다. 정부 지원에 힘입어 채무조정과 비대한 딜러망 감축이 신속히 이뤄지고 있어 파산보호에서 벗어나는 날 강력한 경쟁자로 우뚝 설 것이라는 기대가 모아지고 있다. 아울러 미국 최대 자동차할부금융회사이자 GM의 자회사였던 GMAC은 정부로부터 수백억달러의 구제금융을 지원받았고 연방은행으로부터 저리에 자본을 조달할 수 있는 길도 열렸다. 포드의 할부금융 자회사와는 자금조달 측면에서 큰 차이를 보이고 있다. 크레딧스위스(CS)의 자동차 담당 애널리스트인 크로스토퍼 세라소는 "파산보호 신청으로 GM과 크라이슬러는 체질을 신속히 개선할 수 있는 기회를 잡았다"면서 "포드는 그들의 변신에 맞서 싸워야 할 것"이라고 말했다. 그러나 앨런 멀랠리 포드 최고경영자(CEO)는 "두 회사에 대한 정부지원이 장기적으로 (우리 회사에) 불이익이 되지는 않을 것"이라고 말했다. 이어 "포드는 정부에 지원을 요청할 계획도 없다"고 잘라 말했다. 그는 "지금 경쟁사들이 그러하듯 우리도 구조조정에 박차를 가해왔던 만큼 우리가 서 있는 기반은 분명 예전과 다르다"고 강조했다. 실제 포드는 멀랠리 취임후 3년간 4만명을 구조조정하고 수익이 안나는 17개 공장을 폐쇄해 50억달러 넘게 비용을 줄였다. 그 결과 포드의 글로벌 공장들은 이제 신차 개발에 주력하게 됐다. 반면 GM과 크라이슬러의 생산개발 파트는 이제 겨우 모양새를 가다듬고 있는 수준이다. 그러나 월가의 전문가들은 단기적으로 포드가 넘어야할 산이 적지 않다고 지적한다. 우선 정부 지원을 받은 GMAC이 자동차할부시장 공략으로 GM과 크라이슬러를 측면 지원할 것이다. 반면 포드모토크레딧의 사정은 여의치 않다. 이는 최근 GMAC이 정부보증을 통해 조달한 3년짜리 회사채 금리가 2.2%에 불과한데 비해 포드모토크레딧이 5년물 회사채 발행에 8%의 금리를 지급한 것에서 확연하게 드러난다. GMAC은 이미 일부 GM차량에 대해서는 무이자 대출을 선언했다. 다음으로 여전히 많은 포드의 부채다. 700억달러를 웃도는 GM의 부채는 파산보호에서 벗어나면 170억달러로 대폭 줄어들 전망. 반면 포드는 여전히 300억달러가 남는 부채를 안고 살아야 한다. 아울러 퇴직자의료보험기금에 사측이 출연하는 비율을 놓고 전미자동차노조(UAW)와 벌여야할 협상도 남아있다. 노조는 GM과 크라이슬러 사측의 출연금을 절반 가량으로 낮추는데 합의했다. 그러나 포드의 경우 더 많은 출연금을 부담해야 할 것으로 예상되고 있다.