승용차에 장착된 안전장치들이 갈수록 첨단화되고 있습니다. 차선을 침범하면 경고해주는 기능은 물론 추돌 위험을 감지해 알아서 정지하는 등 신기술들이 속속 선을 보이고 있습니다.가 전해드립니다. 우리나라 최고급 승용차로 불리는 현대의 에쿠스입니다. 주행 도중 차선을 이탈하면 경보시스템이 작동하는데 중앙선과 일반 차선을 구분해주는 시스템이 세계 최초로 적용됐습니다. "중앙선이라고 인식했을 경우는 기존 차선과 틀리게 경보음이나 워닝을 긴박하게 줄 수 있는 사양들이 보강됐습니다." 오늘날 모든 자동차에 적용되고 있는 삼점식 안전벨트를 개발한 볼보는 안전한 차의 대명사처럼 불립니다. XC60의 앞유리에 장착된 레이저 시스템은 30km 이하로 달릴 때 앞차와의 거리를 인식해 위험할 때는 스스로 멈춰서는 기능을 갖췄습니다. "기존 보험 할인에 대해서는 에어백이나 ABS같은 기능에만 한정됐는데 볼보 세이프티로 인해 업계 최초로 자차 부담 하도내에서 5.5%의 보험료 인하를 끌어냈고요." BMW 최고기종인 7시리즈에는 유럽최초 기술인 나이트 비전이 적용됐습니다. 야간 운전을 할 때 적외선 카메라를 통해 최대 300m 밖의 사람이나 동물 등을 인식해 안전한 주행을 보장합니다. 첨단 안전장치는 최고급 모델에만 국한되지 않습니다. 최근 출시된 푸조 3008은 준중형 모델이지만 내비게이션 외에 운전자의 눈높이에 맞춰 차간 거리 등을 알려주는 헤드업 디스플레이가 장착돼 인기를 얻고 있습니다. 폭스바겐 골프 역시 준중형급이지만 기존의 6개 에어백 외에 운전자의 무릎을 보호하는 에어백이 추가됐습니다. 자동차 안전 관련 첨단기술이 속속 개발되면서 하위 차종으로 빠르게 전파되고 있습니다. YTN 신웅진입니다.