KBS 2TV 주말극 '열혈장사꾼' 10일 대학 졸업장도 없고 인맥도 없다. 오직 용기와 '깡다구' 그리고 남들보다 빠른 머리 회전만 믿고 '영업의 정글'이라는 자동차 영업세계에 들어왔다. 화인모터스 5년차 '차팔이'인 하류(박해진 분)가 자판기 커피를 하루 30잔씩 마시며 이뤄낸 것은 실적 1-2위의 '독종 일류 차팔이'라는 이름표다. 애초 5년 안에 10억은 벌자는 목표를 세운 그에게 드디어 기회가 찾아왔다. 재계 거물이 평생의 '드림카'를 가져오는 사람에게 덤프트럭을 대량주문하겠다는 미션을 내건 것이다. 하류는 화인모터스 사장인 강승주(최철호)와 함께 이 미션에 뛰어들어 '영업 4대천황'이라 불리는 김재희(채정안)와 한판 대결을 펼친다. 10일 첫선을 보이는 KBS 2TV의 주말 특별기획드라마 '열혈장사꾼'(극본 홍승현.유병우 연출 지병현)은 '쩐의 전쟁'을 그린 만화가 박인권의 동명 원작을 토대로 자동차 영업인들 곧 '차팔이'들의 일과 사랑 이야기다. 7일 오후 서울 강남구 역삼동 르네상스호텔에서 열린 제작발표회에서 연출을 맡은 지병현 PD는 "장사는 돈을 벌려고 하는 것이지만 그 과정에서 가장 중요한 것은 사람의 마음을 얻는 것이라는 점을 다양한 인간군상을 통해 그리는 드라마가 될 것"이라고 소개했다. 박해진은 예능 프로그램에서 보여준 '부실' 이미지를 벗고 용기와 '깡'으로 중무장한 하류를 맡았다. 그는 "열심히 삶을 살아가는 하류처럼 연기할 때 열심히 최선을 다하겠다"고 각오를 밝혔다. 그는 "촬영 때문에 4시간을 뛰어다니기도 하고 지금도 3일 밤을 새우고 이 자리에 섰으니 예능 프로그램에서 나오는 것만큼 체력이 '부실'한 것은 아닌 것 같다"며 고된 촬영의 모습을 간접적으로 전했다. '영업 4대 천황' 김재희 역을 맡은 채정안은 "따뜻한 카리스마를 가지고 사람의 마음을 파악할 줄 알며 때에 따라 외모와 몸을 활용할 줄도 아는 지혜로운 여자"라고 캐릭터를 소개했다. 보험조사원 민다해 역의 조윤희는 "계속 좋은 작품과 배역을 기다리다가 이번 작품의 배역이 마음이 꼭 들어 굉장히 욕심이 났다"며 "우여곡절 끝에 캐스팅된 만큼 밝고 귀여운 모습을 많이 보여주겠다"고 말했다. 하류의 영업회사 사장 강승주 역을 맡은 최철호는 "강승주라는 캐릭터는 악역이지만 처세술에 능한 '와일드'한 인물"이라며 "전작인 '파트너'의 이영우처럼 규격화된 인물과는 다르다"고 캐릭터의 차이를 강조했다. MBC '내조의 여왕'을 비롯해 올해에만 벌써 4번째 작품에 도전하는 최철호는 "올해는 작품을 그만 하고 쉬라던 아내가 이 작품의 시놉시스를 읽더니 홍삼까지 챙겨주며 해보라고 권했다"고 전했다.