■ 대신 인베스트먼트 사이버포럼 개최 대신증권 은 15일부터 다음달 10일까지 4주간 '제5회 대신 인베스트먼트 사이버포럼'을 개최한다. 대신 사이버포럼은 통상 오프라인에서 이뤄지는 리서치 포럼을 온라인으로 그대로 옮겨 다양한 리서치자료와 애널리스트들의 설명을 보고 들을 수 있도록 한 서비스다. 이번 사이버 리서치 포럼은 '대한민국 세상을 움직이다'를 주제로 환율과 경기 등 거시경제 변수의 변화에 따라 국내 대표기업이 어떤 영향을 받게 될지를 미리 점검해 본다. 또 이번 사이버 포럼과 별도로 23일 오전 9시 여의도 JW 메리어트호텔에서 대한민국을 움직이는 국내 주요기업 고객과 기관투자가 및 우수고객을 초청해 오프라인 리서치 포럼도 개최한다. ■ 온라인 허니문 박람회 신한카드 는 올해 말까지 하나투어 모두투어 레드캡투어 신우리 및 팜투어와 함께 다양한 신혼여행 상품을 제공하는 '제2회 신한카드 온라인 허니문 박람회'를 신한카드 홈페이지 올댓여행 코너(allthat.에서 진행한다. 자세한 사항은 올댓여행 홈페이지 또는 전용 콜센터를 통해 확인할 수 있다. ■ 아이폰 이용자에 '하나NCBS' 제공 하나은행 ( www.은 기업고객용 스마트폰뱅킹서비스인 '하나N CBS'를 아이폰 이용자들에게도 제공한다. '하나N CBS'는 하나은행 기업용 인터넷뱅킹 서비스인 HanaCBS에 가입한 고객이라면 누구나 하나은행 모바일 홈페이지( http://m.에서 어플리케이션을 무료로 다운받아 이용할 수 있으며 아이폰의 경우 앱스토어의 금융 카테고리에서도 내려 받을 수 있다. ■ 자동차 사고이력 모바일 제공 보험개발원 은 10일 스마트폰으로 자동차보험 사고이력을 제공하는 모바일 홈페이지(m.carhistory.or.kr)를 구축했다고 밝혔다. 이 홈페이지를 이용하면 중고차를 구입할 때 해당 차량의 교통사고 이력을 확인할 수 있다.