반드시 기출문제를 내려받아 읽고 해설을 읽어주세요.성균관대 2012학년도 논술문제 내려받는 곳(성균관대학교 입학처 2012학년도 성균관대 인문계 논술고사는 3번에 걸쳐 모집단위별로 적정 인원을 나눠서 시행했다. 오늘은 1교시에 출제된 논술문제를 다뤄본다. 이 문제는 경영학 글로벌리더학 글로벌경영학 글로벌경제학 교육학 한문교육 지원자들이 치른 것이다. ◇성균관대 2012학년도 논술 인문계 1교시 문제 개요-출제문항: 4개-고사시간: 120분-답안분량: 제한 없음(원고지 대신 가로줄 답안지 사용)-배점: 문제1(25점) 문제2(25점) 문제3(20점) 문제4(30점)-제시문: 6개-도표 3개 필기구: 흑색 또는 청색 펜 (연필사용 가능) ◇자기 이익의 추구인가 사회적 관계인가 성균관대 논술고사의 1번 문항은 늘 상이한 두 가지 입장이나 가설을 대변하는 4~5개의 제시문을 분류하고 각 입장별로 요약하는 문제이다. 2012학년도 인문계 1교시 논술고사는 인간행위가 자기이익을 추구하는 좁은 의미의 합리성에 의해 이루어진다는 입장과 이러한 경제적 합리성만으론 설명할 수 없으며 동료 사회적 압력 여론 규범 등 여러 사회적 요인에 영향을 받는다는 견해로 대별되는 제시문이 다섯 개 출제됐다. 은 노벨 경제학상 수상자인 게리 베커의 이론을 인용하면서 직장 선택 교우 관계는 물론 자식의 양육 등 가족생활의 결정까지도 자기이익을 극대화하려는 성향 즉 경제적 합리성으로 설명할 수 있다고 주장하는 글이다.는 스웨덴의 헌혈문제(헌혈비 지급으로 오히려 헌혈자가 감소하는 현상)를 예로 들면서 인간의 의사결정이 경제적 합리성이 아니라 개인의 특성과 사회적 힘에 의해 영향을 받는다고 주장한다. 은 관료들도 공익지향적이고 중립적이지 않으며 자신이 속한 조직의 이익을 극대화하고 행동하는 존재라고 말하고 있다.는 출산율의 급격한 감소가 개인들의 독립적 판단이 아니라 모방의 결과로 나타났으며 동료들의 사회적 압력에 의해 증폭되었다고 주장한다.는 현대인은 자기이익의 극대화와 이를 달성하기 위한 내적 일관성을 합리성의 배타적 기준으로 삼는 경향이 있다고 주장한다.제시문 1~5번은 인간행동의 특성이 '자기이익의 극대화'와 '경제적 합리성'에 의해 규정된다고 주장하는 1 3 5번 제시문과 '사회적 요인'과 '사회적 관계'에 의해 규제된다는 2 4번 제시문으로 구분된다. 의 답안은 위와 같이 대별되는 다섯 개의 제시문을 입장별로 구분하고 제시문들이 각 입장을 어떻게 설명하고 있는지 요약해야 한다. 답안에는 '합리성' '자기이익의 극대화' '경제적 동기와 사회적 힘' '사회적 압력' 등의 키워드들이 적절히 포함되어야 좋은 평가를 받을 수 있다. 나아가 이런 다섯 개의 제시문에서 인간행동의 특성을 이해하는 방식으로 두 가지 입장이 있다는 것을 밝혀야 한다. 하나의 주장은 '경제학적 합리성'에 대해 얘기하고 있으며 다른 주장은 좀 더 넓은 의미의 '사회학적 합리성'에 대해 말하고 있다는 것을 서술해야 한다. 는 공공재 공급에서 발생하는 '무임승차' 문제를 연구하기 위해 실시된 자발적 기부행위에 관한 실험의 결과를 제시하면서 이를 분석하고 분석된 결과와 의 두 입장 간의 논리적 연관성을 밝히라는 것이다. 여기서 논리적 연관성을 밝힌다는 것의 의미는 실험의 결과가 각 입장의 논리와 맞는 지 틀리는지를 밝히는 것이며 결국 각 입장의 근거로 사용할 수 있는지 아니면 반박하고 있는지를 설명하는 것이다. 의 실험결과 - 공동계좌 기부비율-잘 아는 사람들로 진행한 실험1 : 의사소통 가능 47% 의사소통 불가능 41% 전체 44%-모르는 사람들로 진행한 실험2 : 의사소통 가능 31% 의사소통 불가능 21% 전체 26% 의 제시문에서 게임이론에 따르면 이 실험에서 개인들의 합리적 선택은 공동계좌에 한 푼도 기부하지 않는 것이라고 가이드라인을 밝히고 있다. 이를 근거로 실험결과를 분석하면 다음과 같은 특징을 파악할 수 있다.첫째 전체 실험의 평균 기부비율을 계산해보면 35%이다. 많은 사람이 게임이론에서 말한 합리적 선택(무임승차)을 하지 않고 공동계좌에 기부했다. 이 결과는 인간행동이 좁은 의미의 경제적 합리성에 절대적으로 영향받지 않는다는 것을 보여준다.둘째 기부비율이 잘 아는 사람들끼리 한 실험에서 더 높았다. 아무래도 아는 사람들 사이에서 사회적 영향력이 상대적으로 크게 작용할 것이다.셋째 의사소통이 허용된 경우에 기부비율이 더 높았다. 의사소통을 통해 사회적 영향력이 작용했으리라는 것을 유추해볼 수 있다.넷째 잘 아는 사람들 사이에서 진행한 실험(6% 차) 보다 모르는 사람들 사이에서 진행한 실험(10% 차)에서 의사소통의 영향력이 더욱 컸다. 의사소통에 의한 사회적 영향력이 중요하다는 것을 보여주고 있다. 모르는 사이에서 더 많은 대화가 이루어질 수 있기 때문이다. 위에서 살펴본 실험결과의 특징과 의 두 입장 사이의 논리적 연관성을 살펴보면 인간행동은 경제적 합리성(자기이익의 극대화)에 영향을 받는다는 입장과는 맞지 않는다. 실험참가자의 35%가 기부행위를 왜 했는지 설명할 수 없으며 실험조건에 변화를 주면 결과가 왜 달라지는 지도 설명할 수 없다. 잘 아는 사람들의 실험에서 기부비율이 더 높은 이유을 설명할 수 없으며 의사소통과 평소의 친소관계가 실험에 왜 영향을 주는 지도 설명할 수 없다. 오히려 이 입장을 반박하는 근거로 실험결과가 사용될 수 있을 것이다. 사회적 관계와 영향력이 인간행동에 영향력을 미친다는 입장과 이 실험결과는 잘 부합한다. 이러한 두 입장과 실험결과 간의 논리적 연관성을 위에서 살펴본 실험결과 분석을 통해 자세히 설명해야 한다. 은 제시된 과 의 현상에 부합하는 의 한 입장을 선택해서 도표를 설명하는 문제이다. 먼저 각 표에서 나타나는 현상이 무엇인지 도표를 분석해야만 풀 수 있는 문제이다.을 살펴보면 운전자가 부담하는 손해부담율은 점점 줄어 없어지지만 운전자가 납부하는 보험료는 고정되어 있다. 손해부담율에 반비례하여 자동차 사고발생건수와 자동차 사고 총 처리비용은 증가하고 있다. 이러한 현상을 통해 파악할 수 있는 것은 운전자가 '경제적 합리성'에 의해 행동하고 있다는 것이다. 자동차보험료는 변화가 없으나 사고가 발생했을 때 본인이 부담하는 비용은 점점 줄어서 없어지므로 특별히 자동차 사고를 피하려고 노력할 필요가 없는 것이다. 그 결과로 자동차 사고발생건수와 총 처리비용은 급격히 증가했다.를 분석해보면 쓰레기 처리비용은 고정되어 있지만 종량제 봉투가격은 적자인 가격에서 처리비용과 같은 가격으로 점차 인상됐다. 이러한 변화에 따라 쓰레기발생량은 줄고 쓰레기 관련 예산적자는 점점 줄어 없어진 것을 보여준다. 를 통해서도 인간행동은 '경제적 합리성'에 따라 이루어진다는 것을 알 수 있다. 종량제 봉투값이 인상되자 신도시 주민은 쓰레기발생량을 줄였고 결국 쓰레기 처리와 관련한 예산적자도 없애는 결과를 낳았다. 과 모두 '경제적 합리성'에 따라 인간이 행동한다는 것을 보여주는 사례이다. 자동차보험 관련한 사례는 그 결과가 부정적이고 쓰레기 관련한 사례는 긍정적이라는 차이가 있을 뿐이다. 는 에서 밝히고 있듯 헌혈을 증가시키는 두 가지 정책(무상헌혈캠페인/헌혈 보상 5000원)의 장단점과 추가적인 개선방안을 두 입장 각각에 근거하여 논술하는 문제이다.먼저 '경제적 합리성(자기이익의 극대화)'이 인간행동의 동기라는 입장에서는 '무상헌혈캠페인'을 부정적으로 평가해야 하고 '헌혈보상제도'를 긍정적으로 평가하여야 한다. 추가적인 개선방안은 헌혈자의 이익을 극대화해주는 것이 되어야 할 것이다. 헌혈량을 늘리기 위해서는 자신의 이익이 극대화되는 것이 가시적으로 확인돼야 하기 때문이다. 반면 사회적 관계와 영향력이 동기라는 입장에서는 '헌혈보상제도'를 부정적으로 '무상헌혈캠페인'을 긍정적으로 평가해야 할 것이다. 추가적인 개선방향도 이러한 사회적 영향력과 압력을 증대시키고 헌혈자의 사회적 기여를 고무시키고 칭찬하는 방향에서 검토돼야 할 것이다. 각각의 입장에서 논리적 일관성을 유지해야 하고 추가적인 개선방안도 구체적이고 창의적으로 제시해야 좋은 점수를 얻을 수 있다. 성균관대 논술고사의 특징은 한마디로 말해서 논술문제의 종합선물세트이다. 에서는 독해력을 기초로 대별되는 입장의 제시문들을 분류하고 요약해야 한다. 와 은 도표가 말하는 사례에 제시된 입장을 적용해보는 문제이다. 도표를 분석할 줄 알아야 해결할 수 있다. 에서 제시된 쟁점을 정확히 이해하고 있는 지 좀 더 심화된 질문을 하는 것이다. 는 에서 제시된 각 입장을 실제 사례에 적용하여 설명하고 대안까지 모색해보는 한층 심화된 문제이다. 2012학년도의 문제도 이러한 성균관대 논술의 특징을 잘 보여주고 있으며 올해에도 이 형식은 유지될 것으로 보인다.박태신 (스터디앤가이드 콘텐츠팀장)