올해 표준이율 인하로 보험료 인상이 예상됐지만 동결될 것으로 전망된다. 4월부터 표준이율이 현재의 연 3.75%에서 0.25%포인트 인하됨에 따라 보험료 인상 요인이 발생했지만 금융당국의 압박에 보험사들이 굴복했기 때문이다. 12일 보험업계에 따르면 삼성생명 한화생명 교보생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 보험사들은 내달 올릴 예정이던 보험료를 일제히 동결하기로 했다. 금융 당국은 최근 주요 보험사에 표준이율 인하와 관계없이 실손보험료와 장기보험 자동차 보험 등 갱신형 보험료를 묶으라고 구두 지시를 한 것으로 알려졌다. 표준이율이란 책임준비금(보험사가 보험금을 지급하기 위해 확보한 돈)에 붙는 이율로 보험사가 준비금을 운용해 얻을 것으로 금융당국이 예상하는 수익률이다. 표준이율이 낮아지면 보험사의 책임준비금 적립부담이 늘어나 보험료 인상 요인으로 작용한다. 금융당국이 금융 물가 잡기에 나선 것은 박근혜 대통령이 취임 이후 서민 물가 안정에 방점을 뒀기 때문으로 풀이된다. 보험사 한 관계자는 "최근 금융 당국이 보험사 임원들을 소집해 보험료 동결을 재차 강조했다"면서 "보험료를 올렸다가는 된서리를 맞을 수 있어 힘들지만 수용할 수밖에 없다"고 말했다.