2010년 3%가 인상된 이후 오른 적이 없던 자동차 보험료가 4년 만에 오는 4월부터 2~3% 인상된다. 지난해 자동차보험료 적자가 1조원에 육박한 탓이다. 일단 중소형 손해보험사들을 중심으로 보험료가 인상되고 뒤를 이어 삼성회재 등 대형 손보사들도 단계적으로 동참할 것으로 보인다. 19일 금융권에 따르면 현대하이카다이렉트와 더케이손해보험등 온라인 손보사들은 자동차보험료를 2~3% 올리기로 하고 금융당국과 조율 중이다. 금융당국은 온라인 손보사의 경우 자동차보험 비중이 절대적인데다 막대한 적자로 경영 위기에 직면한 점을 고려해 일부 인상을 허용할 방침이다. 실제로 금융당국은 자동차보험료 인상을 피하고자 현대하이카 등에 운전자보험 등 부수업무를 허용하며 수익원을 늘려주려고 했다. 그러나 자동차보험에서 막대한 적자가 나자 더는 막을 수 없는 상황이라고 판단한 것으로 보인다. 업계에서 통용되는 자동차보험의 적정 손해율은 77.0%. 이는 사업비로 들어가는 비용을 제외하고 보험사가 거둬들인 자동차보험료와 지급한 보험금이 똑같아 이익도 손해도 발생하지 않은 상황을 의미한다. 현대하이카다이렉트의 경우 지난해 회계연도 손해율은 95.8%로 업계 최고였다. 더케이손해보험은 지난해 손해율 누계가 94.2%이고 AXA다이렉트는 90.8%였다. 흥국화재(94.8%) 한화손해보험(93.7%) 롯데손해보험(90.2%) 등 중소형사도 손해율이 90%를 웃돌았다.자동차보험료는 거의 모든 보험사가 비슷해 1개사가 올리거나 내리면 따라가는 경향이 강하다. 이에 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 손보사들의 움직임이 주목된다. 이들 대형손보사들은 그간 금융당국의 눈치를 보느라 대규모 적자에도 자동차보험료를 못 올렸는데 온라인 손보사의 인상 행보를 따라갈 공산이 크다. 네티즌들은 "보험료 4월부터 인상 결국 운전자 부담이냐" "보험료 4월부터 인상 암울하다" "보험료 4월부터 인상 나도 어렵다" "보험료 4월부터 인상 월급만 안 오르는 구나" "보험료 4월부터 인상 힘 빠진다" 등의 반응을 보였다. 한국아이닷컴