삼성화재가 중국 법인설립 5년 만에 현지 자동차보험 시장에 진출한다.삼성화재는 21일 중국 현지 보험사인 화태 보험사와 자동차보험에 대한 포괄적 업무제휴를 체결하고 중국 자동차 보험 시장에 진출한다고 발표했다. 일단 이달 말부터 상하이 지역에서 교민·주재원들을 대상으로 자동차보험을 시범 운영한 뒤 점차 중국 전역으로 범위를 넓히고 현지 중국인 고객도 유치할 계획이다. 중국 자동차보험 시장은 지난 2008년 기준으로 1700억 인민폐RMB(30조 원)으로 전체 손해보험 시장의 72.8%를 차지하고 있으며 최근 3년간 20% 이상의 빠른 성장세를 이어가고 있다. 삼성화재는 지난 2005년 외자계 보험사로는 처음으로 단독법인을 중국 상하이에 설립한 이후 기업보험 위주의 영업을 해 오다 최근 중국 자동차보험 경영환경이 개선됨에 따라 이 시장에 진출하게 됐다. 중국 보험 규정상 외국계 보험사는 자동차교통사고책임강제보험(책임보험)을 판매할 수 없지만 삼성화재는 이번 업무 제휴를 통해 이 문제를 해결했다. 삼성화재 관계자는 "중국 자동차보험시장 본격 진출을 위한 교두보를 마련했다"며 "현지 고객을 대상으로 한차원 높은 자동차보험 원스탑(One- Stop)서비스를 제공해 나갈 계획"이라고 말했다. 한편 삼성화재 중국법인은 현재 상하이에 본사를 두고 베이징 칭다오 션전 쑤저우 등 4개 지점을 갖춰 외자사 최대의 영업망을 확보하고 있다. 스탠다드 앤 푸어스(S & P) 신용등급도 'A'를 유지하고 있다. leezn@