금융위기는 인수합병(M&A)에도 영향을 미쳤다. 올해 9개월간의 M&A 규모는 지난해 같은 기간보다 34% 적었다. 하지만 채권시장이 서서히 살아나고 '대기 수요'가 쌓여 있어 향후 12개월 내 상당한 규모의 M&A 가능성이 있다. 특히 한국에는 채권단이 처분할 자산이 있고 민간에 매각이 추진되고 있는 정부 지분도 있다. 지금 같은 때엔 대범함이 필요하다. 맥킨지가 경기침체 전후로 성사됐던 M&A 5000건을 분석한 결과 경기 사이클을 적극적으로 활용해 강자로 거듭난 기업들은 침체 후반부로 가면서 적극적으로 M&A에 나서는 경향이 있었다. 이번에도 공격적인 기업들을 중심으로 활동 개시 조짐이 나타나기 시작했다. 이런 기업들은 경기침체를 '상대적으로 적은 비용에 자산 인수가 가능한 절호의 기회'로 여긴다. 시스코가 썬마이크로시스템을 인수한 것이나 노무라가 리먼브러더스의 아시아 태평양 법인을 인수한 것은 새로운 M&A 기회가 창출되면서 산업이 재편되고 있는 예다. 한편에선 리스크를 줄이기 위해 허리띠를 졸라 매고 포트폴리오를 조정하는 기업이 있는가 하면 또 다른 한편에선 M&A와 산업 구조조정을 단행해 공격적으로 성장하는 기업이 있다. 한국은 자동차부품 증권 화학 보험 같은 시장에서 M&A 구조조정의 때가 무르익었다고 본다. 그러나 최근 한국의 37개 대기업을 대상으로 설문한 결과를 보면 2개사만이 가까운 장래에 대규모 M&A 계획이 있다고 한다. 한국 기업들은 절호의 기회를 놓치는 걸까. M&A에서 피해야 할 함정 몇몇 기업들은 M&A를 성사시키는 데만 열중할 뿐 전략이 미비하다. M&A가 큰 전략의 틀에서 전술로 사용되는 것이 아니라 그 자체가 목적인양 접근한다. 한국 기업을 지원해온 맥킨지의 말에 따르면 국내 기업 경영진들은 흔히 네 가지 함정에 빠진다. 첫째 최고경영진이 M&A의 전략적 근거와 재무적 요소를 이해하는 데 시간을 너무 적게 쓴다. 한국에선 M&A를 할 때 경영진이 지나치게 많은 의사결정권을 실무팀장에게 맡겨 재무 거래와 전략적 근거에 대한 이해가 부족한 경우가 많다. 잠재적 리스크를 평가하고 발생 가능한 결과에 대해 시나리오를 만들어 분석해야 하지만 이 노력이 부족하다. 둘째 M&A 및 사업개발 역량을 내부에서 구축하지 않고 '아웃소싱'한다. 많은 기업들은 거래를 성사시키는 데만 빠져 있다. 최고의 거래 기회를 지속적으로 찾아 헤매는 한편 거래 기회를 물색하는 순간부터 제3자에 의존하기도 한다. 많은 경우 내부에서 염두에 둬야 할 압축된 인수 대상 후보 리스트도 없이 무조건 입찰 전쟁에 뛰어든다. 이러한 기업들은 최고가를 지불하고 낙찰을 받겠지만 결국에는 서투른 일처리로 어려움을 겪게 된다. 셋째 거래 성패를 가름할 명확한 분석도구가 없다. '사후 검토'를 전혀 하지 않는 경우도 이에 해당된다. 팀장 CFO 또는 통합 리더를 위한 명확한 분석도구를 갖고 있는 한국 기업은 거의 찾아보기 힘들다. 매출 목표 비용 절감 목표 또는 자본 효율성 목표를 논의하기는 하지만 많은 경우 결과에 대한 관리는 이뤄지지 않는다. 넷째 기능 강화를 위한 전문적 접근이 부족하다. M&A팀은 그때그때 여러 사업부에서 인력을 파견해 만든다. 중앙 집중화된 M&A 경험과 역량이 제한적 수준에 머물 수밖에 없다. M&A 프로세스가 명확한 사업 계획 검토를 통해 체계화되기보다는 임시로 수립된다. M&A 성공을 향한 4단계 한국 기업이 글로벌 리더로 성장하기 위해서는 M&A 관행을 개선해야 한다. GE 안호이저부시인베브 존슨&존슨 다나허 등이 M&A 역량을 지금처럼 구축하는 데는 수십 년의 세월이 걸렸다. 한국 기업이 이들을 따라잡기 위해서는 더 많은 에너지를 더 빠른 속도로 투입해야 한다. 맥킨지의 경험을 토대로 볼 때 네 가지 중요한 단계적 조치가 필요하다. 기업들은 유기적 성장보다 인수가 더 유리한 이유를 명확한 논거로 설명할 수 있어야 한다. 신제품 보다 빠른 시장 접근 신기술 또는 규모 측면에서 M&A가 어떠한 효과가 있는가? 최근 조사에 따르면 인수를 많이 하는 40개 기업 중 놀랍게도 75%가 기업 전략 측면에서 설정해놓은 M&A의 양적 목표가 없다. 이들 중 60%는 인수 대상 기업을 담은 데이터베이스를 만들어 놓지 않았고 가장 매력적인 대상을 고르기 위한 도구도 없다. M&A를 많이 하는 기업들 가운데도 개선 여지가 있는 것이다. '만능' 적용 방식은 없다. M&A를 하는 이유는 다양하다. 회사마다 가치 창출이라는 원칙에 맞게 M&A를 추진하는 방식과 테마를 각자 선택해야 한다. 작은 거래를 여러 차례에 걸쳐 할지 대규모 거래에 집중할지를 각자 결정해야 한다. 산업과 인수 대상 기업에 따라 인수자가 받을 혜택이 다르다. M&A의 일반적인 혜택은 비용구조 개선 기존 상품의 교차 판매 고객 기반 확충 새로운 상품 또는 사업 개발 등이다. 도표는 많은 기업들로부터 효율적이라고 입증된 7가지 M&A 형태다. (1) 산업 통합 : 상품과 지역이 중복되는 산업 안에서 주요 기업을 인수하는 것. 비용 면에서 시너지 효과를 포착할 수 있다. (2) 역량을 바탕으로 한 가치 상승 : 고객 관계 확대를 위해 다수의 유통업체를 인수하거나 새로운 유통망 구축을 위해 인프라를 인수하는 것. 군소 업체가 지나치게 많은 산업에서 유효하다. 비용 면에서 시너지를 발생시키고 역량을 강화할 수 있다. (3) 소규모 상품 끼워 넣기 : 기존 판매망을 활용할 수 있는 '액세서리' 상품을 추가하는 것. 상품 라인 발달이 덜 돼 있고 새 주인이 규모를 키워줄 수 있는 경우. 생산 능력을 제고할 수 있다거나 브랜드를 인수해 교차 판매할 수 있다거나 비용 감축의 기회가 있을 때. (4) 신흥시장 : 강력한 영업채널이나 유통망을 갖고 있는 중국의 소기업을 인수하는 것. (5) 신사업 모델 : 대격변을 가져올 수 있는 신기술 인수. (6) 지적재산 인수 : 연구개발(R&D) 인재 확보를 위한 인수. (7) 백지 공간 인수(.) : 규모는 작지만 중요한 시장에 대한 통찰력이 있거나 새로운 사업부문에 진출 가능한 기업을 인수하는 것. M&A를 위한 지배구조 모델에 관한 것이다. M&A를 잘하는 기업은 거래의 각종 측면을 철저하게 파악해 미리 설정해 놓은 적정한 '형태'에 맞지 않을 경우 중단을 선언할 수 있는 의사결정 시스템을 갖췄다. 존슨&존슨 시스코의 M&A는 대단히 중앙 집중적인 의사결정 시스템을 따른다. 반면 P&G나 엑슨모빌은 각 비즈니스 라인이 M&A에 관한 주요 결정권을 가진다. 둘 다 유효하다. 다만 이 모델이 일관성 있게 적용되고 의사결정권을 가진 사람에게 적절한 권한과 책임을 주는 것이 중요하다. 많은 기업들은 M&A를 일회용 사건으로 여겨 지속적인 역량 구축 노력을 하지 않는다. 거래 책임자가 분산돼 있고 의사결정은 즉흥적으로 이뤄진다. 일관성 있게 참고할 'M&A 지침서'가 없고 M&A 경험과 지식은 몇 사람에게만 국한된다. 기업들은 경험 많은 '거래 리더'와 '통합 리더'들을 육성해 이들을 다양한 거래에 활용해야 한다. 한국 경영진에게 주는 시사점 향후 12~18개월 내 활발한 M&A 붐이 일어날 가능성이 있다. 지금부터 준비를 시작하는 기업이 승자가 될 것이다. 산업 재편을 주도하려는 야심이 있거나 아시아 및 세계 무대에서 강자로 부상하려 한다면 이런 자문을 해볼 만하다. 지금의 많은 기회를 잡을 수 있을 만큼 우리 기업은 공격적이고 빠른가? 우리 기업은 매력적인 기회를 찾아낼 수 있는 사업개발 역량을 갖추고 있는가? 최근 타결된 최고의 거래가 있을 경우 대응책을 갖고 있는가? 우리 기업이 속한 산업군에서 M&A를 통해 대세 판도를 바꿀 만한 기회가 있는가? 우리 기업은 어떻게 변화를 주도할 수 있는가? 전략과 역량이 바탕이 되지 않은 채 M&A 자체에 집착하면 위기를 자초할 수 있다. 용기와 훈련을 바탕으로 한 M&A로 전략을 강화하고 가치를 더하는 한국 기업들이 더 많이 나오기를 기대한다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'