- 백악관 "GM-채권단 협상 아직 희망 있다" - 이번주 파산보호 신청 가능성은 낮아 - GM 이사회 개최.후속 조치 논의할 듯 - 파산보호시 정부지분 70%.사실상 국영기업 미국 최대 자동차업체 제너럴모터스(GM)가 채권단과의 출자전환 협상에 실패함에 따라 파산보호 신청이 초읽기에 들어갔다. 미국 정부가 나서 GM과 채권단의 막판 조율 작업에 나섰으나 양측의 입장차가 워낙 커서 극적 타결이 이뤄질지는 미지수라는 분석이 지배적이다. 정부가 나서면서 이번주 내로 점쳐졌던 파산보호 신청 시점은 일단 뒤로 미뤄진 상태. 주요 언론들은 GM이 이번주 내에 파산보호를 신청할 가능성은 낮아졌다고 보도했다. 정부의 막판 노력에도 불구하고 GM이 파산보호를 신청하게 될 경우 한때 미국의 상징적인 기업이었던 100년 역사의 GM은 정부 지분이 70% 가까이에 이르는 국영기업으로 거듭나게 될 전망이다. ◇백악관 "GM-채권단 협상 아직 희망" ▲ 디트로이트 GM 본사(사진:NYT) GM과 채권단의 출자전환 협상이 실패하면서 버락 오바마 미국 정부가 막판 조율 작업에 나섰다. 로버트 깁스 백악관 대변인은 이날 정례 브리핑에서 "우리는 GM을 존속시키기 위한 모든 이해 당사자들간의 합의 작업을 여전히 진행중이고 진전을 이뤄가고 있다"며 "조만간 이와 관련해 발표할 수 있게 되길 희망한다"고 밝혔다. 앞서 GM은 26일 자정을 데드라인으로 진행된 채권단과의 출자전환 협상이 실패했다고 밝혔다. 채권단은 GM이 채권단에 제시한 채무 조정안이 전미자동차노조(UAW) 등 다른 이해당사자들과 합의한 협상 조건보다 불리하다는 점을 들어 반대한 것으로 전해졌다. GM은 총 270억달러의 채무 가운데 약 90%인 240억달러를 탕감받는 대신 새로운 GM의 지분 10%를 제공하겠다고 제안했으나 전날까지 이같은 구조조정안에 동의한 채권단 비중은 10%에도 미치지 못했다. 내달 1일까지 납득할만한 생존 계획을 제출해야 하는 GM으로서는 이번 채권단 협상 결렬로 사실상 파산보호 신청이 불가피해진 상황이다. 미시간 대학의 존 포토우 교수는 "GM의 노력에도 불구하고 채권단이 (채무 구조조정안을) 거절함에 따라 파산보호 신청을 피할 수 없게 됐다"고 분석했다. ◇이번주 파산보호 신청 가능성은 낮아져.이사회 개최 한편 미국 정부가 막판 조율에 나서면서 이번주 내로 점쳐졌던 파산보호 신청 시점은 뒤로 미뤄졌다. 주요 언론들은 GM이 이번주 내에 파산보호를 신청할 가능성은 낮아졌다고 소식통을 인용 보도했다. 주요 언론들은 그러나 파산보호 신청을 피하기 위한 필수조건으로 여겨졌던 채무 구조조정 협상이 결렬됨에 따라 파산보호 신청이 불가피해졌다고 전했다. GM은 이번주 내로 후속 조치를 논의하기 위한 이사회를 개최할 예정이다.톰 윌킨슨 GM 대변인은 "이번주 이사회를 개최해 후속 조치를 논의할 것"이라고 밝혔다. 그러나 정확한 날짜는 공개하지 않았다. ◇`사실상 국영기업`.정부지분 70%로 확대.최소 500억 투입 GM이 파산보호하에서 구조조정을 거치게 될 경우 정부 지분이 70%에 이르는 국영기업으로 거듭나게 될 전망이다. 이날 뉴욕타임스(NYT)와 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 GM은 정부에 파산보호 신청 이후 구조조정을 거쳐 새로 탄생하게 될 GM 법인의 지분 70%를 가져갈 것을 요청한 것으로 알려졌다. 이를 위해 미국 정부는 이미 투입한 200억달러를 포함해 최소한 500억달러를 투입해야 할 것으로 보인다. NYT는 이와 관련해 호시절 근로자들에 대한 혜택으로 `관대한 자동차(Generous Motors)`라고 일컬어졌던 GM이 이제는 `정부의 자동차(Government Motors)`가 됐다고 전했다. 한편 앞서 UAW는 GM이 약속한 퇴직자의료보험기금(VEBA) 출연금 200억달러를 100억달러로 줄이는 대신 회사 지분 17.5%를 보유하기로 합의했다. 이는 당초 거론됐던 39%보다 크게 줄어든 규모다.