신호위반 속도위반 등 무인단속에 적발돼 과태료를 물게 된 사람들의 자동차보험료를 할증하는 내용의 자동차보험제도 개선 공청회가 열린다. 과태료 부과 대상자의 경우 범칙금 부과자와는 달리 자동차 보험료 할증 대상에서 제외돼 있어 형평성 문제가 제기된 데 따른 것이다. 보험개발원은 오는 5일 서울 여의도 화재보험협회에서 '자동차보험 경력요율 제도개선 방안(교통법규위반 경력요율을 중심으로)' 공청회를 개최한다고 2일 밝혔다. 이경주 홍익대 교수의 발표로 진행되는 이번 공청회는 김성태 연세대 교수의 사회로 강중청 동의대 교수 기승도 보험연구원 수석연구원 신현준 금융위원회 보험과장 이득로 손해보험협회 상무 등이 토론에 나선다. 주요 내용은 계약자 간 보험료 형평 부담과 교통사고감소를 목적으로 2000년부터 시행된 교통법규위반 경력요율제도를 개선해야 한다는 것 그리고 보험료 할증대상을 현행 범칙금 납부대상은 물론 신호위반·속도위반 등 무인단속에 의한 과태료처분까지 확대해 적용해야 한다는 것이다. 경력요율 제도는 음주 무면허 뺑소니 등 상습 중대교통법규 위반자에 대해 보험료를 할증하고 대신 교통법규 준수자에 대해 보험료를 할인하는 제도다. 보험개발원은 "교통법규위반 중 범칙금부과자는 보험료 할증대상이지만 과태료 납부자는 경력요율 평가에서 제외돼 보험료 할인대상이 되고 있다"며 "보험계약자 간 요율 형평성 문제를 해소하고 교통법규 준수로 전체적인 교통사고를 감소시키기 위해 과태료 처분건에 대해서도 경력요율 적용대상에 포함해야 한다"고 말했다. 다만 보험료 할증 기준에 과태료 부과건 포함에 따른 시장 충격을 감안해 현행 할증 기준을 완화하고 법규준수자들에 대한 할인율도 확대해야 한다고 개발원은 덧붙였다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지