지난해 추석연휴 기간동안 자동차사고로 인한 평균 사상자수가 평소보다 16%나 많은 것으로 나타났다. 특히 충남지역에서 하루 평균 사상자수가 가장 많았던 것으로 분석됐다. 22일 손해보험협회에 따르면 지난해 추석 연휴기간 동안 발생한 자동차보험사고 사상자 현황을 분석한 결과 하루 평균 4589명꼴로 사상자가 발생했다. 이는 2008년 하루 평균 사상자수 3954명 보다 16% 많은 수치다. 특히 추석 당일에 6359명의 사상자가 발생 추석 전일(3746명)과 추석 다음날(3661명)의 사상자보다 1.7배나 많은 것으로 나타났다. 법규위반으로 인한 사상자 현황을 분석해보면 신호위반이 424명으로 법규위반행위 중 33.9%를 차지했고 음주운전(341명) 중앙선 침범(296명)으로 인한 사상자가 각각 27.2% 23.6%로 파악됐다. 이는 정체현상으로 지체된 시간을 만회하고자 하는 심리가 신호위반 행위로 나타난 것으로 분석됐다. 또 명절을 맞아 오랜만에 만나는 친인척이나 친구들과 술을 마신 후 운전대를 잡거나 성묘 후 음복하고 나서 음주운전을 한 때문으로 풀이됐다. 아울러 지방 편도 1차로 등에서의 추월 피로누적으로 인한 졸음운전 휴대전화 사용 등에 의해 중앙선 침범 사고가 발생한 것으로 손보협회는 분석했다. 시·도별 인구 10만명당 자동차보험사고 사상자수를 보면 2008년 한해 동안엔 강원 대전이 하루 평균 9.7명으로 사상자가 가장 많이 발생하는 것으로 나타났으나 추석 당일에는 충남지역의 피해가 가장 큰 것으로 나타났다. 충남지역은 평상시(9.3명)에 비해 무려 3.7배나 많은 34.2명의 사상자가 발생했다. 그 뒤를 충북(17.3명)과 경북(16.6명) 전북(15.4명) 등이 이었다. 충청지역의 사상자가 특히 많이 발생한 것은 경부·중부·중부내륙·중앙·서해안고속도로 등 국토의 중심부에 위치함으로써 각지로 연결되는 도로의 특성상 귀성객의 통행이 타지역에 비해 급격히 늘어나기 때문인 것으로 분석됐다. 또 지리적으로 중심부에 위치하는 만큼 귀성길 중반에 접어들면서 운전자들의 피로도가 증가함에 따라 사고가 늘어난 것으로 파악됐다. 2008년 전체 특정공휴일의 당일 자동차보험사고 사상자 현황을 보면 추석이 6359명으로 가장 많았고 구정(5278명) 광복절(5205명) 어린이날(5015명)이 뒤를 이은 것으로 나타났다. 손보협회 관계자는 "올해는 특히 주말을 낀 추석 연휴로 짧은 기간 동안 민족의 대이동이 예상되는 만큼 더욱 안전운전에 유의해야 한다"며 "교통정체 현상에 대해 느긋한 마음으로 운전에 임하는 것이 좋다"고 말했다.