중소 보험사들이 외부 컨설팅 특화보험 개발 등을 통한 사업다각화에 나서고 있어 결과가 주목된다. 지난달 31일 보험업계에 따르면 롯데손해보험은 다음 달부터 올해 말까지 3개월간 외부 경영컨설팅을 진행한다. 이번 컨설팅은 앞서 롯데그룹이 진행했던 경영컨설팅의 연장선상에서 진행되는 것으로 현재의 경영시스템으로는 획기적인 실적개선이 쉽지 않다는 판단에 따른 것으로 알려졌다. 지난 4월 롯데그룹은 구성원 역량과 정당한 보상체계 마련을 위해 40년 넘게 유지해 온 연공서열형 직급체계를 폐지하고 개인의 '책임'과 '자격' 개념이 반영된 '그레이드(Grade) 인사제도'를 도입했다. 이 제도가 시행되면서 그동안 부장·차장·과장·대리·사원으로 구분되던 직급 호칭이 팀장·수석·책임·실무자 등으로 바뀌었다. 틈새시장 공략을 위한 신상품 개발도 눈에 띈다. 더케이(The-K)손해보험은 지난해부터 부동산 소유권용 권리보험인 '내집마련 부동산 권리보험'을 판매하고 있다. 부동산거래 시 안전을 위해 만들어진 이 상품은 부동산 매입 과정에서 발생할 수 있는 손실을 보장하고 부동산 등기 등 각종 법률서비스를 저렴한 가격에 제공한다. 특히 보험의 기능 외에 권리조사서비스 및 소유권 이전 시 필수적으로 발생되는 등기수수료 할인과 등기업무 시 발생할 수 있는 법무사 과실로 인한 손해까지 보장받을 수 있다. 더케이손보는 이와 함께 올해 4월부터는 10년납 장기 운전자보험 판매에도 나섰다. 장기보험을 판매하면서 자동차보험에 집중돼 있던 상품포트폴리오를 다각화하기 위한 전략으로 해석된다. 더케이손보 관계자는 "자동차보험에 집중하던 영업구조만으로는 성장에 한계가 있다는 판단에 사업다각화에 나서고 있다"며 "자동차보험을 중심으로 장기보험 일반보험 개발에도 적극 나설 계획"이라고 말했다. 한화손해보험은 다음 달부터 운행거리와 연동해 7만원까지 보험료를 할인해주는 저탄소 녹색자동차보험을 출시한다. 가입대상은 부산시와 수원시에 등록된 자가용 차량으로 보험 가입 후 1년 간 전년 대비 차량운행 감축 거리에 따라 △500∼1000㎞ 1만원 △1000∼2000㎞ 3만원 △2000∼3000㎞ 5만원 △3000㎞ 이상 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있다. 한화손보는 자동차보험 가입자에게 운행거리를 측정할 수 있는 운행정보확인장치(OBD) 단말기를 무상임대 방식으로 지원하고 1년 후 그 감축기록을 확인하는 절차를 거치게 된다. 가입자는 한화손보와 제휴한 3개 협력업체(마스타카 서비스 스피드메이트 오토 오아시스)를 직접 방문해 OBD 단말기 장착 서비스를 받을 수 있다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지