강원 홍천군은 20~21일 홍천읍 토리숲과 홍천문화예술회관에서 '2014 찾아가는 어린이 안전체험교실'을 운영한다고 18일 밝혔다. 이번 행사는 홍천군·안전행정부·IBK 기업은행·현대자동차·손해보험협회·교육시설재난공제회가 공동 주최하고 한국 어린이 안전재단이 주관하며 홍천관내 어린이집 유치원 초등학생 등 2000여 명이 참여할 예정이다. 이번 교실은 행사기간 동안 어린이 안전생활 조기 습관 형성과 사고예방을 위해 안전체험 교육과 아동실종 예방사전 등록제 안전통장 만들기 등 다양한 프로그램을 선보인다. 특히 홍천문화예술회관에서 안전체험행사와 병행해 생활안전에 대한 연극 공연이 20일 오전 10시 11시 오후 1시 21일 오전 11시 총 4회에 걸쳐 진행된다. 이밖에 토리숲 공원에 마련된 자전거 안전체험장에서는 자전거 바르게 타기 체험 교육을 실시하고 교육 이수 후 '자전거 안전인증 증'을 교부할 계획이다. 자세한 사항은 안전행정과 안전기획부서(033-430-2900)로 문의하면 된다.