삼성이 최근 자동차 관련 사업에서 광폭 행보를 이어가고 있다. 삼성전자뿐 아니라 계열사별로 장점을 살려 투자성과를 내고 있는 것이다. 24일 외신과 업계에 따르면 삼성벤처투자가 투자한 미국 스마트카 부품업체 '빈리'는 최근 바레인 통신업체인 비바 바레인과 클라우드 커넥티드 카 시스템 공급 계약을 체결했다. 이번 공급계약은 미국(T모바일)이 아닌 다른 국가 통신사와 맺은 첫 국제계약이다. 빈리는 이번 거래를 시작으로 레바논과 캐나다 멕시코 영국 등으로 시장을 확대하겠다는 계획을 내놨다. 지난해 삼성벤처투자는 콕스 오토모티브 콘티넨털 웨스틸리 그룹 등과 함께 미국 텍사스주 댈러스에 있는 스마트카 부품 업체 '빈리'에 650만달러(약 73억원)를 공동 투자한 바 있다. 삼성벤처투자는 최근에는 자율주행 소프트웨어를 개발하는 업체인 '누토노미'에 지난달 창업자금 360만달러(약 43억원)를 지원하기도 했다. 삼성은 이와 함께 중국 용다 자동차 서비스 홀딩스와 자동차 보험 사업과 관련한 포괄적인 전략적 제휴를 체결했다. 이 중국 업체는 벤틀리와 포르쉐 등 고급 수입차 판매·서비스를 주로 하는 업체로 중국 내 17개 지역 55개 도시에 서비스 네트워크를 갖고 있다. 이들은 삼성전자·보험계열사 등과 인터넷뱅킹 모바일 결제 등에 대해 협력할 것으로 알려졌다. 삼성전자의 경우 스페인 바르셀로나에서 열린 모바일 월드 콩그레스(MWC) 2016에서 커넥티드 카 솔루션인 '삼성 커넥트 오토'를 공개했고 하이다이나믹레인지(HDR) 기능을 갖춘 차량용 이미지센서(CIS) 제품을 개발해 주요 완성차 업체 부품업체에 납품할 수 있도록 준비하는 등 다양한 사업을 진행 중이다. 삼성전자는 이밖에 자사 영문 블로그에 이미 갤럭시노트4 등을 이용해 아우디 전자 카탈로그를 소개한 예 등을 소개하면서 자동차 쇼룸과 테스트 주행에 가상현실(VR) 기기를 활용할 가능성에 대해 설명하기도 했다. 삼성이 계열사 별로 다양한 자동차 사업을 추진하는 배경에는 새로운 성장 시장을 개척해야 한다는 절실함이 담겨있다. 주력 계열사인 삼성전자의 경우 성장 한계에 부딪힌 스마트폰과 TV 메모리반도체 등 IT·가전·부품 사업의 질적 도약을 위해 전장사업팀을 신설하고 최근 20여명의 팀원을 영입한 것으로 알려졌다. 아울러 삼성SDI는 케미칼 사업부문을 매각하고 대신 2020년까지 3조원 규모를 전기차 배터리 분야에 투자하겠다는 계획을 내놨다. 삼성전기 역시 지난해부터 신사업추진팀을 신설하고 자동차용 전장부품 공급을 위한 적극적인 프로모션을 진행하고 있다. 한 업계 관계자는 "삼성그룹이 사물인터넷(IoT) 삼성페이 바이오 등과 함께 자동차 관련 사업을 미래 성장동력으로 보고 이를 키우기 위한 적극적인 행보를 이어갈 것"이라며 "자동차 관련 사업의 성공 여부가 그룹 내의 위상 강화에 큰 영향을 줄 수 있는 만큼 각 계열사의 경쟁이 한층 치열해질 것"이라고 말했다.