요즘에는 물건을 하나 사더라도 여러 가게를 둘러보고 꼼꼼히 비교해보는 일이 많다. 심지어 나가기 전에 인터넷으로 평가를 확인하고 비교해보고 실제 상품과 인터넷 설명 및 금액을 비교해 더 합리적인 소비를 하기 위해 노력하는 경우도 많이 있다. 단지 물건 하나 구매하는데 이렇게 신경을 쓰는데 과연 보험을 가입할 때는 어떻게 해야할까? 매년 적지 않은 지출을 부르는 자동차보험을 가입하는 경우에도 이는 마찬가지이다. 실시간 자동차보험료비교견적 사이트와 여러 다이렉트 자동차보험에서 자신에게 최적화된 보험료를 계산해보는 것이 이득이다. 자동차보험료는 단순하지 않아서 가입자의 차종 연령 경력 등등에 영향을 받으며 설계 내용 및 어떤 상품을 결정하는 지에 따라서도 보험료가 달라진다. 비교견적 받을 때는 우선 가입자의 기본 사항을 제대로 설정해야 한다. 운전자의 연령 및 범위를 어떻게 설정하느냐에 따라서 보험료가 최대 30%씩 차이를 보일 수 있기 때문에 최대한 정확하게 설정해야한다. 특히 범위를 설정하는 경우 주로 운전하는 사람만 넣고 그 외에는 단기운전자확대특약을 이용하는 것이 유리하다. 만약 운전자가 2인 이상인 경우에는 주 피보험자 외에 1인에게도 보험경력을 인정 받을 수 있도록 설정할 수 있다는 점도 참고해두자. 또한 운전자의 경력 역시 중요한데 3년 이내에 자동차 오토바이 보험을 가입한 적이 있거나 운전병 및 관공서의 운전직 근무 경력 해외에서의 가입 경력 등의 경우 보험료 할인이 가능하니 제대로 설계해야 한다. 자신의 차량에 에어백 같은 안전장치가 있다면 보험료를 절약할 수 있다. 에어백의 개수와 위치에 따라서 자기신체상해 담보를 일부 할인 받을 수 있으며 이와 같이 특정 안전장치마다 관련 담보를 일부분 할인이 적용되니 자신의 차량에 어떤 안전장치 및 블랙박스 등의 옵션들이 있는지 파악하고 자동차보험료비교견적사이트(무료전화 1566-1800)에서 함께 알아보는 것이 유리하다. 자동차보험은 적게 운전하는 사람은 보험료를 덜 내도록 합리적으로 설계할 수 있다. 설계할 때 미리 마일리지 특약이나 요일할인을 설계해 둔다면 조건을 이행하는 경우 그만큼 지출을 덜 수 있는 것이다. on-