한·중 자유무역협정(FTA) 타결 이전에 중국에 현지 법인이나 합작 법인을 세워 중국 시장에 진출했던 손해보험사들이 한.중 FTA 타결 후 주판알 튕기기에 분주한 모습이다. 중국 보험시장에 진출해 터를 닦아놓았던 이 손보사들은 한·중 FTA 타결로 중국 시장에서의 영업기회가 더 커질 것으로 내다보고 있다. 반면 아직 한·중 FTA 세부협의가 완전히 이뤄지지 않은데다 한·중 FTA가 발효되더라도 중국 보험시장 개방이 단계적으로 이뤄져 수혜가 적을 것이라는 신중론도 만만치 않다. 12일 손보업계에 따르면 국내 18개 손보사 가운데 중국 시장에 이미 진출한 손보사는 삼성화재를 비롯해 현대해상 동부화재 LIG손보 등 총 4개사다. 안청재산보험주식유한회사에 지분을 투자한 동부화재를 제외하고 나머지 3개 손보사는 현지법인을 설립하고 영업 중이다. 삼성화재는 삼성재산보험(중국)유한공사라는 법인이 중국 보험시장에서 일반보험과 자동차보험을 판매하고 있다. 국내 손보사 중 최초로 중국에서 자동차보험 판매를 시작한 삼성화재는 지난해 중국시장에서 1091억원의 원수보험료(보험회사가 대리점 등을 통해 보험계약을 체결하고 보험계약자로부터 받아들인 보험료)를 기록했다. 현대해상도 삼성화재처럼 중국에서 일반보험과 자동차보험 영업을 하고 있다. 현대해상의 중국 법인인 현대재산보험(중국)유한공사는 지난해 485억6000만원의 원수보험료를 거뒀다. LIG손해보험도 LIG재산보험유한공사라는 중국법인이 일반보험 영업을 하고 있으며 이 법인의 지난해 원수보험료는 174억6000만원이었다. 동부화재의 경우 이들 3개사와 달리 중국 현지 보험회사에 지분을 투자하는 형태로 중국보험시장에 진출했다. 동부화재는 안청재산보험주식유한회사의 지분 15.01%를 보유한 3대주주다. 손보업계에서는 한·중 FTA타결로 전반적으로 중국내 금융규제 시스템이 투명해져 중국에 아직 진출하지 않은 손보사들의 진출이나 중국에 이미 진출한 손보사들의 영업활동이 활성화될 것으로 진단했다. 이와 관련 손보업계의 한 관계자는 "한중 FTA가 발효되면 전체적인 대중국 투자액이 늘어나고 이렇게 되면 우리나라의 재물.적하 등이 증가하면서 자연스럽게 중국내 진출한 손보사들의 영업활성화가 기대되는 측면이 있다"고 말했다. 반면 또 다른 손보사 관계자는 "중국이라는 국가의 특성을 볼 때 한·중 FTA가 발효되더라도 손보사들의 중국보험시장 진출확대 여부를 쉽게 예단할 수 없다"고 분석했다. 한편 중국 시장에 진출한 이들 4개 손보사들은 당분간 한·중 FTA 세부내용을 파악하는데 중점을 두면서 중국 현지 추가 진출 및 영업활동 강화 등의 후속조치를 취한다는 방침이다.