자차보험료가 최대 10% 오를 전망이다. 보험개발원은 최근 1년간 자동차 보험 차량 모델별 등급 통계를 분석한 뒤 등급을 재조정해 4월부터 적용한다고 3월 10일 밝혔다. 자동차보험의 자차보험은 개인용과 업무용 승용차에 대해 차량모델별로 보험료를 차등 적용하며 이를 위해 차량모델을 21등급으로 구분해서 운영한다. 보험사들이 참고하는 참조순보험요율 기준으로 1등급의 구간 차이는 5%다. 보험개발원에 따르면 조정대상차량 211개 모델 중 101개 모델의 등급이 변경된다. 이중 보험료가 인하되는 모델은 48개 인상되는 모델은 53개다. 유지되는 모델은 110개다. 인상되는 모델은 국산차 36개 외제차 17개 등 모두 53개 차종이다. 국산차의 경우 포르테 크루즈 벨로스터 뉴SM5(신형) 알페온 카렌스(신형) 뉴카이런(다인승2종) 렉스턴Ⅱ 올란도 캡티바의 자차보험료가 10%가량 인상된다. 또 모닝 스파크 쏘올 올뉴프라이드 아베오 리갈 로체(이노베이션) 포르테쿱 K5 라세티 QM5 뉴SM3(신형) 뉴그랜져XG 오피러스(신형) 뉴체어맨은 5% 가량 상향 조정된다. 외제차는 주요 차종 가운데 대부분이 10% 가량 오른다. 아우디 A4와 A6 BMW 3시리즈 5시리즈 7시리즈 미니 벤츠 C클래스 E클래스 S클래스 도요타 캠리 재규어 등이 해당된다. 이와 달리 자차보험료가 인하되는 차종도 있다. 스펙트라를 비롯해 쎄라토 라세티(소형) 스포티지R 매그너스 그랜져HG 그랜져(신형) 카니발Ⅱ 등의 차종은 10% 가량 내린다. 보험개발원은 보험료 인상 차종의 경우 부품가 인하와 설계 개선을 통해 차량 등급을 개선할 필요가 있다고 지적했다. 보험료 변동 여부는 손해보험협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 나 각자 가입한 보험사를 통해 확인할 수 있습니다. (사진 SBS 캡처)