1년 중 13번째 급여라고도 불리는 연말정산은 직장인들에게 중요한 재테크 수단이다. 연말정산 시 소득공제액 100만원이 추가될 경우 적게는 6만6000원에서 많게는 38만5000원의 세금을 되돌려 받게 된다. 따라서 최대한 소득공제를 많이 받도록 노력하는 것은 근로소득자의 첫 번째 절세 전략이자 재테크의 기본이라고 할 수 있다. 따라서 꼼꼼히 챙기면 기대 이상의 보너스(?)를 타겠지만 준비가 부족하면 자칫 손해를 볼 수도 있다. 연말정산 시 기본적으로 챙겨야 할 사항이 여러 가지가 있다. 특히 맞벌이부부의 연말정산 시 절세 전략에 대해 몇 가지 알아둘 점을 소개한다. 우선 근로자인 배우자의 연봉이 500만원 이하라면 근로소득공제를 빼고 난 나머지 금액이 100만원 이하이므로 배우자 공제를 받을 수 있다. 또한 일용직근로자라면 공제대상이 된다. 자영업자라도 수입금액에서 필요 경비를 뺀 금액이 100만원 이하라면 배우자 공제를 받을 수 있다. 첫째 맞벌이 부부는 소득공제를 누가 받는가에 따라 돌려받는 금액이 차이가 크다. 당연히 급여가 많은 사람이 부양가족공제와 기타 다른 소득공제도 받는 것이 유리하다. 급여에 차이가 적은 경우에는 소득공제 후 과세표준이 최대한 동일하게 되도록 공제금액을 분배하는 것이 유리하다. 둘째 기본공제를 받는 사람이 추가공제 특별공제(교육비·의료비·보험료·신용카드사용공제 등)를 받는 것이 원칙이므로 공제대상 비용은 기본공제를 받을 사람이 지출해야 한다. 셋째 의료비는 연봉의 3%를 초과 지출해야 공제(700만원 한도)되는데 소득과 나이에 관계없이 생계를 같이하는 부모·자녀·형제자매 등 기본공제대상자를 위해 지출한 의료비는 모두 공제대상이 된다. 따라서 의료비를 분산해 지출한 경우에는 공제를 받을 수 없는 경우가 많기 때문에 공제받을 한 사람이 몰아서 지출하는 것이 좋다. 넷째 신용카드소득공제의 경우 총 급여액의 25% 이상을 사용해야 초과 사용액의 20%(직불·선불카드는 25% 300만원 한도)를 공제받을 수 있기 때문에 신용카드를 적게 사용하는 부부는 아예 공제를 받지 못하는 경우도 발생할 수 있다. 따라서 이런 경우에는 한쪽으로 몰아서 부부 중 한 사람의 신용카드로 사용해야 소득공제를 받을 수 있다. 다섯째 맞벌이 부부의 보험료 공제는 본인이 계약자이면서 동시에 피보험자로 돼 있어야 공제가 가능하다. 맞벌이 부부는 계약자가 본인이고 피보험자가 배우자라면 공제가 불가능하다는 뜻이다. 따라서 종신보험을 남편 이름으로 가입한 경우에는 보통 연 100만원 공제 한도를 초과하기 때문에 자동차보험과 같은 다른 보장성 보험은 아내 이름으로 가입하는 것이 유리하다. 여섯째 본인이 지출한 국민연금보험료·건강보험료·고용보험료 본인이 계약자인 보장성보험료 본인 교육비 본인명의 주택자금 기부금. (개인)연금저축 신용카드(현금영수증) 사용액 등은 본인만 공제받을 수 있다. 일곱째 배우자가 사업자인 경우는 사업소득에서 공제되지 않는 보험료공제·의료비공제·교육비공제·주택청약부금·주택마련저축·장기주택저당차입금공제·신용카드공제 등의 소득공제항목은 근로자인 배우자 명의로 지출하는 것이 유리하다. 또 부양가족에 대한 의료비는 근로자의 신용카드로 결제하는 것이 좋다.