기명 피보험자가 아닌 자동차보험 약관을 적용받는 다른 피보험자도 음주 또는 무면허운전 사고를 냈다면 사고부담금을 내야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 1부(박병대 대법관)는 '음주운전 사고 자기부담금 250만원을 지급하라'며 한화손해보험이 박 모씨를 상대로 낸 구상금 소송에서 원고 패소 판결한 원심을 깨고 사건을 창원지법으로 돌려보냈다고 17일 밝혔다. 재판부는 "보험증권에 기재된 피보험자뿐만 아니라 친족 피보험자가 사고를 내도 보험금을 지급하므로 친족 피보험자도 음주운전 사고 때 '법률상 손해배상 책임이 있는 자'가 된다"면서 "자기부담금 조항을 적용받는 피보험자를 기명 피보험자에 한정한 원심은 위법함이 있어 다시 심리ㆍ판단해야 한다"고 판시했다. 박씨는 2009년 10월 아내 김 모씨의 승합차를 음주 상태에서 운전하다가 교통사고를 냈다. 김씨의 자동차보험사인 한화손보는 '피보험자 본인 또는 피보험자 승인하에 운전자가 음주운전 사고를 냈을 경우 피보험자는 사고부담금 250만원을 부담해야 한다'는 조항을 들어 박씨에게 부담금을 청구했다. 박씨는 사고부담금 관련 약관상 보험자는 기명 피보험자를 뜻하므로 친족 피보험자 또는 사용 피보험자는 부담금 적용 대상이 아니라고 주장하며 이를 거부했고 한화손보는 박씨를 상대로 소송을 걸었다. 자동차손해배상보장법 제29조 제1항은 '음주운전으로 사고를 내 보험회사가 피해자에게 보험금 등을 지급한 경우 보험회사는 법률상 손해배상 책임이 있는 자에게 국토해양부령으로 정하는 금액을 구상할 수 있다'고 규정하고 있다. 보험회사가 음주운전 사고에 대해 법률상 손해배상 책임이 있는 자에게 일정한 금액을 구상할 수 있도록 하는 자기부담금제도는 음주운전 예방 효과 등을 고려한 것이다. 재판부는 "이 사건 약관에서 '피보험자'의 음주운전 사고로 인해 보험회사가 보험금을 지급하게 되는 경우 피보험자는 거기에 정한 금액을 자기부담금으로 부담해야 한다고 정하고 있어 그 규정의 취지가 사실상 동일하다"며 "다른 특별한 사정이 없는 한 이 사건 약관의 '피보험자'는 법 제29조 제1항에서 정한 '법률상 손해배상 책임이 있는 자'와 동일한 의미라고 봐야 한다"고 설명했다. 1ㆍ2심 재판부는 "부담금 조항에서는 '피보험자'라고만 규정한 만큼 이는 기명 피보험자로 한정해야 한다"며 박씨 손을 들어줬다.