①손해율 상승②보험료 하락③결제수수료 인상 '80%대의 손해율 60만원대의 보험료 2600억원대의 카드 수수료.' 손해보험업계가 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 손해율과 곤두박질치고 있는 보험료 때문에 자동차보험 영업적자가 더욱 확대될 전망이다. 여기에다 카드사들이 결제수수료를 인상하겠다고 통보 손보업계가 '삼중고'에 시달리고 있다. ■손해율 보험료 수수료 '눈덩이' 17일 손해보험협회에 따르면 올 들어 차보험 손해율이 꾸준히 상승하면서 지난 11월 기준 89.0%를 기록 90%대 진입을 목전에 두고 있다. 손보사들의 차보험에서 본전을 유지하기 위한 적정 손해율은 77%다. 이것보다 위로 올라가면 그만큼 적자 내려가면 이익이 남는 구조다. 현재의 손해율은 현상유지를 할 수 있는 수준보다 무려 12%포인트나 높다. 이에 비해 차보험 평균 보험료는 지난 10월 기준으로 67만원을 기록 70만원대 아래로 내려간 상황이다. 보험료는 자동차 가격과 연동되기 때문에 차 값이 올라가는 시장구조에서는 같이 오르는 게 정상이다. 그러나 올 들어 보험료 인하요인이 발생하면서 지난해 10월의 72만3113원과 비교해 오히려 7.9%가량 인하됐다. 손보업계 관계자는 "지난 4월에 보험료가 내렸고 차량 등록대수 증가율도 둔화됐다"며 "최근에는 온라인 자동차보험 비중이 늘고 마일리지보험과 할인형 상품 판매가 많아지면서 보험료 수입이 860억원가량 감소할 것으로 예상된다"고 말했다. 실제로 지난 2010년 차량 등록대수 증가율은 3.2% 2011년에는 2.2% 올해 11월까지는 1.9%로 꾸준히 줄고 있다. ■카드 수수료 인상에 고심 최근 카드사들이 수수료 인상을 통보하면서 손보사들의 위기는 더욱 확대됐다. 지난해 기준 손보사들이 카드사에 지불한 차보험료 결제수수료는 약 2150억원이다. 그러나 이번에 수수료를 인상하게 되면 내년에 지불해야 할 수수료는 2600억원을 넘어설 것으로 예상되기 때문이다. 사정이 이렇다 보니 차보험은 고질적인 적자에 허덕이고 있다. 올 들어 지난 10월까지 손보사들은 차보험에서 1453억원의 영업적자를 보고 있다. 문제는 올 초에 비해 손해율이 더 크게 오른 데다 12월의 폭설로 보험료 지출이 크게 증가할 것이란 점이다. 한 대형 손보사 관계자는 "손해율이 1%만 올라도 대형사들은 월 보험료 지급액이 17억~19억원가량 증가하기 때문에 수익에 직격탄이 된다"며 "이 와중에 금융당국에서는 차보험료 인하까지 요구하고 있어 손보사들로서는 곤혹스럽다"고 말했다. 그런데도 손보사들은 어쩔 수 없이 차보험을 팔아야 한다. 차보험은 모든 운전자가 가입해야 하는 의무보험인 데다 손보사의 대표상품이기 때문이다. 비중이 많이 줄었다고는 하지만 차보험은 손보사 상품의 23% 정도를 차지해 단일 보험으로는 비중이 큰 편이다. 손보업계 관계자는 "차보험의 경우 몇 년째 적자를 내고 있는 기형적인 구조의 상품이지만 의무보험이기 때문에 영업 면에서 볼 때 고객 유입효과가 있다"며 "손보사들이 어떻게 해서든 사업비를 절감해 보험료를 인상을 최대한 억제하면서 버티는 상황"이라고 말했다.