11년째 자동차로 출퇴근을 하고 있는 회사원 양모(39) 씨는 최근 퇴근길에 갑자기 찻길로 뛰어든 강아지를 피하려다 불법으로 유턴하던 백모(여•29) 씨의 차와 충돌했다. 차는 모두 폐차됐고 양씨와 백씨는 각각 전치 10주와 9주의 중상을 입고 병원에 입원했다. 경찰은 이 사고를 쌍방과실로 처리했다. 그러자 양씨가 가입한 손해보험사는 상대 차량에만 보험금을 지급하고 정작 양씨에 대해선 어떤 조치도 취하지 않았다. 양씨는 백씨가 가입한 보험사로부터 보험금을 받긴 했지만 실제 피해액엔 크게 모자랐다. 자신이 가입한 보험사에서도 보험금을 받을 수 있다는 사실을 몰랐던 양씨는 보상이 마무리된 것으로 착각해 결국 자신의 보험금을 제대로 챙기지 못했다.보험사의 업무태만 등으로 제대로 지급되지 않은 자기신체사고 보험금이 50억원을 넘어선 것으로 나타났다. 쌍방과실로 인해 차량대 차량 사고로 사망하거나 부상을 당한 경우 실제 손해액을 전액 보상받을 수 있도록 약관이 개정됐지만 보험사들이 이를 제대로 챙기지 않았기 때문이다. 금융감독원은 자동차보험을 취급하는 14개 손보사들을 대상으로 보험금 지급실태를 점검한 결과 최근 8년간 총 56억원(849건)의 보험금이 지급되지 않은 것으로 집계됐다고 29일 밝혔다. 이 가운데 보험사의 업무태만으로 보험금이 지급되지 않은 사례가 532건 금액으로는 33억원에 달했다. 사고 상대방 차량의 피해만 보상해주고 자사 가입자의 자기신체사고에 대해선 별도 신청한 경우에만 보험금을 지급하고 있는 관행 때문이다. 자기신체사고에 대해 본인이 가입한 보험사에서 보상을 받을 수 있다는 사실도 제대로 공지하지 않은 것으로 드러났다. 실제로 사고 피해자들은 가해차량 보험사로부터 받는 보험금 외에 추가로 받을 수 있는 보험금이 있다는 사실을 모르고 있는 경우가 대부분이었다. 금감원은 이에 따라 각 손보사에 3년의 보험금 청구권 소멸시효에 관계없이 미지급된 보험금 전액을 지급토록 유도하고 이를 지키지 않을 경우 검사를 통해 제재하기로 했다. 손보사는 자기신체사고 보험금을 받지 못한 고객에게 우편이나 전화 등으로 직접 연락해 보험금을 지급할 예정이다. 보험약관에 이름을 올린 피보험자는 물론 부모와 배우자 자녀도 보상이 가능토록 했다. 또 다음달부터는 자기신체사고 보험금을 청구할 수 있다는 사실을 소비자에게 적극 안내토록 하고 보험업계 차원에서도 전산프로세스를 구축을 통해 지급대상자를 구분 직접 보험금을 지급토록 할 방침이다. 금감원은 아울러 쌍방과실이 아닌 운전자 부주의로 인한 전신주 가드레일 충돌 등의 단독사고의 경우에도 실손보험과 유사하게 운전자가 가입한 자동차보험 가입금액한도 내에서 사망보험금이나 상해보험금을 지급받을 수 있도록 할 방침이다. 조운근 금감원 손해보험검사국 검사기획팀장은 "교통사고를 겪은 보험가입자의 경우 곧바로 전화나 팩스로 손보사에 신고해 가해 차량으로부터 받은 보험금 외에도 자기신체사고에 대한 보험금을 받을 수 있는지 여부를 확인할 필요가 있다"고 말했다. .0'