대중교통을 이용하거나 도보로 출·퇴근하다가 다치면 산재보험금을 지급하는 방안이 추진된다. 23일 고용노동부에 따르면 노·사·공익대표로 이뤄진 산재보험 정책전문위원회가 지난 21일 열려 출퇴근 재해의 산재보험 도입을 위한 논의를 시작했다. 이는 노동개혁 과제의 하나로 추진된다. 이날 회의에서 '산재보험에 의한 출퇴근 재해 보상방안'에 대해 정연택 충남대 교수가 발제했다. 정 교수는 발제문에서 저소득 근로자가 많이 이용하는 대중교통 수단에 대한 보호를 먼저 한 뒤 승용차 출퇴근 산재보험은 보다 늦게 시행하자고 제안했다. 우선 대중교통 수단으로는 버스 지하철 철도 도보 자전거 수상 택시 등을 포함하고 택시도 이 단계에서 보호해야 한다고 주장했다. 이어 본인이나 지인의 2륜차 승용차 또는 승합차 화물차 동료직원과의 카풀 등을 이용하는 경우 보호해야 한다고 설명했다. 사업장 규모별로는 저소득 근로자 보호 차원에서 소규모 사업장부터 시행해야 한다는 의견이 나온다. 반면 대기업의 보험료 납부 능력이 더 크기 때문에 대기업부터 도입해야 한다는 의견도 있다. 자동차보험과의 중복 지급 문제는 자동차보험에서 먼저 보상하면 이를 지급하는 안과 자동차보험의 지급액을 공제하고 보상하는 안 자동차보험과 분담하는 안 등이 검토된다. 11대 교통사고 중대과실 등 피해자 본인의 과실이 큰 경우에는 피해자에게 지급하는 보험금을 50% 이상 줄이는 방안이 검토된다. 출퇴근 산재보험 도입에 들어가는 비용은 시행 1년차 3555억∼4348억원에서 수급자 증가 보험금 상승 등으로 매년 늘어 15년차에는 6647억∼8129억원에 달할 것으로 추정됐다. 재원 마련을 위해 산재보험 및 산업안전기금에 별도의 계정을 설치하는 방안 등이 검토된다. 근로자에게 보험료 부담을 지우지는 않을 방침이다. 고용부는 정책전문위원회를 통해 9월까지 노사와 논의해 출퇴근 재해 도입에 관한 의견을 모을 예정이다.