운전 주행거리가 짧을수록 보험료를 덜 내는 '마일리지(mileage) 자동차보험'이 이르면 다음 달 출시된다. 지금까지 자동차보험가입자들은 주행거리에 상관없이 매년 일정금액의 보험료를 내왔다. 3일 보험개발원에 따르면 일부 손해보험사들은 보험개발원으로부터 주행거리에 따른 사고확률이 담긴 자료를 받아 이를 토대로 마일리지 보험상품 개발에 착수한 상태다. 이 보험은 주행거리에 따라 사고확률이 달라진다는 통계치를 바탕으로 주행거리가 길면 보험료를 더 내고 짧으면 보험료를 덜 내는 구조로 만들어진 상품이다. 삼성·동부·메리츠화재 등 주요 손해보험사뿐만 아니라 일부 온라인 손해보험사들은 금융감독원에 상품을 신고하고 나서 다음 달 말부터 판매를 개시할 예정이다. 메리츠화재 관계자는 "주행거리가 길다고 해서 보험료를 더 내면 소비자 반발에 부딪힐 우려가 있다"며 "주행거리가 짧을수록 보험료를 할인해주는 기능만 부가할 예정"이라고 말했다. 보험업계에서는 보험료 할인 폭이 10% 안팎이 될 것으로 보고 있다. 평균 보험료가 약 70만원이라면 단축되는 주행거리에 따라 최대 7만원의 보험료를 아낄 수 있다는 것이다. 금융당국 관계자는 "이미 미국에서는 '주행거리만큼 낸다(pay as you speed)'라는 모토로 출시된 마일리지 자동차보험이 인기를 끌고 있다"고 말했다. 조선비즈 핫 Best -