휴대폰 보험을 꼬박꼬박 내면서도 해외에서 제품을 잃어버리면 사실상 보상을 받기가 어려운 상황이어서 이에 대한 대책이 필요하다는 지적이 나왔다. 국회 문화체육관광방송통신위원회 한선교 의원(한나라당)은 22일 방송통신위원회 확인감사 관련 자료를 내고 SK텔레콤과 LG U+가 휴대폰 해외분실에 대한 보험 적용을 하지 않고 있다고 꼬집었다. KT는 최근 해외분실에 따른 보험적용을 시작했지만 사용자가 해외 현지 경찰서에서 도난분실확인서를 받아야 하는 등 절차가 번거로운 상황이다. KT는 휴대폰 해외분실 시 보험을 적용하면서 월 보험료를 최대 4000원 사용자 자기부담금은 최대 20만원으로 경쟁사보다 높게 올렸다. 이동통신 업계에 따르면 지난 8월 말 현재 휴대폰 가입자 약 5000만명 중 휴대폰 보험에 가입한 사람은 181만6000명에 그쳐 가입률이 3.6%에 머물고 있다. 이동통신사별 휴대폰 보험 가입자는 KT가 124만6000명으로 대부분을 차지하고 있고 SK텔레콤과 LG U+의 가입자는 24만1000명 32만9000명에 그치고 있다. 휴대폰 보험 서비스에 대한 보험회사들의 평균 손해율은 62.4%로 70~80%인 자동차 보험 손해율보다 수익률이 나은 것으로 나타났다. 한 의원은 "올해 휴대폰 분실 건수만 233만건에 이르고 있어 스마트폰 등 고가 제품의 분실에 대한 이동통신사들의 보험 서비스 개선 등 조치가 요구된다"고 지적했다.