비의료인들이 의사를 고용해 운영하는 일명 '사무장 병원'이 보험사기 행각을 벌이다 경찰에 적발됐다. 인천지방경찰청 수사과는 사무장 병원을 개설·운영하며 보험금을 타낸 혐의(의료법 위반 등)로 인천 모 의원 원무과장 A(39)씨에 대해 구속영장을 신청하고 병원장 B(50)씨 등 16명을 불구속 입건했다고 26일 밝혔다. 또 병원과 짜고 입원 치료를 받은 것처럼 속여 보험금을 타낸 교통사고 환자 B(42)씨 등 438명을 함께 입건했다. A씨 등은 비의료인으로 의료기관 개설 자격이 없는데도 사단법인 모 운동본부 명의를 빌려 전국 11곳의 병원을 개설·운영했다. 이들은 의사를 고용 병원을 운영하며 국민건강보험공단으로부터 입원치료비 3억5천만원을 타내고 교통사고 보험금 12억원도 가로챈 것으로 조사됐다. 경찰은 이 과정에서 건당 7만원의 소개비를 받고 교통사고로 경미한 부상을 당한 환자들에게 허위 입원을 권유하고 자동차보험사와 합의를 유도한 견인차 기사 1명을 함께 입건했다. 경찰은 병원과 짜고 보험사기를 벌인 허위 입원환자 420명을 추가 입건할 예정이다.