■ 경제와이드 이슈& 교통사고로 차량이 수리에 들어가면 보험사로부터 렌트차량을 받아 운행하는 경우가 많습니다. 그런데 이런 렌트 차량이 또 사고를 낸다면 어떻게 될까요? 지금까지는 제대로 된 보상을 받을 수 없었다고 합니다.의 보도입니다. 직장인 김씨는 지난 1월 사고 수리에 들어간 차량 대신 빌린 렌트 차량을 운전하다 사고를 냈습니다. 그런데 본인의 운전자 보험으로 사고 보상이 이뤄지지 않아서 결국 자기 돈으로 수리비를 내야 했습니다. 렌트 차량의 사고 처리는 렌트카 업체가 들어 놓은 보험에 따라 이뤄집니다. 문제는 의무 가입 대상이 아닌 자기 차량 보장에 가입하지 않은 렌트카 업체가 많다는 점입니다. 실제 자동차 보험에서 자기차량손해에 가입한 렌트카는 5대 중 1대꼴입니다. 렌트카 이용자 수가 연간 90만 명에 육박하는 상황이라 17만 명 가량이 보험처리가 충분히 되지 않은 렌트카를 이용했을 것으로 추산됩니다. 현재는 렌트카 업체의 차량이 어떤 보험에 들었는지 직접 확인하는 방법밖에 없는 상황입니다. 오는 11월부터는 자기 자동차 보험에서 렌트카 사고 비용까지 자동으로 보장받을 수 있게 됩니다. 자기차량뿐 아니라 상대 차량이나 사람도 보장 범위에 포함됩니다. 예를 들어 사고가 난 상대 차량에 2억원을 보상해야 하는 상황인데 본인 보험이 2억원을 보장하고 렌트카 업체의 보험이 2000만원만 보장한다면 지금은 1억 8000만원을 자비로 부담해야 했습니다. 앞으로는 이 부분까지도 자기 보험의 한도까지 보험 처리를 할 수 있게 되는 겁니다. 금감원은 자동부가특약에 대한 상품설명서를 개정하고 보험설계사가 이 내용을 정확히 알고 판매할 수 있도록 표준 안내서도 만들 계획입니다. SBSCNBC 이광호입니다.