부산의 대표 ICT기업 아이리얼이 온라인 화물운송 시장에 진출했다. 아이리얼(대표 이명근)은 최근 부산테크노파크와 `화물운송정보시스템 운영사업` 계약을 맺었다. 부산테크노파크 종합물류경영지원센터가 지난 2011년 개발해 화물넷에 맡겨온 `거버넌스형 화물운송정보시스템`을 아이리얼이 맡아 운영한다는 내용이다. 올해 초 `아이리얼파크`를 개장해 테마파크사업에 뛰어든 이후 또 한 번의 대규모 사업 다각화 행보다. 부산TP와 화물넷은 거버넌스형 화물운송정보시스템을 이용해 중소 화물차를 대상으로 실시간 공차 정보를 모니터링하고 화물운송을 주선하는 서비스를 해왔다. 아이리얼은 이 시스템을 전국화물자동차운송사업연합회 화물운송정보망과 연동 소형에서 대형까지 모든 화물차량에 적용할 수 있는 스마트 화물운송망으로 고도화시켜 나갈 계획이다. 아이리얼은 지난해 물류IT 전담 정보화사업본부를 신사업부문으로 신설하고 물류IT 비즈니스를 준비해왔다. 전국화물자동차운송사업연합회와 화물운송정보시스템 개발 및 운영 계약을 체결하고 디지털운행기록계(DTG) 차량 위치와 동선을 관제하는 에코드라이빙 기능의 스마트기기 빠르고 정확한 스마트배차시스템을 자체 개발해 연합회 화물운송정보망에 적용 완료했다. 아이리얼의 화물운송시스템은 화주가 화물을 직접 정보망에 등록하면 운송사업연합회는 운송 경로와 공차 운행을 감안해 효율적으로 차량을 제공하는 첨단 물류시스템이다. 차주는 차량 내 스마트기기로 자동차보험을 바로 갱신할 수 있다. 적재 화물의 종류에 따라 운송 배상보험료의 변경도 바로 가능해 운송 안정성을 높여준다. DTG는 차량 운행상태 점검과 소모품 관리 서비스를 제공해 유류비 등 유지비용 절감에 도움을 준다. 화주는 빠르고 쉽게 운송 차량을 확보하고 배송 중인 화물의 위치를 실시간 파악할 수 있다. 이명근 사장은 "첨단 디지털 기술을 접목한 아이리얼의 최신 물류정보시스템은 운송사업자의 가장 큰 고민인 공차 문제를 해소해 결국 운송사와 차주 화주에게 보다 많은 이익을 안겨줄 것"이라고 말했다.