그런가 하면 무면허 상태에서 교통사고를 내고 보험금을 받아간 운전자 8천 명이 적발됐습니다. 이렇게 줄줄 새는 보험금이 한 해 최대 1500억 원에 이르는 걸로 추산됩니다.의 단독 보도입니다. 보험회사들은 금융당국의 지시에 따라 사고 접수 때부터 운전자의 면허 정지나 취소 여부를 확인하고 고객들과 대화 내용을 녹음하고 있습니다. 무면허 상태에서 사고를 냈으면서 면허가 있는 것처럼 속여 보험금을 타내는 사례가 많기 때문입니다. 금융감독원이 보험회사와 추적해 불법으로 보험금을 타낸 8146명을 적발해 최근 이들의 명단을 수사기관에 통보했습니다. 이들이 받아간 보험금은 모두 103억 원. 무면허 상태에서 교통사고를 내면 자기차량 손해나 책임보험 범위를 넘는 대인 배상에 대해 보험금을 받을 수 없습니다. 책임보험 부분도 자기부담금을 내야 합니다. 그래서 사고 현장에선 면허증을 집에 두고왔다고 한 뒤 복사해둔 사본을 보내 보상 접수를 하는 수법이 주로 동원됩니다. 보험개발원은 이런 식으로 무면허 사고 운전자에게로 새는 보험금이 연간 750억 원에서 최대 1500억 원에 이른다고 금융 당국에 보고했습니다. 금감원은 보험질서 확립 총리실 태스크포스를 통해 보험사들이 면허 상태를 실시간으로 확인할 수 있게 하는 방안을 추진하기로 했습니다.