울산 울주군은 6월부터 책임보험 과태료를 60만 원 이상 1년 이상 납부하지 않은 체납자에 대해서는 급여 압류에 실시한다고 21일 밝혔다. 울주군에 따르면 최근 경기침체와 과태료 납부에 대한 인식 부족 등으로 자동차손해배상보장법 위반 과태료 체납금이 지속적으로 증가해 3월 말 현재 43억 원에 이르고 있다. 이 때문에 군 재정 운영의 어려움은 물론 성실 납부자와의 형평성 문제가 지속적으로 제기되는 등 많은 문제가 발생하고 있는 실정이다. 이에 따라 울주군은 과태료 60만 원 이상 1년 이상 납부하지 않은 체납자를 대상으로 다음달 말까지 급여 압류 예고문과 납부 독촉장을 발송 자진 납부토록 하는 한편 이 기간 중에도 납부하지 않은 체납자에 대해서는 직장정보 조회 후 6월부터 급여채권 압류를 통지한다는 방침이다. 울주군 도로교통과 최황림 과장은 "과태료 상습 체납자에 대한 급여 압류 조치는 지난해 6월부터 '질서위반 행위 규제법'이 시행되면서 체납자의 신용정보 제공이 가능해졌기 때문"이라며 "이번 급여 압류 조치가 과태료 상습 체납자들에게 경종을 울리고 납세자의 성실 납부 의식을 높이는 계기가 됐으면 한다"고 말했다. 한편 책임보험은 자동차손해배상보장법에 따라 사고로 인한 피해자에 대해 신속하고 적정한 손해배상 이행을 보장하기 위한 것으로 차량 보유자는 반드시 가입해야 하며 미가입자에게는 과태료를 부과하고 있다.