대신증권은 2일 메리츠화재에 대해 보험영업과 투자영업 모두 양호한 수익률이 예상된다며 투자의견 매수 목표주가 1만1500원을 유지했다. 강승건 연구원은 "상위사 중 가장 높은 보장성 신계약 비중을 유지하고 있으며 3월까지 보유 수익증권의 만기가 몰려 있어 높은 투자수익률이 예상된다"고 밝혔다. 강 연구원은 "메리츠화재의 1월 수정 순이익은 148억원으로 전월보다 6.3% 지난해 같은기간보다 30.9% 증가했다"며 "유가증권 매각이익 86억원 포함해서 5.7%의 높은 투자수익률을 보이고 있어 상위사 중 가장 높은 18.6%의 수정 ROE(본이익률)를 기록했다"고 설명했다. 그는 "1월 신계약은 66억원 보장성 신계약은 47억원으로 절대규모가 전월대비 소폭 감소하였지만 지난해 월평균 보장성 신계약 규모가 45억원 수준임을 감안할 때 나쁘지 않은 수준으로 평가된다"고 덧붙였다. 강 연구원은 "실적개선은 2월에도 이어질 것으로 전망된다"며 "자동차보험손해율 하락 여지가 여전히 있으며 수익증권의 만기도래로 인한 높은 투자수익률이 유지될 것으로 전망된다"고 내다봤다.