AD모터스(대표 유영선)는 축적된 기술 노하우를 바탕으로 구동 파워트레인 부분의 전문 연구개발 인력이 주축이 돼 창립된 회사다. 그린 에너지 연구개발에 착수해 순수 독자기술로 전기차를 개발했고 구동계에 대한 시스템 개발과 생산 경험이 있어 신뢰성 높은 제품 생상이 가능했다. 최근에는 국내·외 기업들과 전략적 업무를 제휴해 기술 경쟁력과 서비스 기반을 구축하고 있다. 파워로직스와 합작회사를 설립해 전기차용 배터리 솔루션 개발 시스템을 구축했고 애니카서비스 및 삼성화재와 전기차 고객서비스 인프라 구축을 위한 상호 업무협약을 맺었다. 애니카서비스의 콜센터를 활용해 전기차의 부품 유통 및 A/S 등 복합적 사후관리를 할 수 있게 됐다. 삼성화재를 전기차 보험 개발 전담 파트너로 지정해 최적의 보험상품 및 금융 프로그램을 지원할 계획이다. AD모터스의 전기차 '체인지'는 순수 독자 기술로 개발된 소형 근거리 저속 전기차로 월 1만~2만원의 연비로 유지할 수 있다. 저속 전기차 모델로 최고 속도는 60km/h로 일반 시내 주행이 가능하다. 한 번의 충전으로 100AH 배터리 기준 65km 주행이 가능하고 고급형 120AH 배터리 기준으로는 110km까지 가능하다. 리튬 배터리를 기본 사양으로 채택해 유지·관리비를 최소화했다. 온도 변화 등 주행 환경에 대한 영향이 적어 안정적인 주행 성능을 확보했다. 최근에는 4동차(프로젝트명: 코비I)의 디자인을 공개하기도 했다. 또 지난 10월에는 글로벌 전기차 업체 뉴파워모빌의 '5008EV'를 국내에 들여와 AD모터스의 '코비 II(가칭)'로 선보였다. 코비II는 4인승 SUV로 최고속력은 110km/h이며 한번 충전에 200km를 운행할 수 있다. 충전에 소요되는 시간은 가정용 220V전원으로 6~8시간이며 급속충전기로는 20분 정도면 충전이 가능하다. 이에 따라 AD동차 제품라인업을 다양화 시키고 고유브랜드 인지도 향상 및 A/S의 편의성을 향상 시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'