농림수산식품부는 오는 23일부터 다음달 31일까지 전국 일선 지역·품목농협에서 사과·배 등 7개 품목에 대한 농작물재해보험을 보다 저렴한 가격으로 판매한다고 22일 밝혔다. 농식품부는 농가의 보험료 부담경감을 위해 평균 보험요율을 전년(6.14%) 대비 약 14% 인하된 5.31%로 조정하고 보험료의 50%와 운영비 100%를 국고로 지원한다. 또 지방자치단체의 보험료 보조금액도 지난해보다 36% 늘어나 160억 규모로 대폭 확대된다. 올해에는 예산의 조기집행을 통한 경기활성화와 농업인의 보험가입 편의성을 도모하고자 예년보다 일주일 앞서 보험 판매하기로 했다. 이번 보험판매 품목은 사과·배·복숭아·포도·단감·감귤·떫은감 등 7개 품목이다. 농업인은 태풍피해 강풍피해 우박피해를 주계약으로 하고 필요에 따라 봄동상해피해 가을동상해피해 호우피해 나무피해를 별도 특약으로 가입할 수 있다. 또한 농식품부는 보다 많은 농업인이 보험혜택을 누릴 수 있도록 올해 벼 고구마 옥수수 마늘 매실 5개 품목을 신규 보험 도입해 총 20개 농작물로 보험대상을 확대할 계획이라고 밝혔다. 농식품부 관계자는 "우연한 사고에 대비해 매년 자동차보험에 가입하는 것처럼 농업인들도 영농 중 우연히 발생할 수 있는 재해에 대비해 농작물재해보험 등 보험 제도를 적극 활용할 필요가 있다"며 "농업인의 보다 많은 관심과 참여를 부탁한다"고 당부했다. 한편 농작물재해보험은 태풍·우박 등 자연재해를 입은 농가의 경영안정을 위해 2001년부터 도입됐으며 현재까지 4만2000여 농가에 2311억원의 보험금을 지급했다.