대구 수성구(구청장 이진훈)는 6일부터 질서위반행위규제법이 개정돼 자동차 관련 체납 과태료가 30만원 이상 6개월 경과하면 자동차 번호판을 영치한다고 1일 밝혔다. 번호판 영치 대상은 운전자가 책임보험을 가입하지 않았을 때 자동차 정기검사를 지연을 했을 때 제한속력 불법주정차 등의 자동차관리법과 도로교통법을 위반한 후 과태료를 납부하지 않을 경우이다. 자동차 관련 과태료 체납으로 과태료 합산 금액이 30만원 이상이고 60일 이상 내지 않았을 때 영치하기 10일전에 사전 통지서를 발부하며 영치한 경우에도 당사자에게 영치증을 교부한다. 번호판 영치를 한다는 사전통지서를 받고 과태료를 전액 납부한 경우에는 납부사실을 증명하는 서류를 제시하면 영치되지 않는다. 자동차 관련 과태료 체납으로 인해 압류 등록된 자동차를 소유권 이전 등록을 할 때는 압류 등록의 원인이 된 자동차 관련 과태료를 납부한 증명서를 제출해야 소유권을 이전할 수 있게 된다. 구청 관계자는 "질서위반행위규제법 시행으로 2011 세계육상선수권대회를 찾는 많은 외국인들에게 대구의 수준 높은 교통질서문화를 보여줄 수 있는 좋은 계기가 될 것"이라며 "불법주정차 단속사항 자동차 검사일 보험가입일 각종 과태료 내역 등을 미리 점검해 체납으로 인한 각종 재산 처분 등 불이익이 없길 당부한다"고 말했다.