라구람 라잔(Raghuram G.Ra jan) 시카고 경영대학원 교수는 11일 서울 신라호텔서 개최된 삼성증권의 연례 국제 투자세미나인 '제6회 인베스터스 컨퍼런스'에서 "이번 글로벌금융 위기로 세계경제 파워가 이머징 마켓 쪽으로 이동하는 것이 가속될 것"이라고 내다봤다. 최연소 세계통화기금(IMF) 수석이코노미스트를 지낸 라구람 라잔 교수는 '글로벌 경제와 오바마 정부의 경제비전'을 주제로 기조연설을 통해 "세계경제 파워 이동은 현재 서양에 집중된 생산성 증가가 인접 국가간 무역과 국내 수요의 성장으로 초점이 옮겨지는 것을 의미한다"며 "이는 이제 세계가 아시아에 기대하는 것은 전자 산업뿐만 아니라 변호사 금융업자 마케팅 전문가가 될 수도 있다는 것"이라고 분석했다. 이날 행사에는 세계적인 금융회사인 피델리티와 싱가포르투자청 삼성투신 미래에셋 국민연금 등 국내외 기관투자가 400여명과 국내 기업 66개사 대표 및 재무담당 임원이 참가했다.12일에는 중국 개혁기금회 국민경제연구소장 겸 인민은행 통화정책위원을 맡은 판 강(Fan Gang) 교수가 '중국 정부의 경기부양책'에 대해 강연할 예정이다. 삼성증권 관계자는 "외평채의 성공적인 발행 등 한국 경제에 대한 해외의 긍정적인 평가가 이어지는 시점에서 해외 기관투자자들에게 국내 유망 기업을 소개한다는 점에서 의미가 깊다"고 말했다.다음은 라잔교수의 강연 원고이다.안녕하십니까? 지금 우리가 전례 없는 시기 속에 있다고 하는 것이 다소 진부한 말일 수도 있겠지만 실제로 우리는 그러한 위기 상황 속에 있다.지금의 경제 위기는 보통의 경제 침체라고는 할 수 없다. 신흥공업국들의 경제 섹터의 어려운 경제 상황은 지금 정점에 이르렀으며 그로부터 시작된 문제는 전 세계적으로 확산되고 있다. 지난 두 분기동안 세계적으로 생산량은 급감하였으며 이는 세계대공황 때와 거의 맞먹는 수준이다. 중산층의 가계 소득은 엄청나게 감소하였다. 국제통화기금에서 근무하고 있는 나의 한국인 친구가 했던 이야기가 떠오른다. `부자가 되고 싶으면 적게 쓰라` 지금의 수백만의 가정에서 행해지고 있는 일이기도 하다. 하지만 대공황 때와는 달리 지금은 경제 부양 측면에 있어 큰 성과를 보이고 있으며 이는 이미 경제 침체의 속도를 차츰 줄여 나가고 세계 경제를 안정화시켜 나가고 있다. 따라서 현재의 경제 위기는 최근 우리가 겪었던 경제 침체보다는 심각하지만 세계대공황 때와 같은 상황은 확실히 아니라는 것이다. 그렇다면 우리는 지금 어디에 있는 것일까? 경제침체의 끝에 있는 것인지 아니면 아직도 이제 침체기를 끝내고 "회복의 조짐"이 나타나고 있다고 전망하는 애널리스트들과 함께 있는 것일까? 나는 지금 우리가 겪고 있는 것과는 달리 앞으로 다가올 분기들에는 경기가 회복될 것이라는 생각한다. 하지만 역사가 증명하듯이 이미 악화된 재정 상황은 경제가 성장하는 데 있어 오랫동안 방해물로 작용할 것이다. 확실한 것은 신흥 공업국들에게 있어 현 상황은 단지 새로운 시작의 끝일 것이다. 반면 일부 이머징 마켓들 특히 신흥 공업국들의 경제 성장에 크게 영향을 받지 않고 그들 스스로의 수요에 의존하여 자생적으로 성장해 나가고 있는 이머징 마켓에게 현재의 위기 상황은 상대적으로 경제적 강점을 확보하여 엄청난 성장을 이루어 낼 수 있는 시기가 될 것이다. 어쨌든 나는 이번 시간에 현재의 경제 위기와 경기 회복을 향한 전망에 대해 먼저 이야기 하도록 하겠다. 현재 모두가 동의하고 있는 경제 위기의 원인으로는 (1) 미국 금융 섹터가 부동산에 자금을 잘못 할당하여 실험적으로 새로운 금융 상품들을 만들어 자금을 조달했다는 점 (2) 이러한 신종 금융 상품들의 상당 부분이 직접적으로든 간접적으로든 상업은행과 투자은행의 재정 상태에 영향을 미친 점 (3) 이러한 투자들이 단기 부채의 급등을 가져온 점 (4) 이 모든 조합들이 너무 강력하여 2007년부터 차츰 분열하기 시작했다는 점이다. 이에 대해서는 모두들 동의하고 있을 것이다. 그럼 좀 더 깊이 들어가도록 하자. 현재의 금융 위기는 이미 지난 금융 위기에서 시작된 것이라고 할 수 있다. 위기의 물결이 1990년대 후반 이머징 마켓을 휩쓸었다. 동아시아의 경제는 붕괴되었고 러시아는 채무불이행에 빠졌으며 아르헨티나와 브라질 터키는 심각한 문제를 맞이하였다. 이러한 문제들에 화답하듯 이머징 마켓들은 국내의 수요를 충당하기 위해 해외에서 자금을 도달하는 데 있어 좀 더 조심스러워 하게 되었다. 그들의 회사나 정부 가계들은 투자를 줄이고 소비를 줄였다. 세계 각국으로부터 자금을 끌어 모으는 순수입국들이었던 이머징 마켓들 중 대다수가 자금의 순수출국이 되었다. 이 그래프에서 볼 수 있듯이 현재 이들 국가의 재정 현황은 흑자를 기록하고 있다. 독일이나 일본과 같이 오래 전부터 자금의 수출국이었던 국가들의 계정과 합쳐서 보면 버냉키 의장이 말했듯이 "global savings glut(글로벌 저축 과잉)" 상태라고 볼 수 있을 것이다. 분명히 세계 어느 한 곳에서 절약된 자금은 다른 어느 곳에서의 결손으로 흡수되어야 한다. 신흥 공업국의 기업들은 이러한 한 곳에서 절약된 자금을 투자(특히 IT 부문)를 확대함으로써 흡수하고 있었다. 하지만 이는 결국 지속되기 어려운 것으로 판명이 났고 IT버블의 붕괴 이후 투자는 급격히 감소했다. 연방준비은행을 필두로 하여 세계 중앙 은행들에 의해 잘 수행되고 있는 금융 정책은 세계가 극심한 경기침체를 겪고 있는 것은 아니라는 것을 확실하게 해주었다. 오히려 많은 국가들의 저금리 상황은 자동차와 주택과 같은 이자율에 민감한 섹터들로의 수요 심리를 자극했고 집값은 오르기 시작했다. 어찌 되었건 미국은 가격 상승 측면에서 최고는 아니었다. 아일랜드 스페인 네덜란드 영국 뉴질랜드와 같은 나라에서 임대료나 수익에 비해 집값이 더 높았던 것을 보면 알 수 있다. 그렇다면 왜 이 경제위기가 미국에서 처음으로 시작된 것일까? 아마 미국이 금융 혁신을 위해 가장 많은 움직임을 보였기 때문이고 이러한 점이 신용등급이 낮은 투자자들을 시장으로 끌어들였기 때문이다. 주택 모기지 대출은 국제적 투자자들을 바로 끌어들이기는 매우 어렵다. 왜냐하면 부가 작업이 필요하고 신용이 불확실하며 채무불이행 위험이 높기 때문이다. 증권화가 바로 이러한 문제와 관련이 있다. 만약 모기지가 다른 분야의 모기지와 함께 포장이 되었다면 다양화를 통해 리스크를 줄일 수 있을 것이다. 게다가 이 패키지에 대해 가장 위험한 요구들은 이 패키지가 이를 평가하고 위험을 무릅쓸 수 있는 사람에게 판매되어야 하고 가장 안전한 AAA등급은 국제적 투자자들이 보유해야 한다는 것이다. 애리조나주의 피닉스 모기지들이 독일 슈투르가르트의 투자자들에게 팔려야 한다는 것이다. ".(신종 금융상품을 만들고 증권화 하는 과정)"은 이러한 상품을 만든 사람들에 의해 due diligence(최소한의 의무를 다하는 것)을 줄이게 되는 의도치 않은 결과를 가져왔다. 물론 이러한 상품을 만든 사람들은 최초의 채무불이행에 대해서만 책임이 있기 때문에 이러한 상품을 차입하는 사람들의 특징에 대해 전혀 모르고 있었던 것은 아니지만 이 기간 동안 집값이 계속해서 오르고 있었기 때문에 그들의 의무에 대한 책임감이 줄어들었을 것이다. 기존의 모기지 패키지를 계속해서 증권화 하면서 매우 복잡한 구조의 증권 상품이 탄생하게 되었다. 이러한 증권들을 평가하고 신용을 평가하는 문제는 집값이 오르고 채무불이행 위험이 적을 때는 분명하지 않았었다. 하지만 집값이 상승세를 멈추고 채무불이행이 증가하게 되면서 이러한 증권 상품을 평가하는 것은 매우 복잡해지게 되었다. 위험한 투자가 주택시장 붐 시기에 이루어진다는 것이 놀랄 일은 아니었다. 놀라운 점은 이러한 복잡한 증권 상품을 만든 금융기관들이 모기지의 부작용에 대해 충분히 이해하고 있음에도 불구하고 그들의 포트폴리오에 주택저당증권(MBS)를 많이 포함시키고 있었다는 점이다. 왜 소시지 판매자가 소시지 안에 무엇이 들어있는지를 알고 있으면서도 소시지를 가장 많이 소비하는 걸까? 이에 대한 대답은 이러한 투자가 은행들을 집어삼켰던 리스크를 과도하게 가져가는 문화의 하나였다는 점이다. 이러한 문화에 기여하고 이는 주요한 요인은 단기간동안 특히 신종 금융 상품의 경우 금융전문가가 리스크에 맞춘 초과수익을 만들어 낼 수 있을지 또는 현재의 수익이 아직 나타나지 않은 리스크에 대한 단순 보상이지만 결국 표면화되어 나타날 지를 구분하기 어렵다는 점이다. 이것이 바로 최고점에 있을 때와 회사 내에서 나타날 수 있는 초과 위험인 것이다. 예를 들어 CEO의 능력은 그들의 동료에 비해 그들이 창출해 내는 성과에 기초해서 평가받게 된다. 일부 선진 은행들이 고수익을 창출해내고 있는 한 바로 이 점이 다른 은행들을 유지하게 하는 압력을 넣는다는 것이다. 추종 은행의 사장들은 주목할만한 성과를 내기 위해 과도하게 리스크를 가지게 될 것이다. 이와 관련된 일화가 있다. 씨티그룹의 회장인 Chuck Prince가 왜 그의 은행이 리스크가 있음에도 불구하고 회사 주식을 계속해서 매점할 수 밖에 없었는지에 대해 이야기하면서 "유동성의 관점에서 생각해 보세요. 음악이 멈추면 모든 것이 복잡해 질 것입니다. 하지만 음악이 나오고 있는 한 우리는 일어나서 춤을 출 수 밖에 없어요. 우리는 지금도 춤추고 있습니다." 라고 2007년 7월 9일 Financial Times에서 한 이야기가 바로 그것이다. 경영진이 장기적으로 은행의 가치를 극대화 하기를 원한다고 하더라도 부하 직원들이 경영진과 같은 방향으로 가게 하는 인센티브를 창출하고 통제 시스템을 갖추는 것은 어려운 일일 것이다. 성과를 통해 경쟁하는 증권사 직원들은 그들의 성과에 의해 공평하게 보상을 받아야 한다. 하지만 대부분의 보상 프로그램에 있어서 평가는 주로 리스크에 중점을 둔 성과로 보상을 받는다. 이러한 점이 증권사 직원들로 하여금 시스템을 통해 검증되지 않은 리스크를 가지게 하는 유인이 되고 그들은 최대한 리스크를 많이 가져가면서 창출된 수입을 얻게 되는 것이다. 금융위기가 가져온 영향은 미국 내에서 두 가지로 볼 수 있다. 첫째는 그림자 금융시스템-금융 시스템을 서포트했던 증권화 과정과 사모투자가 줄어들었다는 점이다. 이 슬라이드에서 볼 수 있듯이 자산유동화증권(ABS)의 판매는 눈에 띄게 감소하였고 이는 은행들이 더 이상 재정 상태를 악화시키는 새 자동차 대출이나 상업 모기지를 만들어 내지 않는다는 것을 의미한다. 둘째로 은행들끼리 대출을 덜 하게 되었다는 것이다. 왜냐하면 수요도 줄었을 뿐 아니라 신용 리스크에 대한 우려도 증가하였고 그들 스스로 상황이 악화될 것이라 믿고 있는 상태에서 장기적으로 자금을 묶어두기를 원하지 않기 때문이다. 사실 골드만삭스와 같은 재무 건전성이 높은 은행들은 유동화 할 수 있는 자금으로 수천억 달러를 보유하고 있는데 이는 그들이 씨티은행이나 Bank of America 와 같은 거대 은행들이 그들의 증권주를 팔아 치우게 되면 부실 자산을 매우 싼 값에 살 수 있을 거라 믿기 때문이다. 이러한 거대 은행들의 운명에 대한 불확실성이 제거되지 않는다면 대출은 중지된 상태로 유지될 것이다. 전형적으로 이러한 환경 속에서의 거시경제적 해답은 바로 이자율을 인하하는 것이다. 그렇게 되면 주택이나 자동차와 같이 금리에 민감한 섹터의 경기는 살아나고 경제는 좋아지게 될 것이다. 하지만 자산의 손실과 실업 신용 하락 등을 염려하는 가계들은 더욱 저축을 하는 데 몰입할 것이며 소비를 줄일 것이다. 결국 이러한 과정은 재고를 줄이고 투자를 줄이게 될 것이다. 그렇다면 이러한 상황이 어느 범위까지 지속될 것인가? 재고가 줄어드는 것은 곧 끝날 것이다. 하지만 주택 시장이 안정화 되지 않는다면 저축률이 계속해서 높아질 것이고 가계의 총 자산 역시 계속 줄어들 것이다. 이 차트에서 볼 수 있듯이 저축률이 증가하고 있는 상황은 가계의 자산이 줄어들고 있는 점을 그대로 반영하고 있다. 또한 실업에 대한 두려움은 계속 커질 것이다. 많은 사람들이 예상하고 있듯이 실업률은 2010년이 되어야 정점을 찍고 내려올 것이다. 따라서 현 상황은 모든 것이 불확실한 시대라고 할 수 있다. 경기 낙관론자들은 가계의 저축률이 더 이상 많이 증가하지 않을 것이라고 전망하고 있다 (현재의 저축률은 수입 대비 4.5% 정도이다). 하지만 경기 비관론자들은 저축률이 앞으로도 계속 증가할 것이라고 전망하고 있다. IMF때에는 저축률이 3%~11.5% 정도였다. 나의 개인적인 의견으로는 앞으로 저축률이 어느 정도 증가할 것이라고 보고 있고 이는 결국 미국 경제 성장에 부담을 가하는 요인이 될 것이다. 경기 침체기의 시작점에서 탈동조화(decoupling)에 대한 견해들은 미국이 해외의 수요에 의해 활기를 찾을 것이라는 것을 암시한다. 사실 미국의 수출은 계속해서 증가해왔다. 하지만 유럽의 경우 미국보다 상황이 더 좋지 않다. 아일랜드 스페인 영국 등은 현재 가계 부분이 완전한 침체 상태이다. 대표적인 수출국인 독일은 올해 해외 수요 급감으로 인해 가장 심한 침체기를 겪는 나라 중 하나일 것이다. 게다가 유럽의 정책 제정자들은 국가마다 각기 다른 이데올로기를 가지고 있기 때문에 일치된 수준의 경제 부양책을 수립하는 데 있어 어려움을 겪고 있다. 예를 들어 독일의 경우 하이퍼인플레이션에 대한 과거의 경험 때문에 그리고 이것이 주변 국가에 가져올 영향력 등을 알고 있기 때문에 현재 보수적인 태도로 일관하고 있다. 더욱이 유럽 은행들은 미국 은행들보다 재정 상황이 좋지 않은 상태이다. 유럽 은행들이 서브프라임 자산을 구매했을 뿐만 아니라 중앙 및 동부 유럽에 그들만의 버전으로 서브프라임을 진행해 나갔기 때문이다. 이러한 상황에서 유럽 은행들의 손실이 가시화되기 시작한다면 결국 이들은 정부로부터 구제금융을 지원받아야 할 것이다. 그렇다면 일본은 어떤가? 금융 위기의 물결 속에 상대적으로 그 여파가 크지 않은 국가 중 하나인 것일까? 문제는 바로 일본이 독일과 마찬가지로 해외 수요에 의존해 왔다는 점이다. 더욱이 최근 일본이 겪어 온 경제 위기들로 인해 정부의 재정 상태가 좋은 편이 아니다. 이러한 측면에서 일본은 다른 어떤 나라들보다 어려움을 겪고 있다고 할 수 있다. 하지만 머지 않아 금방 상황이 안정될 것으로 보인다. 어찌 되었건 일본은 국내 수요를 확장할 필요가 있는 것인데 이는 시간이 걸릴 것이다. 중국은 경기 침체 후 다시 성장을 향해 나아가고 있는 중이다. 하지만 이러한 성장의 지속성에 대해서는 두 가지 의견이 있다. 첫째는 경기부양책과 신용의 향상이 대부분 더 많은 투자를 자극하는 데 쓰이게 될 것이라는 의견이다. 정말 필요한 것은 국내 수요를 늘리는 것이다. 둘째로 이러한 투자들이 어디로 쓰이게 될 지가 불확실한 점이다. 더 많은 주택은 분명 필요한 것임에 틀림없지만 이미 과잉투자가 진행되고 있는 섹터에서의 더 많은 투자는 이익을 줄이고 부실 대출을 늘리는 위험을 갖게 될 것이다. 결국 요약해보면 이러한 경제 위기를 헤쳐 나갈 수 있는 돌파구는 세계 여러 곳에 이미 자리해 있는 것이며 미국이 바로 세계를 경제 침체 속에서 구해낼 수 있는 핵심 엔진이라는 점이다. 미국의 대다수 가계들이 어려움을 겪고 있는 상황에서 경기 회복의 무거운 짐을 안고 있는 쪽은 바로 미국 정부이다. 그리고 미국이 경기 부양의 책임을 져야 하는 특별한 이유가 있다. 미국 내의 안전망이 매우 얇다는 것이다. 많은 노동자들은 직업이 없는 상태에서는 보험으로부터 보호받지 못하고 있고 실업 수당이 점점 고갈되고 있다는 것이다. 따라서 미국의 정치가들은 실업률이 증가하는 것에 대해 굉장히 민감해 하고 있고 어떻게든 실업률을 줄이기 위해 노력하고 있는 것이다. 단기적으로 미국은 4가지 분야에 초점을 맞추어야 할 것이다. 첫째로 연방준비제도이사회는 그림자금융시스템으로 줄어든 신용을 대체해야 한다. 둘째로 부실 자산을 청산하고 재정이 악화된 은행들이 되살아 나게 해야 한다. 셋째로 가계 부문이 안정되어야 한다. 넷째로 적절한 경제 부양책이 제정되어 실행되어야 한다. 이 4가지 과제는 지금까지 그리고 앞으로도 결코 쉽지 않을 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 앞으로 우리 경제가 충분히 안정을 되찾을 것이며 아마도 다가올 몇 분기 안에 경기가 살아날 것이라 보고 있다. 하지만 미국의 집값이 현재 펀더멘탈에 근접해 있다고 하더라도 실업률은 증가할 것이며 주택 시장은 침체할 것이다. 이는 곧 가장 중요하긴 하지만 은행가들의 정치적 공감대를 형성하기 어려운 이유 때문에 사실 상 달성하기 어려운 과제인 금융 섹터의 재정비가 이루어진다 하더라도 경기 부양까지는 상당한 시간이 걸릴 것이라는 것이다. 그리고 이는 바로 역사가 증명하듯 금융 섹터의 문제로 초래된 경기 침체는 회복되기까지 오랜 시간이 걸린다는 것이다. 미국 경제가 살아난다고 가정을 했을 때 세 가지의 시나리오가 가능할 것이다. 첫째는 경기가 금방 회복을 되찾는 V자형 시나리오 둘째는 경기가 안정되고 일정 시간 동안 상대적으로 천천히 경제가 성장하는 U자형 시나리오 셋째는 경기가 침체된 상태로 오랜 기간 지속되다가 경기가 회복을 하는 L자형 시나리오이다. 나는 U자형 시나리오가 전개될 것이라고 생각한다. 현재 우리는 경기 안정화 단계의 시작점에 있고 이번 분기에는 경제가 빠르게 회복을 했지만 앞으로 당분간은 경기가 느린 속도로 회복될 것이라고 본다. 금융 섹터에 놀랄만한 변화가 있지 않는 한 우리는 2-3년 안에 경기를 회복할 수 있을 것이다. 이는 이미 우리가 겪었던 지난 날들의 역사 속에서도 예측할 수 있는 바이다. 그렇다면 이제 오바마 정부의 정책에 대해 살펴보도록 하겠다. 오바마 대통령은 이번 위기가 단기적인 문제이기는 하지만 장기적으로 미국이 풀어야 할 정치적 문제가 있다는 것을 인식하고 있다. 국민들은 점점 그들이 경쟁력을 갖출 수 있는 교육이나 헬스케어 부문에서 많은 기회를 얻지 못하고 있음을 인식하고 있고 이로 인해 불만은 점점 쌓여가고 있다. 경제 위기가 닥치기 전부터 이미 많은 연구에서 상류층의 수입은 상당히 증가하고 있는 데 비해 국민 평균 소득은 정체되어 있음을 지적한 바 있다. 이번 경제 위기는 이 이슈를 다시 재조명하였으며 국민들은 두 가지 규칙이 존재함을 깨닫게 되었다. 이 두 가치 규칙은 가계 수입에 있어 어려움을 겪고 있는 일반 국민들을 위한 규칙과 은행은 구제금융을 받고 있지만 자신은 엄청난 보너스를 받고 있는 은행가들을 위한 규칙을 말한다. 국민들이 가지고 있는 분노를 달래기 위한 방법은 수위를 낮추는 것이다. 즉 상류층과 대기업에 세금을 더 부과하고 더 많은 규제를 가하며 노동자들이 더 많은 권리를 가질 수 있게 하는 것이다. 오바마 대통령은 이미 이러한 계획을 수행해 나가고 있다. 지난주에 오바마 대통령은 미국 기업들이 창출해 낸 해외 수입에 대해 효과적인 방법으로 세금을 걷을 것이라는 계획을 발표했으며 노동조합 창설을 더 쉽게 할 수 있도록 하는 계획을 제시했다. 하지만 그가 앞으로 이러한 계획을 발표할 때에는 좀 더 신중해질 필요도 있다. 왜냐하면 자칫 기업가들에게 미국이 매력적인 시장으로 보이지 않게 만들 수도 있기 때문이다. 이에 대한 대안 방법은 권리를 부여받지 못하고 뒤쳐진 사람들에게 기회를 더 주는 것이다. 이것이 바로 오바마 대통령이 가장 많이 중점을 두고 있는 부분이다. 오바마 정부의 최우선순위는 바로 교육의 범위를 넓히고 질을 향상시키는 것이다. 보육학교와 같은 취학 전의 교육에 대한 교육 기회를 넓히는 것을 목표로 하고 있는데 이는 부유한 환경의 아이들이 가난한 가정의 아이들보다 더 능력이 뛰어난 중요한 이유로 제시되었던 중요한 부분이다. 또한 오바마 정부는 교육의 기준을 더 강화하려 하고 있다. 오바마가 종종 고졸 출신의 할머니가 법학을 전공한 대학원생들보다 글을 더 잘 쓴다는 것을 지적하며 미국이 최소한 요구되는 기준이 없이도 학생들이 쉽게 시험에 패스하도록 하고 있기 때문에 교육 수준이 매우 낮다는 것을 이야기하곤 했다. 또한 오바마 정부는 성과급 지급과 같이 몇몇 노조가 반대해왔던 교수법의 질을 대폭 강화하려 하고 있다. 또한 마지막으로 재정적인 지원을 통해 고등 교육에 대한 기회를 증진시킬 계획을 가지고 있다. 교육 부문과 마찬가지로 오바마 정부가 중점을 두고 있는 것은 헬스케어 분야를 바로 누구나 저렴한 비용으로 이용 가능하게 하는 데 있다. 민영 기업들과 경쟁 구도가 형성될 수 있는 신규 공영 의료 보험 안이 제시되기도 하였다. 헬스케어 분야를 확장하기 위해 예산을 확정해 놓고 병원들에 최신 정보 시스템을 투자하여 헬스케어 기관들의 비용을 절감시키도록 하기 위한 부양책이다. 이러한 방법을 통해 개인 건강 기록을 모든 병원 전역에서 조회할 수 있게 하여 환자들이 진료를 받는 데에 있어 편의를 도모할 수 있다. 이러한 계획들은 분명 일리가 있고 합리적이긴 하지만 최근 수 십 년 동안 헬스케어 비용은 치솟았고 그 누구도 오바마가 과연 이러한 일을 해낼 지에 대해 확신하지 못하고 있다. 왜냐하면 예를 들어 이러한 계획안들은 민영 부문을 내몰 수 있으며 결국 비용이 자연히 오를 수 밖에 없기 때문이다. 다시 말하면 이러한 사회보장제도의 정비는 정부 지출의 확대를 의미한다는 것이다. 즉 정부 지출의 확대를 통해 현재 어려움을 겪고 있는 가계와 금융 기업들의 회복을 돕는 데 상당한 기여를 하게 된다는 것이다. 현재 미국의 GDP 대비 부채 비율은 80%를 웃돈다. 이처럼 부채 비율이 높은 상황에서 정부가 전형적으로 취할 수 있는 방법은 두 가지다. 첫째는 비록 정치적인 환경들이 사회적 지출에 대한 요구를 증가시키고 있음에도 불구하고 세금을 올리며 지출을 줄이는 방법 둘째는 부채 비율이 충분히 낮아질 때까지 재정 지출을 늘리고 정부 부채의 상대적 가치를 줄이게끔 인플레이션 상황을 만드는 방법이다. 오바마 대통령은 내키지 않는 이 두 가지 방법이 아닌 세번째 방법을 시도하고 있다. 정부 지출을 늘리면서도 정부 재정을 바로 잡는 한편 그는 국민에 대한 투자(여기에 덧붙이자면 재생가능 에너지와 같은 신 기술에 대한 투자 등)를 통한 생산성의 증가와 사회적 불만의 감소는 결국 미국 정부의 지출을 합리화 하게 될 것이라 믿고 있다. 마찬가지로 그는 사회보장제도와 노인 의료보험제도 등 사회보장권리 전반 시스템을 다시 한 번 재조명하여 미국 경제가 장기적인 관점에서 안정 궤도를 되찾기를 바라고 있다. 이러한 프로그램에 대한 조치가 늦어질수록 이를 조정하기 위한 다음 세대의 부담이 커질 것이다. 이 문제는 현재로선 특히 시급한 문제라고 할 수 있다. 왜냐하면 가계 소득이 줄어들고 있고 많은 미국인들이 퇴직에 대해 염려하고 있으며 약속받은 대로 사회보장제도와 노인 의료보험제도의 혜택을 누릴 수 있을 것이라고 확신하는 사람들이 많지 않기 때문이다. 다양한 측면에서 고려해 봤을 때 이러한 계획들은 다소 무모하고 억지일 것이다. 하지만 이것이 제대로 시행되기만 한다면 미국은 다시 한 번 새로운 모습으로 변화되어 나갈 수 있을 것이다. 하지만 이 또한 위험이 따르는 일이다. 왜냐하면 이는 강력한 안전망과 노동조합을 만들어 내어 더 다양한 혜택을 만들어 낼 수는 있지만 현재 미국 경제에 있어 강점인 부분들인 혁신성이나 유동성을 유보해야 하기 때문이다. 그렇다면 이러한 두가지 면은 서로 함께 양립할 수 있는 것인가? 예를 들어 강력한 노동조합이 미국의 산업을 다양하게 유지시켰던 노동의 유연화를 가져올 것인가? 강력한 안전망이 노동에 대한 인센티브를 감소시키지는 않을 것인가? 현재의 생산량 수준은 고비용을 대체할 만한 수준에 미치지 못하고 있고 미국의 경쟁력은 이미 줄어들었다. 하지만 현재 오바마 대통령이 추진하고 있는 계획에는 많은 조력자들이 함께 하고 있다. 그가 사람들을 지지를 얻는 데 성공할 수 있었던 중요한 이유는 그의 에너지 전략이 환경론자들과 안전론자들의 지지를 얻을 수 있었기 때문이다. 현재 제출된 경기 부양책에서는 재생가능한 에너지 프로젝트를 위한 자금 조달처를 찾고 있으며 에너지 효율성을 증진시키기 위해 자금을 보유해 둔 상태이다. 그 중심에는 탄소 방출과 관련된 온실가스 배출권 거래제가 있다. 만약에 이것이 현재 논의 중에 있지는 않지만 가솔린 세금과 함께 실행된다면 기후 변화를 통제하기 위한 가장 중요한 단계가 될 것이다. 또한 이는 탄소 방출을 줄이는 미국의 새로운 혁신에 중요한 인센티브를 제공할 것이다. 하지만 오바마 대통령의 에너지 계획은 정치적 측면에서 엄청난 난항을 겪게 될 것이다. 의회에서는 온실가스 배출권 거래제에 대해 난색을 표하고 있다. 그럴 경우 우리는 다양한 형태로 재생 가능 에너지를 활용하게 될 것이고 이는 장기적인 관점에서 긍정적인 효과를 가져올 것이다. 정리해 보도록 하자. 오바마 대통령은 많은 계획을 추진하고 있고 이는 모두 많은 논란을 가지고 왔다. 그리고 이는 이미 기득권층과의 싸움을 바탕으로 시작되었다. 아마 그는 이 싸움을 잘 다루고 결국엔 계획을 수행해 낼 것이다. 많은 국민들이 그렇게 되기를 바라고 있다. 어쩌면 그의 계획은 실패로 끝이 날 수도 있는데 이는 결국 모두에게 손해가 될 것이다. 미국이 경제 위기를 극복하는지의 여부와 관계없이 이번 경제 위기는 부채와 높은 세금의 부담을 안고 있는 국가들에게 더 큰 위험을 주게 될 것이다. 또한 더 강력한 규제와 약화된 경쟁 보호무역 등으로 상황이 전개될 것이다. 이러한 모든 것들은 단기적으로는 인플레이션을 완화할 수는 있지만 중장기적 측면에서는 더 많은 비용과 더 많은 물가상승을 야기할 것이다. 이머징 마켓들은 이번 경제위기로부터 큰 영향을 받지는 않을 것이다. 완만한 경제 성장이 지속된다면 외국 자본이나 수출에 주로 의존하는 이머징 마켓들을 계속해서 볼 수 있을 것이다. 중부 유럽이나 동부 유럽이 바로 이러한 이머징 마켓들이다. 하지만 아르헨티나 파키스탄 우크라이나 베네수엘라와 같은 국가들과 같이 위험이 뻔히 보이는 국가들도 있다. 이러한 국가들은 정치적 어려움을 가지고 있을 뿐만 아니라 경기침체를 결코 피해갈 수 없는 지정학적 어려움을 가지고 있다. 계속되는 글로벌 경기 침체는 또한 미처 생각하지 못했던 국가들에도 영향을 미칠 것이다. 이러한 점에서 동아시아 국가들이 유동성을 바탕으로 상호 지역적 합의 체제를 강화하고 있다는 것은 매우 바람직한 일이라고 할 수 있다. 하지만 위기는 또한 변화를 함축하고 있다. 신흥공업국들은 단기적으로는 가계 수요를 경제부양으로 대체할 것이며 장기적으로 수요는 다른 곳으로부터 와야만 한다. 그리고 그 수요의 원천은 이머징 마켓이나 개도국들에서 시작될 것이다. 가난한 국가들은 소비를 늘려 나가고 부유한 국가들은 소비를 줄여 나가면서 세게 경제를 환경 친화적으로 성장하게끔 할 것이다. 세계 경제에 있어 중요한 문제는 바로 이머징 마켓 통화가 강세를 이룰지 혹은 무역 전쟁과 같은 마찰이 성장을 방해할 지에 관한 것이다. 시간이 말해줄 것이다. 하지만 마찬가지로 중요한 점은 이머징 마켓으로의 수요의 이동 신흥공업국들의 잠재적인 비즈니스 환경의 위험 상대적으로 열악한 정부 재정들이 이머징 마켓이나 개도국에게 또 다른 기회를 제공하고 있다는 점이다. 그 이유에 대해서는 200달러짜리 Apple Ipod 이 어떻게 가치가 매겨지는 지를 떠올려보면 된다. Apple Ipod 을 만드는 제조단가는 30~50달러 정도이고 이는 주로 동아시아에서 만들어진다. 하지만 이와 관련된 실제 이익은 전체적 디자인 브랜드 마케팅 심지어 재정상태에서 나온다고 할 수 있는 것이다. 신흥공업국들은 바로 이러한 부가적인 측면에 중점을 두고 있다. 역사적으로 보았을 때 그들은 혁신적인 아이디어를 통해 그들 스스로의 브랜드를 만들어 냈고 주요 시장에서 큰 성과를 달성하였다. 하지만 이제는 시장의 중심이 옮겨가고 있고 미래에 새로운 역사를 만들어 낼 곳은 바로 이머징 마켓의 기업들이라고 할 수 있다. 하지만 주도적으로 변화를 만들어 내기 위해서는 그들은 포커스를 옮겨야 한다. 삼성이 그랬듯이 원가절감에서 혁신 브랜드 마케팅 재정상태 등으로 초점을 옮겨 실천해 나가야 한다는 것이다. 대표적인 예로 2500 달러 나노 자동차를 만든 인도의 회사인 Tata를 들 수 있다. 이들은 거대한 장치가 가득한 차가 아닌 믿을 만하고 가격이 저렴한 중산층을 위한 자동차의 필요성을 인식하였다. 인도 볼리비아 케냐의 고객들이 주로 하는 질문은 "이 차가 Volvo 보다 안전한가?"가 아니라 "이 차가 우리 가족을 태우고 운전할 때 안전한가?" 이다. 인도의 이 시장에 집중함으로써 Tata는 중산층 시장이 그 전까지는 미쳐 고려하지 않았던 아프리카 라틴 아메리카 아시아 등 전세계적으로 존재한다는 것을 이해할 수 있었던 것이다. 이처럼 포커스를 옮기는 일이 쉽지는 않을 것이다. 그리고 이는 대학 제도상의 경험 인적 자원 등 신흥공업국들이 부담해야 할 것들이 또한 많다는 것을 의미한다. 그리고 새로운 분야에서 자리를 잡기 위해 노력을 하고 있는 이머징 마켓들의 경쟁 역시 치열할 것이다. 결국 접근 방식이 달라져야 한다는 것이다. 중국은 인적자산을 기르기 위해 최고급의 대학을 건립하고 있다. 한편 칠레는 일류 해외 대학에 입학 허가를 얻은 시민에게 장학금을 제공함으로서 고등 교육을 아웃소싱하고 있다. 어떠한 방법이 수행되던 간에 글로벌 경쟁이 재전개 되는 상황 속에서의 승자들은 개방성이나 기업이나 창의적인 인적 자원이 성장할 수 있는 환경 등에 집중하되 규제가 없는 시장에서 발생할 수 있는 위험이나 과도하게 수입이나 재산에 집중하는 것은 피하는 신흥공업국의 특성을 모방할 수 있는 나라들일 것이다. 요약하자면 이번 경제 위기는 가능성을 지닌 이머징 마켓 쪽으로 세계의 경제 파워가 이동하도록 가속할 것이다. 이는 아시아 시장이 수출 주도형의 서양에 집중된 생산성 증가에서 인접 국가간 무역과 국내 수요의 성장으로 초점이 옮겨질 것임을 의미한다. 즉 이는 이제 세계가 아시아에 기대하는 것은 전자 산업뿐만 아니라 변호사 금융업자 마케팅 전문가가 될 수도 있다는 것이다. 그리고 이렇게 함으로써 우리는 긍정적인 전망에서부터 부정적인 전망에서까지 모두 이익을 보는 리밸런싱 효과를 실현하게 되는 것이다. - `헤럴드