수입차를 비롯한 고가의 차량과 사고가 났을 때 저가 차량 운전자의 부담을 줄이기 위해 고가 차량의 자차 보험료가 최고 15% 인상될 전망입니다. 저가 차량의 보험 이용자와 고가 차량의 보험 이용자간의 형평성 문제를 해결하겠다는건데요.가 보도합니다. 수입차 등 고가 차량의 판매가 늘면서 사고 발생시 들어가는 수리비와 렌트비도 급증하고 있습니다. 보험연구원의 조사 결과 2012년 75만대였던 수입차 등록 대수는 지난해 111만 6천대로 크게 늘었고 자동차보험의 물적손해 보험금도 약 5조 6천3백여억원에서 6조 3천8백여억원으로 늘어난 것으로 드러났습니다. 100만원의 똑같은 보험료를 내는 경우 국산차는 평균 61만원을 보상받지만 수입차는 133만원을 보상받는 꼴입니다. 이 같은 형평성 문제를 해결하기 위해 보험연구원이 어제 정책 세미나에서 자기차량손해담보 보험료 이른바 자차 보험료를 최대 15% 인상하는 정책을 제안했습니다. 전체 차량 평균수리비의 120%를 초과하는 차종에 대해 단계별로 보험료를 더 부과하자는 것인데 금융당국은 이를 토대로 실제 제도 개선안을 마련한다는 계획입니다. 이에 따라 평균 수리비의 150%를 초과하는 국산차 8개 차종과 수입차 38개 차종의 자차 보험료는 15% 가량 인상될 전망입니다. 한편 이날 세미나에선 사고시 차량 렌트 기준도 현행 '동종 차량'에서 '동급 차량'으로 바꿔야 한다는 제안도 나왔습니다.