보험별로 다르게 적용되던 요양기관의 진료수가가 건강보험 수준으로 동일하게 조정된다.국민권익위원회는 3일 이같은 내용의 '요양급여 운영체계 제도개선' 방안을 마련해 보건복지가족부 국토해양부 노동부 행정안전부 교육과학기술부 금융위원회 국가보훈처 등에 권고했다고 밝혔다. 이는 건강보험 산재보험 자동차보험 등 보험별 진료수가 차이 심사·평가체계 이원화 등으로 요양급여의 허위·부당청구가 빈발하는 것을 개선키 위한 것이다. 권익위는 우선 산재·자동차보험 의료급여 진료수가의 요양기관 종별가산율을 건강보험 가산율과 동일하게 조정해 진료수가 체계를 합리화 하도록 권고했다. 또 중증·만성환자(진폐증 욕창환자 등)와 고난이도지만 수가가 낮은 수술(사지접합술 등) 전공의가 부족한 과목(흉부외과 산부인과 등)의 수가 인상 방안을 마련하고 농어촌 등 의료취약지역 요양기관에 대한 인센티브를 지급토록 했다. 요양급여 심사업무의 일원화 및 위탁체계 구축으로 심사체계도 효율화된다.단기적으로는 공공보험은 건강보험심사평가원에 심사·평가·조사업무를 위탁하고 민간보험은 자율적으로 심사·평가·조사업무의 위탁계약을 체결토록 했다. 장기적으로는 전문기관에서 모든 요양급여비용을 통합 심사·평가·조사하는 '의료심사평가원'(가칭)을 설립하는 별도 법령을 제정할 계획이다. 이밖에 △환자 권익보호 차원의 후유장애 최소화 △직업복귀 향상을 위한 산재·교통사고 환자의 재활관련 진료수가 개발 △재활치료 및 직업재활을 체계적으로 지원하는 재활전문시설 확대 △재활전문기관 인증제도 도입 등 제도가 개선된다. 권익위는 "이번 제도개선으로 허위·부당청구 등 요양기관 도덕적 해이가 감소하고 심사·평가업무의 효율성 극대화 행정력 낭비요인이 제거될 것"이라며 "산재·교통사고 환자 등에 대한 치료·재활 서비스도 증대될 것"이라고 기대했다. mfuture@