LIG손해보험이 우수고객 자녀 450명을 초청해 '여름방학 캠프'를 연다. 이번 행사는 다음달 25일부터 경기도 수원과 경남 사천에 있는 LIG인재니움에서 경제 봉사 직업 등을 주제로 총 6회에 걸쳐 열린다. '희망풀러스 최고경영자(CEO) 캠프' 참가자는 2박 3일 동안 각종 놀이를 통해 경제원리를 배울 수 있다. LIG손해보험은 다음달 25일부터 서울·경기권 학생 대상 1차 캠프를 시작으로 전라도권 경상도권 아동을 위한 행사를 경남 사천 LIG인재니움에서 진행한다. 나눔의 소중함을 일깨우는 봉사캠프도 선보인다. '희망플러스 봉사캠프'는 중학생을 대상으로 8월 16일부터 수원 LIG인재니움에서 개최한다. 참가자는 팀원과 협동해 자원봉사에 필요한 물품을 마련하고 실제 봉사활동을 벌인다. 수료 학생은 봉사활동 확인증을 받을 수 있다. 이와 함께 전통시장"E대형마트 등에서 실제 경제 활동을 체험할 수 있는 'FunFun 생생 창업캠프'가 8월 4일부터 수원 LIG인재니움에서가 될 수 있는 ' 캠프'는 8월 11일부터 사천 LIG인재니움에서 각각 2박 3일간 열린다. 참가 대상은 LIG손해보험 우수고객이거나 자동차보험 10년 이상 장기 가입고객이다. 신청은 다음달 11일까지 담당 재무설계사나 LIG손해보험 자녀캠프 홈페이지(www.를 통해 할 수 있다. 참가비 5만원.