"우리나라 손해보험회사의 자동차 긴급출동 서비스와 같은 '로드 어시스턴스 서비스'가 올 초부터 인도에 새로 선보였다. 아울러 떠오르는 시장 인도를 공략하기 위해 조만간 800㏄급의 인도 시장 전용 엔트리카(생애 첫 차)를 공급할 계획이다. 지금 본사에서 제품이 한창 개발 중이다." 현대자동차 인도법인장인 박한우 부사장이 밝힌 인도시장 공략 비법이다. 27일(와 만난 박 부사장은 "인도 자동차 시장에서는 1200㏄ 미만의 소형차가 대세"라며 "현대차 인도법인은 i10과 i20에 이은 세 번째 인도 전용 소형차를 개발 현대차의 시장점유율을 높일 계획"이라고 밝혔다. 마케팅도 대대적으로 강화하고 있다. 박 법인장은 "올해 1월 '로드 어시스턴스 서비스'를 새로 선보였다"며 "이 서비스는 외부 용역업체와 계약을 하고 현대차가 고장날 경우 긴급출동해 소비자에게 도움을 주는 서비스로 우리나라 보험회사들의 긴급출동 서비스와 비슷하다"고 설명했다. 하지만 아직까지는 이 서비스를 받는 사례는 거의 없다고 했다. 현대자동차가 판매한 차는 대부분 신형이기 때문이다. 박 법인장은 "지난해 현대차의 시장점유율은 20.6%를 기록했다"며 "인도 거리에서 현대차를 보는 횟수가 늘고 있으며 이런 서비스를 제공하는 게 회사 이미지 제고에 큰 효과를 거둘 것"이라고 말했다. 현대차의 판매딜러도 수준급이란 평가를 받고 있다. 박 법인장은 "현재 290여군데의 판매딜러를 확보해 현대차 인도법인을 포함하면 총 570군데의 포스트가 있다"며 "이 포스트에서 판매딜러는 자동차를 직접 판매하고 직영 수리공장을 통해 애프터서비스도 제공한다"고 설명했다. 인도의 전체 인구는 12억∼13억명가량으로 추산된다. 그러나 2007년 기준으로 자동차를 보유한 인구는 6000만명가량으로 파악되고 있다. 우리나라는 2007년 기준으로 1000명당 250대의 자동차가 있지만 인도는 1000명당 7.5대 수준이어서 자동차 판매가 급증할 것으로 예상된다. 이처럼 폭발적인 시장 증가에 대응하기 위해 현대차 인도법인은 1년 365일 가운데 296일을 24시간 3교대로 근무하며 연간 56만대(지난해 기준)의 자동차를 생산하고 있다. 박 법인장은 "한국보다 업무 강도가 높아 현지 주재원들이 힘들어 하지만 1년에 30만대 가까운 차를 사주는 시장이 어디에 있겠냐"며 "인도가 고맙다"고 말했다. 박 법인장은 "인도는 글로벌 경기불황이 한창이던 2009년 17.3%란 경이적인 성장을 했지만 이는 2008년에 2%밖에 성장하지 못한 기저효과가 있었던 것으로 보인다"며 "올해에도 예년의 평균 시장 증가속도인 7∼8%의 성장이 예상된다"고 말했다. 한편 현대차는 국내 42개의 1차협력사와 첸나이에 동반진출해 전체 부품의 61%를 협력사로부터 조달하고 한국에서 부품의 25%를 수입하는 등 사실상 한국 자동차와 똑같은 품질을 자랑하고 있다. 박 법인장은 "현지 진출한 협력업체들의 도움으로 현대차가 우수한 품질의 자동차를 인도 소비자에게 제공하고 있다"며 "현지 진출업체들 역시 현대차라는 '우산' 속에 있어서 사업하는 데 큰 어려움이 없다"고 말했다.