최근 정보기술(IT)과 자동차 업종이 주춤한 사이 은행 보험 등 금융업종이 상승세를 보이고 있지만 유독 증권주는 약세를 보이고 있다. 실제 상반기 코스피 상승률(20.10%)과 비슷한 상승률을 보인 증권업종(20.13%)은 8월과 9월(11일 기준) 들어 각각 -4.14%와 -0.64%의 변동률을 기록했다. 반면 금융업종과 은행 보험 업종은 9월 들어 각각 7.59%와 7.40% 1.75%의 상승률을 보여 상대적으로 증권업종의 약세가 두드러졌다. 15일 증시전문가들은 증권업종 약세 원인을 금리상승 부담과 증권거래세 부과 논의 등 수익성 개선 제한요소가 많기 때문으로 분석했다. 유진투자증권 서보익 수석연구원은 "시중 금리가 빠르게 상승하면서 단기적으로 채권평가 및 헤지 손실이 증권사에 부담으로 작용한다"면서 "최근 금리 상승은 단기간에 걸쳐 빠르게 진행된 만큼 채권 트레이딩에서 평가손실을 일부 실현할 수밖에 없거나 손실 규모가 컸을 것"이라고 예상했다. 한화증권 정보승 연구원도 "증권사들이 단기 채권을 많이 보유하고 있어 금리 상승은 증권사들에 항상 유동성을 준비해야 한다는 부담감으로 작용한 것"이라고 분석했다. 또 최근 논의 되고 있는 증권거래세 부과 문제도 증권사에 부정적 영향을 끼치고 있다.정 연구원은 "향후 상반기 증시회복을 이끌었던 금리인하와 재정정책이 반대방향으로 움직일 가능성이 높아지고 있어 증권주의 주가상승은 제한적일 것"이라면서 "특히 금리 상승으로 증권사의 채권운용 이익창출 가능성이 낮아져 전체적으로 증권사의 실적개선이 어려울 것"이라고 전망했다. 한편 일부에선 증권주들의 최근 상황을 매수기회로 봐야 한다는 의견도 나온다.정 연구원은 "올해 4·4분기와 내년 1·4분기를 증권주 저점으로 보고 현재의 약세를 매수기회로 봐야한다"고 말했다. 토러스투자증권 원재웅 연구원도 "증권거래세 개정안이 시행되더라도 향후 경기회복과 이에 따른 증시상승이 기대되므로 증권거래세는 중장기적으로 큰 영향을 미치지는 못할 것"이라면서 "향후 증시 상승이 예상된다면 증권주를 저가 매수할 수 있는 기회"라고 말했다.