교통사고 후유장애인이 손쉽게 집중 재활치료를 받을 수 있게 된다. 국토교통부는 교통사고 후유장애인이 집중 재활치료를 쉽게 받을 수 있도록 자동차보험에 집중 재활수가를 새로 마련한다고 30일 밝혔다. 국토부는 이 같은 내용의 '자동차보험진료수가에 관한 기준 일부개정안'을 행정예고하고 9월부터 시범 운영에 들어갈 예정이다. 그동안 자동차보험에는 집중 재활치료에 대한 수가가 별도로 정해져 있지 않았다. 이 때문에 집중 재활치료가 필요한 후유장애인도 제대로 된 재활치료를 받기 힘든 상황이었다. 집중 재활치료나 일반 치료나 똑같은 보험수가 적용을 받기 때문에 병원으로서는 별도의 시스템을 구축해야 하는 집중 재활치료를 꺼리는 상황이었다. 매년 교통사고로 인한 상해자가 181만명이나 발생하고 이 가운데 2만여명이 후유장애를 겪고 있지만 이들에 대한 재활 치료는 제대로 이뤄지지 않고 있었던 것이다. 국토부가 이번에 새로 만든 집중 재활수가가 도입되면 교통사고 후유장애인이 더욱 손쉽게 집중 재활치료를 받을 수 있게 된다. 우선 국토부는 올해 10월 개원하는 국립교통재활병원에 한해 집중 재활수가를 시범적으로 운영할 계획이다. 국립교통재활병원은 교통사고 부상자들이 사고 후 빠른 시간 안에 사회에 복귀할 수 있도록 도와주는 재활전문병원이다. 특히 하루 8시간의 집중 재활 프로그램을 운영할 수 있는 인력과 장비를 갖추고 있어 집중 재활수가를 적용하기에 안성맞춤인 곳이다. 다만 국토부는 모든 교통사고 후유장애인에게 집중 재활수가를 적용하기보다는 원하는 경우에만 시범 적용한다는 방침이다. 집중 재활치료는 빠른 치료 효과를 낼 수 있는 대신 그만큼 치료 과정이 힘들기 때문에 환자의 의지를 존중하는 차원에서다. 국토부는 3년 정도 국립교통재활병원에서 집중 재활수가를 시범적으로 운영한 뒤 충분한 성과가 났다는 판단이 서면 다른 재활병원들로도 집중 재활수가를 확대 적용해나갈 계획이다. 국토부 관계자는 "집중 재활수가가 적용되면 교통사고 후유장애인의 집중 재활치료가 지금보다 확대될 것으로 보인다"며 "교통사고 부상자들은 빠르게 사회에 복귀할 수 있게 되고 보험사들도 집중 재활치료로 장애 등급이 낮아지면 부담이 줄어들기 때문에 모두에게 도움이 되는 제도"라고 말했다. -