국토해양부(이하 국토부)는 이륜자동차 중에서 배기량 등에 따라 사용신고를 제외할 수 있는 근거를 마련하는 등의 내용을 담은 '자동차관리법' 개정(안)을 27일 입법예고 했다고 밝혔다. 26일 국토부에 따르면 이번에 개정되는 주요내용으로는 먼저 국토해양부장관이 5년 단위의 자동차정책 기본계획을 수립토록 했다. 기본계획에는 자동차 안전도 향상 안전기준 연구개발 자동차관리제도 및 소비자보호 안전기준 국제조화 등 자동차정책의 가이드라인을 제시하며 이를 통해 체계적이고 예측가능한 자동차안전 및 관리정책을 추진할 수 있을 것으로 기대된다고 국토부는 밝혔다. 또 수출용 차량의 단거리 도로주행시 허가기간이 1일인 경우로서 운행목적 및 구간에 따라 임시허가번호판 교부를 생략할 수 있도록 임시운행허가 제도를 개선했다. 허가번호판 교부를 생략함에 따라 허가 수수료 납부가 면제(1800원)되며 이를 대신해 임시운행허가증을 부착하고 운행하게 된다. 세 번째로 이륜자동차 중에서 배기량 등에 따라 사용신고를 제외 할 수 있는 근거를 마련할 방침이다. 이번 법률개정으로 50cc 미만 중 교통수단으로서 역할이 미미해 관리실익이 없는 특정 유형을 신고대상에서 제외할 수 있도록 하고 향후 '자동차관리법 시행규칙' 차종구분 및 사용 신고 규정을 정비해 50cc미만 이륜자동차를 신고대상으로 하되 제외대상은 구체적으로 지정할 계획이다. 다만 이륜차 사용신고로 인해 보험가입 취득세 등 약 20~50만원의 경제적 부담요인이 있으므로 경제여건과 의견 수렴 등을 종합적으로 고려해 시행시기를 결정할 예정이다. 아울러 리콜 대상 중에서 리콜실시가 오히려 소비자에게 불편을 야기하는 경미한 사항에 대해서는 제작결함 시정 없이 과징금만 부과할 수 있도록 한다. 이 밖에도 자동차매매사업자가 자동차를 판매하기 위해 인터넷 등을 통해 광고를 하는 때에는 자동차이력 및 판매자 정보를 제공하도록 하며 자동차 안전기준 국제조화 등 자동차 관련 국제화를 지원할 수 있는 근거가 마련된다. 마지막으로 정부규제 완화를 위해 특정규제의 경우 일몰기한을 정하여 주기적으로 규제 지속여부에 대한 타당성을 재검토하게 된다. 국토부 관계자는 "자동차 자기인증 표시 규제와 자동차 사업장 일부를 다른 사람에게 임대·적용하지 못하도록 하는 규제에 대해 매 4년마다 재검토하게 됨에 따라 규제에 대한 체계적 점검시스템 구축이 기대된다"고 밝혔다. 한편 이번 개정되는 내용은 27일 국토부 홈페이지에서 볼 수 있으며 홈페이지에는 개정안 전문이 게재된다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.