"금융위기가 실물 경제로 전이되려면 최소한 3개월 이상 걸립니다. 무역과 관련된 모든 분야에서 모니터링을 강화해 우리 수출에 문제가 생기지 않도록 해야 합니다." 국내 금융시장이 미국 신용등급 하락 여파로 '패닉'상태에 빠진 지난 8일 오후 정부과천청사 지식경제부에서 열린 '긴급 무역·투자 동향 점검회의'. 한진현 지경부 무역투자실장(무역·투자동향 점검반장)은 긴장된 분위기속에서도 신중한 어조로 국제 무역시장 '모니터링' 강화를 주문했다. 이날 회의엔 한국무역협회와 한국무역보험공사 코트라 자동차공업협회 정보통신산업진흥회 기계산업진흥회 석유화학협회 임원들이 참석했다. 한진현 실장은 "앞으로 좀 더 지켜봐야겠지만 현재까지 수출 업계에 특이사항은 없는 것으로 알고 있다"며 "미국 등 전 세계가 공조해서 초기에 대응만 잘하면 우리 수출에 큰 문제는 없을 것"이라고 강조하면서 불안감 해소에 나섰다. 미국 신용등급 강등으로 무역 정책을 주관하는 지식경제부에 비상이 걸렸다. 미국의 경기 침체가 자칫 전 세계로 퍼진다면 지경부의 올해 핵심 목표였던 '무역 1조 달러 달성'에 빨간불이 켜지기 때문이다. 10일 지식경제부와 무역협회에 따르면 올해 1∼7월 우리나라 수출은 3262억7000만 달러로 올해 목표치의 58%를 기록했다. 지경부는 올해 수출 5570억 달러 수입 5280억 달러를 목표로 잡고 있는데 앞으로 남은 5개월 동안 2300억 달러 이상의 수출 실적을 달성해야 한다. 전문가들은 미국 국민들의 소비가 위축되고 덩달아 대미 수출도 감소할 수 있기 때문에 이 같은 실적 달성이 녹록치 않다고 보고 있다. 이번 미국 신용등급 하락으로 미국 기업의 자금조달 비용이 상승 금융시장 불확실성이 높아지는 등 미국의 경기 회복세가 둔화될 가능성이 높기 때문이다. 올해 상반기 대미 수출 279억 달러로 우리나라 전체 수출의 10.1%를 차지했는데 이를 견인했던 휴대폰을 비롯해 자동차와 자동차 부품 등 상대적으로 경기 변동에 민감한 것들이 타격을 받는다는 이유에서다. 이들 3개 품목은 대미 수출에서 차지하는 비중이 40%를 넘기 때문에 전체 수출에도 그만큼 미치는 영향이 크다. 특히 미국 시장이 망가지고 그 여파가 EU를 비롯해 신흥시장까지 이어진다면 국내 수출은 타격을 입을 수밖에 없다는 우려가 많다. 우리 기업들이 중국과 멕시코 등 해외생산 공장을 거쳐 미국으로 수출하는 비중이 크기 때문에 대미 수출 감소는 중국 등 해외 생산 거점지에 대한 수출에 영향을 줄 수 있어서다. 노트북과 같은 컴퓨터 제품 TV 냉장고 등 가전제품에 대한 수요가 축소될 경우 더욱 그렇다. 실제 2008년 9월 리먼 브라더스 파산으로 촉발된 글로벌 금융위기가 그랬다. 금융위기가 발생한 지 2개월도 안 돼 해외 수출 시장이 망가지기 시작했다. 2008년 말부터 우리나라 수출이 줄어 결국 2009년엔 △일본 -22.9% △EU -20.2% △미국 -18.8% △중국 -5.1% 등 우리 주력시장에서 마이너스 성장을 했다. 제현정 무역협회 동향분석실 수석연구원은 "만일 이번 위기가 2008년 글로벌 금융위기처럼 실물로 빠르게 전이되고 그 영향으로 미국을 비롯해 우리의 주력 수출 시장이 망가진다면 하반기 국내 수출 감소는 물론 무역 1조 달러 달성이라는 목표에도 먹구름이 낄 것"이라며 "이번 충격의 근본 배경엔 신용등급 하락보다 미국 경기 둔화에 대한 우려가 높은 만큼 대미 수출 둔화와 경기회복 지연 가능성에 대해 철저히 대비할 필요가 있다"고 강조했다. econphoo@