이르면 내년 4월부터 경미한 접촉사고 때는 보험으로 범퍼를 교체하기 어려워진다. 사고 피해자가 자동차 수리기간 동안 렌트카를 빌릴 때는 배기량·연식이 유사한 차량 중 최저요금을 기준으로 렌트비가 지급된다. 고가 차량의 자차 보험료도 최대 15% 오른다. 19일 금융위원회는 이같은 내용을 골자로 한 '고가차량 자동차보험 합리화 방안'을 발표했다. 금융당국이 자동차보험 제도를 손대기로 한 것은 수입차를 중심으로 고가 차량이 증가하면서 수리비·렌트비도 높아지면서 보험료 인상 압박이 커지고 있는 탓이다. 또 저가차량과 고가차량 사고시 상대적으로 저가 차량 운전자의 부담이 지나치게 크다는 지적이 잇따른 것도 영향을 줬다. 금융위는 우선 '과도한 수리'부터 줄이기로 했다. 범퍼 커버가 긁히거나 찍히는 정도의 경미한 접촉 사고에도 범퍼를 교체하는 경우가 잦아 수리비 부담을 높이는 요인이 되고 있다는 판단에서다. 이에 따라 국토교통부와 함께 올 연말까지 '경미한 사고 수리기준' 을 만들고 내년에 이를 자동차보험 표준약관에 반영키로 했다. 경미한 사고의 경우 판금·도장으로 수리하는 걸 원칙으로 하겠다는 것이다 정비업체에도 행정지도를 통해 이런 수리기준이 현장에 적용될 수 있도록 할 예정이다. 금융위 이동훈 보험과장은 "사고시 교체율이 70%를 넘어서는 범퍼에 우선 수리 기준을 적용한 뒤 시장에 정착되는 상황을 봐가며 휀다 도어 등 다른 부품으로도 확대할 계획"이라고 말했다. 자동차보험의 렌트 차량 지급 기준도 바뀐다. 현재 표준약관은 대물사고 피해자는 차량 수리기간 동안 피해차량과 '동종의 차량'을 빌리는데 드는 비용을 보험사에 청구할 수 있도록 하고 있다. 이에따라 BMW 520d(1995cc)가 피해차량이라면 통상 BMW 520d의 렌트 가격을 지급받는다. 금융위는 이를 배기량과 연식이 유사한 '동급의 차량' 중 최저요금을 지급하는 방식으로 표준약관을 고칠 예정이다. 예컨데 BMW 520d의 수리기간 동안 유사한 배기량의 쏘나타 차량 기준의 렌트비만 지급하겠다는 것이다. 대부분의 수입차와 국산 고가차량의 자차 보험료도 인상된다. 차종별 수리비가 평균 수리비의 120%를 넘어가는 경우 단계별로 3~15%까지 할증 요율을 물리기로 하면서다. 15% 인상되는 차량은 BMW 5시리즈 벤츠 E클래스 도요타 캠리 등 수입차 38종과 현대 에쿠스 리무진 제네시스 쿠페 등 국산차 8종이다. 이동훈 과장은 "이번 합리화 방안은 고가 차량이 발생시키는 사회적 비용과 일반 차량에 전가되는 부담을 줄이기 위한 것"이라며 "전체적으로 연간 2000억원 가량의 보험료 손실이 줄어들면서 보험료 인상 압박과 일반 운전자의 부담은 완화할 것"이라고 말했다.