동부화재(005830)에 대해 아이엠투자증권은 "신계약은 수익성이 좋은 보장성 위주로 안정적인 성장세를 시현하고 있다고 판단된다. 장기 보장성 신계약은 83억원 인보험 신계약 75억원으로 전년 동기 대비 각각 5.6% 6.6% 성장하였으며 보장성 비중은 69.2%로 전년 동기 대비 11.2%p 상승하였다"라고 분석했다. 또한 "최근 업계 전체적으로 의료비 담보 손해율 상승에 따라 장기위험손해율이 91.9%로 전년 동기 대비 1.1%p 상승했으며 영업일수 증가 및 계절성 요인으로 전월 대비 상승한 모습을 보인다. 또한 일반 부문 고액사고가 약 40억원 발생했다. 장기위험손해율은 표준화 이후 실손보험이 갱신되면서 안정화 될 것으로 전망된다"라고 밝혔다. 한편 동사에 대해 "15년부터 09년 표준화 이후 실손보험이 갱신되게 되는데 관련 보험 판매가 많았던 동사의 수익성 개선효과가 뚜렷할 것으로 전망되며 타 사 대비 자동차보험 비중이 높아 최근 업무용/영업용 자동차 요율 인상과 건수제로의 변경 등에 따라 수익성이 개선될 것"라고 전망했다. 아이엠투자증권은 1일 동부화재에 대해 "신계약 판매 양호"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 6개월 목표주가를 74000원으로 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터코리안리 LIG손해보험 현대해상 한화손해보험 메리츠화재 롯데손해보험 동부화재 흥국화재 삼성화재 등