삼성화재의 지난해 실적은 손보 업계의 우울한 분위기와 '거꾸로 가는' 모습을 보였다. 매출은 17조5941억원으로 전년 대비 34.9% 증가했고 영업이익은 1조1166억원으로 무려 63.9% 늘었다. 경쟁 손보사들이 손해율 악화로 저조한 실적을 보이는 와중에 업계 1위 자리를 공고히 했다. 여러 가지 해석이 나오지만 취임 첫해 안민수 삼성화재 사장의 내실경영이 빛을 발했다는 평가에 가장 무게가 실린다. 안 사장은 삼성생명에 16년간 근무한 보험전문가다. 특히 자산운용 포트폴리오 다양화와 같은 수익성 개선 업무를 줄곧 맡아왔다. 그래서일까. 그가 취임한 이후 삼성화재는 눈에 띄게 수익성이 향상되는 모습을 보였다. 장기보험은 보장성 상품 판매 확대로 상품 포트폴리오를 개선했고 자동차보험은 경쟁사 대비 합산비율 격차를 벌리면서 직판 1위를 달성했다. 일반보험도 수익성 중심으로 매출을 확대했다. 특히 온라인 자동차보험은 2009년 3월 진출 이후 5년 만에 꼴찌에서 업계 1위로 올라섰다. 삼성화재가 처음 온라인 자동차보험 영업을 시작할 당시만 해도 시장점유율은 2.6%에 연간 수입보험료는 579억원에 불과했다. 하지만 2011년 11.7%(3680억원) 2013년 17.8%(6659억원)에 이어 지난해에는 21.9%(8829억원)까지 점유율이 늘었다. 기존 설계사 중심의 영업 방식에서 온라인 채널로 과감하게 변화를 준 것이 성공의 원인. 안 사장은 차별적인 인터넷 영업을 통해 직판 사업을 지속적으로 확대한다는 방침이다. 안 사장 취임 이후 삼성화재는 건전성 측면에서도 괄목할 만한 성과를 냈다. 보험사 재무건전성 지표인 RBC(지급여력)비율은 375%로 업계 최고 수준을 기록했고 세계적 보험 전문 신용평가사인 A.M.Best와 S&P의 신용평가에서도 국내 최고 등급을 받았다. 수익성과 건전성이라는 두 마리 토끼를 모두 잡아낸 역량을 인정받아 안 사장은 올해 처음으로 100대 CEO 명단에 이름을 올렸다. 지난해 눈부신 성과를 낸 안민수 사장이지만 올해를 삼성화재 제2의 전성기로 만들어야 한다는 부담은 여전하다. 가장 큰 숙제는 해외 진출을 통한 신성장동력 마련이다. 국내 손보 시장이 포화 상태에 이르면서 해외로 눈을 돌리는 것은 선택이 아닌 필수가 됐다. 일단 지금까지의 성적표는 양호한 편이다. 지난해 상반기에만 해외에서 198억원의 순이익을 냈다. 전년 같은 기간(약 72억원)과 비교해 3배 가까이 증가했다. 특히 베트남에서는 시장점유율 1%대로 현지에 진출한 외자보험사 중 점유율이 가장 높다. 안 사장은 지난해 12월 조직 개편을 통해 해외사업실을 신설하는 등 해외 진출에 역량을 집중하고 있다. 흩어져 있던 해외 사업 업무를 일원화해 힘을 실어준 것도 그의 결정이다. 안 사장은 "해외 사업에서 가시적인 성과를 거둘 수 있도록 전문인력 프로세스 등을 철저히 준비해 나갈 것"이라며 의지를 불태웠다.