기아차는 자사의 크로스오버차량(CUV)인 `쏘울'이 미국의 자동차 전문 웹사이트 켈리블루북(Kelly Blue Book)에서 `학생 및 학부모 10대 추천 차종(.)'으로 선정됐다고 19일 밝혔다. 미국의 또 다른 자동차 전문 웹사이트인 나다가이드닷컴은 기아차의 준중형 세단인 `포르테'를 `이달의 차(Car of the Month)'로 선정했다. 켈리블루북의 `학생 및 학부모 10대 추천 차종'은 미국에서 신학기가 시작될 때 부모들과 학생들이 차량 구매시 참고할 수 있도록 매년 발표하는 추천 차종 명단으로 안전성과 실용성 내구성 합리적인 가격 등을 따져 정한다. 올해에는 신차와 중고차가 각 5대씩 선정됐고 쏘울은 개성 있는 외관과 여유 있는 실내공간 경제성 등에서 좋은 평가를 받아 신차 부문의 추천 차종으로 뽑혔다. 포르테는 스타일과 안락함을 모두 갖춘 점 경제성 안전사양 엔진성능 등을 인정받아 전미자동차딜러연합(NADA)에서 운영하는 나다가이드닷컴에서 `이달의 차'로 선정됐다. 쏘울은 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)로부터 `가장 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 뽑혔다. 쏘울은 세계적인 차량 잔존가치 평가기관인 미국 ALG의 5ㆍ6월 보고서에서 3년 후 잔존가치를 56%로 평가받아 경쟁차종인 닛산 큐브(54%)를 앞서는 등 미국 시장에서 호평을 받고 있다.