위험하게 운전하는 배달 오토바이. 서울 영등포구에서 치킨집을 운영하는 A씨는 100cc짜리 오토바이 한 대로 직접 배달도 한다. 지난해 2건의 사고를 냈다는 이유로 보험사는 오토바이의 자동차보험 단독 인수를 거부했다. 이에 따라 A씨는 어쩔 수 없이 보험사 공동인수로 보험에 가입해야 했다. A씨는 배달 중 사고가 날 것에 대비해 자기차량손해(자차)와 자기신체사고(자손) 보험에 가입하고 싶었지만 가입을 거절당했다. 내년 1월 1일부터 A씨처럼 사고를 많이 낸 자동차·이륜차 운전자도 자손·자차보험에 가입할 수 있게 된다. 금융위원회는 13일 자차·자손도 공동인수 의무 대상에 포함시키는 내용의 ‘자동차보험 공동인수 상호협정’ 변경을 인가했다. 1987년 자동차보험 공동인수 제도가 도입된 지 30년 만의 변화다. 공동인수란 사고 다발자에 대해 보험사가 차보험 가입을 거부하면 업계 공동으로 보험을 인수하는 제도다. 일반 자동차보험과 달리 자손·자차 가입을 거절할 수 있고 보험료도 15%를 할증한다. 보험사들이 심사를 엄격하게 하면서 공동인수 건수는 급증세다. 2015년 한해 25만3000건이던 공동인수는 지난해 47만5000건 올 상반기엔 42만2000건으로 늘었다. 공동인수 차량에도 자손·자차 가입을 의무화한 건 자동차보험의 사각지대를 줄이기 위해서다. 공동인수이면 보험사가 자손·자차를 선별해 받아준다. 보통 소형 이륜차 등은 공동인수 때 자손·자차 가입이 거부되는 경우가 많았다. 생계형 오토바이나 소형 화물차 운전자는 자손·자차 가입이 안 되면 자칫 사고가 발생했을 때 경제적 고통이 클 수 있다. 금융감독원 통계에 따르면 보험에 가입된 전체 이륜차 93만대(2016년 말 일반보험+공동인수 기준) 중 자손은 9만2800대(10%) 자차는 6300대(0.7%)로 가입률이 낮다. 이번 제도 개선으로 가입제한 기준에 걸리지 않은 대부분의 차량은 공동인수 때도 자차 가입이 된다. 이때 가입제한 기준이란 최근 5년간 1회 이상 음주·약물·무면허·보복운전 또는 고의사고·보험사기를 저지른 자다. 또 출고가 2억원 이상인 고가차량이나 할리데이비슨 같은 레저용 대형이륜차(260cc 이상)도 자차 가입이 제한될 수 있다. 김태현 금융위 금융서비스국장은 “제도 변경으로 현재 1.4%인 공동인수 이륜차의 자차 가입률이 최대 90.1%까지 증가할 수 있을 것”이라고 전망했다. 이륜차를 포함한 전체 자동차보험 공동인수 계약 기준으로는 자차 가입률이 53.4%에서 최대 92.7%로 증가할 것으로 추정했다. 자료:금융위원회 물론 이는 어디까지나 추정치다. 이륜차가 자차보험에 가입하면 보험료는 올라간다. 현재는 이륜차가 의무보험(대인Ⅰ과 대물 2000만원 이하)만 가입하면 보험료가 연 10만원 이하다. 자손·자차까지 가입한다면 보험료가 40만~50만원으로 뛸 수 있다. 따라서 이 보험료를 부담하면서 가입하는 운전자가 얼마나 될지는 예측하기 어렵다는 게 금융당국 설명이다. 다음달부터는 공동인수 보험료 산출 방식도 달라진다. 지금은 일반 자동차보험 계약 보험료에 일률적으로 15%를 할증해 보험료를 산출한다. 하지만 앞으로는 실제 손해율과 사업비를 바탕으로 해서 운전자마다 적용되는 할증률이 제각각이 된다. 금융위 관계자는 “대부분 계약은 지금보다 보험료가 떨어질 전망”이라며 “일부 사고를 너무 많이 내는 운전자로 인해 전체 공동인수 계약자가 손해 보는 일이 없게 될 것”이라고 말했다. 소비자 입장에서는 공동인수가 아닌 일반 계약으로 가입하는 게 최선이다. 내년 1분기부터는 소비자가 공동인수가 아닌 일반 계약으로 자동차보험에 가입할 수 있는 보험사를 직접 조회하는 시스템이 구축된다. 보험사마다 공동인수 기준이 제각각이기 때문에 한 보험사에선 공동인수 대상이어도 다른 보험사에선 가입이 될 수도 있다. 소비자가 이를 몰라서 보험료가 비싼 공동인수로 가입하는 일이 없도록 하기 위한 조회 시스템이다.