삼성화재 다이렉트 자동차보험의 텔레마케팅(TM·전화판매) 채널 진출설을 놓고 손해보험사들간에 논쟁이 격화 되고 있다. 삼성측은 공식적으로 '결정된바 없다'는 주장을 내세우고 있다. 그러나 경쟁관계의 손보사들은 삼성화재의 TM진출을 기정사실화 하면서 이를 금융당국의 '특혜 논란'으로 확전 시키려는 움직임을 보이고 있다. 11일 보험업계에 따르면 삼성화재는 현재 다이렉트 차보험의 TM 채널 진출과 관련해 고민은 하고 있으나 공식적인 액션은 없는 상태다. TM 채널에 진출하기 위해서는 금융감독원에 상품 인가를 받아야 하기 때문에 사전에 당국과 논의가 필요 하다. 감독원에 따르면 삼성화재측과 아직까지 이를 위한 논의가 벌어진 적은 없다. 그러나 업계에서는 삼성화재의 올 하반기 TM진출을 기정사실화 하면서 이에 대해 불쾌함을 숨기지 않고 있다. 먼저 기존 보험사들이 문제 삼고 있는 부분은 보험료 산정이다. 현재 삼성화재를 제외한 다른 손보사들의 다이렉트 차 보험은 대부분 TM을 통해서 판매 된다. 그러나 삼성화재의 경우 오직 인터넷(CM) 판매만 하고 있다. 판매사원에게 수수료가 지급되는 TM에 비해 사업비가 거의 들지 않는 인터넷 판매의 경우 보험료가 쌀 수밖에 없다. 이 덕분에 삼성화재는 인터넷으로만 팔면서도 다이렉트 차 보험 시장에서 13~14% 수준의 점유율로 3위를 차지하고 있는 상황이다. 현재까지 금융당국은 다이렉트 보험의 보험료를 이원화 하는 것을 허용하지 않고 있다. 이 때문에 TM채널에 주력하는 다른 손보사들은 삼성화재에 비해 다소 높은 보험료 기준을 가질 수밖에 없었던 것. 만일 삼성화재가 TM채널에 진출한다면 기존 관행대로 인터넷 판매와 TM판매의 보험료를 동일하게 만들어야 한다. 그러나 현재 손보업계에서는 삼성화재가 TM채널에 진출하면서 인터넷과 다른 별도의 보험료를 산정할 것으로 보고 있다. 한 대형 손보사 관계자는 "인터넷 판매로 이미 많은 점유율을 가지고 있는 상황에서 굳이 그쪽의 보험료를 조정할 리가 없지 않느냐"며 "TM채널에 진출할 경우 인터넷 판매보다 다소 높은 보험료를 적용해 새로운 시장을 가져가려 할 것"이라고 말했다. 이 경우 기존 손보사들에게는 혀용되지 않던 것이 삼성화재의 허용되는 일종의 '특혜'라는게 업계의 시각이다. 이에 대해 삼성화재측은 지나치게 불필요한 논란이 확대 되고 있다는 입장이다. 아직 까지 구체적인 움직임도 없는 상황에서 이런 논란이 불거지고 있는 것은 삼성화재의 TM 진출 자체를 저지 하려는 게 아니냐는 것이다. 그러나 기본 손보사들의 이런 주장의 한편에는 자신들의 보험료를 내리지 않겠다는 의중도 숨어 있다. 만일 TM과 인터넷 채널의 보험료를 이원화 하는 것을 감독당국이 승인 한다면 다른 손보사들도 인터넷 채널의 보험료를 내리면 된다. 하지만 이 경우 보험료 수입이 당장이 줄어들기 때문에 이에 대한 거부감이 앞서고 있는 것. 한 손보사 관계자는 "삼성화재가 TM을 강화하면 그?큼 점유율이 높아지겠지만 다른 손보사들이 인터넷 채널을 강화한다고 해서 똑같은 경쟁력을 가지기는 어려울 것"이라며 "이럴바에야 기존 관행대로 다이렉트 차 보험의 보험료 일원화를 유지 하는게 낫다라는게 손보사들의 생각"이라고 말했다.