아마존 베스트셀러인 ‘뱅크 3.0’의 저자 브렛 킹(Brett King)은 조선비즈 미래금융포럼에 참석해 이런 이야길했다. 우리는 인공지능(AI)을 이길 수 없다고. 그는 또 보험에서 AI가 굉장히 중요하다고도 했다. 질병이나 사고율 등을 계산하는 데 AI를 활용할 수 있기 때문이다. AI는 실시간으로 더 정확히 분석한다. 지금 보험계리사 같은 사람이 직접 했던 것과 비교하면 오류를 더 개선할 수 있다. 향후 최고의 보험사는 이런 데이터와 기술을 확보하는 곳이 될 것이다. 이처럼 상황이 급변하고 있는데도 보험사들은 아무런 준비조차 하지 않고 있다. 보험사는 금융권 중 4차 산업혁명에 가장 뒤처져 있다. 아직도 진단서를 떼서 직접 보험사에 찾아가야 보험금을 주고 보험설계사들은 냄비과 휴지 한상자씩을 들고 가가호호 방문하며 보험 영업에 나서고 있다. 소비자의 성향이나 생활습관 건강상태 경제적인 능력 등에 대한 구체적 정보는 파악하지 않은 채 보험 가입에 열을 올린다. 몇 년이 지나면 해당 설계사가 회사를 그만둬 내 보험 계약은 ‘천덕꾸러기’가 되곤 한다. 보험사들도 미래에는 수많은 설계사를 로봇이 대체할 수 있다는 사실을 알고 있다. 그럼에도 이를 입밖에 내는 것은 불경()이다. 설계사 조직의 항의와 불만이 폭발할 것이 뻔하기 때문이다. 자동차보험을 보자. 인터넷과 전화 등 다이렉트 채널을 통해 가입하는 비율이 2011년 23%에서 2015년 37%까지 늘었다. 저렴하고 편리한데 품질은 동일하기 때문이다. 예전에는 설계사를 통하지 않으면 가입이 어려웠던 상품이다. 보험사들은 고객들의 성향 건강상태 생활습관 등 수많은 정보를 갖고 있으면서도 이를 빅데이터로 어떻게 만들어야 할지 어떻게 활용해야 할지 고민만 하고 있다. 보험사들은 지금 어려운 상황에 처해있다. 시한폭탄으로 불리는 새 회계기준(IFRS17)을 앞두고 자본 부족에 시달리고 있다. 신종자본증권 후순위채 등으로 일단은 모면하는 분위기지만 나중에 갚아야 하는 부담으로 돌아올 ‘빚’일 뿐이다. 보험사들도 4차 산업혁명의 도도한 흐름에서 비껴갈 수 없다. AI 딥러닝 빅데이터 등 새로운 기술 등을 활용할 수 있어야 한다. 쉽지 않은 일이긴 하지만 불필요한 조직이나 사업은 정리할 수 있는 용기도 필요하다. 최근 한국씨티은행은 지점 80%를 폐쇄한다고 밝혀 큰 충격을 줬다. 스마트폰이나 인터넷을 활용한 비대면 금융거래가 90% 이상을 차지하는 시대에 더이상 미룰 수 없는 혁신이라는 판단을 한 것이다. 찰스 다윈은 “살아남는 종은 가장 강한 종도 아니고 가장 똑똑한 종도 아니며 변화에 가장 빨리 적응하는 종”이라고 했다. 스마트한 미래 사회에서 스마트하게 살아가기 위해서는 찰스 다윈의 말처럼 변화된 사회에 잘 적응하고 나아가 그것을 활용할 수 있는 역량을 갖춰야 한다. 시대의 변화에 대비하지 않으면 결국엔 총이라는 신무기 앞에서 칼만 열심히 휘둘러대는 꼴이 될 수 밖에 없을 것이다.