자료 : 보험연구원 변액보험에 관심을 두게 된 회사원 김모(40) 씨는 보험사별 상품비교를 꼼꼼히 챙기며 수익률과 투자 포트폴리오 등을 찾아본다. 그간 변액보험에 대한 이미지가 안 좋았던 터라 특히나 수익률 등에 신경을 쏟으며 살펴본다. 저금리 상황에 노후대비를 위해선 조금이나마 투자수익률을 통해 한 푼이라도 은퇴 자금을 마련하고 싶어서다. 아울러 사망보장과 생활자금지원 중대질병보장 등에 이르기까지 두루 살펴본 김씨는 마지막으로 펀드 리벨런싱(재조정)도 비교했다. 과거에는 펀드 리벨런싱을 위해 가입자가 직접 보험사에 연락해 펀드 포트폴리오를 바꿨지만 최근 출시한 변액보험은 자동으로 펀드 리벨런싱을 해준다. 마치 로보어드바이저처럼 펀드 운용을 위탁한 자산운용사에서 받은 모델 포트폴리오에 따라 주식과 채권의 투자 비중을 매월 자동으로 재조정해주는 방식이다.그간 촘촘한 규제 망으로 얽혀 있는 보험상품 설계기준이 크게 완화하면서 보험상품의 설계에서 판매까지 변화의 바람이 거세다. 김 씨가 가입하려는 변액보험의 펀드 자동 리벨런싱(재조정)처럼 첨단 기능이 탑재된 변액보험 상품부터 저해지환급형·고령자·유병자보험상품이 봇물 터지듯 쏟아지고 있다. 상당수 상품이 시장에서 이미 판매되고 있지만 앞으로는 서로 융·복합하면서 경계를 허문 컨버전스 상품이 선보일 전망이다. 아울러 빅데이터와 인공지능(AI)을 활용해 데이터에 기반을 둔 맞춤형 보험설계도 급속하게 확산할 것으로 보인다. 전문가들은 앞으로 보험설계뿐 아니라 보험심사와 요율 산출 등 사실상의 보험상품개발과 서비스 전반에 AI가 활용될 것으로 보고 있다. 실제로 AI가 빠르게 보험사의 주요 기능을 수행하기 시작했다. 5~10년 내에 새로운 판매채널로 등장함으로써 상품이나 서비스 경쟁이 가속화 할 전망이다. 김석영 보험연구원 연구위원은 “4차산업혁명으로 소비자 중심 생산체계가 구축될 전망”이라며 “IoT기술과 바이오(Bio)기술 인공지능 기술은 보험산업에 영향을 미칠 것”이라고 말했다. 지금까지 보험상품은 보험사가 만들어 놓은 기성상품을 고르는 버전 1.0의 일반 상품과 상품기획에서부터 개발까지 소비자의 의견을 담아낸 버전 2.0의 ‘프로슈머(Prosumer·생산자와 소비자의 합성어)’ 상품이 주류를 이뤄왔다. 앞으로는 소비자 수요와 요구에 맞춘 버전 3.0의 새로운 보험 상품이 나올 것으로 전망된다. 김 연구위원은 “보험사는 언더라이팅 시간 단축 비용 절감 등을 위해 자동 언더라이팅 시스템을 도입할 것”이라며 “사고할 수 있는 인공지능 기반의 컴퓨터 앱이 출시되면 설계사처럼 계약자와 양 방향 소통을 하며 보험상품을 설계하고 판매하는 새로운 시대가 도래할 것”이라고 말했다. ◇보험 ‘호모 헌드레드’ 시대 겨냥 1인 가구의 증가 인구의 고령화에 따른 전통적인 보험의 형태도 변화하고 있다. 기존의 종신보험이 ‘가족’에게 사망보험금을 남기는 형태였다면 새로운 보험 상품은 가족은 물론이고 ‘나’의 생활에도 도움이 될 수 있는 형태로 진화하고 있다. 최근 선보이고 있는 보험 상품은 고령화로 보험에 가입하려는 고객을 우선 고려해 서비스와 보장내용을 설계한다. 보험개발원이 보험가입자 225명을 대상으로 ‘노후 소득 대비 필요한 보험상품’에 대해 물어본 결과 가장 많은 응답자가 연금보험을 꼽았고 의료보험 간병보험이 뒤를 이었다. 이에 각 생명보험사도 고객의 필요에 맞는 상품을 앞다퉈 내놓고 있다. 이러한 경향은 앞으로도 이어질 전망이다. 보험사가 앞다퉈 새로운 형태의 보험 상품을 내놓는 것은 ‘호모 헌드레드’(평균수명 100세 시대를 사는 사람들) 인구의 증가가 주요 원인이다. 평균수명이 늘면서 본인 사망 후 남은 가족이 보험금을 받을 수 있는 종신보험 상품보다 살아 있는 동안에 연금이든 의료비든 다양한 형태로 혜택을 받길 원하기 때문이다. 정문국 ING생명 사장은 “저금리 탓에 종신보험 가입자들의 보험료 부담이 갈수록 커질 수밖에 없는 상황”이라며 “이에 맞춘 상품을 보험사가 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 설명했다. ◇“붕어빵 상품은 없다그동안 보험사가 출시한 보험상품들은 ’붕어빵‘이라는 비판을 받았다. 기존 상품에 특약을 집어넣거나 빼는 식으로 설계했다. 예컨대 ’우리 집 보험‘이 출시되면 거기에 특약만 추가하고 신상품이라고 포장해 ’너희 집 보험‘을 내놓았다. 보험 상품과 가격에 대한 자율성이 확보되지 않은 상태에서 보험사는 ‘패스트 팔로어’에 머물렀다. 앞으로 보험 상품과 가격에 대한 보험사의 자율성이 확대되면 상품과 보험료 차별화가 커질 전망이다. 프로슈머형 상품이 조명을 받는 것도 차별화 전략 차원에서다. 제로 드론보험이나 웨딩보험과 같은 기존에 판매되지 않았던 이색 상품이 많이 출시될 것으로 보고 있다. 보험료가 3% 추가 할인되는 전기차 전용보험과 디젤차에 휘발유 넣는 혼유 사고 피해를 보장하는 운전자보험 반려견의 상해나 손해를 보상하는 애견의료보험 보이스피싱 피해를 보장하는 가정종합보험 기존 가전제품 아프터서비스 기간 1년에 4년을 더해주는 제품보증연장보험 등이 대표적이다. 이와 함께 빅데이터와 핀테크 등을 활용해 보험료를 절약할 수 있는 다양한 할인 특약 상품들이 많이 나올 것으로 업계는 관측하고 있다. 만 6세 이하 어린이가 있는 운전자의 자동차보험료를 7% 할인하는 현대해상의 ‘어린이할인자동차보험’이나 기명피보험자 1인 한정특약 가입자를 대상으로 소유하고 있는 대중교통 이용실적에 따라 자동차보험료가 할인되는 KB손보의 ‘대중교통이용할인특약’ 스마트폰 네비게이션이 집적한 운행정보로 안전운전 점수를 산출하고 일정 점수 이상 시 보험료를 할인하는 동부화재의 ‘이동통신단말장치 활용 안전운전 특약’ 등이 대표적이다.