지난해 자동차보험료의 적자가 심각하다며 보험료를 두 차례나 올렸던 손해보험사들이 올해들어 사상 최대의 이익을 낸 것으로 나타났다. 서민들의 물가 부담을 덜기 위해선 자동차보험료를 내려야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 삼성화재(000810)는 2011회계연도 1분기(4~6월)에 사상 최대인 2725억원의 순이익을 냈다. 전년 동기 대비 60% 급증한 수치다. 현대해상(001450)도 순익이 배로 늘어 1377억원의 사상 최대 이익을 올렸다. LIG손해보험(002550)은 전년 동기보다 147.4% 늘어난 754억원의 순익을 거뒀다. 분기 순이익이 작년 전체 순이익(727억원)보다 많았다. 동부화재도 전년 동기의 2배 수준인 1224억원의 순이익을 냈다. 분기 실적을 공시한 10개 손보사의 분기 순이익은 6989억 원에 달해 작년 같은 기간에 비해 배 가까이 늘었고 이런 추세가 이어지면 올해 순이익은 3조원에 육박할 전망이다. 자동차보험만을 취급하는 온라인 손해보험사의 실적도 증가했다. 전년 같은 기간 적자를 냈던 것에 비해 에르고다음다이렉트를 제외하고 모두 흑자를 냈다. 악사다이렉트 하이카다이렉트 더케이손해보험 등 3개 온라인사의 순이익은 161억원으로 집계됐다. 손보사들의 이러한 실적개선은 자동차보험 손해율 하락과 사업비 절감 덕분인 것으로 보인다. 시민단체와 소비자들은 손보사들의 이익개선 추세가 하반기까지 이어진다면 자발적으로 자동차보험료를 인하해야 한다고 지적하고 있다. 지난해 손해보험사들은 대규모 적자를 이유로 자동차보험료를 두 차례 인상한 바 있다. 올해도 자기부담금을 정액제에서 정률제로 바꿔 사고 운전자들의 보험료 부담을 늘렸다. 또 교통법규를 위반한 운전자의 자동차보험료 할증기간과 할증 적용대상도 대폭 늘렸다. 자동차보험의 판매수당도 예정사업비의 40% 이내로 제한됐다. 이에 따라 자동차보험 손해율은 지난해 사상 최고치인 80.3%를 기록했지만 올들어서는 70%대 초반으로 개선됐다. 또한 최근 중부지방의 폭우로 침수차량이 속출하면서 수백억원의 비용이 발생했지만 일회성 비용이기 때문에 연간 기준으로는 손해율이 크게 오르지 않을 것으로 전망되고 있다. 조연행 금융소비자연맹의 부회장은 "지난해 손보사들이 자동차보험 부문 적자에 대해 너무 엄살을 부린 것이 아닌가 싶다"며 "서민 물가고통 덜기에 보험사들이 동참하길 기대해 본다"고 말했다.