외환은행 '넘버엔 카드슈랑스 보험서비스 및 무료건강 상담 등의 서비스를 제공하는 카드.사용실적에 따라 보험의 보장 항목 및 한도가 변동된다. 일상생활배상책임，일반상해(사망 · 후유장해)，교통사고처리 지원，가족응급입원，전화금융사기 등 최대 9개 항목(최대 건당 5000만원 보장)을 무료로 보장해 준다. 농협 'NH프리미엄 등 고객이 수입 결제나 해외 직접 투자 등의 목적으로 외화자금이 필요할 때 사전에 약정한 한도 내에서 건별로 대출해주는 상품.대출 가능 통화는 미 달러화，일본 엔화，유로화 등 3개다. 농협은 이 상품에 대해 대출 시점의 리보(LIBOR · 런던은행 간 금리)와 가산금리를 적용해 가장 유리한 금리를 제공하며 1년인 약정 기한도 연장할 수 있다고 설명했다. 국민은행 'KB WISE 중 변동금리가 적용되고 복리로 운용되는 외화예금.미국 달러화일본 엔화유로화 등 10개국 통화로 가입할 수 있다. 계약기간은 12~36개월 사이에서 월 단위로 정할 수 있다. 금리회전 주기는 1개월，3개월，6개월 중 선택할 수 있다. 가입금액은 미화 1000달러 상당액 이상으로 예치한도는 제한이 없으며 원화로 환전할 때 수수료의 50%를 할인해 준다. 부산은행 비씨카드 '쿨한 이벤트'＝무더위와 휴가철을 맞아 마련한 카드 이벤트.8월 한 달 동안 여행이나 쇼핑업체 무이자할부，놀이시설 할인 등 다양한 부문의 혜택을 주는 이벤트다. 주요 백화점과 홈쇼핑을 이용할 때와 하나투어 대한항공 아시아나항공 롯데면세점 교보문고 영풍문고 예스24를 이용할 때 2~3개월 무이자할부 혜택을 받을 수 있다. 신한카드 '온라인 허니문 올댓 트래블 홈페이지(http;//travel.를 통해 결혼 관련 상품을 최대 8% 싸게 파는 이벤트.150만원 이상 상품 구매 시 1인당 5만원을 추가로 할인받을 수 있다. 올해 10월부터 내년 5월 중 결혼 예정인 예비 부부가 홈페이지에 결혼 예정 일자를 입력하면 혜택을 받을 수 있다. 현대카드 '가맹점 매출 신용카드 단말기의 특정번호와 입금일자를 입력하면 카드의 매출 및 대금지급미접수 내역 등을 실시간으로 조회할 수 있는 서비스.현대카드는 현재 일부 단말기에서 이용 가능한 이 서비스를 지속으로 확대 시행할 예정이라고 밝혔다. 또 현대카드는 5만원 이하 결제시 서명을 하지 않아도 되는 서비스를 우량 중소가맹점으로까지 확대할 계획이다. 하나SK카드 'CJ 티타늄 외식 및 쇼핑 서비스에서 최고 20% 할인 혜택을 주는 카드.VIPS 차이나팩토리 씨푸드오션 더스테이크하우스 로코커리 비비고 콜드스톤 더플레이스 등 외식 업체에서 20% 할인을 해주며 CJ올리브영 투썸플레이스 뚜레쥬르에서는 10%를 할인해 준다. SK주유소에서 ℓ당 50원 할인해주고 CGV 프리머스 등 영화관 이용 시 최대 4000원을 깎아준다. 한화손해보험 '교통사고 과실비율 통해 교통사고 발생 유형에 따른 과실비율을 알아볼 수 있는 아이폰용 애플리케이션.한화손해보험 고객이 아니라도 누구나 이용할 수 있다. 자동차와 자동차자동차와 보행자，자동차와 오토바이 등 다양한 사고사례에 따른 과실비율을 고객 스스로 시뮬레이션해가며 확인할 수 있도록 설계됐다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지