현대백화점 겨울세일 매출 주요 백화점들이 최근 진행하는 겨울 세일에서 가장 구매율이 늘어난 고객층은 기업체에 다니는 회사원들이라는 분석 자료가 나왔다. 19일 현대백화점이 겨울 정기세일이 진행된 지난 8일부터 18일까지 이 백화점 카드 매출을 분석한 결과로는 지난해 겨울 세일 11일간에 비해 카드 매출이 19.7% 늘어났다. 고객의 구매 증가율을 직업별로 분류하면 대기업 등 주요 기업체 직원이 36.6%로 가장 높았다. 이어 변호사와 의사 등 전문직 종사자(32.0%) 일반 공무원 및 국가 연구기관 종사자(20.7%) 개인 사업자(14.1%) 등이었다. 기업체 직원들을 직종별로 다시 나누면 지난해 영업실적이 좋았던 전자 및 자동차 중공업 등 수출 주력기업 직원들의 구매 신장률이 두드러졌다. 전자ㆍ통신기업 임직원들의 구매 증가율이 52.7%로 1위였고 이어 자동차 및 중공업 관련 기업 종사자 45.4% 금융ㆍ보험ㆍ신용카드사 19.6% 의료기관 10.3% ITㆍ벤처 10.1% 기타 제조업 10.1% 등 순이었다. 현대백화점 이희준 영업기획팀장은 "작년 겨울세일에는 금융위기로 소비가 위축됐던 반면 올해는 큰 폭으로 소비가 회복되고 있다"며 "특히 연말 상여금을 두둑이 받은 대기업 직장인들이 적극적으로 지갑을 여는 것으로 나타났다"고 말했다.