노후 구급차 운행금지.소독관리 강화 앞으로 차령()을 초과한 노후 구급차 운행이 금지되고 환자이송 중 2차 감염을 막기 위해 구급차 소독관리 규정이 신설된다. 국민권익위(위원장 이재오)는 26일 응급환자를 이송하는 구급차 관리를 전반적으로 개선하기 위해 이 같은 내용을 핵심내용으로 한 `구급차 관리방안'을 마련 보건복지부와 각 지방자치단체에 권고했다. 개선안에 따르면 우선 구급차로 사용되는 자동차 종류에 따라 구급차 차령을 제한 노후 구급차가 응급환자를 이송하지 못하도록 했다. 또 환자이송 중 2차 감염을 막기 위해 주 1회 이상 구급차와 응급처치 기구를 소독하고 구급차 차고지에 소독기 설치를 의무화하는 규정을 신설했다. 지입제 구급차로 인한 피해방지를 위해 구급차 운용자의 지입차 운행을 금지하는 한편 관할구역 내 구급차가 환자이송 수요에 맞게 적정량이 운행될 수 있도록 허가기준도 마련했다. 아울러 15년간 동결된 이송처치료를 개선하고 치료를 위해 민간구급차로 상급병원으로 이송될 경우 이송료의 건강보험이 적용되도록 했다. 이밖에 구급차 내 이송요금 미터기를 설치하고 신용카드 결제시스템을 도입해 요금징수의 투명성과 편의성을 높이도록 했다. 권익위 관계자는 "응급환자 민간 이송관리가 전면적으로 개선되면 환자 이송서비스의 질적 향상은 물론 민간 구급차의 낮은 신뢰도도 개선될 것"이라고 말했다.