A씨는 의사 명의를 빌려 사무장병원(비의료인 운영 병원)을 차린 뒤 1회당 15만원씩 기본 30회의 치료를 받아야 하는 비수술 체형교정 전문병원을 만들었다. 이를 위해 A씨는 물리치료사 자격이 없는 B씨를 운동 코디네이터로 고용해 환자들을 상대로 운동 치료도 받게 했다. A씨는 고가의 치료를 망설이는 환자들에게 실손의료보험으로 모두 보전받을 수 있다고 유인 실제 보험금을 받을 수 있도록 허위 진료비 영수증을 발급했다. 이런 불법 행위를 통해 A씨가 국민건강보험 등으로부터 편취한 진료비는 122억원에 달했다. 조선일보DB 금융감독원은 올해 상반기(1~6월) 사무장병원 등을 포함한 보험사기 적발 규모가 3480억원으로 지난해 같은 기간과 비교해 12.1% 늘었다고 6일 밝혔다. 손해보험 관련 보험사기가 3009억원으로 전체 86.5% 생명보험은 471억원으로 13.5%를 각각 차지했다. 보험사기 브로커 및 사무장병원의 허위·과다 입원 관련 보험사기가 지속적으로 증가하면서 생명보험·장기손해보험 관련 보험사기 비중이 지난해 상반기 49.7%에서 올해 52.4%로 늘었다. 반면 단골 보험사기 종목이었던 자동차보험의 비중은 47.2%에서 44.8%로 줄었다. 차량용 블랙박스와 CCTV의 보급이 활성화된 덕분이었다. 유형별로는 허위·과다사고의 보험사기 규모가 2448억원으로 70.3%를 차지했다. 고의사고(634억원 18.2%) 자동차 피해 과장(201억원 15.8%)이 그 뒤를 이었다. 언령별로 보면 20~50대는 음주·무면허 운전(24.6%) 운전자 바꿔치기(15.5%) 같은 자동차보험 관련 보험사기가 가장 큰 비중을 차지했다. 60대 이상의 경우 생명·장기손보의 질병·상해 유형이 많았다. 대부분의 보험사기는 전체 70.3%라는 압도적인 비중으로 남성이 저지르는 것으로 나타났으며 이 비중은 점차 감소 추세다. 남성 비중이 높은 자동차보험은 감소하는 반면 여성 비중이 높은 생명·장기손보의 허위입원 등이 증가했기 때문이다. 금융당국은 오는 30일부터 ‘보험사기방지특별법’이 시행되는 만큼 조직적 보험사기에 대한 상시 모니터링과 기획조사를 강화한다는 계획이다. 보험사기 의심사고를 목격하거나 피해를 입은 경우 금감원 보험사기신고센터(전화.)나 관련 보험회사에 신고하면 된다.