■빚 못갚은 `불량대출자' 연간 80만명 쏟아졌다 서울 - `불량 대출자'가 최근 1년간 80만명 쏟아졌다. 소득이 적은 저신용층에서 급증해 10명 가운데 2명꼴이다. 나이스신용평가정보는 가계대출자 1천667만6천명의 불량률이 올해 3월 말 기준으로 4.78%라고 16일 밝혔다. 불량률은 최근 1년간 채무 불이행으로 은행연합회에 통보되거나 3개월 넘게 원리금 상환을 연체한 대출자 비율이다. 금융회사에 빚을 갚지 못하고 불량 대출자가 된 사람이 한 해에만 79만7천명 생겼다는 뜻이다. 주로 저소득자가 분포한 신용도 하위등급(7~10등급)은 불량률이 약 18%다. 고소득자 위주의 상위등급(1~3등급) 불량률이 1%를 밑도는 것과 대조된다. 하위등급의 대출 불량률은 지난해 3월 말 약 16%에 견줘 1년 만에 2%포인트 상승했다. ■" 이르면 주내 독도 국제사법재판소 제소 결정" 도쿄 - 일본 정부가 이르면 금주 중 독도 문제의 국제사법재판소(ICJ) 제소를 정식으로 결정하기로 방침을 정했다고 산케이신문이 15일 보도했다. 겐바 고이치로() 외무상은 이날 독도 제소 문제와 관련 "(이 대통령의 독도 방문에) 상응한 조치를 취하지 않을 수 없다"고 말했다. 겐바 외무상은 지난 11일 "국제사법재판소에 제소하는 방안을 포함해 국제법에 근거한 분쟁의 평화적 분쟁 해결 조치를 검토하겠다"며 "국제사법재판소에서 일본의 주장을 명확히 함으로써 국제사회에 일본의 주장을 이해시킬 필요가 있다"고 주장한 바 있다. 하지만 우리 정부는 독도가 명백한 한국의 영토이고 실효지배하고 있기 때문에 일본의 국제사법재판소 제소에 응하지 않는다는 방침이다. ■ " 주변 영토 분쟁 평화적 해결해야" 워싱턴 - 미국 정부는 15일(현지시간) 최근 일본 주변에서 벌어지고 있는 `영토 분쟁'에 대해 평화적 해결과 관련국의 자제를 촉구했다. 빅토리아 눌런드 국무부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 홍콩 시위대의 동중국해 댜오위다오(·일본명 센카쿠열도) 상륙과 관련한 질문에 "영토 분쟁에 대해서는 어느 편도 들지 않는다"면서 "이에 대해 해결할 수 있기를 바란다"고 원론적으로 답했다. 그는 특히 중국과 일본의 분쟁 지역을 일본명인 `센카쿠(Senkakus)'라고 표현한 뒤 "주권을 요구하는 사람들이 평화적인 방법을 통해 문제를 해결하길 바란다"면서 "어떤 종류의 `도발(provocations)도 도움이 되지 않는다"라고 지적했다. 이는 타국 영토 분쟁에 끼어들지 않는다는 `원칙론'을 재차 강조한 것이지만 듣기에 따라서는 일본 측을 옹호하고 홍콩 시위대를 비판한 것으로 받아들여질 수 있는 대목이다. ■ 주중 일본대사 초치…댜오위다오 주권 주장 베이징 - 중국 정부는 15일 댜오위다오(·일본명 센카쿠열도)에서 홍콩 시위대가 체포된 사건과 관련해 주중 일본대사를 초치해 항의했다. 푸잉() 외교부 아시아 담당 부부장은 니와 우이치로() 일본대사에게 댜오위다오가 중국의 영토라고 주장한 뒤 일본 해상보안청이 체포한 홍콩 시위대 14명의 즉각적인 석방을 요구했다. 푸 부부장은 야마구치 쓰요시() 일본 외무성 부()대신에게도 전화를 걸어 항의했다. 앞서 일본은 중국 국기인 오성홍기를 들고 댜오위다오에 상륙한 홍콩 시위대 14명을 입국난민법 위반 혐의로 체포했다. ■새누리 오늘 최고위서 현기환 제명처리 서울 - 새누리당은 16일 오전 최고위원회의를 열어 `4ㆍ11 총선' 공천헌금 파문의 당사자인 현기환 전 의원 제명안을 처리한다. 홍일표 대변인은 이날 전화통화에서 "현기환 제명안이 최고위에서 그대로 처리될 것"이라고 말했다. 그는 전날 라디오 인터뷰에서도 "최고위원이 모두 9명인데 5명 이상만 찬성하면 제명안은 통과된다"면서 "최고위 내부에서 제명안에 반대하는 사람이 없어 무난히 통과될 것"이라고 전망했다. 당 윤리위는 이에 앞서 지난 14일 전체회의에서 현 전 의원의 재심 청구를 기각하면서 제명 결정을 그대로 유지한 바 있다. 제명안은 최고위 의결로 최종 확정된다. ■자동차 수출도 꺾였다…31개월 만에 첫 뒷걸음 서울 - 수출 효자 노릇을 하던 자동차 수출이 2년 7개월 만에 뒷걸음쳤다. 16일 관세청에 따르면 6월 자동차 수출액은 지난해 같은 기간보다 0.6% 감소한 데 이어 7월에도 6.7% 줄었다. 수출액은 6월 40억 1천만 달러에서 7월 32억 9천만 달러로 급감했다. 자동차 수출이 감소한 것은 2009년 11월(-11.6%) 이후 처음이다. 관세청 관계자는 "재정위기 여파로 소비가 얼어붙은 유럽연합(EU)으로 수출되는 물량이 6월에 40.7% 7월에 19.3% 줄어든 것이 직접적인 원인이다"고 설명했다. 지난달 대미 수출이 2.2% 대중동 수출이 17.4% 증가한 것과 대조적인 현상이다. 한국차 수출은 지난해 월평균 30% 가량 급증했다. 올해 상반기 증가율은 13.7%에 달했다. ■100대기업 등기임원 여성비율 1.5% 불과 서울 - 한국 경제를 대표하는 100대기업 등기임원 800여명 중 여성은 10명 남짓인 것으로 조사됐다. 이마저도 그룹 오너 일가를 제외하면 전문경영인은 전혀 없고 대학교수 출신같은 사외이사뿐이었다. 16일 금융감독원 전자공시시스템과 통계청 등에 따르면 삼성전자 현대차 등 시가총액 상위 100대기업(직원이 적은 일부 지주회사 등은 제외)의 등기임원은 총 813명(중복 포함)중 여성은 1.5%인 12명(1명 중복)이다. 등기 여부는 작년 말 사업보고서 기준이다. 여성 등기임원 12명 중 현정은 현대그룹 회장이 현대상선과 현대증권 이사회 의장을 겸임하기 때문에 실제 여성임원 수는 11명이다. 현 회장처럼 경영에 참여하는 여성 등기임원은 오너 일가인 이화경 오리온 사장과 신격호 롯데그룹 총괄회장의 장녀로 롯데쇼핑 사내이사인 신영자 롯데장학복지재단 이사장 등 3명뿐이다. 나머지 8명은 주로 대학교수 시민사회단체 기업인 출신이다. ■대형마트 휴업일 월 4회까지 확대 추진 서울 - 전국의 대형마트와 SSM(기업형슈퍼마켓)에 대한 휴일 영업규제를 월 4회까지 늘리고 야간부터 다음날 오전까지 영업을 금지하는 것을 골자로 하는 유통산업발전법 개정안이 국회에서 다수 발의돼 이들 업장에 대한 영업 규제가 대폭 강화될 것으로 보인다. 여기에 최근 의무휴업일 지정 처분 집행정지 가처분 신청이 무더기로 인용되면서 중단됐던 대형마트와 SSM의 월 2회 영업 정지도 지자체가 조례 개정과 절차상 보완 작업에 나섬에 따라 전면 재개될 것으로 예상된다. 16일 지식경제부에 따르면 지난 5월부터 최근까지 대형마트 및 SSM 영업시간과 출점을 강도높게 제한하는 내용의 유통산업발전법 개정안 10건이 국회에서 발의됐다. ■`차량 침수주의보'…손보사 비상태세 돌입 서울 - 폭염 뒤에 갑작스런 집중 호우로 대규모 차량 침수가 발생하자 손해보험사에 비상이 걸렸다. 최근 집중 호우로 5천여대가 침수되는 등 자동차보험 손실이 급증할 것으로 보이기 때문이다. 16일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재는 이번 주 들어 폭우가 강타하자 공동 대책반을 꾸리고 24시간 비상 운영 체제에 돌입했다. 이들 손보사는 고객에 폭우 관련 경고 메시지를 휴대전화로 보내고 침수 예상지역에서 자동차를 미리 견인하는 조치에 나섰다. 손보사들의 노력에도 시간당 100㎜가 넘는 폭우가 내리면 천재지변이기 때문에 차량 소유자들이 각별한 신경을 쓰는 수밖에 없다. ■법원 애플-삼성에 마지막 협상 권고 새너제이 - 미국 법원이 특허소송 중인 애플과 삼성전자에 마지막 협상을 권고했다. 새너제이 연방법원 루시 고 판사는 15일(현지시간) "배심원 평의에 앞서 양사 최고경영자들이 전화를 통해 대화하도록 권고할 것"이라고 밝혔다. 배심원의 평의는 이르면 오는 21일 시작될 전망이다. 고 판사는 특허소송이 시작되기 전인 지난 4월에도 협상을 권고했지만 양사는 합의에 이르지 못했다. 고 판사는 "적어도 한번은 더 시도할 가치가 있다"며 "양사가 모두 리스크를 안고 있다"고 말했다. 애플과 삼성의 변호인들은 모두 고 판사의 권고를 받아들이겠다는 반응을 보였다.