검찰 서비스센터 직원 11명 기소 9억 챙겨 마케팅 비용으로 사용 수리비를 부풀려 보험료를 챙겨온 온 수입차 업체 직원들이 무더기로 적발됐다. '수입차 수리비 뻥튀기'가 수사기관에 적발된 것은 이번이 처음이다. 수입차의 과다한 수리비는 국산차 이용자들의 보험료 인상으로 이어지기에 제도 개선이 시급하다는 지적이 나온다. 서울북부지검 형사6부(부장 이용일)는 수입차 국내 유통·수리를 맡고 있는 딜러사의 직영 서비스센터에서 일하며 수리비를 부풀려 보험금을 받아낸 혐의(사기)로 서아무개(37) 팀장을 구속 기소하고 김아무개(30)씨 등 10명을 불구속 기소했다고 11일 밝혔다. 이들은 딜러사 3곳의 5개 직영 서비스센터에서 일하며 14개 보험사로부터 8억8374만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 검찰의 설명을 들어보면 이들은 2009년부터 지난해 9월까지 1937차례에 걸쳐 견인고리 커버나 주차감지 센서 등을 고치지도 않고 수리한 것처럼 꾸몄다. 적게는 2만원부터 최대 200만원 이상까지 부풀려진 견적서를 보험사에 보내 보험료를 타냈다. 수입차 정비 매뉴얼이나 수리 관련 정보 등이 딜러사의 대외비로 분류돼 있어 보험회사가 과잉 수리 여부를 파악 할 수 없는 점을 악용한 것이다. 이렇게 받아낸 보험금은 고객 유치를 위한 마케팅 비용으로 사용됐다. 이들은 50만원이 넘는 골프가방과 80만원대 전동자전거 등을 서비스센터를 찾는 이들에게 사은품으로 줬다. 사고가 났을 때 내야 할 견인비를 대신 내주는 서비스에 들어가는 비용에도 사용했다. 검찰 관계자는 "수입차 업체들이 국내 시장 점유율을 끌어올리면서 쓴 마케팅 비용을 비싼 수리비로 채우는 바람에 전체 보험료가 높아지면서 국산차 이용자들이 손해를 보고 있다는 주장이 나와 금융감독원과 함께 수사에 나선 것"이라고 설명했다. 수입차의 높은 수리비는 여러 차례 문제로 지적돼 왔다. 지난해 9월 '수리비 개선을 통한 자동차보험 합리화 방안' 토론회에서 보험개발원 자동차기술연구소 이상돈 팀장이 발표한 자료를 보면 보험사가 수입차의 부품·도장·공임 관련 수리비를 지급한 건수는 6.5%인 데 견줘 전체 수리비에 차지하는 비율은 17.4%나 됐다. 이는 높은 부품 값과 공임비 수리를 직영 서비스센터에서 독점하는 구조가 원인이라는 게 대체적인 분석이다. 여기에 마케팅을 위해 직원들이 사기행위까지 벌이는 일이 벌어지면서 높은 수입차 수리비 보험금을 국산차 운전자가 고스란히 메우고 있다는 지적이 나오는 것이다. 전문가들은 수입차 수리비 정보를 투명하게 공개하고 부품 공급 독점구조를 깨야 한다고 지적했다. 교통안전공단 자동차안전연구원의 강병도 실장은 "수입차 부품 값은 국산차의 5.4배나 되는데 수입차 본사가 부품 공급을 독점하는 것이 큰 원인"이라고 지적했다. 수사를 담당한 검찰도 "보험사가 실제 정비 내역을 열람할 수 있게 하는 법적 장치 등을 마련할 필요가 있다"고 설명했다. 국회는 지난해 12월 일정 수준 이상의 품질 검증을 받으면 수입차에 대체 부품을 사용할 수 있게 해 가격 경쟁을 유도하고 공임비 폭리를 막기 위해 표준 정비시간을 공개하도록 하는 '자동차관리법' 개정안을 통과시켰다. 올 7월부터 시행된다. 이 법안을 발의한 민병두 민주당 의원은 "수입차 업체가 딜러사들에게 실적 압박 등을 통해 수리비 폭리 등 부당행위를 간접적으로 강요하는 구조적인 문제가 있는지도 살펴볼 필요가 있다"고 말했다. 공식 SNS | 구독신청