KB손해보험 첫 CF에 동반 출연한 배우 김명민과 전 스케이트 선수 김연아. 24일 공식 출범한 KB손해보험의 새로운 경영진이 꾸려졌다. KB손해보험은 올해 초 경영전략회의를 통해 3년내에 수익면에서 현대해상과 동부화재를 따라잡아 2위로 올라서겠다는 계획을 내놓은 바 있다. 초대 대표이사에는 김병헌 전 LIG손보 사장이 선임됐고 KB금융으로의 안착을 위한 재무책임자는 허정수 전 KB국민은행 재무관리 본부장이 맡았다. 신응호 전 금융감독원 부원장보(현 금융연수원 부원장)는 상근감사로 신규 선임됐다. 또 심재호 전 삼성생명 구조조정본부 인력팀 상무는 신규 사외이사로 선임하였다. KB손해보험의 이사회는 사내이사 3인(김병헌 허정수 신응호)과 사외이사 4인(신건수 이봉주 신용인 심재호) 등 총 7명으로 구성됐다. 올해 경영전략회의 결과에 따라 수익성 위주 경영과 KB금융지주 편입 이후 시너지 등을 바탕으로 2 ~ 3위권인 현대해상과 동부화재를 제치겠다는 포부를 밝힌 바 있다. 또 2020년까지 고객선호도 1위 보험사로 도약하겠다는 계획도 제시했다. 영업전략 면에서는 KB금융 편입 이후의 방카쉬랑스 전략과 관련해 저축성 보험은 현상 유지 전략으로 가되 보장성 보험 판매와 취급을 확대하겠다는 계획을 밝힌 바 있다. 또 다이렉트 채널을 통해 자동차보험의 가격 경쟁력을 확보할 수 있도록 하겠다는 계획도 내놔 삼성화재 동부화재 등 경쟁사에 비해 상대적으로 신경을 덜써 왔던 차보험 부문에서도 격돌을 예고했다. KB손해보험으로 바뀌기 전 LIG손해보험은 업계 3 ~ 4위권 회사로 평가받아왔다. 1959년 범한해상으로 창립된 KB손해보험은 1970년 LG그룹에 편입된 후 1999년 계열 분리를 거쳐 2006년 LIG손해보험으로 사명이 변경되었다. 이번 KB금융그룹 편입을 통해 또 한번의 사명 변경과 함께 금융지주계열 첫 ‘종합손보사’가 된 KB손해보험은 KB금융그룹의 든든한 지원을 바탕으로 수위권 손해보험사로 도약하겠다는 계획을 내놓았다. baesm@