손보사들의 자동차보험에 대한 비중이 갈수록 줄고 있다. 한 때 손보사 매출(원수보험료)의 절반을 넘는 대표 상품이었지만 적자 경쟁이 격화되면서 주력에서 밀려났다. 대신 왕좌를 차지한 것은 계약기간이 2년 이상인 장기보험. 2000년 중반 손보사들이 너도나도 출시했던 통합보험에 이어 최근에는 간병보험 등이 새로운 스타로 떠오르고 있다. 12일 보험업계에 따르면 2012회계연도를 기준으로 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 대형 손보사들의 자동차보험 비중(원수보험료 기준)은 20% 안팎으로 집계된다. 1990년대의 50% 안팎 2000년 중반 33% 안팎을 기록하던 것에서 꾸준히 떨어진 것이다. 반면 장기보험이 차지하는 비중은 70% 안팎으로 높아져 새로운 주력 상품으로 등장했다. 현대해상을 예로 들면 장기보험의 비중이 2009회계연도에 처음으로 60%를 넘어서 2010회계연도 64.1% 2011회계연도 68.3% 2012회계연도 70.7% 등으로 뚜렷한 상승곡선을 그렸다. 자동차보험 시장은 경쟁이 심한 레드오션이 된 데다 준공공재라는 인식이 강해 가격조정도 쉽지 않다. 적자구조가 만성화되면서 이를 타개하기 위해 손보사들이 장기보험 시장을 공략한 것이다. 공식이 무너진 뒤 등장한 첫 장기보험 대표주자는 통합보험이다. 건강보험과 장해보험 생활보험 등을 하나로 모은 것인데 2003년 말 삼성화재가 처음으로 출시했다. 실손 보험 역시 손보사의 효자 상품이다. 특약 형태로 대부분의 장기보험에 붙일 수 있는 데다 보험료가 자주 갱신되고 비싼 편이라 보험료 수입을 늘리는 데 기여를 했다. 최근 들어서는 간병보험 후유장애에 대비한 생활보험(건강보험) 등도 마케팅이 활발하다. 삼성화재 현대해상 동부화재 등이 지난해부터 잇달아 출시했는데 고객 호응도 좋다. 간병보험의 경우 회사별로 월 10억 원 가량 많은 곳은 13억 원까지 판매되며 생활보험이 뒤를 바짝 추격 중이다. 들어오는 보험료가 늘어나서 좋은 점 중 하나는 자산운용 규모가 커진다는 점이다. 업계 관계자는 "손보사의 전통적 영역인 일반보험과 차 보험은 보험계약 주기가 1년으로 짧다"며 "장기보험은 보험료도 많고 계약기간도 길어 체질개선이 가능했다"고 설명했다. 그는 "실제로 국내 손보사들이 덩치가 커지며 순이익 규모가 뛴 것이 장기보험에 주력하기 시작한 시기와 맞물린다"고 말했다. 이런 추세는 중소형사들도 다르지 않다. 한화손보의 자동차보험 비중은 2012회계연도를 기준으로 14.1% 장기보험은 70%를 넘는다. 롯데손보도 40%가 넘었던 자동차보험 비중을 24.2%로 줄이고 장기보험 비중을 70%가까이 늘렸다. 현재 손보사 중 자동차보험이 주력인 곳은 악사손해보험과 하이카손해보험 더케이손해보험 정도다. 이러자 생보사들이 긴장하고 있다. 손보사들이 전통적 손해보험 상품보다 계약 기간이 긴 장기보험을 통해 생보사의 영역(인보험)에 발을 들여놓고 있다는 이유에서다. 업계 관계자는 "장기상품을 팔다 보니 자산운용방식이나 설계사 수당 구조 등이 생보사들처럼 바뀌었다"며 "손보사의 주력이 바뀐 것인데 특히 대형사의 변화가 심하다"고 설명했다. 그는 "지금은 경계선 부근에서 티격태격 하는 수준이지만 4~5년 뒤에는 생손보가 직접 맞붙게 될 것"이라고 전망했다. imlac@