전북지역 특히 군산지역이 지난 12일과 13일에 걸쳐 내린 집중호우로 침수피해가 발생했다. 시간당 130mm의 비가 내려 432.5mm의 강수량을 기록해 산비탈이 유실되고 주택 상가 및 도로가 침수됐다. 침수피해가 더 커지는 것을 막기 위해 보험업계가 가장 먼저 팔을 걷었다. 14일 손해보험협회에 따르면 각 손보사는 24시간 긴급대책반을 운영하고 피해현장에 보상캠프를 설치하는 등 신속한 피해 경감과 복구에 뛰어들었다. 손보협회 관계자는 "현지 침수차량의 이동에 필요한 견인차량이 부족해 서울 대전 광주 등 타 지역에서도 동원 가능한 견인차량까지 합류시키고 있으며 군산시청과 협력해 침수차량 이동에 필요한 안전지대(군산시 공설운동장 등) 확보 및 해당지역으로 침수차량을 신속히 이동시키고 있다"며 "피해차량이 수리가 가능할 경우 차주와의 상담을 통해 신속히 정비공장으로의 입고를 지원하고 있다"고 설명했다. 자동차 침수피해를 입은 경우 자동차보험의 자기차량손해담보에 가입되어 있어야 보험회사로부터 차량피해를 보상 받을 수 있다. 침수로 전손된 차량에 대해서는 자동차등록증과 통장사본 등 관련서류만 구비되면 즉시 보험금을 지급하고(전손으로 인한 신규차량 구매시) 취․등록세 경감 등을 위한 전부손해증명서도 발급하고 있는 상태다. 생명보험업계에서는 대한생명 임직원 20여명이 수세미 세제 우비 세면도구 등 재난 발생시 필요한 물품으로 구성된 긴급구호 키트(KIT) 300개와 2리터 생수 1500병 등의 구호물품을 전달하고 수해복구 현장에서 봉사활동을 펼치고 있다. 한편 기상청에 따르면 오는 15~16과 18~19일에도 중부지방을 중심으로 천둥번개를 동반한 강한 비가 예상되고 있어 침수예방에 각별한 주의가 필요할 것으로 보인다. 손보협회 관계자는 "자동차 운전 중 집중호우 등으로 인한 침수피해가 우려될 경우 운전자는 물웅덩이는 가급적 피하고 침수지역을 운행할 경우 저단 기어로 운행해야 하며 중간에 기어를 변환하면 안된다"며 "만일 차량이 침수로 파손됐다면 자동차보험(자기차량손해 담보)이 가입되어 있는 보험회사에서 차량피해를 보상받을 수 있으나 자동차 안에 놓아둔 물품이나 차량 도어·선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 경우 보상되지 않음에 유의해야 한다"고 당부했다.