자동차보험이 사고 운전자 등 보험처리 비용을 유발하는 가입자에 대한 부담을 강화하는 방향으로 개편된다. 교통법규 위반 및 사고 운전자에 대한 부담을 늘려 손해율을 낮추고 그 혜택을 모범 운전자들에게 돌아가도록 했다는 게 정부의 설명이다. 하지만 자동차보험 진료수가 체계 개선 등 핵심 대책은 빠져 있어 운전자들의 부담만 가중되는 게 아니냐는 지적도 나온다. 29일 금융위원회가 내놓은 '자동차보험 개선대책'의 핵심은 비용을 발생시키는 운전자에 대한 부담 확대다. 우선 신호 위반 등 보험 갱신시 보험료에 반영되는 법규 위반 실적 집계 기간이 연장(1년→2년)돼 보험료 할증 부담이 커지게 됐다. 또 지금까지는 차량 수리시 보험 계약 때 약정 금액만 내면 나머지를 보험사가 부담해왔지만 앞으로는 수리비용의 20%를 50만원 범위 내에서 본인이 부담해야 한다. 현재 5만원 정도가 기본 약정금액이라는 점을 감안하면 최고 10배까지 부담금이 늘어날 수 있다. 교통사고를 줄이기 위해 무인단속 카메라 등 단속 장비를 확충하는 한편 중장기적으로 교통범칙금을 인상하고 운전 중 DMB 시청을 금지하는 방안도 추진된다. 다만 18년간 무사고 운전일 경우 보험료가 최대 70%까지 할인돼 할인율이 현재보다 10% 확대된다. 자동차보험 손해율 악화의 주범으로 지목받고 있는 나이롱환자를 줄이기 위해 경미한 사고 환자가 48시간 이상 입원할 경우 보험회사가 점검에 나서도록 할 방침이다. 또 자동차 정비수가 공표제는 폐지하되 정비업체와 보험업계가 참여하는 협의체를 설치 정비요금 결정방법에 대한 가이드라인을 마련키로 했다. 차량 수리시 견적서를 보험사에 제출토록 의무화해 과잉수리를 막도록 할 방침이다. 금융위는 이번 대책으로 약 6%의 보험료 인하 효과가 발생할 것으로 전망했다. 자기부담금이 높아지면 보험사의 비용 지출이 줄어 보험료 인하로 이어지는 효과 등을 감안했다는 설명이다. 하지만 보험사들의 과당경쟁이나 진료수가 등 잘못된 보험료 누수 시스템을 바로잡기보다 비용 분담을 통해 문제를 미봉하는 수준이라는 비판이 끊이지 않고 있다. 보험소비자연맹은 "진료수가 일원화 등 보험금 누수 방지를 위한 핵심 대책은 빠지고 소비자들에게 우회적으로 보험료를 인상시켜 보험사들의 적자를 메우려는 것"이라고 비판했다. 경향신문 '오늘의 공식 SNS 계정 - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른