우리나라 자동차보험의 전체 지급 보험금중 대인 의료비 비중은 40%나 된다. 보험업계는 의료비 비중이 높은 이유에 대해 자동차보험 진료수가가 건강보험 진료수가에 비해 최대 15% 가량 높기 때문에 의료기관에서 꼭 필요하지 않은 치료나 입원을 권유 또는 유도하는 경우가 있다고 설명하고 있다. 정부도 이러한 문제점을 개선하고자 지난해 자동차보험 종합대책에서 진료수가를 일원화하는 방안을 발표했다. 그러나 의료계가 크게 반발하고 있어 시행에 차질을 빋고 있는 상황이다. 유럽 대부분 국가들은 진료수가가 일원화돼 있다. 보험 선진국이라는 독일의 손해보험사와 건강보험공단을 방문해 독일지역의 진료수가 체계와 자동차보험 시장 상황에 대해 알아봤다. "자동차보험료의 40%가 의료비로 쓰인다니 사실입니까? 진짜 문제가 심각하군요" ▲ 한스 홀름 바슬러 본부장 지난 21일 독일 프랑크푸르트시에 위치한 보험사 바슬러(Basler)를 찾아가 만난 한스 홀름 본부장을 비롯한 자동차보험 담당자들은 한국의 자동차보험의 과잉진료 문제를 전해듣고 믿기지 않는다는 반응을 보였다. 바슬러는 독일과 스위스에서 영업을 하고 있는 손해보험사다. 놀라는 것이 당연하다. 독일 대부분 자동차보험에서 의료비가 차지하는 비중은 5~10%에 불과하기 때문이다. 바슬러사의 경우 5% 수준이다. 의료비 비중 차이를 이해하려면 진료수가에 대한 배경 설명이 필요해 보였다. 한국의 병원에서는 자동차보험 환자를 받고 치료하는 것이 일반 건강보험 환자보다 수가를 더 많이 받을 수 있어 과잉진료 논란이 있다는 설명을 했다. 그러나 의료비에 다른 수가체계를 두지 않는 독일에서 한국의 수가체계를 이해시키는데는 여러번의 질문과 설명이 필요했다. 한국의 경우 자동차보험과 건강보험의 수가가 다르기 때문에 병원에 가게 되면 교통사고 환자인지를 먼저 확인하게 된다. 그러나 유럽 국가들은 단일한 수가체계를 가지고 있기 때문에 이러한 확인 절차가 필요없다. 보험금 지급을 두고도 과잉진료·보험금 축소 등으로 병원과 보험사 가입자가 다툴 일도 없다. 한국 처럼 보험사에서 병원에 의료비를 바로 지급하는 것이 아니라 건강보험공단에서 병원에 우선 치료비를 지급하고 사후에 자동차보험에서 이를 정산하는 구조이기 때문이다. 바슬러사는 과잉진료 문제는 없지만 지난해 자동차보험에서 적자를 냈다. 바슬러사 뿐만 아니라 유럽 지역의 대부분 보험사들이 자동차보험 적자로 고민을 하고 있다. 한스 본부장은 "보험료 인상율이 경제성장률을 따라가지 못하고 업계간 과당경쟁으로 보험료 수입이 줄어드는 상황에서 사고율 증가로 보험금 지급액은 증가하고 있다"고 설명했다. 또 "최근에는 경제성장이 빨라 사고가 많아졌는데 경미한 사고가 많기 때문에 의료비는 부담이 없지만 차 수리비 지급이 많아지는 것이 큰 문제"라고 말했다. 바슬러사는 수리비 지급을 줄이기 위해 사고율 자체를 낮추는 노력을 기울이고 있다. 보험사 자체적으로 초보운전자 또는 젊은 운전자에 대해 교육을 실시하고 있고 기업방문을 통해 안전운전 교육도 진행하고 있다. ▲ 독일 AOK(건강보험공단) 프랑크푸르트지부 건물 바슬러사에서 차로 20여분 거리에 떨어져 있는 건강보험사인 AOK로 자리를 옮겼다. AOK는 건강보험을 취급하는 공기업으로 우리나라의 건강보험공단으로 생각하면 된다.AOK의 홍보책임자인 랄프 메처를 통해 독일 등 유럽지역의 건강보험과 자동차보험 사후정산 시스템에 대해 더 자세한 설명을 들을 수 있었다. 독일과 오스트리아는 건강보험공단에서 교통사고 치료비를 의료기관에 먼저 지급한 뒤 자동차보험회사에 구상권을 행사하고 있다. 예를들어 독일에서 AOK의 건강보험과 바슬러의 자동차보험에 가입한 사람이 교통사고를 냈다면 AOK가 병원에 의료비를 지급하고 나중에 AOK에서 바슬러에 의료비 정산을 청구하는 식이다. ▲ 랄프 메처 AOK 홍보책임자 랄프 메처는 "수가가 같기 때문에 사고의 원인이 교통사고인지 상해인지 상관이 없고 철저하게 의사의 판단에 맡겨 충분히 치료하고 이후 건강보험과 자동차보험사간에 정산을 하면 된다"고 설명했다. 영국와 이탈리아는 자동차보험회사가 보험료의 10% 정도를 건강보험공단에 미리 납부하고 자동차 사고시 모든 진료비를 건강보험공단에서 부담하는 방식을 취하고 있다. 한국 보험사들이 과잉진료에 따른 시름이 깊다는 이야길 전해들은 랄프 메처는 독일에서도 과거 과잉진료가 문제된 적이 있었고 진단진료법을 도입하면서 이를 해결했다고 소개했다. 그는 "독일이 유럽의 다른 국가에 비해 평균 입원일이 3~7일 정도 더 긴 것으로 분석되자 건강보험공단이 과잉진료로 재정이 낭비된다는 문제점을 공론화시켰고 병원과 의회에 자료를 제출해 입법을 추진해서 2002년 진단진료법이 도입됐다"고 말했다. 진단진료법은 상해 ·질병 정도에 따른 진료 가인드라인이다. 약 2000여개 질병과 상해 정도에 따른 진료기준이 정해져 있어 과다한 진료를 할 수 없다. 진단진료법에 포함되는 진료기준은 병원·학계·보험업계가 협의해 정하며 새로운 질병이 나올 경우 추가할 수 있다. 독일은 진단진료법 외에도 AOK와 같은 건강보험공단이 자체 감사기능을 가지고 있어 과잉진료를 또 한번 방지하고 있다. 특정 병원이나 상해·질병 사례를 뽑아 진단진료법에 맞게 진료가 되고 보험금이 지급된 것인지를 감사하고 과잉진료를 했거나 보험금이 과다 지급된 것이 발견되면 이를 환수조치한다. 랄프 메처는 "진단진료법과 감사기능으로 과잉진료가 충분히 차단되기 때문에 병원에서 행해지는 의료행위에 대해서는 철저하게 의사의 판단을 신뢰하게 된다"고 강조했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.