중고부품으로 수리하면 최대 7만원 현금으로 환급 현대해상이 자동차 중고부품을 재활용해 환경을 보호하고 또 보험 가입자에게 혜택을 돌려주는 '하이카에코(Eco)자동차보험'을 새롭게 개편해 출시했다고 12일 밝혔다. 하이카에코자동차보험은 중고부품(리사이클 부품)을 사용해 차량을 수리하면 신제품과의 가격 차액을 고객에게 돌려주는 친환경 자동차보험이다. 현대해상이 업계 최초로 개발해 2010년 배타적 사용권을 획득하기도 했다. 기존 하이카에코자동차보험은 8년 이상 경과한 쏘나타와 아반떼 차량에만 이 보험을 적용해 왔으나 현대해상은 이번 상품 개편을 통해 대상 차종을 8년 이상 경과된 모든 국산 승용차로 확대했다. 또 차량 성능과 안전에 영향을 미치지 않는 기존 10종 외장 부품 외에 성능검사와 보수를 한 후 재조립해 사용하는 재제조부품까지 적용 품목에 포함해 보상 범위를 더 확대했다. 이와 함께 보험 가입자에게 부품당 최고 5만원까지 현금으로 환급하던 지원금도 최고 7만원으로 늘렸다. 하이카에코자동차보험은 별도 보험료 부담 없이 현대해상에 자동차보험을 가입한 고객뿐만 아니라 현대해상에서 대물배상 보험처리를 받는 피해차량도 자동적으로 동일하게 적용된다. 이성호 현대해상 자동차업무부장은 "중고부품을 활용해 환경보호와 더불어 경제적 혜택도 얻을 수 있는 일석이조 상품"이라고 설명했다.