높은 계약해지율 우려. 보장성보험 중요성 간과소비자에 제대로 알려야 김수봉 보험개발원 원장이 7일 서울 여의도 보험개발원에서 지난 30년간 보험 관련 업무에 종사하며 경험한 나름의 해법을 제시하고 있다. 김 원장은 국내 보험산업이 중대한 전환점을 맞고 있다고 진단했다. "보험업이 금융업으로 분류돼 있지만 보험은 은행이나 자본시장과는 성격이 근본적으로 다르다고 생각합니다. 보험은 자산을 모으고 투자하는 개념이 아니라 우발적인 사고로 인해서 발생되는 재산상의 손실을 보호해주는 수단이기 때문입니다. 보험의 진정한 의미가 리스크와 그에 따른 경제손실을 보전하는 것이기 때문에 보험의 취지를 지키는 것이 중요하다고 생각합니다."김수봉 보험개발원 원장은 우리 보험산업이 중대한 전환점을 맞고 있다며 이같은 견해를 피력했다. 지난 1986년 보험감독원에 입사해 지난 30년간 보험 관련 업무에만 몸담았던 김 원장은 지난 2013년부터 보험개발원의 수장으로서 보험산업 발전에 힘을 쏟고 있다.그는 "최근 통계청에서 발표한 자료를 보니 우리나라의 출산율이 계속 낮아지면서 오는 2060년이 되면 비생산인구가 50%에 접근한다"며 "인구도 줄어들고 생산활동 종사자수도 감소하면 국내 보험사들의 경영환경이 녹록치 않을 것이다"고 우려했다. 김 원장은 "국내는 물론 해외 보험사들의 경영환경이 고성장을 거듭하던 이전과는 다르다"며 우리 보험산업이 어떤 방향으로 가야할 지 모두가 고민하고 지혜를 마련해야 할 때라고 강조했다.김 원장의 우려가 아니더라도 최근 보험업계는 경기침체에 따른 보험해지 신계약 감소와 함께 저금리 심화에 따른 수익성 감소의 이중고에 시달리고 있다.그는 "경제가 어렵고 국민들의 생활이 팍팍해지니까 제일 먼저 보험을 깬다고 한다"면서 "이 것은 굉장히 위험하다"고 지적했다. 김 원장은 "자동차를 소유한 사람이 자동차를 몰면서 수입이 줄었다고 자동차 보험을 깬다는 것은 상상을 못한다"는 설명을 통해 높아지고 있는 보험계약 해지율에 대해서도 우려했다.김 원장은 "생활이 어려울수록 보험을 유지하고 관리하는게 보험가입자들이 어려움을 극복할 수 있는 방법이다"면서 "생활이 어려워졌다고 보험을 깼는데 병에 걸리거나 사고를 당하면 보장을 받을 길이 영영 사라지는 것이다"고 덧붙였다.그는 "국민들이 아무리 어려워도 보험해약을 하는 것을 막으려면 보장성 보험이 필요하다는 것을 제대로 인지하게 해야 한다"며 보험 모집의 중요성을 강조했다. 그는 "보험 가입자의 만족도가 높아지고 해지하는 것을 막으려면 보험계약을 할 때 가입자에게 보험의 필요성에 대해 제대로 설명해야 한다"고 목소리를 높였다. 가입하려는 보험이 어떤 보험이고 어떻게 보장되는지는 제대로 설명해야 보험해지를 막을 수 있다는 이유에서다. 김 원장은 "국민들에게 보험에서 보장하는 것들을 제대로 알게 하면 보장성 보험의 수요는 자연스럽게 늘어날 것"이라고 전망했다.하지만 김 원장의 설명과 달리 국내 보험 영업은 유지율을 높이는데 촛점을 맞추기 보다 일종의 밀어내기식의 영업형태다. 필요한 보험대신 시장점유율(M/S)에 치중하다보니 불완전판매 이슈도 끊이지 않고 있는 것이 현실이다.한편 김 원장은 "지금이 우리 보험산업의 과도기"라고 분석하며 "보험개발원장으로 재직하는 동안 이 과도기에 적응하고 미래를 위해 전략을 세우고 어떤 것이 합리적인 지에 대해 고민했다"고 회상했다. 환경오염배상책임보험이나 재난보험 등 사회안전망을 갖추기 위한 정책성 보험의 신규 개발 및 제도 보완 그리고 자연재난을 종합적으로 관리하기 위한 '한국형Cat(대재해요율산출)모델' 구축이 대표적이다.그는 IFRS4(국제회계기준) 2단계 도입 등 해결해야 할 현안을 열거하며 남은 임기동안 IFRS4 2단계 도입에 따른 보험사들의 자본확충과 향후 경영 전략 영업방식 등에 대해 고민하고 지혜를 모을 수 있도록 노력하겠다고 강조했다. 지난 2013년 11월 취임한 그는 잔여임기가 약 2개월 정도 남아있다.