동부화재가 창사 이래 최대의 당기순이익을 기록한 데 이어 올해 세계 금융 중심지인 미국시장 공략을 발표해 주목된다. 특히 동부화재는 다른 재벌그룹 계열사와 달리 그룹의 지원을 거의 받지 않고 영업역량을 극대화해 최고의 수익을 올린 데 이어 이를 바탕으로 해외시장 공략을 가속화하고 있다. 김정남 동부화재 사장은 20 간담회에서 "올해 미국을 해외 거점시장으로 집중 공략할 계획"이라고 밝혔다. 그는 "세계금융의 심장부인 뉴욕에서 지난 5월 사업면허를 받아 9월이면 미국 본토에서 본격적인 영업을 할 수 있을 것"이라며 "인도네시아에도 9월 현지 사무소를 설치하는 등 2014년까지 해외거점 8개 확보와 매출 실적 1500억원을 목표로 하고 있다"고 말했다. 특히 김 사장은 동부화재만의 영업력을 바탕으로 '성장'과 '수익'이라는 상반된 목표를 달성한 국내경험을 바탕으로 해외에서도 성공을 자신했다. 그는 "다른 보험사들이 해외 현지에서 계열사 물건 위주의 기업성 보험을 판매하는 것과 달리 한인 대리점 밀집지역을 중심으로 자동차보험과 주택화재보험 등 현지인을 대상으로 영업을 전개해 나갈 것"이라며 "국내외를 포함해 그룹에서 지원해주는 실적을 제외하면 동부화재의 순수 영업실적은 업계 2위 수준으로 상위권"이라고 강조했다. 실제로 동부화재는 지난 2010 사업연도 원수보험료가 전년보다 18.9% 늘어난 7조1137억원 당기순익도 전년 대비 581억원이 증가한 2844억원을 기록했다. 손익면에선 사상 유례없는 자동차 보험 손해율의 악화에도 불구하고 창사 이래 최대 성과를 올렸다. 또 해외사업의 경우 동부화재는 지난 1974년 괌 진출을 시작으로 하와이 로스앤젤레스에서 현지인을 대상으로 영업하고 있다. 이들 지역에서 2010년에 677억원의 수입보험료 실적과 64억원의 영업이익을 달성했다. 아울러 중국 베이징에 사무소를 운영하면서 중국 진출도 준비하고 있다. 김 사장은 "중국 시장은 아직 위험이 커 신중히 접근할 생각인데 양적 팽창은 지양할 것"이라며 "2014년까지 해외거점 8개 확보와 매출실적 1500억원이 목표"라고 밝혔다. 또 2011년도에는 원수보험료(매출) 8조원 투자영업이익 5800억원 당기순이익 3000억원 달성을 목표로 제시했다. 그는 이어 "보험사기 불감증이 만연해 있다"며"보험금 누수를 차단하기 위해 보험사기인지시스템(IFDS)을 9월 구축할 예정"이라고 말했다. 동부화재의 이 같은 성과는 김 사장의 소통경영이 주효했다는 평가다. 동부화재 관계자는 "딱딱한 형식을 벗어나 호프집 극장 직원사택 등 다양한 장소에서 편안한 형식으로 행사를 진행하고 각종 애로사항을 반영하는 등 동부 특유의 끈끈한 정 문화가 성장의 거름이 됐다"고 설명했다. 김 사장은 "다음달부터 성과급을 지급키로 결정했는데 최고경영자(CEO)의 입장에서 단기간내 업계 최고 수준의 임금체계를 만들고 싶다"고 밝혔다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지