한국투자증권은 이번 달에는 지수의 향방을 가늠하기 보다는 업황이 회복되거나 글로벌 경쟁력을 갖춘 기업 이익 안정성이 확보된 업종에 대한 투자비중을 높이라고 조언했다. 해당업종으로는 자동차와 디스플레이 보험 온라인게임 등을 꼽았다.노근환 한국투자증권 애널리스트는 2일 "지난달 증시가 예상을 뛰어넘는 랠리를 펼치면서 1200선 안착을 넘어 1300~1400선으로의 추가상승 기대가 높아지고 있다"고 소개했다. 반면 "미국 주택시장 회복과 국내 경기반등 기대는 유효하지만 가장 중요한 기업이익 추정치가 여전히 하향조정되고 있어 추가 상승이 쉽지는 않아 보인다"고 분석했다. 노 애널리스트는 "기업의 현금흐름이 날로 나빠지고 있고 지난달 투자심리를 안정시켰던 회사채 금리와 달러-원 환율 하락도 이번달에는 횡보를 보일 가능성이 높다"며 "추정 기업수익은 낮아지고 지수는 오르면서 밸류에이션이 높아지고 있는 것도 부담"이라고 설명했다. 그는 "이번달 시장은 추가상승보다는 단기조정 내지는 횡보 가능성이 높다"며 "지수보다는 업종이나 종목 테마에 관심을 갖는 게 나아 보인다"고 말했다.