화사한 핑크색 옷을 입은 마티즈 크리에이티브가 등장했다.원래 GM대우의 글로벌 경차 마티즈 크리에이티브의 외장 컬러는 하바나 그린 캘리포니아 오렌지 바르셀로나 레드 등 총 9가지. 하지만 이 중에 핑크는 없다. 사연은 사단법인 대한암협회와 한국유방암학회가 공동으로 7일부터 9일까지 서울 청계 광장에서 주최하는 '2009 핑크 리본 캠페인'을 GM대우가 후원하는데 따른 것이다. 핑크 리본 캠페인은 여성들의 유방암 예방 및 의식 향상을 위해 미국에서 시작 매년 10월 전 세계적으로 열리는 행사다. GM대우는 마티즈 크리에이티브 주요 고객층이 여성인 점을 감안 국내 자동차 업계 최초로 핑크 리본 캠페인에 동참하면서 핑크 리본 캠페인의 의미를 시민들에게 더욱 효과적으로 전달하기 위해 마티즈 크리에이티브를 핑크색으로 치장했다. 이 핑크색 마티즈는 핑크 리본 스티커를 부착한 다른 마티즈 크리에이티브 차량 5대와 함께 행사 기간 동안 차량 전시 및 퍼레이드 등을 통해 여성들의 유방암 예방 의식 함양을 위한 전도사 역할을 수행하게 된다. 한편 마티즈 크리에이티브는 파격적이고 감각적인 디자인 탁월한 주행 성능과 연비로 지난 9월 한 달간 7216대가 팔리는 등 큰 인기를 얻고 있다. 또 최근 실시된 보험개발원 충돌시험에서 평가대상 차량 중 유일하게 최고 등급 1등급을 받아 뛰어난 안전성을 공식 입증했다. GM대우 제공기사제보 및 보손에 잡히는 눈에 보이는