전화와 인터넷을 통해 가입하는 다이렉트 자동차보험이 대세로 자리잡고 있다. 다이렉트 자동차보험은 설계사 수수료 등의 비용이 들지 않아 기존 오프라인 자동차보험에 비해 보험료가 인터넷 방식은 15.5% 전화 가입은 10% 정도 저렴하다. 또 가입 절차가 간단해 젊은층을 중심으로 가입자가 늘고 있다. 전체 자동차보험 시장에서 다이렉트 보험이 차지하는 비중은 27% 시장 규모는 2조6000억원 정도로 업계는 보고 있다. 다이렉트 자동차보험은 과거 AXA손해보험과 에르고다음 하이카다이렉트 등 중소형 보험사가 주로 취급했으나 인터넷 발달로 시장 규모가 커지면서 대형 보험사도 속속 뛰어들고 있다. 지난해 4~11월 기준으로 동부화재가 다이렉트 자동차보험 시장에서 가장 높은 21%의 점유율을 차지했다. 손해보험업계 4위인 LIG손해보험이 4월부터 다이렉트 자동차보험 판매에 나서기로 한 데 이어 업계 1위인 삼성화재도 이르면 4월부터 기존 인터넷 방식에 더해 전화 방식으로도 영업할 예정이다. 삼성화재의 경우 대규모 설계사 조직과의 충돌을 우려해 다이렉트 자동차보험을 인터넷을 통해서만 판매해왔으나 시장 규모가 확대되자 기존 전략을 바꾼 것으로 보인다. 삼성화재 관계자는 "온라인·전화를 통한 보험 가입이 시대적인 흐름이고 고객들 요청도 많아 전화 방식의 모집도 시작하는 것을 검토 중"이라고 말했다. 38세 가입자의 경우 다이렉트 자동차보험 가격은 중형차(2000㏄) 1인 한정 최초 가입 기준으로 삼성화재 64만9790원 동부화재 68만6680원 메리츠화재 69만8600원 등이다. 소비자에겐 저렴한 자동차보험의 선택권이 넓어지고 있지만 삼성화재의 가세로 다이렉트 자동차보험 시장을 둘러싼 경쟁도 더 치열해질 것으로 전망된다. 또 설계사를 거치지 않는 보험 판매 경로가 확대되면서 설계사들의 입지도 점차 좁아질 것으로 보인다.