■ 관심종목 : 메리츠화재 (000060) 메리트화재를 가져왔다. 최근에 지수장세가 대형주위주로 저평가된 업종으로 순환매가 되고 있는 형식을 보이고 있다. 종합주가지수가 신고가가 나면서 그전 전기전자 자동차 화학쪽에 몰렸던 자금이 최근에 조선업종으로 순환매가 돌았고 금융주쪽인 증권주라든가 은행주쪽으로 순환매가 돌았다. 그런데 지수상승이 높다보니 그다지 많지 않은 업종이 저평가되어 있는데 저평가된 업종은 철강 보험 운송이다. 최근에 금융주로 은행주와 증권자가 강세를 보임에 따라서 향후 보험주로 매기가 들어온 것으로 예상할 수 있고 철강주도 어제 강세를 보였다. 보험주 저평가된 쪽으로 매기가 돌아올 것으로 예상돼서 메리츠화재를 들고 왔다. 보험주자체가 턴어라운드 되고 있는데 그것은 금리인상 기조가 지속됨에 따라서 보험사 투자수익률 자체가 높아지고 있고 금리인상기조가 이루어진다는 것은 경기도 회복되고 있다는 것이기 때문에 그 전에 보험을 해약했던 분들이나 가입 못했던 분들의 가입도 늘 것이라고 예상한다. 업종자체의 턴어라운드 부분 그리고 11월말까지 연내까지 자동차보험 제도개선안 자체가 발표가 될 것인데 보험업계에서는 자동차보험 자체가 상당히 수익성이 안되는 보험이었지만 제도개선에 따라서 조금 업계자체가 수익성이 탄탄해 질 것이라고 생각하고 메리츠화재 같은 경우 안정적인 수익성을 보이고 있는데 업계에서 ROE자체가 제일 높다. 20%정도 인데 한 기업이 자본대비 수익률 자체가 20% 나온다는 것은 상당히 안정적이고 수익률도 높은 편이라고 생각 된다. 업계 내에서는 80%대에 육박하는 보장성 보험을 갖고 있는 최고의 보험회사라고 말할 수 있겠고 업계 5위권에 머물고 있긴 하지만 수익성을 감안했을 때는 향후 투자했을 때 적격하다고 생각한다. 매 분기 100억 이상의 순이익을 창출하는 회사이다 보니까 투자 수익성도 상당히 좋을 것이라 생각한다. 목표주가는 ? 차트를 보면 7천원하고 8천원정도 부근까지 어느정도 매물소화가 됐는데 최근에 단기 급등했던 8천원에서 8천900원 정도에 매물이 쌓여있긴 하다. 아직까지 매기가 안들어와서 상승기조가 보이지 않는데 살짝 빠지는게 눌림목이라고 생각되고 최근 삼성화재라던가 다른 보험회사들의 상승률이 괜찮았기 때문에 메리츠화재 쪽으로도 매기가 유입될 것 같다. 보험사들의 PER가 10정도에 가까운데 메리츠화재 같은 경우 적정가는 11000원 정도 되고 퍼로 보면 7배정도 되기 때문에 저평가된 메리트도 있다. ■ 투자포인트 • 금융주(은행증권보험) 순환매 가능성• 업황 턴어라운드 (자보개선 금리인상)• 꾸준한 수익성과 업계 최고ROE• 저평가 (PER 7배 수준) (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하기 바랍니다) ★ www. 사이트에서 단기 트레이딩 무료방송 현재 진행 중 ★ 매일 저녁 10시 매드머니 스페셜시간에서는 인터넷 홈페이지에 올려주시는 종목 궁금증을 풀어드립니다. 많은 참여 바랍니다. (참여방법 www. →라이브센터 → 네티즌 토론참여 )