이 기사는 09월22일(11:15) 자본시장 미디어 '머니투데이 thebell'에 출고된 기사입니다. 에르고다음다이렉트손해보험(이하 '에르고다음')의 실질적인 매각을 추진하고 있는 뮌헨리그룹(Munich Re Group)의 매각협상팀이 이달 말 국내에 들어온다. 에르고다음의 매각 협상이 본격화될 지 주목된다. 22일 금융권에 따르면 글로벌 재보험사인 뮌헨리그룹은 이달 말께 에르고다음의 본격적인 매각을 추진하기 위해 매각협상팀을 국내에 파견할 예정이다. 뮌헨리그룹은 에르고그룹의 지분 94.7%를 보유하고 있는 실질적인 소유주다. 이번 딜에 정통한 관계자는 "이달 말께 뮌헨리그룹 내 에르고다음 매각을 추진하고 있는 담당자들이 방한할 계획"이라며 "이들은 국내에서 에르고다음에 관심을 보이고 있는 투자기관들과 접촉해 현지 분위기를 파악한 후 실질적인 매각을 위한 태핑작업에 나설 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "에르고다음의 매각주관사가 없기 때문에 대주주 차원에서 매각을 본격화하기 위한 움직임으로 보인다"며 "다만 에르고다음의 인수매력도가 떨어져 이를 어떻게 보완해 협상에 나설 것인가가 키 포인트가 될 것으로 보인다"고 덧붙였다. 뮌헨리그룹의 매각협상팀 파견은 그 동안 매각협상이 번번이 불발된 데 따른 조치로 풀이된다. 작년 말 에르고그룹이 에르고다음 한국법인에 대한 매각을 결정한 후 알리안츠그룹을 통해 인수 의향을 타진했으나 성사되지 못했다. 최근에는 프랑스계 악사(AXA)그룹에 북밸류 대비 현저히 낮은 가격에 인수 의향을 물었으나 매각가에 대한 견해차를 좁히지 못해 실패로 끝났다. 매각협상이 진전을 보이지 못하자 에르고그룹의 최대주주인 뮌헨리그룹이 전면에 나서 국내 기관투자가와 매각 협상을 진행할 것으로 예상된다. 문제는 에르고다음의 인수가치가 종합손해보험 라이선스 이외에 인수매력도가 상당히 떨어져 있다는데 있다. 신용평가사 관계자는 "올 1분기(4∼6월)에도 300억원의 적자를 기록하면서 수익력이 현저히 악화된 데다 사업비율도 좋지 않다"며 "본은 475억원이지만 손해율 상승으로 인한 수익성 악화 지속 사업비 취약 향후 자산 부실 우려 등이 디스카운트 요인으로 작용해 인수매력도가 상당히 낮은 상태"라고 말했다. 딜 참여 관계자 역시 "악사그룹에 100억원에 인수를 제안했는데도 거절당할 정도로 자산의 질이나 수익성이 좋지 않은 상황"이라며 "이 정도면 기업가치보다는 손보 라이선스에 대한 메리트만 남아 있는 셈"이라고 강조했다. 이 관계자는 "뮌헨리그룹 차원에서도 에르고다음의 자동차보험 손해율이 80~90%에 육박하면서 매년 160억~400여억원의 적자를 내고 있는 상황에서 매각을 서두를 필요가 있다"며 "다만 국내 기관투자가들도 인수 가치를 낮게 평가하고 있어 실제 딜 성사를 위해서는 뮌헨리그룹이 많은 부분을 양보해야 할 것"이라고 덧붙였다. kys@