손보사 인수로 금융 분야 진출… 윤종규 리더십 빛났다 윤종규 KB금융그룹회장(첫째줄 왼쪽 열한번째)을 비롯한 경영진이 지난 10일 경기도 수원 KB손해보험 인재니움 연수원에서 열린 하반기 그룹 경영진 워크숍에서 기념촬영을 하고 있다. 윤종규 KB금융 회장 주요 금융그룹들의 올해 상반기 실적 발표가 이뤄진 가운데 시장에서 가장 뜨거운 관심을 받고 있는 회사가 'KB금융'이다. KB금융의 올 상반기 실적은 지난해 극심한 내분 사태를 겪었던 KB금융이 다시 살아날 수 있느냐를 가늠하는 바로미터였다. KB금융은 올 상반기 당기순이익 9446억원을 달성했다. 전년 동기대비 1931억원(25.7%) 증가한 수치다. 특히 2·4분기 일회성인 희망퇴직 비용(3454억원)을 포함하면 1조 2000여억원의 순이익을 실현한 셈이다. 금융권에서는 KB금융의 저력을 확인하는 실적이었다고 입을 모은다. 금융권 관계자는 "KB금융이 어수선한 내부 분위기를 수습하고 본격적인 실적을 거두기까지 시간이 걸릴 것으로 전망했지만 예상보다 빠르게 좋아지고 있다"고 평가했다. KB금융그룹내 계열사간 시너지 창출 KB손해보험 출범 윤종규 KB금융지주 회장의 리더십이 이번 성과의 주요 배경으로 꼽힌다. 윤종규 KB금융그룹 회장(왼쪽)과 김병헌 KB손보 초대 사장이 지난 6월 24일 서울 역삼동 KB손보 본사 사옥에서 열린 KB손보 출범 기념식에서 사기를 흔들며 새 출발을 알리고 있다. ■은행 카드 증권에서 손해보험까지 지난 6월 24일 KB손해보험이 출범하면서 KB금융은 국내 금융그룹 최초로 손해보험사를 계열사로 편입했다. 특히 KB금융은 그룹과 손해보험과의 시너지를 통해 은행 부분에 쏠린 사업 비중을 비은행 부분으로 분산시키는 효과를 노리고 있다. KB금융 관계자는 "KB손해보험 편입을 계기로 KB금융은 예금 펀드 신탁 방카슈랑스 등 전통적 금융상품 외에도 해상·화재 자동차 및 건강보험 영역의 상품군이 추가돼 사실상 모든 금융상품을 취급하게 됐다"고 말했다. 그 첫 시도로 자동차 금융 패키지를 선보였다. 자동차 금융 패키지 상품은 KB손해보험의 대표 상품인 KB매직카자동차보험을 중심으로 자동차 구입자금 마련을 위한 KB국민은행의 'KB매직카적금' 보험료 등 각종 할인 서비스를 제공하는 'KB매직카KB국민카드' KB캐피탈의 자동차 할부금융 상품으로 구성돼 있다. KB국민은행의 KB매직카적금은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. 또 'KB매직카KB국민카드'로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범 기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연 3.5~연 4.2% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 연 4.5%의 할인된 금리를 적용해 준다. KB금융 관계자는 "이외에도 이미 방카슈랑스의 상품 라인업 확대와 상호 인력 자원을 활용한 교차판매 활성화로 임직원대상 KB국민카드 발급 기업카드 발급 급여 유치 등은 완료했거나 전환 진행 중이며 지난 2월부터 KB캐피탈 고객 대상 KB손해보험의 무료보험 서비스를 제공하고 있다"고 말했다. 6월부터는 KB체크카드로 항공권 결제 시 KB손해보험의 여행자 보험을 무료로 제공하고 있다. ■윤종규의 리더십 재조명 KB금융의 이같은 성과로 윤 회장의 리더십이 다시 부각되고 있다. 지난해 극심한 내분 사태를 극복하고 시장의 기대보다 KB금융의 성과가 빠르게 나타나고 있기 때문이다. 조직원들에게 사기를 불어넣고 리딩뱅크로 재도약할 수 있다는 자신감을 심어줬다는 평가를 받는다. KB금융 관계자는 "지배구조가 안정이 되면서 전 조직원들이 사업에만 집중할 수 있는 분위기가 조성됐다"고 말했다. 특히 윤 회장의 리더십은 KB손해보험 인수 과정에서도 드러났다. 금융위원회의 승인과 매매대금 조정 미국 연방준비제도 이사회(FRB)의 승인까지 무리 없이 이끌었다. 윤 회장은 KB손해보험 인수 과정에서 어려움이 생길 때마다 실무진에게 핵심에만 집중하라고 지시하면서 실리를 철저히 챙길 것을 주문한 것으로 알려졌다. 직접 협상 세부 내용을 매일 점검키도 했다. KB손해보험이 새 식구가 된 이후에도 윤 회장은 손해보험 조직원들과 끊임없는 소통의 시간을 가졌다. 지난 13일에는 손해보험 직원들과 그룹 경영철학과 비전을 공유했다. 최근 KB손해보험 배구단이 전년도 우승팀인 대한항공과의 경기에서 첫 승을 거뒀을 때는 배구단 숙소에 피자를 보내 격려의 메시지를 전하기도 했다. 금융권 관계자는 "윤 회장의 조용하고 치밀한 경영방식과 실리중심의 업무추진이 조직원에게 자연스럽게 스며들고 있으며 이는 KB금융의 실적으로 이어지고 있다"고 말했다.