장면 하나. 11월8일 새벽 2시 서울 강남구 논현동 교보문고 사거리에 15인승 봉고차가 시시각각 모여들었다. 거리 곳곳에는 차가운 밤공기를 가르며 피어오르는 수증기 아래로 김밥 어묵 떡볶이 등을 파는 포장마차들이 불야성을 이루고 있고 인도 여기저기에는 '대리운전자를 위한 저리 대출' 따위 광고문구가 적힌 플래카드 아래에서 값싼 방한복과 방한화 등을 파는 노점이 즐비했다. 이곳은 성남·수원·안양·화성·안산 등 경기 남부권 지역의 대리운전 기사들이 서울로 오는 고객의 차량을 운전해준 후 각자 출발지로 돌아가기 위해 집결하는 장소다. 매일 새벽 1시부터 4시까지 승합차 수백 대가 쉴 새 없이 도착해 한 차 가득 대리운전 기사를 싣고 한산한 대로를 질주해 빠져나간다. 경기도 안산에서 자정 무렵 술 취한 손님의 차를 서울 반포까지 운전해주고 2만5000원을 받았다는 대리운전 기사 안성전씨(53)는 '대중교통이 끊겨 안산 집으로 돌아가려면 이곳에 와서 무보험 불법 셔틀차량이라도 타지 않을 수 없다'라고 말했다. 그가 내는 승합차비는 3000원. 여기에 반포까지 실어다준 고객으로부터 받은 대리요금 2만5000원의 20%인 5000원을 소속 업체에 수수료로 내고 나면 1만7000원이 남는다. 그리고 대리운전 업체가 강제로 들게 하는 대리기사 단체보험료 2500원 및 휴대전화에 깐 앱(콜을 받기 위한 배차 프로그램) 수수료 500원이 매일 자동으로 빠져나가니 이날 안씨가 순수하게 손에 쥔 돈은 1만4000원이다. 신선영 11월8일 새벽 2시 서울 논현동 교보문고 사거리 앞 풍경. 이곳은 경기 남부권의 대리운전 기사들이 서울로 오는 고객의 차량을 운전해준 후 출발지로 돌아가는 승합차를 타기 위해 모이는 장소다. 새벽 3시께 서울 상계동에서 강남역까지 대리운전을 하고 밤참을 먹기 위해 이곳에 들렀다는 대리운전 기사 박형주씨(48)의 휴대전화가 울렸다. 소속 업체에서 깔아준 박씨 휴대전화의 배차 프로그램 화면 위로 콜이 떴다. 박씨가 스마트폰 화면을 클릭해서 고객 위치를 확인하려는 순간 10여 개의 콜이 순식간에 화면에 나타나더니 그 위로 '벌금 500원 징수합니다' 하는 문자가 겹쳤다. 박씨는 '에잇 또 털렸네'라며 허탈한 표정을 지었다. 화면을 잘못 터치해 여러 개의 콜을 들여다보았다는 죄 아닌 죄로 소속 대리운전 업체가 그의 충전카드에서 500원을 강제로 빼내간다는 것인데 그는 오늘 밤에만 두 번째 이런 일을 당했다. 잠시 뒤 박씨의 스마트폰에 다시 콜이 떴다. '신논현역 1번 출구에서 목동4단지.' 박씨는 '대리요금 1만원 받고 간다'라고 말하며 황급히 자리를 떴다. 장면 둘. 11월12일 오전 10시 국회 본관에 자리한 정론관(회견을 하는 곳)에 전국 각지에서 '밤이슬을 맞는 사람' 20여 명이 모였다. 이들은 새정치민주연합 '을지로위원회(을을 위하는 국회의원 모임)' 소속 우원식·이미경·은수미 의원 등과 함께 전국 대리운전 업체의 만연한 노동 착취 행태와 불법적이고 불공정한 행위를 고발하고 공정위에 제소하겠다는 뜻을 밝혔다. '대리업체들의 횡포는 한두 가지가 아니다. 업체 간 과당경쟁으로 대리기사들에게서 거둬들이는 수수료를 터무니없이 올리고 프로그램 사용료를 중복 부과하거나 돌려주어야 할 차액을 횡령하고 목적지를 표시하지 않은 콜 정보를 발송한 후 기사들이 이를 열어보다가 목적지가 맞지 않아 배차를 취소하면 벌금을 물리고 기사가 돌려받아야 할 보험환급금을 횡령하는 식이다. 이처럼 만연한 대리업체들의 불법적이고 부도덕한 행위를 끝내기 위해서는 공정위의 철저한 조사가 필요하며 대리운전업법 제정을 통해 표준약관과 표준계약서 표준요금까지 정하는 것이 필요하다.' 회견을 마친 대리운전 기사들은 고발장을 들고 세종시에 있는 공정거래위원회로 향했다. 대리운전 업체와 프로그램 공급사들의 오랜 횡포에 맞서 대리운전 기사들이 전국 단위 싸움에 첫발을 내딛는 순간이었다. 신선영 : 대리운전 기사들이 휴대전화에 설치한 앱. 설치 후 하루 수수료가 500원인데 사용료에 대한 기사들의 불만이 많다. 신선영 대리운전 기사들이 휴대전화에 설치한 앱. 설치 후 하루 수수료가 500원인데 사용료에 대한 기사들의 불만이 많다.대리기사 15만명 시장 규모는 연간 3조원대 대리운전은 1990년대 초반 음주운전으로 인한 사망사고 등이 사회 이슈가 되자 예방책으로 허용된 제도다. 20여 년이 흐른 지금 연간 3조원대의 시장 규모와 등록업체 7000여 개 약 15만명으로 추산되는 기사가 일하고 있는 거대한 시장으로 성장했다. 2014년 9월 국토교통부에서 처음으로 집계한 전국 대리운전 통계자료에 따르면 이들의 추정 수입은 월 200만원 벌어 이런저런 의무부담금을 떼고 난 150만원이다. 민주노총 내부조사 결과로는 대리운전 기사의 평균 수입이 전국적으로는 월 140만원 선이고 서울 지역은 140만~160만원 파트타임 기사는 80만~150만원으로 파악됐다. 대리운전 기사들은 직장을 잃거나 자영업마저 망했을 때 살길을 찾아 전업 또는 투잡을 하는 경우가 대부분이다. 3년 전 광양제철의 한 하청업체에서 실직한 뒤 여수·순천·광양을 무대로 대리운전을 시작해 그나마 가정파탄을 모면했다는 김갑수씨(45)는 '대리운전은 낭떠러지에서 떨어지는 가장들을 받아주는 매트리스 구실을 한다'라고 말했다. 이성훈씨(48)는 4년 전 인천 남동공단에서 운영하던 사업체가 망해 신용불량자가 된 뒤 직장을 구하기 어려워 대리운전을 시작했다. 이씨는 '대리운전이라도 없었으면 우리 가정은 이미 해체됐을 것이다. 그런데 대리기사를 여기저기서 뜯어가는 구조 때문에 분하고 억울해도 입도 벙긋 못하고 지낸다'라고 말했다. 잘못을 시정해달라고 요구하는 순간 록(배차 금지)을 걸어 아예 대리운전 일마저 못하게 추방해버리는 업계의 횡포 탓이다. 대리운전 기사들이 하소연하는 대리운전 업체의 횡포는 크게 배차 프로그램 쪼개기와 그에 따른 수수료 갈취 부조리한 보험료 부당한 각종 관리비 및 배차 취소 벌금 징수 등이다. 전국에 난립하는 7000여 대리운전 업체들은 지역별로 연합회 센터 등의 이름으로 합종연횡하며 영업을 한다. 이들 업체에 스마트폰 앱을 통해 자동 배차 프로그램을 공급하는 프로그램 회사는 전국적으로 7군데가 있다. 서울과 수도권은 로지 콜마너 아이콘 등 대형 3사가 프로그램 시장을 장악하고 있고 대구에 본사를 둔 인성과 대영 2개사는 영남·충청·호남권을 상대로 프로그램을 공급한다. 대리기사 한 사람이 매월 프로그램당 1만5000원의 사용료를 내는데 대리운전 업체는 이 가운데 5000~7000원을 관리수수료 명목으로 떼고 나머지를 프로그램 제공사에 지불한다. 전국 대부분의 대리기사는 최소 2개에서 많게는 5개의 프로그램을 스마트폰에 깔고 사용하기 때문에 1인당 프로그램 사용료만도 매월 3만~7만5000원에 이른다. 신선영 11월13일 자정을 넘은 시간에 전국대리운전노조가 부조리 타파를 위한 서명운동을 펼치고 있다. 문제는 이런 수익 구조를 노리고 서울과 수도권의 대형 프로그램 공급업체가 임의로 '프로그램 쪼개기'를 한다는 점이다. 자칭 서울·수도권 대리운전 프로그램 시장의 80%를 점유하고 있다는 로지 프로그램은 실질적으로는 수도권 전역을 대상으로 하는 한 개 프로그램을 사용하면서도 최근 이를 A B C 3개로 나눠 판매한다. 로지사는 '프로그램 하나로는 이용자 폭주에 따른 부하가 너무 많이 걸려 쪼개기가 불가피하다'라고 주장하지만 대리운전 기사들은 프로그램 사용료를 3배나 더 내야 한다. 배차 취소 벌금도 대리기사들을 착취하는 업체의 빨대 노릇을 한다. 대리운전 회사들은 프로그램을 통해 모든 대리기사들에게 배차를 하는데 콜을 받은 기사가 배차 내역을 자세히 확인하기 위해 스마트폰을 들여다보다 다른 사람에게 가는 콜을 잘못해서 건드리면 무조건 회당 500원~1000원씩의 벌금을 강제로 부과한다. 또한 대리운전 업체는 자기 회사에 소속된 대리운전 기사뿐 아니라 해당 프로그램을 공유 중인 모든 대리운전 회사 소속 기사들에게도 배차를 하고 있는데 타 협력회사 소속 기사는 물론이고 자사 소속 기사들과도 고용계약서나 정보 이용 계약서 공동배차 운행 약관 따위를 작성하지 않은 채 주먹구구식으로 운영하기 때문에 약자인 기사들만 일방적으로 불이익을 당하는 경우가 많다. 대표 사례가 대리운전 업무 정지와 록(배차 금지) 행위다. 기사와 고객 간 기사와 회사 상담원 간에 분쟁이 생길 경우 상호 인정할 수 있는 배차 운행 규약이 없는 상황에서 회사가 일방적으로 해당 기사를 업무정지시키는 일이 비일비재하다. 해당 기사는 영문도 모른 채 한동안 배차를 못 받기 일쑤다. 배차 프로그램 사용을 둘러싼 대리기사 착취 못지않게 심각한 분야가 불투명한 보험료 징수 관행이다. 전국의 대리운전 기사는 의무적으로 대리운전 업체가 지정하는 단체보험에 가입해야 한다. 기사들이 개별적으로 개인운전자 보험에 대리운전자 보험 담보특약을 들거나 개인사업자 자격으로 대리운전자 보험을 들 수 있는데도 그러지 못한 채 대리운전 회사를 통해서만 보험에 가입해야 한다. 그 이유는 보험업계에서 대리운전자 보험을 자동차운전 보험이 아닌 자동차 취급업자 보험으로 취급하기 때문이다. 자동차 취급업자 보험은 보통 세차장 탁송업자 자동차 정비업소 주차장 등 차량을 취급하는 업체를 대상으로 하는 보험이다. 그런데 대리운전 업체를 자동차 취급업자로 보고 대리운전 기사는 그 회사의 임금노동자로 여겨 회사를 통해 강제로 단체보험에 들게 하는 편법을 쓰고 있는 것이다. 서울 지역의 한 대리운전 업체 사장은 '단체보험은 소속 대리기사가 다른 업체로 맘대로 이동해버리는 것을 막기 위한 불가피한 장치다'라고 말했다. 하지만 대리기사들의 주장은 다르다. 업체가 소속 기사들로부터 지속적이고 체계적으로 보험료를 갈취하고 보험 대리점으로부터는 단체보험 리베이트를 받기 위해 이런 편법을 강요한다는 것이다. 대리운전 기사들에 따르면 대리운전자 단체보험을 취급하는 보험 대리점은 보험 본사와 대리업체를 잇는 일종의 브로커로 보험 사기와 비리의 온상이다. 전국의 모든 대리기사는 프로그램별로 서로 다른 보험에 가입해야만 콜을 받을 수 있다. 하지만 기사로부터 각각의 보험료를 징수한 보험 대리점에서는 그 가운데 한 개 보험료만 본사에 납부하고 나머지 보험료는 대리운전 업체와 유착해 착복하는 일이 비일비재하다. 또 연간 단체보험에 가입한 상태에서 대리기사가 중간에 이직하면 후임한테는 새로 보험료를 받고 가입자 이름은 나간 기사 그대로 보험 인원만 채워넣는 식이다. 그러다 만일 신입 기사가 사고를 내면 급히 서류를 만들어 전임 기사의 보험을 인정해주는 것으로 '돌려막기'를 하는 불투명한 관행이 업계에 자리 잡고 있다. 보험사와 한 대리운전 업체 사이에 체결한 보험계약서. 운전자 항목이 공란으로 되어 있다. 보험료 징수가 불투명해 개선이 필요하다. 보험사와 한 대리운전 업체 사이에 체결한 보험계약서. 운전자 항목이 공란으로 되어 있다. 보험료 징수가 불투명해 개선이 필요하다.공정위와 금감원은 '대리운전 보험' 책임 떠넘겨 대리기사가 보험 한 건당 내는 단체보험료는 나이에 따라 매달 6만원에서 10만5000원 선이다. 대리업체에서는 이 가운데 5000원을 관리비 명목으로 징수해간다. 이와 별도로 보험 본사에서는 대리점을 통해 단체보험에 가입한 업체 측에 20% 안팎의 리베이트를 할인료 명목으로 제공하고 있다. 전국에서 유일하게 대리운전자 단체보험을 한 군데만 가입하는 것으로 노사 합의를 이끌어낸 대구 지역의 경우도 리베이트 문제는 근절되지 않았다. 전국대리운전노조 양주석 위원장(대구지부장 겸임)은 '대구 지역도 보험 본사에서 대리업체에 18%의 리베이트를 돌려주고 있다'라고 말했다. 업체를 통한 단체보험이 액수도 크고 보험료를 안정적이고 일괄 징수할 수 있기 때문에 보험사에서도 선호하는 것이다. 대리운전 기사를 상대로 한 보험사와 대리운전 업체의 이런 구조적 부조리는 전국적인 현상이지만 그 가운데서도 가장 심각한 곳은 전남 동부권인 여수·순천·광양 지역이다. 이 지역의 일부 대리기사들은 최근 보험사로부터 어렵사리 보험증권과 보험료 납부 내역을 확보한 뒤 업체 관련자들을 횡령 혐의로 검찰에 고소했다( 대구를 '대리의 천국'으로 기사 참조). 이처럼 업계에 만연한 대리운전 기사 보험료 갈취 구조에 대해 관리감독 기관들은 거의 손을 놓고 있다. 금감원의 한 관계자는 '우리는 보험대리점까지만 관리 의무가 있을 뿐 대리운전 업체의 보험금 부조리는 공정위 소관 사항이다'라고 말했다. 반면 공정위에서는 '대리운전 업체에서 다루는 보험 가입은 금감원 소관 사항으로 공정위는 제소된 업체의 불공정 거래행위에 대해서만 조사할 뿐이다. 대리운전 업계 보험 시비에 대해서는 앞으로 금감원과 상의해서 업무 영역을 구분 짓겠다'라고 말했다. 손해보험협회의 한 관계자는 '보험료 할인(리베이트)은 보험사가 단체로 계약했을 때 업체에 제공하는 혜택이다. 대리기사가 회사에 보험료 명목으로 내는 돈은 대리업체와 대리기사 간의 문제이지 보험사와 대리기사 간의 문제는 아니다'라고 대답했다. 하나같이 서로 책임이 없다며 떠넘기는 분위기다. 결국 대리운전 업계의 전반적인 부조리는 이번 대리운전 기사들의 공정위 제소와 검찰 고발 등을 계기로 전면적인 실태 조사와 제도적인 수술이 불가피해 보인다. 지난해 국회에서는 '대리운전업법'이 발의됐지만 아직까지 논의조차 이뤄지지 않고 있다. / 싱싱한 생생한 분석 시사IN Live - [ 시사IN 구독