■'방사능 비' 수돗물ㆍ토양오염 점검도 비상 서울 - 국내에 유입된 일본발() 방사성 물질이 공중에 떠 있다가 비에 섞여 내릴 가능성이 커지면서 수돗물과 토양 오염의 우려도 번지고 있다. 방사성 물질이 대기 중에서는 바람 따라 흩날려 검출됐다 사라지기도 하지만 물과 땅에는 모이거나 쌓이면서 치명적인 오염원이 될 수 있기 때문이다. 일본에서 방사성 물질이 수돗물을 필두로 '먹거리 공포'를 키우기 시작한 지난달까지도 '남의 일'로만 여기던 환경당국도 급기야 대응에 나섰다. 환경부는 7일 전국적으로 내리는 비에 방사성 물질이 섞여 내릴 가능성에 대비해 전날 전국 시ㆍ도 등 지방자치단체와 수도사업자에게 노천 정수시설을 빗물로부터 보호할 수 있도록 덮개 등을 설치하라고 긴급 지시했다. ■포르투갈 결국 구제금융 신청 파리.브뤼셀 - 재정위기를 겪어오던 포르투갈이 6일(현지시간) 결국 구제금융 신청 의사를 밝혔다. 주제 소크라테스 포르투갈 총리는 이날 밤 TV로 발표한 성명을 통해 부채가 많고 국제시장에서 자금을 조달하는 데 어려움이 있어 유럽연합(EU)에 구제금융을 신청하기로 결정했다고 밝혔다고 현지 언론과 외신들이 전했다. 소크라테스 총리는 "모든 노력을 기울였지만 지원을 신청하는 결단을 내리지 않으면 감내할 수 없는 위험에 이를 순간을 맞고 말았다"며 "정부는 EU 집행위원회에 재정지원 신청을 하기로 결정했다"고 말했다. 이로써 포르투갈은 17개 유로존 국가 가운데 그리스와 아일랜드에 이어 세 번째로 구제금융을 받는 국가 대열에 합류하게 됐다. ■6자회담 특사 성 김 대사직 발탁 가능성 워싱턴 - 미국 국무부의 성 김(49) 6자회담 특사가 빠르면 상반기중 아시아 국가의 대사로 발탁될 가능성이 있는 것으로 6일 알려졌다. 미 국무부 소식통은 이날 "올 여름 국무부 인사때 성 김 특사가 해외 대사로 발탁될 가능성이 있다"며 "대사로 부임할 경우 어느 나라가 될지는 유동적이지만 대사 교체 시기가 도래한 아시아 국가 중 한 곳이 될 것"이라고 말했다. 다른 소식통도 "최종 확정된 상태는 아니지만 국무부내에서 검토되는 대사 후보로 성 김 특사가 거론되고 있다"고 말했다. 워싱턴 외교가에서는 성 김 특사가 대사로 부임할 주재국으로 태국 몽골 등이 거론되고 있다. 성 김 특사가 대사로 발탁될 경우 그 시기는 조 도노번 국무부 동아태 담당 수석 부차관보 등이 후보로 거론되는 캐슬린 스티븐스 주한미대사 후속 인선 때와 맞물릴 가능성이 높은 것으로 알려졌다. ■건강보험 2030년엔 연 50조 적자 난다 서울 - 건강보험 재정대책 수립 등을 위해 구성된 국민건강보험공단 건강보장선진화위원회가 건강보험 재정 문제를 현 상태로 두면 앞으로 20년 후에는 연간 50조원에 달하는 적자가 발생할 것이라고 전망했다. 위원회는 7일 공단 홈페이지에 공개한 2010 활동보고서에서 건강보험 전체수입이 2012년 40조7천38억원 2015년 48조3천751억원 2020년에는 63조9천억원에 이를 것으로 추산했다. 또 2025년에는 75조993억원 2030년에는 87조4천598억원이 될 것으로 예상했다. 이 추정치는 실질 국내총생산(GDP) 추정치와 최근 5년간의 평균 보험료 징수율을 반영한 것이며 정부지원금이 보험료의 17.5% 수준이라는 가정하에 산정됐다. ■1분기 주택담보대출 8조 증가.16% 서울 - 올해 1분기 주택담보대출 증가액이 8조원에 육박한 것으로 나타났다. 7일 금융감독원에 따르면 1분기 예금취급기관의 주택담보대출이 7조9천억여원 늘어난 것으로 잠정 집계됐다. 비수기인 1월의 주택담보대출 증가액은 1조8천억원이었지만 2월에는 2조7천억원으로 50%가량 늘었다. 주택담보대출 증가액은 이사철인 3월에는 다시 3조4천억원으로 불어났다. 이에 따라 지난해 말 기준으로 795조3천759억원으로 집계됐던 가계대출 규모도 800조원 고지를 돌파할 것으로 보인다. 올해 1분기의 주택담보대출 증가규모는 전년 동기(6조8천억원)에 비해 16.2% 늘어난 수준이다. ■자동차 보험 손해율 80.3%…사상 최고 서울 - 작년도 자동차 보험 손해율이 80%를 웃돌며 사상 최고치를 기록했다. 이는 차량운행 증가로 사고가 잦아지는데 자동차 수리비용까지 대폭 확대된데다 기록적인 폭설 및 한파 등의 영향도 있었던 것으로 보인다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중 보험금으로 지급되는 비율로 71%가 보통 보험사의 손익분기점으로 꼽힌다. 7일 손해보험업계에 따르면 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월) 자동차 보험 손해율이 80.3%로 잠정집계됐다. 이는 전년도보다 5.1%포인트 증가한 것이다. 지금껏 손해율이 가장 컸던 것은 2006년도(78.7%)로 손해율이 80%를 넘은 것은 처음이다. ■대정부질문 이틀째.원전.독도문제 추궁 서울 - 국회는 7일 김황식 국무총리를 비롯한 국무위원들을 출석시킨 가운데 본회의를 열고 외교.통일.안보 분야 대정부질문을 벌인다. 대정부질문 둘째날인 이날 여야는 일본 원전 사고와 교과서 왜곡 문제 한·EU 자유무역협정(FTA) 협정문 번역 오류 등을 놓고 대책을 추궁할 것으로 예상된다. 한나라당에서는 김옥이 김정훈 유기준 윤상현 이철우 정옥임 황진하 의원이 나서 일본 교과서의 독도 영유권 주장과 북한의 권력 승계작업 등에 대해 집중 질의할 것으로 알려졌다. ■"1분기 채용공고 지난해보다 9.1% " 서울 - 올해 1분기 기업체들의 채용이 지난해보다 활발했던 것으로 조사됐다. 취업포털 인크루트는 1월~3월 이 회사 사이트에 등록된 채용공고가 모두 16만1천667건으로 집계돼 지난해 같은기간 14만8천153건에 비해 9.1% 증가했다고 밝혔다. 기업 규모별로은 중견기업이 지난해보다 45.4% 가량 크게 늘었고 대기업의 채용공고도 19.2% 많아졌다. 반면 중소기업은 7% 늘어나는 데 그쳤다. 신입사원의 경우에는 공고가 0.4% 줄어들었지만 경력직 채용을 진행한 기업이 17.6% 늘어나면서 전체적으로 채용이 활발해 진 것으로 조사됐다. ■윤상현 의원 " 전시 군량미 100만t 보유 사실" 서울 - 한나라당 윤상현 의원은 7일 "북한당국이 전시비축식량으로 정규군의 경우 30만t 예비병력과 일반인 등의 전쟁수행을 위해 70만t 등 모두 100만t의 전시 군량미를 보유하고 있다"고 말했다. 윤 의원은 이날 국회 외교.통일.안보 분야 대정부 질문에 앞서 배포한 자료를 통해 "북한의 전시물자는 식량만이 아니며 군 보관시설에만 150만t의 전시용 유류를 비축하고 있고 탄약도 170만t을 비축하고 있다"고 밝혔다. 그는 "북한이 보유하고 있는 군량미 30만t은 정규군 119만명에게 500일간 전쟁지속 능력을 제공하는 양"이라고 말했다. ■정부 모든 FTA 번역 전면 재검독한다 서울 - 정부가 지금껏 체결한 모든 자유무역협정(FTA) 협정문의 한글본 번역을 전면 재검독하기로 했다. 이는 한.유럽연합(EU) FTA 협정문의 번역 오류 논란에 이어 한.인도 한.칠레 FTA 등 기존 FTA에 대한 번역 오류 주장이 끊이지 않자 이를 정면돌파하려는 의지로 읽혀진다. 한.EU 한.미 FTA 등 비준을 앞두고 거대시장과의 FTA에 힘을 실어주기 위한 승부수인 셈이다. 외교통상부 고위관계자는 7일 "재검독을 실시하고 있는 한.미 한.페루 FTA에 이어 기존에 체결한 5개의 모든 FTA에 대해 재검독을 실시하고 오류가 발견되면 정정 절차를 밟을 것"이라고 밝혔다.