- GM·크라이슬러 자금지원으로 일단 파산보호신청 모면할 듯 오마바 대통령이 자금난에 시달리고 있는 자동차업체들에게 구조조정을 조건으로 추가적인 자금지원 의사를 피력했다. 이는 미 정부가 자동차업체들에 대해 `파산보호신청` 카드를 일단 배제했음을 시사한다. 버락 오바마 미 대통령은 25일(현지시간) 백악관의 한 행사에서 "자동차 메이커들이 구조조정을 위해 정부와 협력할 것을 기대한다"며 "이들에 대해 `어느 정도의 지원(some help)`을 제공할 계획"이라고 밝혔다. 오바마는 "자동차업체 지원이 호응을 얻지 못할 것이란 점을 잘 알고 있다"면서 "만약 이들이 변화와 필요한 구조조정을 거부한다면 혈세를 낭비하고 싶지는 않다"고 말했다. 이는 구조조정 노력을 보인다면 자금에 나서겠다는 입장을 강조한 것으로 해석할 수 있다. 앞서 제너럴 모터스(GM)와 크라이슬러는 부시 행정부 시절 각각 134억달러와 40억달러의 구제자금을 지원받았다. 그러나 미국 자동차 시장이 급격히 위축되면서 자동차 판매가 급감 영업비용을 감당하지 못함에 따라 현금고갈이 가속화됐다. 이에 따라 GM과 크라이슬러는 지난 2월 오바마 행정부에 대해 각각 166억달러와 50억달러의 추가적인 구제자금을 요청했고 대통령 직속의 자동차 태스크포스팀은 양사가 이달말 제출하는 `생존계획`을 최종적으로 검토한 후 추가 지원여부를 결정할 것으로 관측돼온 상황이다. 이런 가운데 오바마 대통령이 이날 `어느 정도 지원`을 제공하겠다는 입장을 표명했다. 이를 감안하면 미 행정부는 GM과 크라이슬러에 대해 파산보호신청 카드를 버리고 추가 자금지원을 통해 회생을 도모하는 쪽으로 정책방향을 굳힌 것으로 풀이된다. 오바마 대통령이 언급한 것처럼 미 정부는 기존에 지급된 174억달러의 구제자금을 유지하는 조건으로 GM과 크라이슬러에 대해 대대적인 구조조정을 요구하고 있는 상황이다. 이와 관련해 GM은 이날 전미자동차노조(UA) 소속인 7500명의 시간급 근로자들이 바이아웃(buyout)을 받아들여 내달 1일까지 퇴직한다고 밝혔다. 바이아웃은 계약 만기 이전에 연봉을 지급하고 퇴직을 유도하는 퇴직 프로그램이다. 앞서 GM은 2006년 이후 지금까지 미국 공장 근로자의 절반이 넘는 6만500명을 감원한 바 있다. 크라이슬러도 미국 공장에서 근무하는 2만6000명의 시간급 근로자들에게 바이아웃 프로그램을 제안한 상황이다. GM과 크라이슬러는 또 UAW와 협상을 통해 공장 근로자의 시간당 비용을 미국내 일본 메이커 공장 수준으로 낮추자는데 잠정적으로 합의한 상태다. 현재 유럽 및 아시아계 메이커의 미국내 생산공장의 시간당 비용은 48~49달러 수준이다. 그러나 아직 양사는 퇴직자의료보험기금(VEBA) 관련된 협상에는 합의에 도달하지 못했다. 회사측 VEBA에 대한 출연금중 절반을 주식으로 내기를 희망하고 있지만 노조가 받아들이지 않고 있다. 또 GM은 채무부담을 줄이기 위해 채권단과 부채의 출자전환 협상을 진행하고 있지만 아직 타결을 보지 못하고 있다. 이에 따라 미 정부의 추가 자금지원 의사와 맞물려 노조와 채권단이 어떠한 양보안을 내놓을지에도 관심이 모아지고 있다.