자동차외형복원 대표브랜드 매직터치 본사는 지난 1일 삼성화재와 우대제휴점 가맹 체결을 하고 양사가 공동마케팅을 실시함으로써 상호 이익증진을 목표로 하기로 했다. 이번에 체결한 삼성화재 우대제휴점(정식명칭.)은 삼성화재가 자사 자동차보험 가입자 320만 명에게 멤버십 카드를 발행해 주고 이 카드를 소지한 가입자가 해당 우대제휴점을 방문해 재화 용역 및 서비스를 이용 시 총 결제금액의 10%를 할인 받는 제도다. 이에 자동차외형복원 매직터치는 지난 8월말부터 전국 가맹점에 삼성화재와의 제휴 내용을 통보하고 제휴가맹점 신청서를 접수받고 있다. 신청서를 접수한 매직터치 가맹점은 기존 고객외에 삼성카드 멤버십카드 소지자들을 신규 고객으로 확보할 수 있는 좋은 기회가 될 것이고 또 이로 인해 매출도 증가될 것으로 전망된다. 전국 320만 명의 자동차보험 가입자를 확보하고 있는 삼성화재가 자동차외형복원 매직터치와 우대제휴점 가맹 체결을 한 것은 국내 자동차외형복원 업계중 브랜드력이나 대고객만족도면에서 볼 때 매직터치가 가장 우수하다. 삼성화재가 내걸고 있는 "고객이 행복해질 때 까지 늘 함께 하겠습니다"라는 슬로건에 매직터치가 가장 부합된다고 판단되어서라고 한다. 가맹점 매출을 위해 항상 연구와 노력을 소홀히 하지 않는 자동차외형복원 매직터치는 이제 명실상부한 국내 자동차외형복원 업계의 대표브랜드라 할 수 있겠다.