■ 소아암환자에 일부기부 보험 동양생명 은 한국백혈병소아암협회와 기부 협약식을 갖고 보험료의 10.04%가 소아암 환자에게 기부되는 '수호천사 사랑나누기 보험'을 판매한다고 3일 밝혔다. 이 상품은 보험료 1만원으로 1년 동안 교통사고 및 재해수술비를 보장 받는 상해보험으로 보험료 1만원당 1004원이 소아암 환자에게 기부된다. ■ 불우이웃돕기 쌀·성금모금 운동 새마을금고연합회 는 오는 2010년 1월 말까지 불우이웃을 위한 쌀과 성금 모금활동인 'MG 사랑의 좀도리 운동'을 펼친다고 3일 밝혔다. 새마을금고는 전국 1511개 새마을금고 총 3136개 영업점에서 캠페인을 벌일 예정이다. 새마을금고는 지난 1998년부터 이 모금운동을 통해 지금까지 372억원에 달하는 쌀과 성금을 무의탁노인ㆍ결식아동ㆍ장애우 등에게 전달해왔다. ■ 해외연구기관과 MOU 체결 보험개발원 은 3일 자동차기술 연구기관인 영국의 태참 스페인의 세스비맵과 업무협력 협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 보험개발원은 부설 자동차기술연구소가 두 기관과 함께 저속충돌시험 신수리기술과 표준작업시간 목 상해 관련 차량 안정성 등을 공동 연구하기로 했다. ■ 인터넷 환전 수수료 우대서비스 부산은행 은 인터넷 환전 고객을 대상으로 수수료를 최고 80%까지 우대해주는 'BS 공동환전' 서비스를 실시한다. 매월 2회씩 운영되는 공동환전 서비스를 이용하면 30~80%까지 수수료를 우대 받을 수 있다. 미화 500달러 이상을 환전하는 고객에게는 해외 여행자보험에 무료로 가입시켜준다.