출퇴근을 위해 자가용을 구입한 김씨는 자동차보험료를 보고 한숨이 절로 쉬어졌다. 할부금도 상당한데 기름값에 세금 거기에 보험료까지 차 한대 유지하는데 드는 비용이 부담스럽지만 딱히 줄일만한 곳이 보이지 않았기 때문이다. 작년에 보험사마다 자동차보험료를 소폭 인상한 뒤 김씨처럼 이렇게 견적서를 보며 한숨을 쉬는 가입자들이 더욱 늘어났는데 고가의 외제차와 사고 시 실제 보상을 고려해 설계를 줄이기도 쉽지 않아 고민이 커지고 있다. 아무런 설정도 하지 않고 자동차보험을 가입하는 경우에는 운전자 제한이 없게 되어 있는데 누구나 운전을 할 수 있도록 가입하게 되면 보험료가 훨씬 비싸기 때문에 인터넷 비교견적 사이트에서 기준과 할인율을 파악 후 1인 한정 부부한정 가족 한정 가족 외 1인 한정 등으로 진짜 운전을 하는 사람만 설정하는 것이 좋다. 경력이 많은 가입자라면 그만큼 자동차보험료를 덜 낼 수 있다. 승용차 또는 오토바이 보험 가입 및 군대나 관공서의 운전직 근무 해외 운전 경력 등이 있다면 최대 3년까지의 경력을 인정받을 수 있으니 가입 시에 고지해야 한다. 특히 안전 운전을 하는 가입자라면 그 기간만큼 할인이 적용되는데 1년 무사고인 경우에는 5~10%할인을 받지만 오랫동안 무사고인 가입자의 경우 최대 70%까지 할인을 받을 수 있으니 자신의 안전을 위해서도 보험료를 위해서도 안전에 주의하는 것이 중요하다. 혹시 사고가 발생하게 되거나 법규를 지키지 못한 경우에는 그 정도에 따라서 보험료 할인을 받지 못하게 되거나 되려 최대 30%의 할증을 납입할 수도 있다. 그렇기 때문에 최대한 안전하게 주행해야 한다. 주행거리 특약은 1년간 주행한 거리가 약정 기간보다 적은 경우에 거리에 따라 정해진 할인을 제공하는 특약으로 최소 10000km 이하로 주행하면 할인을 받을 수 있게 된다. 현재 1년간 평균 주행거리는 12000km 수준이므로 할인 받을 수 있는 사람이 많으니 길이에 따라 보험사에 따라 다른 할인율을 직접 확인하고 결정하는 것이 좋다. 인터넷마케팅팀