금융 위기 이후 주춤했던 외국계 보험회사들의 영업이 다시 활기를 되찾고 있습니다. 국내 보험 시장 재공략에 나선 외국계 기업들의 움직임이 주목됩니다.가 보도합니다. 자동차 보험에만 주력했던 한 외국계 보험회사입니다. 최근 사명을 바꾸고 종합손해보험사로 탈바꿈했습니다. 가정종합보험과 여행자 보험 등 상품군을 넓혀 국내시장에서 경쟁력을 키울 계획입니다. 보험시장의 잠재력이 큰 아시아에서도 한국이 특히 중요하다는 경영진의 판단이 작용했습니다. "한국은 잠재력이 있는 시장이기 때문에 중요합니다. 한국을 통해 아시아에서 보험사업을 해나가는데도 많은 노하우를 얻고 있습니다." (.) 금융 위기 여파로 영업이 위축됐던 외국계 보험회사들이 다시 반격에 나섰습니다. 실적이 월등한 보험설계사에게 해외여행을 보내주거나 높은 수당을 지급하는 등 영업 활성화에 시동을 걸고 있습니다. 손해율이 높아 국내 보험사들이 꺼리는 치아보험이나 폐지추세에 있는 암보험을 적극 공략하기도 합니다. "저희 회사 암보험은 지난 10년간 160만 명이 넘는 고객이 선택하 바 있습니다. 오랜 경험과 축적된 데이터를 바탕으로 소비자들이 원하는 상품을 이번에 출시하게 됐습니다. 이번 상품 출시를 계기로 보다 적극적으로 시장점유율을 확대해 나가겠습니다." 하지만 일부 외국계보험사는 한국 법인 철수설이 흘러나오고 있는데다 실적악화와 영업인력 이탈로 여전히 곤욕을 치루고 있습니다. 지난해 회계기준으로 17개 외국계 손해보험사의 순손실 총액은 859억 원에 달할 정도로 실적이 부진합니다. 외국계 보험회사들이 전략과 조직을 새롭게 정비하고 재부상할 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다. YTN 윤현숙입니다.