하이카다이렉트 차량용 블랙박스 반값 구입 및 차보험료 5% 할인 차량용 블랙박스가 대세다. 얼마 전 끝난 TV드라마 '추적자'에서도 차량용 블랙박스가 사건의 해결사 역할을 했고 세간을 떠들썩하게 했던 '목동 귀신' 영상물 역시 블랙박스가 매개체였다. 실제로 2년 전까지만 해도 생소했던 블랙박스는 올 해 이미 누적판매량이 100만대를 넘어섰으며 2012년 역시 두 배 이상의 성장과 2000억원의 시장규모가 예상되고 있다. 6월 현재 하이카다이렉트보험사의 블랙박스 특약 가입률은 전체 계약중 11.7%를 차지했는데 이는 지난 해 1400여건에 불과했던 특약가입건이 올 해 6월에는 7400여건으로 5배 이상 늘고 있다. 이렇듯 블랙박스에 대한 수요가 높아진 것에 발 맞춰 온라인 자동차보험사 하이카다이렉트는 전략적 파트너인 이마트 네비게이션 아이나비로 유명한 팅크웨어와 공동제휴를 통해 26일부터 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매한다고 밝혔다. 이번 제휴를 통해 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100'제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하는 고객은 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만 5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있는 것은 물론 하이카다이렉트 자동차보험료를 5% 추가 할인받을 수 있다. 또한 다음해에 재가입시에는 5000원 상당의 이마트상품권 및 엔진오일 2만원 할인권이 제공된다. 이번 공동제휴 상품으로 선정된 팅크웨어의 '아이나비 BLACK E100'은 전국 이마트 매장과 이마트몰에서만 독점 판매하는 상품이다. 이 플랙박스는 150만 화소의 이미지 센서를 통해 초당 최대 30프레임으로 더욱 선명하게 녹화가 가능하며 아이나비 블랙박스 최초로 음성안내 기능을 탑재해 시스템 시작 및 종료 녹화시작 및 종료 GPS연결 SD카드 상태 에러발생 등 다양한 상태에 대해 음성안내가 제공된다. 또한 상시녹화 수동녹화 주차녹화 등 사용자 환경에 맞춰 다양하게 녹화방식을 선택할 수 있다. 또한 자동 주차모드를 통해 차량이 주행을 마치면 별도의 버튼 조작없이 자동으로 주차 녹화모드로 전환된다. 매번 주차모드로 전환해야 하는 불편함을 덜어 더욱 사용자 편의성이 강화된 제품이다. 이번 하이카다이렉트와 이마트 팅크웨어의 공동제휴는 여름 휴가철 안전운전은 물론 경제적인 혜택까지 제공하는 이벤트로 소비자들의 큰 관심을 이끌어 낼 것으로 전망되고 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "지난 해 까지만해도 국내에서 판매된 블랙박스는 고가의 단말기 가격으로 인해 전체 자동차 등록대수와 비교할 때 미미한 수준에 불과했지만 최근에는 단말기 가격이 낮아지면서 블랙박스의 판매가 크게 늘어나는 추세"라고 밝혔다. 자세한 사항은 1577-9991에서 문의와 구매가 가능하다. 세계파이낸스 세계일보