국토해양부는 23일 자동차제도를 크게 10가지 주제로 분류하고 세부항목으로 55개 연계과제를 구분해 입법을 추진하겠다고 밝혔다. 특히 이번 제도개선 방안에는 그린카에 대한 지원책이 담겨 있어 전기차업계의 관심을 끌고 있다. 국토해양부가 밝힌 10대 과제를 보면 국민적 공감 차원에서 ▲자동차검사제도 간소화 ▲번호판봉인제 폐지 ▲중고차 온라인 거래제도 도입이 있다. 이 가운데 자동차검사의 경우 현행 자가용 기준으로 출고 4년 후 2년 주기를 늘리고 조향·제동·주행·등화·계기 등 24개에 달하던 검사항목도 줄일 방침이다. 고속도로 휴게소 등에도 검사소를 설치 손쉽게 검사를 받을 수 있도록 했다. 사업용의 경우 정기검사 및 정기점검의 중복부담을 줄여 정기검사로 통합할 계획이다. 이 경우 검사비용이 줄어들게 된다. 신뢰사회를 구축하는 차원에선 ▲중고차거래 선진화 ▲자동차보험제도의 개선을 시행키로 했다. 중고차의 경우 현재 의무화돼 있으나 형식적인 점검에 그치는 경우가 많은 성능점검제를 차주가 직접 의뢰하도록 바꾸기로 했다. 매매업자의 형식적인 성능점검을 차단하겠다는 의도다. 더불어 매매업자가 임의로 책정하던 중고차가격을 전문적인 진단평가사 제도를 도입해 이들이 산정토록 할 예정이다. 이 경우 전문대학 등에서 중고차 전문인력을 양성할 가능성이 높아진다. 보험제도는 정비요금 공표제도를 폐지하되 정비와 보험업계 협의회를 구성 양 업계 간 자율적인 기준이 마련되도록 유도키로 했다. 또 보험금을 노린 가짜 입원환자 방지를 위해 가벼운 환자의 경우 입원 가이드라인을 마련할 계획이다. 여기에는 의료와 보험업계가 참여해 협의토록 할 방침이다. 자동차안전분야에선 ▲안전 라벨링제 도입 ▲안전기준 체계 정비를 추진키로 했다. 안전 라벨링제는 신차 안전도 평가항목을 기존 5개 항목에서 8개 항목으로 확대한 뒤 종합 안전등급을 매기는 제도다. 소비자로 하여금 안전한 차를 고르도록 지침을 주기 위한 조치다. 이 밖의 안전기준의 경우 국내와 해외 기준이 혼재된 현행 제도를 정비 국제기준과 조화를 이루도록 했다. 더불어 CNG버스 안전관리 개선 리콜제도 실효성 강화 어린이 승합차 안전강화 등도 연계 추진한다. 편리한 자동차 서비스 차원으로는 ▲유비쿼터스 자동차 등록 서비스 확대 ▲자동차 토털 이력관리 온라인 서비스 제공 ▲그린카 및 첨단차 운행 지원 등이 추진된다. 온라인 상으로 가능한 등록절차를 종전 신규·변경·말소 등록에서 이전 등록까지로 확대하고 등록 여부는 스마트폰 등을 통한 모바일로도 할 수 있도록 했다. 자동차 이력의 경우 모든 정보를 온라인으로 파악할 수 있도록 구축 올해 하반기부터 시행할 예정이다. 그린카 및 첨단 자동차 운행을 지원하기 위해 우선 그린카에 전용번호판을 도입한다. 쉽게 식별이 가능토록 유도 통행료와 주차료 할인 등의 인센티브를 받을 수 있도록 구분하는 셈이다. 더불어 보험료와 자동 연동이 되는 그린마일리지 제도를 도입 보험료와 자동차세 감면제를 도입한다. 이와 함께 전기차 충전을 위한 충전 인프라를 구축하고 배터리 임대사업도 지원키로 했다. 아울러 차 안의 단말기를 통해 실시간 교통정보를 제공하고 차 대 차 통신 등이 가능한 E-카(전자자동차) 체계도 만들 예정이다. 이 같은 자동차 제도 개혁의 실효성을 담보하기 위해 국토해양부는 현행 '자동차관리법'을 폐지하고 자동차정책 위주의 '자동차정책기본법'(가칭)과 자동차의 안전·기술 위주의 '자동차안전법'(가칭)의 제정안을 마련해 올해중 국회에 제출할 계획이다. 한편 국토해양부는 24일 이번 제도 개선과 관련한 공청회를 열기로 했다. 공청회는 서울교육문화회관에서 14시부터 열린다. 트위터로 만나는 오토타임즈 : http:///Autotimes_kr