국내 보험사들에게 인도ㆍ동남아가 신시장으로 부상하고 있다. 금융당국까지 나서 보험업의 해외진출을 핵심과제로 삼고 있는 상황에서 인도ㆍ동남아 시장의 본격 진출을 위해 국내 보험사들이 채비에 나서야 한다는 목소리가 나오고 있다. 22일 보험연구원에 따르면 인도 인도네시아 태국의 생명보험 시장은 최근 5년 새 각각 20.3% 11.9% 6.3% 성장했다. 손해보험도 인도와 태국이 5.7% 2.8% 성장했다. 세계 보험시장이 1.1% 줄고 오세아니아 아프리카 북미 지역 등이 업계별로 최대 19.5%의 마이너스 성장을 기록하고 있다는 점을 감안할 때 두드러진 성장세다. 때문에 인도 인도네시아 태국 등을 중심으로 동남아시아 시장 공략에 본격적으로 나서야 한다는 설명이다. 우선 현재 시장 규모 면에서도 인도ㆍ동남아 시장은 매력적이다. 인도의 수입보험료 규모는 2009년 기준으로 650억달러다. 919억달러인 우리나라와 비교해도 무시할 수 없는 규모다. 특히 생보의 경우에는 571억달러로 574억달러인 우리나라와 맞먹는 수준까지 성장했다. 태국도 104억달러로 100억달러를 뛰어넘었고 인도네시아도 72억달러 규모로 태국과 인도보다는 작지만 꾸준한 성장세를 보이고 있다. 보험밀도의 성장세로 잠재가능성도 긍정적으로 평가받고 있다. 보험밀도는 국민 1인당 보험료 규모를 뜻하는 것으로 보험밀도가 높을수록 보험산업의 발전 수준과 잠재가능성이 크다는 의미다. 인도의 보험밀도는 26억달러로 최근 5년 새 생보 30.2% 손보 11.4% 성장했다. 인도네시아도 생보와 손보 모두 각각 25.4% 13% 성장했으며 태국도 13.8% 18.3% 성장하며 10% 이상의 성장세를 기록하고 있다. 이같은 시장 매력에 따라 국내 보험사들의 동남아 진출도 활발해지고 있다. 손보사 중에는 삼성화재가 인도에 법인 인도네시아에 사무소를 두고 있고 생보사 중에는 삼성생명이 시장 파악을 위해 인도에 사무소를 설치한 상황이다. 이 세 지역 외에 국내 보험사가 진출해 있는 아시아 지역으로는 삼성화재와 현대해상이 중국 베트남 싱가포르 LIG손보가 중국 베트남 코리안리가 중국에 사무소 등을 설치했다. 생보사 중에는 삼성생명이 태국 중국 베트남 대한생명이 베트남과 중국 교보생명이 일본 중국 진출에 시동을 건 상태다. 때문에 보험연구원은 국내 보험사들이 '코리안 프리미엄'을 적극 활용해 본격 진출을 꾀할 필요가 있다고 지적했다. 즉 해당 지역에는 한국에 대한 이미지가 긍정적으로 자리잡고 있는데다 문화도 비슷해 외국 기업에 비해 상대적인 우위를 점하기가 유리하다는 설명이다. 인도의 경우 최근 저축성보험이 급성장한데 반해 보장성보험이 상대적으로 부족해 이를 공략할 필요가 있다고 강조했다. 특히 보험전문가와 데이터가 부족해 보험전문인력과 정보가 비교적 잘 갖추어져 있는 국내 인프라를 적극 활용할 수 있는 점도 국내 기업의 경쟁력으로 꼽히고 있다. 인도네시아는 해외투자를 적극적으로 유치하고 있는 점이 국내 보험사의 기회요소가 되고 있다. 태국은 자동차산업이 발전하면서 다양한 상품과 서비스 포트폴리오를 갖춘 국내 손보사들의 자동차보험 상품이 태국 시장에서 경쟁력이 될 것으로 전망되고 있다. 보험연구원 관계자는 "문화가 중요한 보험사업에서 인도ㆍ동남아는 상대적으로 우리와 비슷한 문화를 갖고 있다는 점이 장점"이라며 "해당지역이 많은 가능성을 가진 신시장으로 떠오르고 있는 만큼 국내기업도 합작투자를 통해 해당지역에 성공적으로 진출할 수 있을 것으로 본다"고 말했다. sjpark@