보험개발원 자동차기술 연구소는 국내에 출시된 중·대형 승용차 및 SUV 차량 8대에 대하여 세계자동차기술연구위원회(RCAR) 기준의 저속 충돌시험 결과를 24일(월) 발표했다. 평가에는 2009년 8월 이후 출시된 국산 차량 YF쏘나타 K5 뉴SM5 그랜저HG K7 알페온 투싼IX 스포티지R 등 8대 차량이 선발됐다. 저속충돌시험 기준은 전면 운적석 방향 및 후면 동승석 방향을 각각 15km/h의 속도로 10도 경사벽 40% 엇갈림 충돌시험을 실시하고 손상된 부위를 원래 상토로 복원시키는 방식이다. 이 과정에서 소요되는 수리비용을 평가했다. 평가결과 동급차량 간 수리비의 편차가 매우 크게 나타났다. 중형차의 경우 K5의 수리비가 195만원으로 동급차량 중 가장 낮은 금액을 기록했다. 반면 YF쏘나타는 205만원 뉴SM5는 365만원으로 K5에 비해 1.87배 높은 금액이 나왔다. 대형차의 경우 알페온의 수리비가 202만원으로 가장 낮았으며 K7은 263만원 그랜저HG는 278만원으로 가장 비쌌다. SUV의 경우 스포티지R의 수리비는 244만원으로 투싼IX가 361만원의 수리비가 나온 것에 비해 117만원이나 낮은 금액이다. 뉴SM5은 경량화를 위해 알루미늄 재질의 본네트를 사용하다 보니 대형차종의 수리비보다 높은 수리비가 나온 것으로 분석됐다.투싼IX는 전면 충돌시험 결과 사이드멤버를 제외한 모든 부품을 교환해야 했다. 보험개발원은 이번 평가를 토대로 수리비 최소화를 위해서는 신차 설계단계부터 범퍼·사이드멤버 등 주요부품의 충격흡수성능 최적화 고가부품의 부착위치 수리용 부품의 분할공읍 경량화소재 부품가격 적정화 등을 고려해야 한다고 의견을 밝혔다. young@top- 위 기사는 세계닷컴의 제휴기사로 법적인 책임과 권한은 탑라이더에 있습니다.