전 금융사들은 대출 카드 보험 등 신규 모집 시 전화 이메일 SMS 등 비대면 채널을 27일부터 3월 말까지 사용할 수 없다. 다만 보험사 중 TM(텔레마케팅) 비중이 70% 이상인 보험사 7곳은 합법정보임을 확인한 경우에 한에 전화모집을 할 수 있다. 해당 보험사는 AIG ACE AXA ERGO 더케이 하이카 6개 손보사와 라이나 1개 생보사다. 자동차 보험 갱신 등 기본적인 정보제공을 위한 전화업무는 허용된다. 또 금융당국은 대부업체 및 단위 농수협 등 유사금융기관에도 원칙적으로 관련 영업방식을 제한토록 관련 부처에 요청할 계획이다. 금융위는 이 조치를 27일부터 시행할 것이나 개별 모집인에게 전달하는 과정에서 시간이 소요될 수 있어 일부 모집인으로부터는 하루 이틀 SMS를 받을 가능성이 있다고 덧붙였다. 이밖에 금융회사는 대출모집인을 활용해 대출하는 경우 어떤 경로로 획득한 정보를 통해 대출했는지를 반드시 확인해야 한다. 구체적으로 금융회사는 대출모집인을 통한 대출을 승인하기 전 고객에게 모집인이 자신이 모집인인지를 밝혔는지 대출모집인과 어떤 경로로 접촉했는지를 확인해야 한다. 금융사는 대출모집인에게도 고객 접촉방법 고객정보를 취득한 경위를 확인토록 했다. 이와 관련한 서류를 보존하고 의심거래는 금감원에 통보해야 한다. 다음은 26일 금융위 임시위원회 후 브리핑 내용. -27일부터 전면금지되나 . 다만 대출모집인에게 전달하는 데 시간이 소요되기 때문에 대출모집인으로부터는 하루 이틀 SMS나 전화를 받을 가능성이 있다. 대출모집인에 대해서는 직접 제재할 수단이 없기 때문에 금융기관을 통해 강력하게 협조를 요청할 예정이다. -영업정지 수준의 조치라는 일각의 의견에 대해 어떻게 생각하는가. . 예외는 TM 전문 보험사다. 3월 말까지는 발표한대로 제한하겠다. 그 기간 동안 근본적인 제도개선 방안을 검토할 것이다. 꼭 필요한 경우가 어떤 경우지 이런 것에 대해서 검토하고 있다. -대출 권유 모집 중단 관련해서 업계에 상당한 부담이 있는 상태에서 행정지도만으로 실효성이 있겠는가. . -3월말까지 해서 개선되지 않으면 연장할 수 있는가? . 검토 결과에 따라 결정될 것이다. 그 기간 동안 금융기관이 보유한 정보의 적정성에 대한 전면적인 검토를 할 것이다. -3월 말까지 제한되는 게 문자메시지 이메일 전화라고 돼 있는데 만약에 이런 쪽을 규제했을 때 카카오톡이나 트위터 페이스북 등을 이용하는 등으로 적용이 변질 됐을 때는 어떻게 하나. . 대면적인 창구는 열려 있다. -금융회사가 아닌 루트로 정보가 유출되고 있다는 의혹이 제기되고 있다. VAN사 통한 유출 가능성도 제기된다. VAN사에 대한 규제 계획은 없나? . 어느 단계에서 정보 유출이 된 건지 면밀히 들여다보고 있다. -카드슈랑스를 제한할 것인가? . 이번 대책의 원칙이다. 카드슈랑스도 제한을 받게 된다. -광고 규제는 어떻게 하나? . 다만 과도한 대출 경쟁을 유발해서 공격적으로 대출을 부추기는 측면이 있기 때문에 규제키로 했다. TV 방송 광고 등 필요성과 부작용을 점검해 나갈 것이다. 구체적 방법이나 추진 시기는 차후 발표하겠다. dawn27@