손해보험사들이 운전을 하는 거리 만큼 보험료를 깍아주는 마일리지 자동차보험을 내놓고 손해를 떠안아야 한다며 엄살을 부리고 있습니다. 알고보니 얄팍한 얌체상술로 드러났습니다.의 보돕니다. 주행거리 연동 자동차보험 이른바 마일리지 차보험이 출시 한달만에 11만건 이상 팔리며 비상한 관심을 모으고 있습니다. 보험료가 싸다는 점이 부각되고 있기 때문입니다. 주행거리가 1년에 3000km이하면 보험료가 약 12% 할인되고 5000km이하면 9% 7000km이하면 6% 정도 할인됩니다. 가입자가 늘고 있는 가운데 손해보험사들은 사고율이 낮아지지 않으면 할인 폭만큼 손해를 그대로 떠안아야 한다고 토로합니다. 하지만 실제 보험료를 할인받는 고객들의 사고율은 높지 않은 것으로 확인됐습니다. 머니투데이방송이 입수한 마일리지차보험 참고 사고율 자료에 따르면 주행거리 상한선인 7000km 이하 운전자들의 사고율은 3%에 불과합니다. 2만km에서 3만km 이하 운전자들의 사고율 6.5%의 절반도 안됩니다. 정태윤 / 보험개발원 실장 "마일리지차보험은 주행거리가 반으로 줄면 사고율도 약 30% 정도 감소하기 때문에." 애초 사고를 많이 내지 않는 운전자들에게 보험료를 깎아줘 놓고 손해를 떠안아야 한다고 걱정하는 겁니다. 보험업계 관계자 "마일리지 차보험 판매로 보험사들이 팔면서도 불안에 떠는 게 적절하진 않아요 보험사들도 마지못해 하는거죠. 왜냐하면 우량 고객 뺏기지 않으려고. 결국 제살깎기 경쟁밖에 안됐어요." 또한 사고율이 당초 낮은 고객들의 할인폭을 크게 해줌으로써 일반 자동차보험 가입자들의 할증폭을 높일수도 있다는 우려도 나오고 있습니다. 이기욱 / 보험소비자연맹 팀장 "지금은 소비자에게 유리할 수 있지만 손해율 상승으로 인한 그 손해는 다시 일반 소비자에게 올 수 있는." 보험료가 저렴하다는 이유로 앞세워진 마일리지차보험. 다수 자동차보험 가입자들의 부담으로 돌아오는 것은 아닌지 우려됩니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 손보사| 마일리지| 차보험| 얌체상술 머니투데이 김수희MTN