◇국무총리실 ▦공공갈등관리지원관 정현용 ▦공공갈등관리팀장 손선미 ▦주한미군기지이전지원단 정책조정팀장 김민 ▦조세심판원 조사관 현재빈 ◇행정안전부 ▦조직실장 김상인 ▦경기도 행정1부지사 김성렬 ▦제주도 행정부지사 김형선 ▦감사관 유상수 ▦재난안전관리관 송석두 ▦정부청사관리소장 감종훈 ▦중앙공무원교육원 기획부장 정윤기 ▦강원도 기획관리실장 배진환 ◇문화체육관광부 ▦2012핵안보정상회의준비기획단 파견 박용철 ▦정책광고과장 윤종석 ▦녹색관광과장 이경직 ▦2012핵안보정상회의준비기획단 파견 권수진 ◇통계청 ▦호남지방통계청장 신승우 ▦통계대행과장 윤석은 ▦경제통계기획과장 최성욱 ◇보험개발원 ▦컨설팅서비스부문장 이사대우 노병윤 ▦경영지원 유지호 ▦홍보감사 박진호 ▦일반손해보험서비스 지연구 ▦약관업무 이영우 ▦정보서비스1 조수제 ▦정보서비스2 신원섭 ▦자동차보험통계서비스 임영조 ▦자동차기술연구소 기획조사 박중영 ▦〃 기술연수 유승규 ▦〃 연수 유병문 ▦생명보험서비스실 김동원 ▦일반손해보험서비스팀 박항준 ▦통계서비스실 이준섭 ▦계리리스크서비스팀 정근환 ◇예금보험공사 ▦보험정책부장 장건식 ▦법무실장 이흥섭 ▦정보시스템실장 서승성 ▦재산조사실장 양태영 ▦감사실장 김광의 ▦특수자산TF팀장 정욱호 ▦금융감독원 파견 김병만 ▦홍보실장 정대영 ▦대동은행ㆍ영남종금파산재단 파견 전상오 ◇국민체육진흥공단 ▦감사실장 김윤수 ▦기금관리실장 김광희 ▦경주사업본부 고객만족실장 황용필 ▦〃 분당지점장 안경원 ▦〃 경정훈련원장 이재효 ▦체육과학연구원 정책개발연구실장 유지곤 ▦스포츠산업본부 산업기획팀장 선종채 ▦올림픽유스호스텔 관리팀장 홍주훈 ▦〃 고객지원팀장 이규석 ▦정선골프장팀장 이기용 ▦경주사업본부 사업전략실 시설팀장 김성중 ▦경륜관리실 부천지점장 김석한 ▦체육과학연구원 연구기획조정팀장 성문정 ◇코스콤 ▦정보보호센터부 함상열 ◇서울도시철도공사 ▦고객서비스본부장 김성호 ◇울산과학대학 ▦교무처장 유경희 ▦산학협력처장 유호영 ▦기획처장 우세진 ▦산학협력단장 박효열 ▦평생교육원장 최순호 ▦입학부처장 서봉한 ◇중앙미디어네트워크 △중앙방송 ▦대표이사 김동섭 △중앙일보 ▦경제부문 머니& 김광기 ▦ 한경환 ▦경제연구소 부소장 겸 논설위원 김종수 ▦중국연구소 부소장 한우덕 ▦선데이광고팀장 김진영 ▦광고지원팀장 이승환 ▦광고1팀장 박창준 ▦GRP팀장 이용희 ▦광고개발팀장 이권재 ▦정보전략팀장 임승주 ▦IT개발팀장 최영진 △jTBC ▦경영지원담당 권택규 △j contentree ▦경영지원실장 제찬웅 ▦중앙엠앤비부문 경영지원실장 박형우 △중앙일보시사미디어 ▦경영지원실장 권능오 ◇OBSW ▦대표 강순규 ▦광고국장 안순열 ㆍ 소녀시대에 충격 받은 유럽에 '한류 폭발' ㆍ "한국 백골부대가…" 초강력 경고 ㆍ 섹시한 춤 추는 여성들 몰래 훔쳐보다가… ㆍ 차 안에서 담배피는 미스 김 '날벼락' ㆍ '헉!' 미녀배우 육감적인 노출에…