자동차 사고가 잦은 보험 계약자들이 합리적인 가격으로 보험에 가입할 수 있게 한 계약포스팅 제도가 시행한 지 1년가량이 지났지만 별다른 효과를 거두지 못하고 있다. 단위: 명. 자료: 각 손보사 17일 보험업계에 따르면 올해 2월부터 12월 2일까지 자동차보험 계약 포스팅을 등록한 계약자는 477명이다. 이중 161명(33.7%)의 계약이 성사됐다. 애초 금융감독당국의 예상했던 대상자 5만~8만명에 비하면 턱없이 부족한 수치다. 현재 자동차보험계약 인수 방식은 개별 보험사가 단독으로 입찰을 받는 '단독인수'와 사고율이 높아 개별 보험사가 인수를 거절한 경우 보험사들이 공동으로 인수하는 '공동인수'가 있다. 특정 보험사가 가입을 거절하면 계약자가 일일이 다른 보험사의 인수 의사를 확인하지 않는 한 자동으로 공동인수 처리돼 기존보다 무조건 15% 오른 보험료를 내야 했다. 이 제도는 가입 거절 후 공동인수되기 전에 계약을 인수할 의사가 있는 다른 보험사가 있는지 확인해 계약자들이 싼 보험료로 보험에 가입할 기회를 주기 위해 마련했다. 이를 통해 연간 최대 52억 7000만원 자동차 1대당 평균 6만 5000원 수준의 보험료를 아낄 수 있다는 게 금융감독당국의 생각이었다. 하지만 기대와 달리 제도가 활성화되지 못하고 흐지부지되고 있다. 업계에서는 제도를 이용하기 위해서는 계약자가 개인정보를 공개해야 한다는 점이 가장 큰 걸림돌로 작용하고 있다고 분석했다. 이 제도는 공개입찰이기 때문에 보험사들이 계약 인수 여부를 결정하려면 계약자에게 정보제공 동의를 받아 모든 보험사에게 관련 정보를 공개한다. 금융권의 개인정보 누출사고가 잇따르고 있는 상황에서 보험료를 몇만원 아끼자고 정보를 공개해야 하는 점은 부담스럽다는 얘기다. 보험사 입장에서 이미 불량으로 인수거절된 물건에 대해 보험료를 조금 더 받기위해 위험을 감수할 매력이 크지 않고 포스팅되기까지 중간 과정을 관리해 줘야 하는 설계사도 다른 회사로 고객이 돌아설 상황을 굳이 만들지 않으려고 하는 점도 한 이유로 꼽혔다. 계약자들의 정보 접근성이 개선돼 각 보험사가 보험료 수준부터 인수 가능 여부까지 확인할 수 있어 굳이 이 제도를 이용할 필요가 없다는 점도 한몫했다. 금융감독당국은 문제점 등을 살펴보고 보완이 필요한 부분은 개선해 나간다는 방침이다. 금융감독당국 관계자는 "업계와 협의를 통해 개선이 필요하다면 고칠 계획"이라며 "소비자들이 이 제도를 활용하는 데 불편함이 없도록 하겠다"고 말했다.