◇ 자동차민원 대국민 포털을 통해 자동차토털이력정보를 알 수 있다. 자동차에 대한 이력정보를 체계적으로 축적해 소비자와 공유하는 자동차토털이력정보 관리제가 새로 도입돼 6일부터 시행된다. 자동차토털이력정보 관리제는 자동차의 정비·매매·해체 시 그 내용을 국토교통부의 자동차관리정보시스템에 의무적으로 전송해 자동차 생애주기 동안의 이력정보를 축적하고 그 정보를 자동차 민원 대국민 포털(www.ecar.go.kr) 인터넷이나 모바일 앱을 통해 차량소유자에게 무상으로 제공하는 서비스다. 이 제도가 시행되면 중고차를 구매할 때 소비자를 혼란스럽게 했던 사고 사실이나 침수사실 은폐 주행거리 조작 등의 문제점이 해결될 수 있을 것으로 기대되고 있다. 이는 개정된 자동차관리법 시행규칙에 관리제가 신설돼 시행이 가능해졌으며 자동차의 등록부터 폐차까지 주요 정보를 축적해 공유하는 시스템으로 정비업자는 대쉬 패널 등 안전과 관련된 4개 분류 57개 항목의 정비내역을 입력 전송한다. 또 매매업자는 중고자동차성능상태점검기록부 중 주행거리를 포함한 주요사항을 해체 재활용업자는 폐차인수내용 중 등록번호 및 연식 등 주요사항을 입력해 전송해야 한다. 이에 따른 전송시점은 정비업체의 경우 정비명세서 발급 후 72시간 이내에 전송을 해야 한다. 이에 따라 국토부 자동차관리시스템에 신규 등록된 자동차의 모든 이력과 정보가 축척돼 자동차의 소유자가 직접 확인할 수 있으며 타인은 소유자의 동의를 얻어 확인할 수 있다. ◇ 스마트폰 앱을 통한 자동차 정보 조회 서비스. 그간 중고자동차를 구매하는 소비자는 사고사실 등 구매차량에 대한 정확한 정보를 확인할 수 없어 피해사례가 꾸준히 발생했지만 자동차 토털이력정보관리제가 시행되면 성능·상태점검 기록부 조회로 소비자는 자신의 자동차를 자가진단 할 수 있다. 또한 세부적으로 차명 용도 연식 차대번호 압류저당 최초 등록일 최종 등록일 검사유효기간들을 확인할 수 있으며 압류 저당 및 자동차세 완납 조회 현재 가입돼 있는 보험 종합검사 정기검사를 이력 등을 조회할 수 있다. 국토부는 이에 따른 효과에 대해 자동차 정비이력의 축적으로 소비자가 스스로 자기 진단이 가능해 차량의 정비 시기나 교체시기 등에 활용할 수 있으며 비대칭 정보로 인한 소비자의 피해를 예방하기 위한 환경 조성이 가능하다는 설명이다. 이와 함께 자동차 주행거리 조작이나 사고차량을 무사고 차량으로 판매하거나 과잉 정비 및 불법유통 등 소비자 피해를 예방해 투명한 자동차 거래 질서를 확립할 수 있다고 기대하고 있다. 만약 정보를 입력하지 않거나 허위로 기재했을 경우에는 한 건당 10만원의 과태료가 부과되며 이를 확인할 수 있는 정비 명세서를 1년간 보관토록 돼 있다. -