자전거 보험이 출시 3일 만에 3000명 넘게 가입하는 등 순조로운 출발을 하고 있습니다. 그러나 자전거보험이 이미 실패한 전례가 있고 정책적인 필요성으로 급조된 측면도 있어서 앞으로도 순항할 수 있을 지는 미지수입니다. 자전거보험이 8년 만에 다시 시장에 나왔습니다.자전거로 저탄소 녹색성장을 열겠다는 정부의 의지가 반영된 것입니다.금융감독원장이 첫 고객이 됐습니다."환경보존에도 도움이 되고 에너지 절약에도 도움되고 무엇보다도 건강에 큰 도움이 된다는 것입니다." 응급실에 온 교통사고 환자 중 13.7%가 자전거 사고 환자이고 연평균 300명이 자전거 관련 사고로 사망하고 있지만 자전거는 사실상 보험의 사각지대였습니다. "제가 자전거 출퇴근한 지 4년 됐는데 위험이 있을 때마다 자동차보험처럼 자전거보험이 있으면 했습니다." 이번 상품은 1년에 2∼11만원을 내면 상해사망과 후유장애 입원비를 보장하고 대인·대물 보상은 최고 1억 원 벌금과 형사합의금까지 지원해줍니다. 출시 3일 만에 3200여 명이 가입했을 정도로 인기를 끌고 있습니다.하지만 8년전 판매를 중단했을 때처럼 손해율이 급상승하면 보험회사들이 얼마나 버틸 수 있을지는 미지수입니다. 자전거 사고를 위장한 보험사기가 우려되는데다 보험료도 저렴해 보험업계가 적극적으로 나설 가능성이 적기 때문입니다. 고객입장에서도 일반 상해보험과 별반 다를 게 없고 자전거의 도난이나 파손은 아예 보상 받지 못하기 때문에 크게 매력을 느끼지 않을 수도 있습니다. 2008년 기준으로 우리나라의 자전거 보급률은 16.6% 보유 자전거는 800만 대나 됩니다. 자전거가 또다시 보험 사각지대로 남지 않으려면 자전거 이용자와 보험업계 정부가 함께 지혜를 모아야 합니다.