손해보험업계가 자동차보험 손해율을 낮추기 위해 교통사고 치료비를 무한 보상하는 제도를 바꾸는 방안을 검토하기로 했다. 손해보험협회는 3일 '자동차보험 손해율 개선을 위한 자구노력 강화 추진' 자료에서 작은 교통사고에도 과도하게 병원치료를 받는 것을 줄이기 위해 과실 비율에 따라 치료비를 상계하는 방안을 연구해보겠다고 밝혔다. 지금은 과실 비율이 10%에 불과한 피해자가 90%에 달하는 가해자의 치료비를 모두 부담하는 방식이어서 여러가지 문제가 있다고 손보협회는 말했다. 손보협회는 또 입원률을 낮추기 위해 차량 파손 정도에 따라 치료비 보상 기준을 마련하는 방안도 조사할 것이라고 말했다. 손보협회는 보험금이 새는 것을 막기 위해 차량 수리 지원센터(Drive-in Center)를 만들어서 수리 사전견적을 내주고 보상 관련 종합 정보를 안내하는 방안을 검토하고 있다고 말했다. 이에 더해 정비원가와 차량 대여료 원가를 분석하기 위해 표준 정비소와 표준 렌트업체를 관리하는 방안도 알아보겠다고 말했다. 또 손보협회는 보상절차가 투명해지도록 보상처리 지침을 표준화해서 협회 홈페이지에 공시하고 예상 보험금 산출 시스템을 개발해서 단순 사고의 경우 소비자가 직접 보험금을 알아볼 수 있게 할 계획이라고 말했다. 사고가 나면 보험사 직원이 현장에 도착할 때까지 현장을 유지하느라 교통체증을 일으키지 않고 당사자간에 사실을 확인하고 보험 접수할 수 있도록 사고처리 표준서식을 도입하는 방안도 검토하기로 했다. 손보협회는 지난해 11월부터 자동차보험 손해율 경감 비상대책반을 운영한 결과를 이번에 발표했다.