보험사 경영 환경이 지극히 혼란스럽다. 저금리·저성장 기조 속 경제성장 둔화되고 자산운용이 악화되는 데다 40여개 보험사가 벌이는 시장 경쟁이 치열해지고 있기 때문이다. 급기야 재무건전성에 빨간불이 켜지자 보험사들은 체질 개선에 나서기 위해 ▲수장교체 ▲사업과 인력구조 변경 ▲매각과 인수합병 카드를 제시하고 있다. 수장교체 6일 보험업계에 따르면 메리츠금융그룹은 2014 사업년도를 시작하는 단계에서 그룹 사장단 내정자 인사를 조기에 단행하고 신임 사장단 내정자를 이날 발표했다. 메리츠금융지주 사장직에는 김용범 메리츠종금증권 사장이 겸직하고 메리츠화재 대표이사 사장에는 남재호 삼성화재 전 부사장이 내정됐다. 메리츠캐피탈 대표이사 사장에는 메리츠종금증권 종금부문 권태길 총괄 부사장이 승진 발탁됐다. 2016년 3월까지 임기가 남은 원명수 메리츠금융지주 부회장 겸 대표이사는 메리츠화재 고문으로 활동한다. 지난 2일 삼성그룹은 삼성 정기 사장단·임원 인사를 단행했는데 박근희 삼성생명 부회장이 삼성사회공헌위원회로 이동해 경영에서 떠났고 삼성화재 김창수 대표이사 사장을 삼성생명 사장으로 이동했다. 삼성생명 안민수 부사장은 삼성화재 대표이사 사장으로 내정됐다. 최치훈 삼성카드 사장이 삼성물산 사장(건설부문장)으로 자리를 옮기고 원기찬 삼성전자 부사장은 사장으로 승진하면서 삼성카드 대표를 맡게 됐다. 과거 삼성그룹은 실적 강화책으로 계열사 간 사장 교차 인사를 단행한 바 있다. 지난 2006년 삼성화재 이수창 사장은 삼성생명 사장으로 이동해 상품과 영업 마케팅부문에서 큰 실적을 보였다. 배정충 삼성생명 전 사장도 삼성화재에서 삼성생명 대표로 건너가 영업 및 마케팅에 주력했다. 구조변경 사업구조에도 변화가 있다. 자동차보험 사업 한계에 놓인 온라인자동차보험사 하이카다이렉트사는 취급 사업 종목을 추가 준비 중이며 교보생명은 일본 온라인 생명보험사인 라이프넷과 합작해 보험 가입부터 유지 보험금 지급까지의 모든 과정을 인터넷을 통해 처리하는 온라인 전업 생보사를 지난달 말 설립했다. 현대라이프가 외부 판매채널인 독립법인대리점 프라임에셋에 45억원의 자금을 제3자 배정방식의 유상증자 방식으로 지난 8월 지원했으며 추가 투자도 검토하고 있다. 희망퇴직을 통해 인력 구조도 바꾼다. 한화손보는 10년 이상 근속 직원 65명을 최종 희망퇴직 확정했다고 밝혔다. 또한 인적자원의 효율적 운영과 조직 생산성 제고를 위해 대()팀제 중심으로 조직 개편을 지난 3일 단행했다. 하나생명도 지난 10월 희망퇴직 신청을 받고 전체 직원의 25% 정도인 50여명을 퇴직시켰다. 알리안츠생명은 지난달 25일 희망퇴직 방안과 인사제도 개선에 협조해달라는 공문을 노동조합에 보내 세부안을 협상 중이다. 삼성화재는 지난달 21일부터 나흘간 '창업지원 휴직제' 신청을 받았다. 창업지원 휴직제는 임직원이 창업과 동시에 자신이 정한 기간(1년이나 2년) 동안 휴직을 하는 프로그램이다. 삼성생명은 지난달 22일부터 나흘간 임직원을 상대로 '전직 지원 프로그램'을 신청을 받았다. 삼성생명 전속 보험대리점 창업이나 회사의 교육담당 전문강사 텔레마케팅(TM) 컨설턴트로 등록해 활동할 수 있다. 인수합병 매각을 단행하거나 인수합병(M&A) 뛰어들어 불황과 경영난을 타개하려는 움직임도 늘고 있다. 수년전에는 소형 보험사들의 매각설이 돌았지만 현재는 대형사도 매물로 등장한다. 네덜란드에 있는 ING그룹 본사는 2008년 금융위기 당시 정부에서 받은 구제금융을 상환하기 위해 ING생명 한국법인을 올해 안에 지분 50%+1주 내년까지 100% 매각하기로 하고 MBK파트너스와 협상을 진행중이며 현재 금융당국의 대주주 변경 관련 검토를 받고 있다. 구자원 회장 등 총수 일가는 지난달 LIG건설 CP 피해자의 보상금을 마련하기 위해 LIG손보 보유지분 전량(20.9%)을 매각키로 지난달 발표했다. 매각 가격은 약 4000억~6000억원에 이를 것으로 보이나 자동차보험 사업의 손해율이 높고 지급여력(RBC)비율을 끌어올리기 위해 투입되는 자금 비용도 예상해야 한다. 자금난과 경영난이 본격화 되는 내년에는 매물 보험사가 추가로 나올 가능성도 적지 않다. 현재 한화그룹이 LIG손보를 인수하는 방향을 추진중인 것으로 알려졌다. 보험연구원 윤성훈 동향분석실장은 '2014 보험산업 전망과 과제' 자료에서 "경제에 대한 위험요인으로는 해외경제의 경우 미국 양적완화정책 축소 일본의 아베노믹스 성공 여부 신흥국 금융시장 불확실성 확대에 따른 성장 제한으로 내년 보험사들의 보수적인 경영 기조가 더욱 심해질 것"이라고 전망했다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &