오늘장 UP & DOWN] 질문1) 우리증시가 지난 이틀간 선조정을 거쳐서 그런지 의외로 강하다. 장은 어떻게 보고 있는가?? - 유럽위기감 완화에 따른 안도랠리는 어느정도 진행된 상태로 판단 - 재상승해도 1950~2000선내외는 저항받는 자리 될 것 - 향후 증시는 경기측면의 모멘텀이 뒷받침되어야 2천선 안착 가능 현재로서는 제한적 - 단 시장이 조정이 와도 이전같은 변동성은 없을 것 1840선 내외는 지지될 것 - 상단 2000선 하단 1840선 사이에서 펀드멘탈관련 모멘텀 나올때까지 박스권 예상 질문2) 오늘은 다시 IT 자동차 등이 강하게 상승하며 장을 주도하고 있다. 업종별 주도주별 상황을 체크하고 전략을 제시한다면?? - IT 자동차 강세 > 세계 경기 개선에 대한 기대감 및 글로벌 경쟁력 확보에 따른 실적 호전 유지 > 핵심주 중심 긍정적 관점 유지(삼성전자 하이닉스/현대차 기아차 등) - 상품(고려아연) 화학(호남석유 LG화학) 선별적 강세 > 실적 양호한 업종대표주 중심 차별적 상승세 진행 > 안정적인 실적 흐름 감안할 때 회복과정 이어질 전망 - 보험(동부 현대 메리츠 삼성화재 등) > 실적호전 모멘텀 반영되며 강세조짐 > 충분한 가격조정과 기간조정대비 주가 덜 반영된 상태 - 정유 조선 기계 항공 해운 금융 건설 등은 약세 > 최근 주가회복에 따른 기술적 조정과정 진입 > 주가수준은 낮으나 상승모멘텀이 약한 상황 > 중기관점에서 대응 가능 중국모멘텀 부각시 적극 대응 가능 질문3) 업종별 순환매와 함께 차별화도 만만치 않는데 오늘 관심주를 제시한다면?? 상품관련주 주목해야 > 유럽 위기해결은 결국 양적완화나 마찬가지 > 미국등 주요국 유럽위기 완화시 경기부양조치 가능성 > 오늘 호주 금리인하 향후 중국 긴축완화 가능성 열려 있어 > 이럴 경우 상품관련주 재부상 가능 > 대표적 상품주는 고려아연 정유업종 조정중일때 오늘은 관심주로. SK이노베이션(096770) - 3분기 실적호전 이어 성수기인 4분기도 양호할 전망 - 3분기 매출 17조2100억원(전분기대비+0.3%) 영업이익 8619억원(+90.8%) - 4분기 난방유 성수기 진입과 환율 효과 기대 - 중국 긴축완화가능성에 따른 유가등 상품가격 강세 기대 - 자동차용 배터리시장 본격 성장국면 진입 기대 - 현재 올해~내년 실적평균 대비 PER 5~6배 수준 저평가 매매전략 하락조정이용 16.5만원 전후 공략 / 손절 15.5만원 / 단기목표 20만원 > > > 우량주 투자전문 카페 : 가입문의) (02)332-6864 마감60분| 오늘장업앤다운| 박상희| 전문가 머니투데이 박상희 한빛투자연구소장