한편 농협법 개정안이 통과되면서 보험업계의 판도에도 관심이 쏠리고 있습니다. 당장 우수 설계사 쟁탈전과 농협보험의 손해보험사 인수전이 뒤따를 것으로 보입니다. 국회 농림수산식품위원회에서 농협법 개정안이 통과되면서 보험업계의 판도를 뒤흔들 농협보험이 내년 3월 출범하게 됩니다. 농협보험은 자산 규모 31조원으로 단숨에 생명보험업계 4위로 올라서면서 보험사들은 '공룡 보험사'인 농협과 치열한 경쟁에 돌입할 것으로 보입니다. 농협보험이 출범하면 설계사 조직 확보를 위해 경쟁사의 우수 설계사를 대거 영입하게 될 전망입니다. 대형 생명보험사들의 설계사 수는 2만~3만여명 수준인 반면 농협은 현재 1000여명의 모집인만 있기 때문입니다. 농협보험은 또한 출범 후 5년까지 방카슈랑스 규제 유예를 적용받게 됩니다. 방카슈랑스 규제는 은행점포 등 금융기관 대리점에서 특정 보험사의 상품을 25% 이상 판매할 수 없도록 한 규제로 단위조합에서도 농협보험 상품을 25% 이상 판매할 수 없습니다. 정부는 농협이 이러한 방카슈랑스 규제에 적응할 수 있도록 5년간의 유예기간을 두기로 했습니다. 그러나 보험사들은 "같은 보험업법의 적용을 받는 보험사라면 같은 규제를 받아야 한다"며 유예기간을 '특혜'라고 반대하고 있습니다. 농협보험 진출과 관련한 또 다른 이슈는 M & A입니다. 농협보험은 손해보험사 인수를 통해 자동차보험에 진출할 것으로 알려졌습니다. 자체적으로 상품개발 판매조직 확충 보상조직을 마련하기 보다는 현재 자동차보험을 취급하고 있는 손해보험사를 인수하는 것이 훨씬 효율적이기 때문입니다. 보험업계는 농협법 통과를 계기로 농협보험의 손해보험사 인수작업이 본격화될 것으로 전망하고 있습니다. 이데일리 김보경입니다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.