자동차보험료가 올 하반기 인상될 전망이다. 김정남 동부화재 대표이사 사장은 5간담회에서 "사업비 손해율 등을 낮추기 위한 자구 노력을 계속하겠지만 최근 인상된 정비요금에 따른 원가를 흡수하기 어렵다"며 "올 하반기 언제가 될지는 모르겠으나 (보험료에) 반영해야 하지 않겠느냐"고 말했다. 지난달 국토해양부는 자동차보험금 청구시 적용되는 적정 정비요금을 종전보다 18% 올렸으며 이는 약 보험료 3.8%정도 인상되는 효과로 이어질 것으로 분석되고 있다. 또한 김 사장은 최근 손해율 악화 등으로 인해 자동차보험 부문의 적자가 커지고 있다며 요일제 보험 가입자에 대한 단말기 무료제공은 고려하지 않고 있다는 뜻을 밝혔다. 아울러 실손보험 중복 가입 문제에 대해서는 중복 가입 자체가 불가능하도록 시스템을 개선하는 한편 중복 가입한 계약자가 원할 경우 보험료를 환급해 주고 있다고 강조했다. 향후 사업방향에 대해서는 해외시장 진출에 초점을 두었다. 김 사장은 '현재 베트남과 인도네시아 등에 사무소를 미국 뉴욕에 지점을 설치 진출하는 방안을 검토하고 있다"며 "중국은 현지 보험중개사의 지분 인수를 통한 중개영업 비즈니스 모델을 검토하고 있다"고 말했다. 한편 동부화재는 2010회계연도(2010년 4월~2011년 3월)에 매출 6조6520억원 순이익 2960억원의 경영목표를 수립했다. - 헤럴드