미국 정부로부터 공적자금을 수혈받은 기업의 대표들이 속속 교체되고 있다.미국 최대보험사인 AIG의 에드워드 리디 회장 겸 CEO(사진)가 후임자 정해지는대로 자리에서 물러날 예정이라고 CNN머니 등 외신들이 21일 보도했다. 리디는 이날 발표한 성명에서 "AIG에는 할 일이 여전히 많이 남아있지만 이미 많은 일들을 이뤄냈다"며 "이사회가 후임자를 찾는 즉시 자리를 떠나겠다"고 밝혔다. 리디는 또 "우리는 뉴욕 연방준비은행과 재무부의 금융 지원하에 회사를 안정시키고 구조적 위험을 줄이는 한편 보험계약자들을 보호하고 공적자금 상환계획을 발전시키는데 실질적인 진전을 이뤘다"고 자평했다. 리디는 AIG가 유동성 위기에 직면해 정부로부터 수십억달러의 공적자금을 지원받은 직후인 작년 9월 연방준비은행에 의해 임명돼 회장 겸 CEO를 겸임해 왔다. 그러나 지원받은 공적자금으로 지난 3월 금융상품부문 간부들에게 1억6500만달러에 이르는 거액의 보너스를 지급한 사실이 알려지면서 의회와 대중의 따가운 감시에 시달렸다. 리디는 보너스 지급이 고급인력의 이탈을 막기 위해 불가피한 조치였다고 반박했지만 결국 직원들로부터 지급한 보너스의 1/3 가량을 돌려받아야 했다. 이밖에도 파산보호를 신청한 미 자동차회사 크라이슬러도 로버트 나델리 현 회장 겸 CEO의 뒤를 이어 로버트 키더가 구조조정 후 탄생할 새 업체의 회장을 맡는 등 공적자금을 수혈받은 기업들에 새로운 CEO가 탄생하고 있다. 앞서 지난 3월 말에는 8년간 GM을 이끌어온 릭 왜고너가 사퇴했고 뱅크오브아메리카(BOA)의 케네스 루이스는 최근 열린 주총에서 회장 자리를 박탈당하고 CEO 자리만 간신히 유지했다. - `헤럴드