우리나라 자동차 보유대수는 지난해 해 2천 11만 7천 955대로 미국 유럽 등 선진국 수준이고 도로 포장률 도로 연장 등 교통 관련 하드웨어도 세계 최고 수준이다. 그러나 교통사고 사망자 수는 지난 한해 4천 762명으로 인구 10만 명당 교통사고 사망자 10명에 이르는 등 OECD 가입국 중 최하위 수준이다. 교통사고는 사망사고가 아니더라도 사고로 인한 후유증이 우리 몸에 미치는 영향이 크기 때문에 교통사고 치료를 잘 받지 않는 경우 통증이나 질환을 평생 안고 가는 경우도 적지 않다. 자동차보험한의원 한방카 울산남구점 꽃단비한의원(울산 남구 삼산동) 이승훈 원장은 "교통사고 후유증 치료에 대개 외과적 치료를 받고 물리치료나 소염진통제를 복용하는데도 쉽게 낫지 않으면 한의원을 찾아오는 경우가 많다"고 설명한다. 우리 인체는 외부적인 손상이 회복되더라도 어느 정도의 교통사고후유증을 갖기 마련인데 가벼운 증상이라고 그냥 간과하여 2 3주가 지난 후 통증이 더 심해지기도 한다. 꽃단비한의원 이승훈 원장은 "이처럼 다양한 방식으로 나타나는 교통사고후유증은 한방에서 적절한 치료를 받을 수 있다"고 강조했다. 어혈과 담음으로 막힌 기혈을 뚫어주는 적절한 한방치료법 우리 몸은 자연스러운 흐름이 흐트러지게 되면 피의 흐름도 제한을 받게 된다. 따라서 한방에서는 교통사고후유증의 원인을 어혈()과 담음()을 가장 큰 원인으로 보고 치료의 주안점으로 삼는다. 자동차보험한의원 한방카 울산중구점 나팔꽃한의원(울산 중구 남외동) 이상민 원장은 "교통사고 후유증 치료 시 중요하게 여기는 것이 어혈치료인데 어혈이란 정상적인 생리기능을 상실한 혈액이 내부에 쌓여 풀어지지 못하고 머물러 있는 것으로 야간에 증상이 심하고 여기저기 옮겨 다니는 성격이 있으며 담음은 기()의 흐름이 순조롭지 못하여 생긴 일종의 수독"이라고 설명했다. 따라서 한방에서는 이 어혈과 담음을 제거하는 것을 교통사고후유증 치료의 지름길로 본다. 아울러 나팔꽃한의원 이상민 원장은 "한의원에서는 대한약침학회에서 안전성이 검증된 약침을 환부에 주사하여 조직의 활성화를 유도하고 자연재생능력을 극대화시키며 염증과 부기를 가라앉히는 약침치료와 허리나 목 무릎 등 어혈과 담음으로 막힌 기혈을 뚫어주는 적절한 침 치료로 빠른 회복을 돕고 있다"고 강조했다. 내 집에서 가장 가까운 교통사고후유증 치료 한의원이 알고 싶다면? 한의원에서 교통사고후유증에 대한 치료를 하고자 할 때 치료비를 자동차보험으로 받을 수 있기 때문에 환자는 치료에만 집중할 수 있다. 한의원에 사고 접수번호와 보험사 담당자의 연락처만 알려주면 이 후 절차는 한의원과 자동차보험회사에서 알아서 처리해준다. 교통사고후유증 치료를 위한 한의원 네트워크인 '교통사고한의원네트워크 한방카'는 아직도 많은 교통사고 환자들이 한의원에서도 보험이 되고 있다는 사실을 모르고 있는 현실을 깨고 널리 알리고자 설립되었다. 교통사고한의원네트워크 한방카의 홈페이지에서는 내 집에서 가장 가까운 한의원을 찾을 수 있고 온라인 예약은 물론 온라인 상담도 가능해 몸 상태에 대해 좀 더 구체적으로 진단받을 수 있다. 한편 2015년 6월 현재 전국 97개 한의원이 가맹되어있는 교통사고한의원네트워크 한방카에 가맹을 원하는 한의원은 홈페이지와 전화를 통해 가입 문의할 수 있다. 도움말: 교통사고한의원네트워크 한방카 www. 02-761-1633