국민은행 금리가 올라가도록 설계된 상품.금리는 1개월 단위로 연 2.1~5.8%까지 매달 계단식으로 상승하며 이자를 월 복리로 계산해 지급한다. 만기는 1년이고 최저 가입금액은 300만원이다. 만기해지 전에도 2회까지 분할인출이 가능하다. 중도해지할 경우엔 월 단위 예치기간에 대해 약정이율을 모두 받을 수 있다. SC제일은행 '캐시 달러화로 된 선불 여행자 카드.만 14세 이상이면 누구나 구입할 수 있다. 계좌 개설은 필요 없다. 미국에서 캐시 패스포트 카드를 사용하면 해외에서 신용카드를 사용할 때 부과되는 1%의 해외 이용 수수료 및 일체의 추가적인 환가료가 붙지 않는다. 원화를 달러로 환전할 때달러당 9~10원 정도 저렴한 환율이 적용된다. 하나은행 우대금리를 주는 적립식 상품.금리는 3년만기 기준 최고 연 3.9%5년만기는 연 5.5%까지 적용된다. 3년 이상 거래한 단골고객이거나，만기까지 1000만원 이상을 불입한 고객은 0.2%포인트의 우대금리를 받을 수 있다. 단골이 아니었더라도 가입 후 만기까지 매월 자동이체로 입금할 경우 0.6%포인트(3년만기)의 우대금리가 제공된다. 한국씨티은행 '삼성 · 현대 지수연동예금3호'는 삼성전자와 삼성화재의 주가에 연동되는 1년 만기의 상품이다. 최고 연 15.9%의 수익률을 올릴 수 있다. '현대 지수연동예금'은 현대자동차와 현대모비스의 주가에 연동되는 1년6개월 만기 상품으로 최고 연 19.98%의 수익률을 기대할 수 있다. IBK연금보험 '소액 중산층에 비해 노후 준비가 취약한 중소기업 및 서민을 위한 연금보험.소액으로 시작해 기본 보험료 증액을 통해 연금 자산을 마련할 수 있다. 0세부터 70세까지 누구나 건강 진단 없이 가입할 수 있다. 기존 연금 보험이 최소 월 10만원 이상 납입해야 하는 것과 달리 최소 납입액을 월 3만원으로 낮췄다. 부산은행 'BS문화사랑적금'＝지역문화행사 참여도에 따라 최고 연 4.2%를 지급하는 적금.지역의 다양한 문화행사 및 공연，축제에 참여하는 고객에게 최대 0.8%의 우대금리를 제공한다. 매회 1만원 이상 횟수 제한없이 만기까지 자유롭게 납입할 수 있다. 가입기간은 6개월부터 36개월까지 정할 수 있다. 3년제(36개월)의 경우 우대금리 0.8%포인트를 포함해 최고 연 4.2%까지 지급한다. 농협 이용금액의 최고 10%를 포인트로 적립해주는 신용카드.백화점 대형마트 온라인쇼핑몰 커피전문점 등의 가맹점을 이용할 때 전월 이용실적에 따라 최고 5만원 한도로 5~10%까지 채움포인트를 적립 받을 수 있다. 2~3개월 무이자 할부 서비스도 이용할 수 있다. 적립 및 무이자 할부 서비스는 전월실적 10만원 이상인 경우 제공된다. 흥국화재 '행복누리 홈 사고신체상해 사고배상책임손해 등 일상 생활에서 발생할 수 있는 각종 위험을 보장해주는 상품.화재 붕괴 침강 산사태 등으로 건물 손해가 발생할 경우 보험 가입금액 한도 내에서 실제 손해액을 보상한다. 상해담보를 추가하면 치매 간병비장례 비용교통상해 소득보상금골절 진단비 등을 지급한다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지