지난 3월 40대 운전자 A씨는 서울 노원구 도로 교차로에서 비보호 좌회전을 하다 반대편 1차로에서 직진으로 달려오던 차량(운전자 B)과 부딪혔다. 두 사람 모두 무()사고 경력에 같은 차종을 몰고 있었다. 이런 사고의 경우 법원 등에서 적용하는 '과실비율 인정기준'에 따르면 A씨의 과실이 80% B씨의 과실은 20%이다. 2010년 이전에는 비보호 좌회전 차량이 100% 과실 책임을 졌는데 이후 직진 차량도 전방 주시 의무를 게을리했다는 이유 등으로 과실비율이 조정됐다. 그런데 현재 자동차보험 할증 기준에 따르면 두 사람은 모두 내년에 올해보다 30% 정도 할증된 자동차보험료를 내야 한다. 보험사들이 사고가 누구의 잘못인지 과실을 따지지 않고 무조건 동일한 할증률을 적용하고 있기 때문이다. 누가 봐도 불합리한 제도이지만 계속 유지해왔던 이유는 과실비율을 따지는 게 쉬운 작업이 아니었기 때문이다. 지금까지는 자동차 사고가 발생했을 때 과실 비율을 감안하지 않고 가해자와 피해자 모두 같은 수준으로 보험료가 할증됐다. 대인 사고의 경우 부상 정도에 따라 1~14급으로 나뉘는데 급수당 점수가 매겨져 점수가 높으면 할증이 많이 되고 낮으면 할증이 적게 됐다. 앞으로는 사고의 책임이 누구에게 있는지 따져 과실 비율에 따라 차등화된 보험료 할증률이 적용된다. 금감원 관계자는 "과실이 작은 선량한 피해자가 난폭운전자와 동일한 부담을 안게 되는 형평성 문제가 해결될 것으로 보인다"고 말했다. 금융감독원은 이처럼 불합리한 자동차보험 할증 기준을 뜯어고치겠다고 18일 밝혔다. 사고에 대한 책임이 큰 운전자의 보험료를 더 많이 올리고 책임이 적은 운전자는 적게 올리는 식으로 할증률을 차등화하겠다는 것이다. 금감원은 이날 이 같은 내용이 중심이 된 '자동차보험 관련 불합리한 관행 개선 방안'을 발표했다. ◇사고 책임 높으면 보험료 크게 오른다 현재 자동차보험 할증제도는 '점수제'다. 보험회사들은 대인 사고의 경우 사망 사고와 부상 사고로 구분한다. 부상 사고는 사고의 경중에 따라 1~14급으로 차등화된다. 사망 사고는 한 건당 4점이 부상 사고는 급수에 따라 1~4점이 부과된다. 물적 사고의 경우도 보험 가입 시 계약자가 선택한 금액 기준을 초과했는지에 따라 건당 0.5점 또는 1점이 부과된다. 예컨대 자동차끼리 접촉 사고가 나서 상대방 운전자가 부상을 당해 대인 사고 등급에서 14급을 받고 물적 피해는 없다고 하면 14급에 해당하는 벌점 1점만 받게 되고 각 보험사에서 이 점수에 해당하는 할증률을 적용한다. 그런데 현행 할증 제도는 사고가 누구의 과실로 인한 것인지를 따지는 과실률이 할증 보험료 계산에 반영되지 않고 가해자와 피해자 모두 같은 비율로 보험료가 할증되는 문제점이 있다. 이 때문에 금감원에는 그동안 점수제가 불합리하다는 민원이 쏟아졌다. 금감원은 문제점을 개선하기 위해 앞으로는 과실비율을 반영해 보험료 할증을 차등화할 계획이다. 구체적으로 과실이 얼마일 때 어느 정도로 보험료가 할증되는지에 대해서는 정해지지 않았다. 금감원은 보험개발원에 관련 용역을 맡겨 놓은 상태다. 다만 할증 기준은 과실 비중과 어느 정도 유사한 수준으로 정해질 것으로 예상된다. A씨와 B씨의 과실이 80%와 20%라면 보험료 할증률이 각각 60% 10%처럼 차등화된다는 것이다. ◇인명 피해 관련 보험금 높아진다 자동차 사고가 났을 때 운전자가 사망하거나 후유증으로 장애가 발생할 수 있다. 보험회사는 이 같은 인적 손해에 대한 보험금도 지급하고 있는데 지금까지 이 금액이 수년간 변하지 않아 현실적이지 못하다는 지적이 있었다. 예를 들어 현재 약관에 따르면 사망 위자료는 최대 4500만원이다. 이는 법원의 판례에서 사망 위자료를 8000만~1억원까지 인정해주고 있는 것의 절반 수준이다. 금감원 관계자는 "수년간 소득수준이 높아진 것과 법원의 판결을 고려해 인적 손해에 대한 보험금을 높일 계획"이라고 밝혔다. 자동차보험과 운전자보험에서 형사합의금을 보험금으로 대신 내주는 '법률비용 지원' 특약 상품에 대한 개선도 이뤄진다. 이 상품에 가입한 사고 가해자가 피해자에게 형사합의금을 지급하면 보험사는 이 사실을 확인한 뒤 가해자에게 보험금을 지급한다. 그런데 당장 합의금을 내기 힘든 가해자의 경우 특약의 혜택을 받지 못하고 대출을 받거나 구속되는 경우가 종종 있었다. 금감원은 앞으로 합의서 등 일정 요건이 갖춰졌을 경우 보험회사가 가해자 대신 피해자에게 직접 합의금을 지급하도록 개선할 예정이다. 사고 위험이 높아 보험사들이 보험 인수를 꺼릴 때 사용되는 공동인수제도(보험사가 공동으로 자동차보험을 인수하는 것)도 개선된다. 현 제도에선 차량별 위험도가 제대로 반영되지 않고 있는데 앞으로는 이륜차 사륜차 SUV 등 차량 종류별로 위험도를 평가하고 그에 따라 보험료도 차등화하겠다는 것이다. 사고시 보험사 현장출동직원 과실비율 판단 못한다 자동차사고 시 현장 조사 업무를 담당하는 보험사 현장 출동직원은 과실 비율에 관한 개인적인 판단을 내리지 않게 된다. 보험사들은 보험 가입자에게 과실비율 협의·결정 과정 불복 시 이의제기 방법 등에 대한 안내를 강화해야 한다. 금융감독원은 자동차사고 과실비율 산정 과정에서 상당수 보험가입자들이 불만을 갖고 있는 만큼 이 같은 '자동차사고 과실비율 분쟁 예방방안'을 추진한다고 밝혔다. 금감원은 먼저 자동차사고 과실 현장조사 과정에서 상당수 불만이 접수된다는 것에 착안해 과실 판단 권한이 없는 보험사 현장 출동직원이 현장에서 단정적으로 과실 비율을 판단하지 말 것을 권고했다. 현장에서 이를 문의하는 가입자에게는 문서로 만들어져 있는 ‘과실비율 결정절차 안내자료’를 주도록 했다. 또 보험사별로 사고조사 매뉴얼을 전면 보완하고 이를 보험사 담당 직원들에게 교육하도록 했다. 금감원은 이와 함께 보험사간 과실비율을 협의 결정하는 과정을 각 진행단계별로 안내하도록 해 가입자들이 보험사간 담합 등을 오해하지 않도록 하게 했다. 보험사는 과실비율 결정근거 역시 가입자에게 충분히 설명하고 이에 불복할 경우 어떤 절차로 이의를 제기할 수 있는지도 안내해야 한다. ▷기사 더보기 내가 차 사고를 내서 내가 다쳤을 때… 어떤 특약이 좋을까 자동차보험을 가입하려다 보면 '자기 신체 손해'와 '자동차 상해'라는 특약이 보인다. 자동차 사고가 나서 다치면 보험으로 보상을 받을 수 있는 것이 당연한데 왜 별도의 특약이 존재하는 것일까. 이 두 가지 특약은 사고가 났을 때 운전자(가족 포함)가 치료비 등을 받을 수 있는 특약이다. 나무를 들이받아 다쳤거나 멀쩡히 주차해 있는 차와 충돌하는 등 본인 과실이 더 많아 상대방의 자동차보험으로 충분한 보상을 받기 어려울 때 특히 유용하다. 약관을 읽어보면 이 두 특약이 보장하는 내용이 비슷해 보이는데 실제 보상 내용은 차이가 꽤 있다. 우선 '자기 신체 손해' 특약은 '상해 급수'('자동차손해배상 보장법〈자배법〉'에 명시된 부상·장애 정도별 급수)에 따라 치료비 등을 보상받을 수 있는 특약이다. '자기 신체 손해 특약: 치료비 1500만원 후유장애(사망) 5000만원'으로 가입한 경우 뇌 손상 등 가장 심한 부상인 '1급 부상'을 입었을 때 치료비 등을 최대 1500만원 받을 수 있고 전신 마비 같은 '후유장애 1급 진단'을 받거나 사망하면 5000만원을 지급한다. 부상·상해 정도가 낮을수록 최대 보상 금액은 순차적으로 적어진다. 예를 들어 가장 가벼운 14급 부상을 입으면 치료비는 최대 20만원이 지급된다. 자기 신체 손해 특약의 치료비 한도는 보통 1500만원과 3000만원 중에 선택할 수 있고 후유장애(사망) 항목은 1500만~1억원 중에 고를 수 있다. '자동차 상해' 특약은 자기 신체 손해 특약보다 보상 한도가 더 높고 급수와 무관하게 실제로 발생한 치료비를 가입금액 한도 안에서 보상한다. 자기 신체 손해 특약이 최대 3000만원까지 치료비 등을 지급하는 반면 자동차 상해 특약은 치료비를 최대 5000만원까지 주고 후유장애 1급을 진단받거나 사망하면 최대 5억원(자기 신체 손해 특약은 최대 5000만원)까지 주는 점도 차이다. '자동차 상해' 특약은 또 교통사고로 일을 못 해서 입는 손해(휴업 손해 등)까지 보상을 해준다. 혜택이 더 많은 만큼 보험료는 자동차 상해 특약이 자기 신체 손해 특약보다 더 비싸다. '부상 치료비 한도 3000만원 사망·후유장애 보상 한도 1억원'이라는 같은 조건으로 가입할 경우 자기 신체 손해 특약은 1년 보험료가 6000~7000원 정도다. 자동차 상해 특약 보험료는 보통 이보다 2만원 정도 비싸다. 자동차 상해 특약의 장점은 다쳤을 때 더 많은 보험금을 받을 수 있다는 점이므로 만약 이 특약에 가입한다면 한도를 되도록 높여두는 것이 유리할 수 있다. 자동차 상해 특약 한도를 '치료비 5000만원 후유장애 5억원'으로 끌어올리면 보험료는 1년에 1만원 정도 더 비싸진다./서동필 삼성화재 보상전략파트 수석 "안전운전 하면 보험료 반값" 운전습관 연계보험 하반기 나온다 영국 런던에 거주하는 유학생 김도영(36)씨는 지난해 현지 자동차 보험에 가입하면서 운전 습관에 따라 자동차 보험료가 달라지는 상품을 선택했다. 보험과 텔레매틱스(Telematics·통신+정보과학) 기술을 결합한 일명 ‘운전습관 연계보험’이다. 보험사가 차량에 부착된 텔레매틱스 기기를 통해 가입자의 운전 습관 정보를 수집한 뒤 보험료 산정에 활용하는 것이다. 보험 가입자가 안전하게 운전할수록 보험료는 내려간다. 김씨는 “외국인이라서 보험 가입이 어렵고 보험료도 비쌌는데 텔레매틱스 보험에 가입해서 보험료를 할인 받았다”며 “보험료 할인 혜택을 유지하려고 안전 운전을 하게 되는 효과도 있다”고 말했다. 미국과 유럽 등 선진국에서 텔레매틱스 보험이 새로운 보험 트렌드로 떠오르고 있다. 핀테크 기술로 보험 가입자의 생활 패턴을 분석해 보험료를 할인해주거나 맞춤형 서비스를 제공해 준다. 안전 운전을 하는 자동차보험 가입자나 주기적으로 운동하는 건강보험 가입자에게 보험료를 할인해준다. 보험개발원에 따르면 영국과 미국 보험사의 텔레매틱스 보험으로 최대 25~50%의 보험료를 깎아준다. ▷기사 더보기