정부는 지식경제부를 주축으로 해 2일부터 GM대우와 그 협력업체에 대한 지원책 가동에 들어갔다. 다만 유동성 지원은 GM 본사로부터 보다 확실한 GM대우의 청사진이 나온 후에야 검토할 수 있다는 입장이어서 당장 대규모 유동성 지원은 어려울 것으로 보인다. 정부는 지식경제부 고위당국자는 "GM대우 부품사를 포함한 경기ㆍ인천지역 자동차 협력업체를 지원하기 위한 지역상생보증펀드 규모를 늘리고 GM대우 협력업체의 부품 수출이 원활하게 이뤄질 수 있도록 한국수출보험공사의 수출보증 혜택을 확대해 나가겠다"고 밝혔다. 현재 지방자치단체 금융회사 보증기관 완성차업체가 재원을 출자해 만든 지역상생보증펀드 규모는 2400억원 정도다. 지난 8일부터 이 펀드 자금을 활용해 우량 부품업체에 대한 대출 등 유동성 지원이 이뤄졌고 시행 초기인 탓에 현재 100억원 정도만 소진됐다. 정부는 지역상생보증펀드의 정확한 확대 규모를 관련 업체 기관과 논의를 거쳐 확정할 계획이다. 정부는 GM대우 관련 부품업체에 대한 추가 지원책도 마련하고 있다. 임채민 차관은 GM 본사 파산 보호 신청 발표 직전인 지난 1일 자동차 부품업계 대표들과 간담회를 갖고 요구 사항에 대한 의견을 청취하기도 했다. 지경부 고위당국자는 "GM 파산으로 국내 자동차업계에 대한 파장이 크겠지만 GM대우가 '새(New) GM'으로 편입된다는 점을 감안하면 제한적일 수도 있다"고 설명했다. 그는 이어 "현대차 기아차 입장에서는 득이 될 수도 있고 독이 될 수도 있다"면서 "정부는 국내 다른 자동차 기업이 무리하지 않고 잘 판단해 신중한 대응에 나서기를 주문할 것"이라고 전했다. GM대우 자체에 대한 산업은행의 유동성 지원 방법과 규모는 추후 분명한 윤곽이 잡힐 전망이다. 산업은행은 당장 GM대우에 유동성을 지원하기는 어렵다는 판단과 함께 일단 지켜보겠다는 입장이다. GM의 파산 보호 신청을 계기로 미 정부로 GM경영권이 넘어감에 따라 미 정부의 GM 대우 처리 및 운영 방향을 지켜본 뒤 유동성 지원 방안을 확정한다는 계획이다. 산은 관계자는 "밑빠진 독에 물 붓듯 지원할 수는 없다는 것이 기본 입장"이라며 "GM대우의 중장기 성장을 담보할 수 있는 GM의 청사진이 나오면 추후 논의해 볼 문제"라고 말했다. 산은은 GM대우에 대한 유동성 지원 조건으로 ▷GM대우의 굿GM 포함 ▷GM대우의 GM 신차종 전략 생산기지화 등을 제시한 상태이다. 윤재섭ㆍ- '대중종합경제지'