앞으로 중앙선침범 등 운전중 교통법규를 위반할 경우 대다수 일반인들의 신고로 과태료 부과 등 처벌을 받게 된다. 14일 금융당국 등 관련업계에 따르면 손보업계는 오는 17일 서울 소공동 소재 롯데호텔에서 14개 손보사 사장단 회의를 갖고 자동차보험 손해율을 개선하기 위한 일환으로 교통법규 위반자에 대한 시민 신고제 도입안을 채택할 예정이다. '교통법규 위반 시민신고제'는 총리실 산하 공동추진위원회와 함께 진행하는 것으로 우선 사회적 파장 등을 고려해 단계적으로 추진키로 했다. 이에 따라 이달부터 제도에 대한 계도 및 홍보기간을 거쳐 오는 10월 10일부터 1단계로 스쿨존 등하교시간에 한해 어머니안전지도자회 녹색어머니회 안전교육지도사회 등이 나서 법규 위반 차량을 신고할 예정이다. 이에 필요한 카메라를 비롯한 각종 장비와 안내 플랭카드 등은 손보협회가 지원한다. 법규위반 신고대상은 신호위반을 비롯해 중앙선 침범 보행자보호위반 불법주ㆍ정차 등 4대 항목이다. 손보업계 관계자는 "시민신고제도는 총리실을 비롯해 행안부 국토부 경찰청 등의 적극 협조가 이뤄진 사안"이라며 "법규 위반 감소와 사고율 하락에 커다란 역할을 할 것으로 기대된다"고 덧붙였다. 손보업계는 향후 제도 활성화를 위해 참여단체와의 정기 간담회 등을 통해 교통안전 교육을 실시해주는 한편 교통법규위반차량 신고활동의 중요성을 적극 알릴 예정이다. 한편 금융당국 및 손보협회는 올 하반기 중 법규위반은 물론 과태료만 내도 자동차보험료를 할증하는 '자동차보험료 할증기준 정비방안'을 추진해왔으나 정부의 반대로 결국 무산됐다. 손보업계 고위관계자는 "법규위반 등 각종 자료를 공유해야 하기 때문에 경찰측의 반대입장을 설득해야 했고 결국 이해를 구했으나 친서민 정책에 반한다는 정부의 입장으로 인해 무산되고 말았다"고 말했다. 현행 규정에는 교통법규 위반자가 범칙금을 기간 내에 납부하면 벌점이 부과되고 보험료도 할증된다. 하지만 범칙금을 일정기간 미납하면 범칙금이 과태료로 전환돼 벌점 부과와 보험료 할증이 되지 않는다. 때문에 상당수 법규 위반자들은 보험료 할증을 피하기 위해 범칙금을 납부하지 않고 1만원 비싼 과태료를 물었다. 결과적으로 성실히 범칙금을 낸 사람만 보험료 할증이라는 피해를 보게 돼 형평성 논란이 제기돼 왔다. - 헤럴드