주택 매매나 임대계약을 할때 공인중개사가 주택화재보험 가입을 권유할 수 있도록 하는 방안이 추진된다. 손해보험협회는 현재 설계사와 대리점 등으로 한정된 보험판매채널을 다양화할 계획이다. 손해보험협회 문재우 회장은 19간담회를 갖고 "손해보험이 종합위험관리산업으로 발돋움할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 문 회장은 "신규 판매채널 도입을 통해 주택화재보험 등 일상생활과 관련한 손해보험의 대중 접근성을 높여 일반보험의 보급을 확대하겠다"고 설명했다. 문회장은 세부적으로 공인중개사를 통한 주택화재보험 가입 자전거판매상을 통한 자전거파손 보상보험 가입 등을 꼽으면서 판매자격제도 신설 취득 절차 간소화 등을 추진한다고 말했다. 또 풍수해 보험 등 정책성보험의 문호도 넓혀 주택.온실로 한정된 가입대상을 영세 자영업자 시설이나 재래시장까지 포함하도록 유도키로 했다. 자동차보험에서는 지급받지 못하는 보험금이 없도록 점검하는 시스템을 구축하도록 하는 방안이 추진된다. 이와함께 사회공헌 확대와 보험산업 이미지 제고를 위해 200억원 규모로 조성한 사회공헌기금을 활용해 △교통사고 유자녀.순직소방관 자녀 학자금 지원(120억원) △지역아동센터 지원(30억원) △응급 앰블런스 확충.제세동기 설치 지원사업(30억원) 기타 20억 등으로 써나갈 계획이다. 문회장은 이밖에 보험회사 해외진출 활성화 지원을 위해 신흥보험시장 보험협회와 MOU(양해각서)를 체결하고 시장조사 보고서도 발간한다는 방침이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)