■ 올해 보험업계 경영화두 수 년째 지속된 저금리ㆍ저성장 환경을 타개하기 위해 전반적으로 긴축 경영 기조에 돌입한 보험업계가 올해 경영 핵심 키워드로 수익성 중심의 현장 경영과 정도경영을 내세웠다. 또 일부 상위사는 해외시장 본격 공략 의지도 내비쳤다. 2일 보험업계에 따르면 각 사들은 핵심 경영 방침으로 정도경영 현장경영 의지를 공통적으로 내비치면서 각 사 특색에 맞는 서비스를 선보이겠다는 의지를 밝혔다. 특히 수십년간 보험업계가 사용하던 4월 회계연도를 지난해로 마무리하고 올해부터 1월~12월 회계연도를 쓰게되는 만큼 통상 매년 4월에 집중되던 상품 개발과 마케팅 경쟁이 연초로 앞당겨질 예정이다. 삼성생명은 올해 경영방침을 `질적 성장을 통한 회사가치 극대화'로 정하고 영업체질 혁신을 통해 질적인 성장을 가속화하겠다고 밝혔다. 삼성생명 관계자는 "저금리 저성장 기조에 대비해 자산운용 수익력을 제고하는데 주력할 방침"이라며 "해외시장과 부유층시장에 대한 공략을 강화해 미래 사업기반 구축에 노력할 것"이라고 말했다. 교보생명은 `고객 보장 넘버원'을 모토로 하는 비전 2015 달성을 위해 고객 보장을 최우선가치로 두고 저금리 저성장 환경을 슬기롭게 헤쳐나간다는 전략이다. 이를 위해 올해 교보생명은 기존고객에 대한 유지서비스에 역점을 둔 `평생든든서비스'에 더욱 박차를 가할 방침이다. 삼성화재는 수익성 제고를 최우선으로 두고 미래 성장을 견인할 인프라를 확충해 내실을 기하고 미래가치를 다져 글로벌 손해보험사로서 도약하는 것을 올해 핵심 목표로 제시했다. 특히 지속적으로 보장성보험 부문의 비중을 높여가고 자동차보험 부문에서는 사업비 효율을 높이기 위한 노력을 가하기로 했다. 현대해상은 올해 중점 경영전략 수립을 통해 △정도ㆍ윤리경영 실천 △경영효율성 제고 △고객서비스 질적 개선을 3대 핵심 키워드로 내세우고 업무수행 준칙의 철저한 시행과 내부 통제 강화로 사내 규율 준수를 엄격히 하고 손해율과 사업비 관리 강화 현장 중심 업무 실현 등을 통해 고객 만족을 극대화한다는 계획이다. 업계 한 관계자는 "지난해 하반기 일부 선제적인 구조조정을 통해 올해 상황을 미리 대비했던 보험업계가 올해 상반기 경제회복 추이를 살펴보면서 전반적으로 안정적인 전략을 펼쳐나갈 것"이라며 "보수적인 자산운용을 기반으로 해외시장 공략과 고령화 시대에 걸맞는 상품 개발에 매진하는 한 해가 될 것"이라고 말했다. dkshin@