유해약환급금 보험상품과 비교했을때 보험기간 30년 20년납 상품으로 최고 6600원의 할인효과(추정)가 발생하는 무해약환급금 상품이 개발될까. 보험개발원에 따르면 이 수치는 유해약환급금 상품의 기존 예정이율 3.75%를 6.0%로 인상할 때의 보험료 할인효과와 동일한 수준이다. `무해약환급금 상품'이란 해약시 환급금이 없거나 축소 지급하는 대신 보험료를 낮게 산정한 상품으로 현행 보험업감독규정(제7-66조)에서 무해약환급금 상품은 순수보장성 보험기간 20년 이하 전기납 상품에 한해 허용된 상태다. 보험개발원은 30일 해당 상품개발을 통해 소비자의 실질적인 보험료 부담을 완화하고 저가형 보장성 보험의 판매 확대 및 시장 활성화를 지원하겠다고 밝혔다. 보험개발원이 설정한 2013회계연도 사업계획은 보험산업의 신시장 발굴 및 경쟁력 강화를 위해 5대 과제이다. 우선 보유통계와 전문성을 활용 보험보장기능을 강화할 수 있는 신위험률 개발 지원 사업에 역점을 둔다는 방침이다. 소비자들의 보험료 부담 완화 및 보험가입 기회 확대를 위해 무해약환급금 상품을 개발 및 활성화한다는 계획이다. 소비자의 상품 선택 다양화를 위해 경험통계를 이용해 담보별로 통원 횟수를 세분화하고 통원횟수별 위험률 변동 수준 등을 분석·제공할 계획이라고 밝혔다. 일반손해보험시장 확대를 위해 정부의 농작물 재해보험 확대 및 농업수입보장보험 도입과 환경오염 배상책임보험 법제화 추진에 필요한 위험률 산출 및 제도화를 위한 다양한 연구도 진행할 예정이다. 이외에도 자동차보험 요율·보험금지급 선진화 및 보험사의 해외진출 지원을 위한 국제협력 강화 계획도 밝혔다. 자동차 운전자 성향에 따른 맞춤형 위험률(UBI) 도입방안 연구 및 교통사고 재현시험을 통한 사고원인분석 서비스를 제공하는 한편 인도 몽골 등에 자동차의무보험 관리 및 보험사기 방지기법 등 보험 선진기법 전파 노력도 지속적으로 추진해 나갈 것이라고 밝혔다. 보험개발원 관계자는 "저성장·저금리 기조에 따른 보험산업의 성장 정체에 대한 우려가 커지고 있고 보험산업의 신성장 동력 발굴 및 경쟁력 제고를 위한 다양한 대책이 필요한 시점"이라며 "다양한 신위험률 산출 및 분석통계를 제공해 신시장 확대를 지원하고 농업재해보험 등 정책성보험의 상품개발 및 제도화 등을 적극 지원해 보험산업의 저변확대에도 기여할 것"이라고 설명했다.