'13월의 보너스'라고 불리는 연말정산 시즌이 다가오고 있다. 영리한 소비자들은 벌써부터 최대한 많은 소득공제 혜택을 보기 위해 계산기를 두드리고 있다. 금융권의 대표적인 소득공제 상품으로는 보험사의 연금저축보험과 보장성 보험이 꼽힌다. 연금저축은 금융권에서 보험 펀드 형태로 팔고 있는데 연간 불입액의 100%(연간 400만원 한도)를 소득공제 받을 수 있다. 세법개정으로 작년까지는 연간 300만원 한도였으나 올해부터 400만원으로 100만원 증가했다. 다만 연금저축은 분기별로 300만원까지만 불입이 가능하기 때문에 지금까지 연금저축에 가입하지 않았다면 소득공제는 300만원까지만 가능하다. 다만 퇴직연금(DC형)에 가입했다면 연금보험 등 개인연금 상품과 퇴직연금 추가납입금을 합쳐 연 400만원까지 소득공제가 가능하다. 보장성보험은 종신보험 자동차보험 등과 같이 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 않는 보험으로 연 100만원까지 보험료 소득공제를 받을 수 있다. 과세표준 1200만원 초과 4600만원 이하의 일반 직장인이라면 보장성보험료 100만원 납입 시 16만5000원을 돌려받을 수 있다. 8800만원 초과 소득자는 38만5000원 정도 절세 효과가 있다. 보장성보험도 추가납입 또는 선납이 가능하므로 100만원에 미달한 금액만큼 보험료를 추가 납입하거나 선납하게 되면 소득공제 혜택을 높일 수 있다. 연말정산의 히든카드가 될 수 있는 주요 보험사들의 대표적인 절세형 소득공제 상품들을 소개한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지