자동차보험 과납보험료 통합 조회시스템 환급 대상 과거 군이나 관공서에서 운전경력이 있거나 해외 체류 당시 보험 가입 경력이 있다면 그동안 낸 자동차보험료를 되돌려 받을 수 있다. 보험개발원은 자동차보험 가입자가 기존 운전경력을 인정받지 못해 더 낸 보험료 여부와 그 규모를 간편하게 확인할 수 있도록 자동차보험 과납보험료 통합조회시스템을 운영 중이라고 14일 밝혔다. 주요 환급 유형으로는 과거 운전경력이나 최대 3년인 보험가입경력을 제시하지 않아 보험료를 할인받지 못한 경우다. 일례로 군에서 운전병으로 근무했거나 관공서 및 법인 운전경력 또는 추가 인정대상으로 지정된 종피보험자 가입경력을 통해 경력을 쌓은 경우다. 또 외국에서의 보험가입기간 역시 인정받을 수 있다. 아울러 보험사기 피해를 받았거나 대리운전자 및 자동차취급업자에 의한 사고 발생 시 발생한 보험료 할증에 대해서는 이에 대한 정정을 통해 할증분을 환급받을 수 있다. 지난 2012년 첫 시행된 이후 올해로 5년째를 맞은 해당 시스템은 올 상반기까지 총 1억3000만원 상당(4028건)의 과납보험료가 환급조치됐으나 여전히 홍보부족 등으로 환급받지 못한 가입자가 최소 수만 명에 이르는 것으로 추정되고 있다. 자동차보험 과납보험료 통합 조회시스템은 과거 보험 가입 시 군 운전경력과 외국 보험가입기간 등이 반영되지 않았거나 보험사기 피해 등으로 보험료가 과다하게 할증됐을 경우 이를 돌려받을 수 있도록 만든 시스템이다. 만약 이와 같은 이유로 보험료를 추가 납입한 경우라면 해당 조회시스템에 접속하거나 금감원 금융소비자 포털사이트 '파인' 내 잠자는 내 돈 찾기 코너를 통해 보험료 환급을 신청할 수 있다. 한편 환급대상자는 보험개발원 전용사이트를 통해 환급조회 신청과 결과를 확인할 수 있다. 여기에 최근 5년 간의 보험계약과 사고이력 보험가입경려과 차량정보도 확인할 수 있다. 특히 최근에는 시스템 효용성 및 소비자 접근 편의성 제고 차원에서 휴대폰 본인인증 서비스 추가와 함게 종피보험자 가입경력 인정 메뉴 보완 등 시스템 개선에 나서고 있다. 보험개발원 관계자는 "앞으로도 시스템 개선과 보다 적극적인 홍보를 바탕으로 보험 가입자들이 미환급 보험료를 손쉽게 찾아가도록 노력할 예정"이라고 밝혔다. -