내년 도입 ' 대체부품 성능 인증제' 선진국 운영 사례스페인 중고부품 재활용 순정부품 가격 인하 유도 "영국은 사고가 났을 때 값비싼 순정부품이 아니라 대체부품을 사용하겠다는 보험 가입자에게 일정 금액을 환급(리펀딩)해주고 있다."(영국 자동차보험 연구기관 태참(THATCHAM) 관계자) "자동차 재활용 부품을 사용하면 순정부품 가격을 낮출 수 있다."(스페인 최대 손보사 마프레-세스비맵(Mapfre-Cesvimap) 관계자) 국내 자동차업계와 보험업계가 내년 1월부터 자동차 대체부품 성능과 품질 인증제를 실시키로 한 가운데 이미 대체부품 품질인증제를 실시하고 있는 영국과 스페인은 비순정제품과 대체부품을 통한 가격경쟁으로 순정부품 가격 인하를 유도 눈길을 끌고 있다. 특히 스페인은 대체부품과 재활용 부품 활용도가 전체 부품 활용도 중 15%나 차지할 정도로 높다. 엔진 등 중요부분에 속하는 부품이 아닌 범퍼 등의 외장부품은 저렴한 대체부품 등으로 활용하는 것이 효율적이라는 게 스페인 소비자들의 생각이라는 것이다. ■대체부품 활용 시 보험료 환급 영국 태참은 자동차 수리비 경감을 위해 영국 66개 자동차보험사가 지난 1969년에 공동 출자해 설립한 비영리 연구기관으로 인증부품만 1060종에 달하고 있다. 태참의 부품 인증제는 보험사 정비업체 소비자에게 모두 대체부품의 품질과 적합성에 대한 신뢰를 주고 있어 대체부품을 이용하는 소비자들이 늘고 있다는 게 태참 관계자의 설명이다. 이안 커티스 태참 제품 평가 서비스 매니저는 "우수한 대체부품이 시장에서 경쟁력을 가지면서 순정부품의 가격상승을 제어할 수 있다"며 "영국은 사고가 났을 때 값비싼 순정부품이 아니라 대체부품을 사용하겠다는 보험 가입자에게 일정 금액을 환급(리펀딩)해주고 있다"고 말했다. 영국에서 보험사가 연간 보험 처리로 지출하는 부품 비용은 8억파운드(약 1조4000억원)에 달한다. 이 가운데 대체부품을 통해 잠재적으로 보험금 청구가 감소할 수 있는 액수는 연간 3억파운드(약 5237억원)가 넘을 것이라는 게 태참의 추산이다. 이는 영국의 현재 대체부품 활용 비율(2%)과 안전 문제 때문에 순정만 사용하는 구조부품(structural parts) 비율(17%)을 제외한 수치다. 또 영국은 자동차 수리를 목적으로 대체부품을 사용할 때 디자인 특허를 적용하지 않는다는 유럽연합(EU)의 법규를 따르고 있다. 한국이 내년 1월부터 대체부품 품질 인증제를 실시할 예정이지만 사실상 제도적 개선을 필요로 하는 부분이 이것이다. 한국은 자동차 제조업체들이 차량 조립뿐 아니라 부품 교체에 대해서도 디자인권을 설정하고 있다. ■재활용 부품 활성화로 순정부품 가격 인하 스페인은 중고부품을 재활용하는 사업을 통해 소비자 선택권을 늘리면서 순정부품의 가격인하도 유도하고 있다. 마프레-세스비맵은 스페인 최대 손해보험사인 마프레가 독립 자동차 보험 기술연구소로 운영하는 연구기관이다. 마프레-세스비맵은 중고부품을 인증하고 판매하는 업무를 맡고 있다. 이를 통해 자동차 부품가격을 합리적으로 만들고 소비자들의 선택권도 늘리고 있다. 다만 스페인에서 중고.재제조부품은 안전과 관련 없는 소모성 부품에만 사용되도록 규정하고 있다. 보험사는 사고 차량에 대한 보험 처리를 할 때 재활용 부품을 소비자에게 권유할 수 없다.