서윤석 IBK연금보험 100세연금연구소 부소장 샐러리맨들에게 13월의 월급이라고 할 수 있는 연말정산 소득공제 준비 시즌이 다가왔다. 연말정산제도는 매년 바뀌기 때문에 변경된 내용을 잘 알고 있어야 한다. 재테크의 기본인 절세혜택을 받으려면 미리 꼼꼼하게 준비해야 한다. 연말정산시 소득공제를 받을 수 있거나 보험금 수령 시 세제 혜택을 받을 수 있는 보험은 어떤 것이 있을까. 가장 대표적인 상품은 연금저축이다. 생명보험사 등에서 판매하는 상품으로 연간 납입한 보험료 400만원까지 소득공제를 받을 수 있다. 여기에는 퇴직연금 본인 부담금도 포함된다. 2013년부터 분기별 한도 금액이 없어졌기 때문에 400만원을 한 번 납입해도 된다. 400만원까지 납입한 경우 가입자의 소득수준에 따라 약 26만~167만원까지 절세 효과를 볼 수 있다. 과세표준 4600만원 이하의 샐러리맨이라면 연간 66만원까지 돌려받을 수 있다. 그러나 연금을 받을 때 3.3~5.5%의 연금소득세 등을 내야 하기 때문에 가입시 잘 알아보고 가입해야 한다. 보장성 보험에 가입했다면 그해에 낸 보험료 100만원 한도에서 소득공제를 받을 수 있다. 소득공제 대상이 되는 보험계약은 피보험자가 다치거나 아프거나 사망하는 경우 등 신체상 피해나 자산의 손실 등으로 보험금을 받는 상품이다. 즉 자동차보험 상해·질병보험 화재 도난 등 손해보험 등이 해당된다. 보험계약자는 근로소득자 본인 또는 소득이 연간 100만원 이하인 가족이어야 하는데 배우자를 제외한 가족은 연령조건(직계존속 만60세 이상 직계비속 만20세 이하)을 충족해야 한다. 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험에 대해서는 추가로 100원을 한도로 소득공제를 받을 수 있다. 보험금 받을 때 누릴 수 있는 세제혜택도 있다. 저축성보험의 보험차익에 대해 보험기간 10년 이상 유지시 비과세 혜택이 있다. 보험차익은 만기 또는 해지시 돌려받는 돈이 납입보험료를 초과하는 금액을 말한다. 만약 비과세 요건을 충족하지 못한 경우에는 만기보험금이나 해지환급금 지급시 이자소득세 (15.4%)가 원천징수된다. 타 금융소득과의 합계가 2000만원을 초과하는 경우에는 다른 소득과 합산하여 금융소득 종합과세가 적용된다. 연금저축은 연금수령시 분리과세를 선택하면 절세혜택을 받을 수 있다. 소득세는 납세의무자의 소득을 종합하여 과세하는 종합과세를 원칙으로 한다. 단 연간 1200만원(공적연금 제외)한도(55세 이상으로 가입일로부터 5년 경과) 연금 수령시 분리과세를 선택할 수 있다. 연금수령요건을 미충족하거나 일시에 지급받는 경우는 22% 기타소득세 원천징수 후 종합과세에 포함된다. 생계형 저축보험도 비과세가 적용된다. 만 60세 이상 노인 장애인 등이 1인당 3000만원의 범위 내에서 적립하는 보험의 이자소득에 대하여 비과세가 인정된다. 현재 판매 중인 모든 저축성 보험상품이 대상이 되며 저축기간의 제한이 없으므로 중도 해지시에도 비과세혜택이 가능하다. 내년 12월말까지 가입한 경우에 한해 이자소득 비과세 혜택이 주어진다. 마지막으로 상속재산가액 중 보험금 등 순금융재산가액(금융재산가액-금융채무)이 포함된 경우 최고 2억원 내에서 상속재산에서 공제된다. 저금리 기조가 지속되고 자산시장 침체로 고수익이 어려운 상황에서 절세를 통한 재테크가 중요해지고 있다. 기존의 세제 및 정부의 세제개정안을 잘 숙지하여 세부담을 줄여나가야 할 것이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &