서울시는 자치구와 함께 고액 세금 체납자로부터 압류한 자동차 500여대를 29일까지 온라인 공매 방식으로 매각한다고 16일 밝혔다. 매각되는 자동차 중 20여대는 고급 외제차다. 그 중 가장 비싼 것은 감정가 2000만원인 2004년식 아우디 A6다. 이 차는 지방세 등 3000만원을 체납하고 2007년 부도를 낸 업체에서 운행하던 것이다. 서울시 직원들은 이 차량이 법인 명의로 보험에 가입해 계속 운행한다는 사실을 알아내고서 전직 임원들의 주거지를 뒤진 끝에 김모씨가 개인적으로 불법 사용하는 것을 찾아내 2월초 압류했다. 감정가 1500만원에 나온 링컨타운카는 1억1500만원의 세금을 체납하고 부도난 한 부동산 시행사가 운행한 차다. 이 업체의 분양사기 등으로 회사 임원들은 연락이 끊겼지만 서울시는 이 차가 강남구에서 계속 교통 법규 위반으로 적발된다는 사실을 포착하고 강남 일대를 수색해 찾아냈다. 자치구가 공매에 내놓은 외제차 중 최고가는 노원구가 압류한 푸조 승용차로 감정가가 1500만원으로 평가됐다. 이 밖에 서울시는 에쿠스·체어맨·그랜저·SM5 등 국산 고가 자동차부터 아반떼·갤로퍼·누비라 등 일반 중소형 자동차들까지 공매 대상으로 내놓았다. 이들 차량은 가격이 일반 중고차의 70~80% 수준으로 저렴하고 서울시가 주관해 공매를 실시함에 따라 별도의 수수료가 없다고 서울시는 설명했다. 차량 공매는 서울시의 공매 위탁업체인 오토마트 홈페이지에서 진행되며 인천과 경기도 등 자동차 보관소에서 실물을 볼 수 있다. 문의는 서울시 38세금징수과(02-3707-8649)나 오토마트(02-2026-2356)에 하면 된다. 서울시 관계자는 "이번 자동차 공매는 납세의식이 결여된 일부 비양심 고액 체납자에게 사회적 경종을 울리는 차원에서 실시되는 것"이라고 말했다.