교보악사손해보험(옛 교보악사자동차보험)의 '교보' 브랜드 사용 시한이 두달 앞으로 다가온 가운데 재연장 성사 여부에 관심이 모아지고 있다. 악사측은 글로벌 명성에 비해 취약한 국내 기반과 브랜드 인지도를 극복하기 위해 교보 브랜드 사용 연장을 강력히 원하고 있는 반면 교보측은 시큰둥한 반응이다. 8일 보험업계에 따르면 프랑스 최대 보험사 악사는 지난 2007년 5월 교보의 온라인자동차 보험사를 인수하며 국내 시장에 진출했다. 당시 악사측은 낮은 국내 인지도를 만회하기 위해 2년간 교보 브랜드를 사용하는 계약을 맺었고 5월 20일이 그 기한이다. 악사측은 그동안 브랜드 로열티로 연간 10억원 정도를 지불해 왔다. 현재 악사는 교보 브랜드 사용 연장을 강력히 희망하고 있다. 세계 5위권 글로벌 보험 브랜드이지만 국내에서의 인지도는 아직까지 낮은 상태다. 날로 치열해져가는 국내 자동차 보험시장에서 경쟁하기 위해서는 교보라는 브랜드 파워가 절실하다는 게 악사측의 판단이다. 최근 국내 온라인 자동자 보험시장은 삼성화재까지 가세하며 경쟁이 치열해지고 있다. 온라인전업사들의 시장점유율은 월별 기준으로 20%에 육박하고 있으며 교보악사는 이들 중 가장 높은 4.8%의 점유율을 기록 중이다. 이에 반해 교보생명측은 악사측과의 계약 연장이 회사의 중장기 전략에 별다른 도움이 되지 않는다며 이렇다할 관심을 보이지 않고 있는 것으로 전해졌다. 악사측은 "현재 교보생명과 악사측이 브랜드 사용 연장 문제를 놓고 협상을 진행 중이지만 결론이 나지 않은 상태"라며 "사용 시한인 5월까지 두달 남짓 기간이 남은 만큼 해결의 실마리를 찾을 것으로 기대한다"고 말했다.