금융감독원이 자동차사고가 났을 때 필요한 조치사항을 몰라 불이익 받는 일이 없도록 대응요령을 숙지할 것을 당부했다. 금감원은 28일 '자동차사고가 났을 때 대응 요령'을 통해 자동차 사고로 다른 사람을 다치게 한 경우 피해가 가벼워도 반드시 피해자를 병원으로 옮겨 치료를 받도록 해야 한다고 강조했다. 자동차사고가 났을 때 과실비율에 관한 다툼을 줄이기 위해서는 사고 목격자 사고 현장을 촬영한 사진이나 블랙박스 영상 등을 확보하는 것과 함께 '교통사고 신속처리 협의서'를 평소 차량에 비치하고 다니며 이용하는 것도 도움이 된다고 설명했다. 교통사고 신속처리 협의서는 자동차사고와 관련한 사실관계 등을 기재하는데 필요한 표준서식으로 손해보험협회 보험회사 홈페이지에서 내려 받을 수 있다. 이 밖에 금감원은 과실비율에 관한 다툼 때문에 보험금이 늦게 나오는 것을 방지하기 위해 보험회사들이 상호협정을 맺어 우선 보상처리기준을 마련해 보상하고 있다는 점과 사고로 피해를 입은 사람이 상대방이 자동차보험을 가입한 보험회사에 손해배상을 청구할 수 있다는 점도 알아둘 것을 당부했다. 상대방이 자동차보험에 가입하지 않았거나 뺑소니 사고를 당했을 때는 정부의 '자동차손해배상보장사업'에서 보상이 된다. 이 경우 정부로부터 위탁받은 보험회사에 청구를 하면 1인당 보상한도(사망 최고 1억원 부상 1급 2000만원 후유장해 1급 1억원) 내에서 실제 입은 손해를 보상받을 수 있다. 자동차사고 발생 시 대응요령에 관해 보다 자세한 사항은 손해보험협회 홈페이지 금감원 보험사기 방지센터 홈페이지 등에서 확인할 수 있다. ksh15@