국가인권위원회가 골프장 캐디·보험설계사·학습지 교사 등 특수고용직 노동자들에 대한 실태조사에 나선다. 2006년 이후 9년 만에 이뤄지는 대규모 조사로 향후 비정규직 인권을 강화하는 계기가 될 것이란 분석이 나오고 있다. 인권위는 "지난달 '민간 부문 비정규직 인권상황 실태조사'에 대한 연구용역을 발주했다"고 22일 밝혔다. 특수형태근로종사자(특수고용직)를 중심으로 진행하는 이번 조사는 11일 1차 접수를 마감했으며 연구 수행 기관을 결정해 이르면 3월부터 본격 시작될 것으로 예상된다. 특수고용직이란 근로자와 고용주가 사실상 일대일 고용관계를 맺고 있지만 시공간적으로 분리돼 독립적으로 일을 하고 있어 종속성이 비교적 느슨한 직종을 말한다. 근로자 개인이 직접 고객을 찾아 판매나 배달·운송 등 일을 하거나 기타 상품·서비스를 제공하고 돈을 받는 근무 형태다. 산재보험 대상에서 제외되는 등 직종 특성상 열악한 처우를 받는 근로자가 대부분이라 이들을 정식 고용 근로자로 인정하고 정당한 노동권을 보장해야 한다는 목소리가 높았다. 특히 이번 조사에선 정수기 방문점검원 녹즙 등 음료 배달원 전기·수도 검침원 자동차 영업사원 등 그동안 정부 통계에서 제외됐던 직종 상당수가 특수고용직으로 포함될 것으로 보인다. 특수고용직에 대한 산재보험 가입 의무화 법안 처리가 지지부진한 가운데 이들에 대한 실효성 있는 보호대책 마련을 위한 초석이 될 전망이다. 인권위에 따르면 현재 정부 통계상 특수고용직 종사자는 약 13개 업종에 55만명 수준이다. 그러나 노동계에서는 그간 수많은 특수고용직종이 추가돼 약 40개 업종에 200만명 이상이 종사하는 것으로 추산하고 있다.