"재무구조가 취약한 일부 보험사는 자본을 확충하고 변액보험 환급률을 개선하는 한편 대주주와의 부당거래 땐 엄벌한다" 권혁세 금융감독원장(사진)은 19일 오전 서울 명동 은행회관에서 열린 14개 보험사 최고경영자(CEO)와의 조찬간담회에서 감독방향을 강력히 내보이면서 "금감원은 재무구조 취약 보험사의 재무건전성에 대해 철저한 모니터링을 실시하는 등 더욱 예의주시해 나가겠다"고 강조했다. 권 원장은 이어 "최근 일부 보험사가 대주주를 부당지원해 제재조치가 진행 중이다"며 "이와 같은 부당한 대주주 지원행위는 주로 보험사 사외이사·감사조직의 내부통제활동 미흡에 기인한 것으로 보험사가 대주주 등의 이익을 우선시해 보험계약자 보호를 소홀히 하는 결과를 초래하게 된다"고 지적했다. 그는 "앞으로 금감원에서는 기업집단 소속 보험사에 대해서는 대주주와의 부당거래 행위에 대한 검사를 강화하는 등 리스크 상황에 맞춰 검사를 차별화할 방침이다"며 "보험업계에서도 대주주·계열사간 거래에 대한 내부통제 강화와 자산거래 등의 공정성 및 투명성 확보를 위해 적극 노력하기 바란다"고 말했다. 글로벌 금융위기와 관련해서는 "대외 불안요인의 전이 위험이 큰 보험사는 향후 위기상황을 충분히 감안해 배당을 자제할 것을 당부한다"며 "또 중요한 기관투자자로서 보험사들은 시장에 대한 보다 높은 책임감을 가지고 금융시장 안정을 위해서도 적극적으로 노력해야 한다"고 강조했다.변액보험 민원 관리와 환급금을 늘리라는 주문도 나왔다. 권 원장은 "변액보험은 최근 주가하락과 함께 보험상품 불완전판매 및 초기해약시 환급금이 적어 민원이 지속적으로 제기되고 있다"며 "변액보험 해약시 환급금이 지금보다 많아지도록 환급률을 개선할 수 있는 방안에 대해서 고민하기 바란다"고 강조했다. 자동차보험 사업에 대해 "여전히 적자상태가 지속되고는 있지만 범정부차원의 종합대책 시행으로 손해율 및 손익상황이 개선되는 추세이므로 보험업계 스스로 서민들을 지원할 수 있는 좋은 방안을 찾아주기 바란다"고 당부했다. 이날 간담회에는 박근희 삼성생명 대표 신은철 대한생명 대표 신용길 교보생명 대표 등 7개 생명보험사 대표와 지대섭 삼성화재 대표 서태창 현대해상 대표 등 7개 손해보험사 대표가 참석했다.