자동차 한 대를 가족이 공동으로 사용할 때 보험료 할인에 도움이 되는 운전경력 인정 대상자 수가 기존 1명에서 2명으로 늘어난다. 예를들어 세 식구가 자동차 한 대를 사용하고 아버지가 보험계약자로 돼 있을 경우 지금까지는 아버지와 그 외 한 명만 운전경력 인정 대상이 됐지만 앞으로는 자녀까지 포함할 수 있다. 운전경력 인정이 되는 어머니와 자녀는 추후에 본인 이름으로 자동차보험을 가입할 때 보험료 부담을 줄일 수 있다. 금융감독원은 10일 자동차 보험 운전경력 인정제도 개선 방안을 통해 이 같이 발표했다. 지난 2013년 9월 도입된 운전경력 인정제는 배우자 자녀 등 함께 운전하는 사람 중 1인에 한해 운전경력을 인정해 주는 제도다. 운전경력을 인정받으면 보험료를 최대 51% 할인 받을 수 있다. 현재 대부분의 보험사들은 자동차보험 최초 가입 시 할증된 요율을 적용하고 1년 마다 할증 요율을 낮춰 3년 이상이 되면 할증 요율을 적용하지 않는다. 이같은 요율제 적용으로 보험료가 할증되는 자동차보험 가입자는 205만명에 달한다. 금감원은 이중 운전경력이 있는데도 할증보험료를 지불하고 있는 소비자가 다수 포함돼 있을 것으로 추정하고 있다. 특히 3인 이상이 함께 운전할 수 있는 보험에 가입한 사람은 지난해 말 기준으로 482만명에 달한다. 다수의 보험가입자가 운전경력이 있어도 경력인정제를 통해 보험료 할인을 받지 못하는 것으로 추정된다. 예를 들어 남편 A씨가 '가족한정운전' 특약에 가입해 배우자 딸과 같이 운전했다면 배우자와 딸 가운데 1명만 운전경력을 인정받을 수 있다. 이중 배우자를 등록할 경우 딸은 운전경력을 인정받지 못하게 돼 결혼 후 본인 명의로 자동차보험에 새로 가입하면 보험료로 연간 122만430원(2013년형 가액 1225만원 차량 등 가정) 내야 한다. 그러나 운전경력(3년으로 가정)을 인정받으면 70만 4940원만 내면 된다. 보험료가 51만5490원이나 줄어든다. 또 등록신청 기간 제한도 폐지한다. 현재는 운전경력을 인정받기 위해서는 해마다 보험계약자가 경력인정 대상자를 보험계약 체결 후 1년 이내 보험회사에 등록 신청해야 한다. 이 기한내에 신청하지 않을 경우 경력으로 인정받지 못한다. 현재 등록률은 26.3%다. 하지만 앞으로는 자동차보험 가입자가 경력 인정에 필요한 서류를 준비해 등록만 하면 과거 운전경력까지 인정받을 수 있게 된다. 해마다 운전경력 사전 등록을 하고 향후 본인 명의로 보험에 가입할 때 별도 서류 제출 없이 운전경력을 인정받는 방법 사전 등록을 하지 않고 본인이 운전 가능 대상자인 보험가입증명서를 사후에 제출하는 방법 둘 중 하나를 선택하면 된다. 가족 한정특약에 가입하지 않고 '누구나' 운전 가능한 보험에 들었더라도 운전경력은 가족만 인정받을 수 있다. 가족 외 아무나 지정하면 도덕적 해이가 발생할 수 있는 점을 고려한