최근 국산 차의 부품 값이 많이 올랐습니다. 올라도 너무 많이 올랐습니다. 한 중형차 앞 범퍼의 경우에 3년 전 11만 원 정도였는데 지금은 17만 원이 넘습니다. 50% 이상 오른 거죠? 그런데 같은 기간 이 범퍼를 만드는데 필요한 원료값은 오히려 50% 넘게 하락했다고 합니다.가 기동취재했습니다. 접촉사고로 최근 국산 SUV 앞 범퍼를 바꾼 김 모 씨는 부품 가격에 깜짝 놀랐습니다. 하지만 대부분 보험으로 처리하기 때문에 부품 가격을 굳이 따지는 사람은 거의 없습니다. 지난 3년간 국내 완성차 업체들은 앞 범퍼 뒤 범퍼 뒷문 트렁크 등 자주 교체되는 부품 가격을 꾸준히 올렸습니다. 그런데 같은 기간 범퍼나 문짝의 원료 가격은 해마다 큰 폭으로 떨어졌습니다. 자동차 업체들은 원료 외의 다른 비용을 고려한 인상이었다고 해명했습니다. 부품값 인상은 곧바로 보험료 인상으로 이어지고 있습니다. 말 많은 수입차 부품 가격뿐만 아니라 전체 차량의 85%를 차지하는 국산차 부품 가격에 대한 관리도 시급합니다. (영상편집 : 박춘배 VJ :