'금융빅뱅'이라 불릴 만큼 금융권 경쟁이 치열하게 전개되고 있다. 각 금융사들은 올해를 영업의 턴어라운드 계기로 삼고 각자 대표상품을 내놓고 고객 유치에 열중하고 있다. 저마다 독특한 상품을 통해 일합을 겨루고 있는 것이다. 20~30대 젊은 층 고객 확보에 주력하고 있는 국민은행의 '첫 재테크적금'이나 카드 급여 연금 공과금거래를 집중하면 금리를 0.7%포인트 올려주는 '생활의 지혜' 적금을 출시한 신한은행이 대표적이다. 하나은행은 위안화 절상 흐름에 발 맞춰 중국 위안화 관련 예금상품을 내놨다. 대출 경쟁도 치열하다. 조금씩 주택 경기가 살아나는 조짐을 보이면서 상대적으로 우량한 주택담보대출을 유치하기 위한 은행 간 경쟁이 치열하다. 은행권 관계자는 "금융위기 이후 움츠러들었던 은행들이 올해부터 영업 재개 기지개를 켜고 있다"며 "금융 환경도 많이 바뀌고 있어 치열한 경쟁이 예상된다"고 설명했다. 보험사들은 올해 연금보험 대전을 벌이고 있다. 베이비붐세대 은퇴가 시작되면서 사회 전체적으로 은퇴 설계에 대한 관심이 높아지자 저마다 색다른 연금보험을 출시하면서 가입자 잡기에 총력을 기울이고 있다. 손해보험사들은 지난해부터 이어 온 자동차 보험 실적 부진을 만회하기 위해 화재 상해 등 일상생활 중 생길 수 있는 손해를 보장하는 다양한 장기보험 상품 판매에 집중하고 있다. 카드사들 역시 올해 금융당국에서 '과당경쟁을 자제하라'는 경고를 들을 만큼 치열한 경쟁을 펼치고 있다. 하나SK카드에 이어 국민카드까지 은행계 카드사들이 줄줄이 은행에서 독립하면서 경쟁에 불을 붙이고 있다. 최근 카드사들은 가입자들을 유치하기 위해 저마다 특색있는 상품을 줄줄이 출시하고 있다. 이 같은 상황은 가입자들에겐 보다 큰 혜택으로 돌아온다. 카드업계 관계자는 "최근 들어 혜택이 많이 추가돼 주력 카드 교체를 검토할 만하다"고 말했다. 증권업계에서도 치열한 전투가 펼쳐지고 있다. 대표적인 상품이 자문형 랩이다. 최근 수수료 논쟁에 이어 일본 대지진 이후 주가가 조정을 받으면서 성장세가 주춤하고 있지만 각 증권사는 새로운 자문형 랩을 잇따라 내놓고 있다. 이에 따라 1년 전만 해도 1조원 미만이었던 자문형 랩 자금은 현재 8조원대에 달하는 것으로 추정된다.자문형 랩이 각광을 받았던 것은 탄탄한 기업들의 실적을 바탕으로 국내 증시가 오를 것이라는 기대감 때문인 것으로 분석된다. 신규 투자자뿐 아니라 금융위기 이후 공모형 펀드에 실망한 자금 중 일부가 자문형 랩으로 유입되고 있는 것도 자문형 랩시장이 커지고 있는 이유다. 최근엔 양적인 성장과 더불어 질적인 변화도 감지된다. 기존에는 소수 종목에 집중 투자하는 차원에 만족했지만 요즘 나오는 자문형 랩은 급격한 등락을 헤지하는 장치를 마련해 놓고 있다. 또 시장이 좋지 않을 때는 과감하게 현금 보유 비중을 늘리는 전략도 눈길을 끈다. 자문형 랩이 시장을 주도하고 있지만 공모형 펀드도 '환골탈태'하며 투자자 유치에 총력을 기울이고 있다. 압축 포트폴리오 공모펀드가 나와 자문형 랩을 견제하기도 하고 아예 펀드의 장점을 살려 장기분산 투자를 유도하는 상품들도 선보이고 있다. 대신증권의 '부자만들기 주식형 펀드'가 자문형 랩의 대항마로 등장한 대표적인 공모펀드로 볼 수 있다. 또 미국과 중국 등 증시의 성장 잠재력이 높은 해외주식에 투자하는 펀드들도 주목을 받고 있다. 자문형 랩과 펀드 외에 CMA(종합자산관리계좌)와 삼성증권의 POP와 같은 종합자산관리서비스도 투자자들에게 꾸준히 인기를 끌고 있다.