LIG손해보험이 긴급출동 서비스 품질 향상을 위해 서비스점과 직접계약을 맺고 새로운 서비스 브랜드를 선보였다. LIG손보는 오는 4월1일부터 전국 서비스점과의 직접계약을 통한 긴급출동 서비스를 제공한다고 28일 밝혔다. 위탁관리 방식으로 운영해오던 긴급출동 서비스를 직접계약 방식으로 바꿔 서비스 품질을 끌어올리기로 한 것이다. 이를 위해 지난해 10월부터 서비스점을 모집했으며 1400개 신청업체 중 500개 업체를 최종 선정했다. 아울러 서비스를 시작하는 4월1일까지 서비스 품질 개선을 위한 가맹점 교육과 사전준비에 만전을 기하기로 했다. LIG손보는 또 자동차보험 가입자에게 제공하고 있는 긴급출동 서비스의 브랜드를 '매직카24'로 정했다. 매직카24는 고객 안전과 안심을 위해 하루 24시간 언제 어디서나 고객과 함께하겠다는 서비스 철학을 담고 있다. 회사는 앞으로 전국 서비스점 간판과 차량 직원 유니폼 사업장 내부 인테리어 등에 새 브랜드를 적용될 예정이다. ㆍ "치솟는 기름값 방관하나" 열받은 MB ㆍ 엄청난 파장 몰고올 '한국군 신무기' ㆍ 혈세가 줄줄… 수영장 딸린 호화 청사 논란 ㆍ 세계가 놀랐다… 앞다퉈 소개한 한국 도시 ㆍ 유럽최고…소녀시대보다 유명한 한국여가수