전국보건의료산업노동조합은 30일 중앙노동위원회 마지막 조정회의를 앞두고 사측과 교섭이 타결되지 않을 경우 7월 1일부터 산별부분파업에 들어가겠다고 밝혔다. 보건의료노조는 "사용자협의회 측이 두 달이 넘는 교섭기간 동안 교섭대표가 불참하는 등 불성실한 태도를 보여왔다"며 "마지막 교섭에서도 문제해결 의지를 보이지 않을 경우 내일 오전 7시부터 파업에 돌입할 것"이라고 밝혔다. 이들은 1일부터 이틀동안 4천명 이상의 조합원이 서울로 상경해 의료민영화 저지와 비정규직법 유예 저지를 위한 국회 앞 투쟁 등을 벌일 예정이며 쌍용자동차 정리해고 투쟁에도 연대할 계획이다. 보건의료노조는 "환자들이 겪을 불편과 경제위기 상황을 고려해 전면파업이 아닌 부분파업 투쟁을 벌일 계획"이라면서도 "정당한 파업을 정부와 사용자측이 탄압하면 즉각적인 전면파업도 불사할 것"이라고 덧붙였다. 보건의료노조는 올해 건강보험 보장성 획기적 확대 전임자 임금 지급 구조조정 중단과 고용안정 등의 9개 요구안을 가지고 교섭에 임해왔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)