추석 연휴를 앞둔 9일 보험개발원(원장 강영구)과 손해보험협회(회장 문재우) 고향가는 길에서 일어날 수 있는 교통사고 처리요령을 소개했다. 교통사고시 먼저 경찰과 보험사에 신고 교통사고 발생시에는 우선 경찰과 보험사에 신고하고 사고 조치에 대한 안내를 받는 것이 중요하며 특히 부상자나 응급환자 발생시 경찰 신고를 통하여 가장 가까운 병원이나 구급차 등 필요한 조치를 받을 수 있다. (표) 경찰이나 보험회사 직원 없이 임의로 처리할 경우 고의 교통사고를 노리는 보험범죄의 대상이 되거나 뺑소니범으로 몰릴 수 있으며 가해자와 피해자가 바뀌게 되는 경우도 발생할 수도 있기 때문에 주의해야 한다. 2차 추돌사고에 주의해야 또한 고속도로 등 과속지역에서의 교통사고의 경우 사고현장에서의 제2의 추돌 사고 위험이 매우 높으며 이로 인해 매우 심각한 인사사고가 야기되는 경우가 많으므로 사고처리 및 예방을 위한 최소 인원 외에는 모두 안전지대로 대피하여야 한다. 아울러 사고 발생 지점 100m 후방에 삼각대를 세우고 야간에는 불꽃 신호탄 등을 설치하여 후미의 다른 차량이 충분히 주의할 수 있도록 안전조치를 취해야 한다. 필요시 긴급출동서비스 이용 차량운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 자동차보험사의 긴급출동서비스를 이용하면 많은 도움이 된다. '자동차 긴급출동 서비스'는 긴급출동서비스 특약에 가입한 가입자에게 제공되며 회사별 차이가 있다. 낯선곳에서 차량고장시 차량견인 주의해야 차량 사고시 보험사 사고보상센터에 사고 발생을 알려 도움을 받게 되면 자신과 상대방의 잘못을 가리느라 다툴 필요가 없고 자동차 견인 및 수리시에 바가지 요금 등으로 걱정할 필요가 없다. 교대운전에 대비 단기운전확대 특약을 미리 가입 추석 연휴기간 중에는 장거리 장시간 운전으로 인하여 교대로 운전을 하는 경우가 많다. 이 경우 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우 보험처리가 안되는 경우가 발생 할 수 있다. 따라서 부득이하게 다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면 운전자의 범위를 단기간 확대하는 '단기운전자확대특약'가입해 두는 것이 좋다. 단기운전자확대특약 가입 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니고 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하니 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 보험가입기간중 가입할 수 있는 회수도 회사별로 다르니 반드시 확인하고 가입해야 한다. 또한 '다른 자동차 운전담보'특약에 가입되어 있는 경우 본인 또는 배우자가 타인차량을 운전하다가 발생한 사고에 대해서도 본인이 가입한 종합보험에서 '대인배상Ⅱ' '대물배상' '자기신체사고' 보상이 가능하다. 본인의 차량과 동일한 차종(승용차 ↔ 승용차 일부 소형승합?화물자동차)으로 본인 또는 가족(부모 배우자 자녀)이 소유(사용)하고 있지 않은 자동차를 말한다. 뺑소니사고시 정부보장사업으로 보상 휴가길 만약 교통사고가 발생하였는데 가해자가 아무런 구호조치 없이 현장을 달아나거나 또는 가해자가 무보험 상태로 전혀 보상받을 길이 없는 경우 정부보장사업을 이용하여 보상을 받을 수 있다. 정부보장사업이란 보유불명(뺑소니)자동차 또는 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 정부에서 운영하는 사회보장제도로이다. 피해자가 사망했을때는 최고 1억원에서 최저 2000만원까지 부상을 당했을때는 부상 등급에 따라 최고 2000만원까지 보상 받을 수 있다. 단 피해자에 대한 최소한의 구제제도이므로 피해자의 신체사고만 보상되고 자동차 파손 등 대물 사고는 보상되지 않으며 피해자가 산재 등 다른 제도로 보상받은 경우에는 해당 금액만큼 보상하지 않다. 보상금을 청구하기 위해서는 우선 사고사실을 경찰에 반드시 신고해야 하며 신고 후에는 보장사업 업무를 위탁수행하고 있는 13개 손해보험사 본사 지점 또는 보상센터로 사고사실을 접수하면 서류심사 후 보상금을 지급받을 수 있다.(정부보장사업 통합안내 콜센터 : 1544-0049) 정부보장사업 수행 손해보험사는 메리츠화재 한화손해보험 롯데손해보험 그린손해보험 흥국화재 삼성화재 현대해상 LIG손해보험 동부화재 AXA손해보험 The-K손해보험 하이카다이렉트 ERGO다음다이렉트이다 연휴기간 여행 땐 여행보험을 꼭 가입 해외여행보험이란 해외여행 중 발생할 수 있는 다양한 사고를 보장하는 보험으로 최대 3개월까지 여행기간에 맞춰 가입이 가능하고 보험가입 조건에 따라 여행 중에 발생한 상해 질병 등 신체사고는 물론 휴대품 손해 배상책임 손해까지 보상한다. 가입대상은 성별 연령 등에 제한 없이 모든 여행자가 손해보험사에서 가입할 수 있다. 단 보험계약자나 피보험자의 고의 자해 및 자살 범죄행위 폭력행위로 인해 발생한 손해와 지진?해일 등의 천재지변 전쟁 폭동 내란 등으로 인한 손해는 보상하지 않음. 또한 단순 여행이 아닌 스쿠버다이빙 암벽등반 등 위험을 수반하는 활동으로 인해 발생한 손해도 보상하지 않는다.