외제차가 국산차의 2배가 안 되는 보험료로 3~4배의 보험금을 챙기고 있는 것으로 나타났다. 보험개발원은 29일 "자동차보험 현황을 분석한 결과 외제차의 평균 보험료는 국산차의 1.8배 수준인데 수리비는 2.9~3.9배에 달하는 것으로 조사됐다"고 밝혔다. 이는 보험개발원이 지난해 말 기준으로 1342만대의 개인 자동차보험 가입 차량의 보험금 지급 현황을 조사한 결과이다. 1342만대 가운데 외제차는 70만대로 5.2% 비중을 차지했다. 외제차들의 평균 보험료는 연 106만원으로 국산차 58만원의 1.8배 수준이었다. 그런데 지난해 각종 사고로 보험사가 외제차에 지급한 평균 수리비는 276만원으로 국산차(94만원)의 2.9배 수준에 달했다. 외제차의 수리비가 국산차의 3배에 이르는 주된 요인은 높은 부품 가격 때문이다. 수입차의 평균 부품 가격은 국산차의 4.7배였다. 보험개발원은 "공임(인건비)과 도장 비용은 외제차가 국산차의 각각 2배와 2.3배 수준인데 부품 가격은 5배에 육박했다"고 지적했다. 사고로 차량이 파손됐을 때 수리를 받지 않고 보험사로부터 현금으로 받는 경우가 있다. 보통의 경우엔 수리를 받은 후 수리비를 사후 정산하는데 개인적으로 아는 공업사에 수리를 맡기거나 아예 수리를 안 받을 테니 현금 보상을 해달라고 요구하는 것으로 이를 '미수선 수리비'라 한다. 이때 보험사는 차종과 연식 등 내부 기준에 따라 가입자에게 현금 보상을 한다. 이런 미수선 수리비가 외제차는 평균 240만원으로 국산차(62만원)의 3.9배에 달했다. 차가 수리되는 동안 보험사가 제공하는 렌터카 비용도 외제차가 훨씬 많았다. 지난해 외제차 소유자에게 나간 렌터카 비용은 평균 131만원으로 국산차(40만원)의 3.3배로 나타났다. 외제차에 지급되는 보험금을 줄이려면 대체 부품 사용을 활성화해야 한다는 게 개발원의 지적이다. 보험개발원은 "현재 외제차의 브랜드가 찍힌 비싼 부품만 사용되고 있는데 정부나 기관의 인증을 받아 제3자가 만든 대체 부품 사용이 활성화되면 수리비와 보험금을 크게 낮출 수 있다"고 지적했다. -