미국 자동차회사 제너럴모터스(GM)가 1일(이하 현지시간) 파산보호 신청에 들어간다.GM은 1908년 설립 이후 101년 세월동안 세계 자동차 시장과 미국 제조업의 간판 기업으로 군림해 온 비즈니스업계의 '살아있는 전설'이다. GM의 파산은 그래서 한 기업의 흥망성쇠를 뛰어넘는 상징적인 사건으로 받아들여진다.미국 정부와 시장 관계자들은 GM의 파산이 미국 경제에 미치게 될 영향은 물론 향후 GM의 구조조정 일정과 회생 여부에 촉각을 곤두세우고 있다.한편 GM은 오는 8월1일까지 파산보호를 종료하겠다는 목표아래 비용절감 및 자구책 마련에 한층 속도를 내고 있다. .월스트리트저널(WSJ)은 GM이 노조 및 채권단과의 협상 타결 독일 자회사 오펠 매각 등 신속한 구조조정을 위한 자구책을 마련하는 데 상당한 진전을 거뒀다고 지난 달 31일 보도했다. 그동안 구조조정의 걸림돌로 작용했던 채권단과의 협상은 지난 달 30일 오후 5시 마감된 GM 채권단의 채무조정안 투표에서 채권단의 54%가 정부의 출자전환 수정안에 찬성함으로써 마무리됐다.미국 재무부는 수정된 출자전환 제안에서 272억 달러의 채권을 보유하고 있는 채권단에 채무 탕감을 조건으로 10%의 지분과 추가로 15%의 지분을 매입할 수 있는 신주인수권(워런트)을 제공키로 했다. 앞서 지난 달 29일 전미자동차노조(UAW)는 GM의 퇴직자 건강보험기금에 대한 회사 측 출연금 삭감 등을 담은 GM-노조 간 구조조정 방안에 대해 조합원 투표를 실시해 74%의 찬성으로 이를 통과시켰다.또 GM의 독일 자회사인 오펠을 캐나다 자동차부품업체 마그나 인터내셔널에 매각하는 방안도 지난 달 30일 합의돼 GM이 오펠의 부담에서 벗어나게 됐다. 협상안에 따르면 마그나는 오펠 지분의 20% 마그나의 잠재 파트너인 러시아 국영은행 스베르방크는 35%를 갖는다. GM과 오펠 직원들은 각각 35% 10%의 지분을 유지한다.이밖에 허머(HUMMER) 브랜드 매각작업도 진전이 이뤄져 오는 9월께 계약이 이뤄질 수도 있다고 WSJ은 전했다.GM은 파산보호를 통해 강력하고 신속한 구조조정에 성공하면 덩치가 크게 줄어든 새로운 회사 '굿 GM'으로 거듭나게 된다. '굿 GM'의 지분은 정부가 72.5% UAW의 퇴직자 건강보험기금(VEBA)이 17.5% 채권단이 10%를 각각 보유하기로 했다.또 정부는 기존에 투입한 194억 달러를 포함해 약 500억 달러의 자금을 파산보호 기간에 GM에 제공할 계획이며 캐나다 정부도 약 90억 달러를 추가 제공할 것으로 알려졌다. 미 정부는 GM의 파산보호 절차가 60~90일 정도 걸릴 것으로 예상하고 있는 것으로 알려졌다.이와 관련해 영국 파이낸셜타임스(FT)는 "GM이 파산보호 종료 목표 시점을 오는 8월 1일로 잡고 있다"고 전했다. .애초 경제 전문가들은 GM이 파산할 경우 "(파급효과를 감안할 때) 약 100만명의 미국 근로자들이 실업의 아픔을 겪게 되고 미국 국내총생산(GDP)에도 1~2% 가량의 마이너스 성장 요인이 될 것"이라며 우려를 표명해왔다. 하지만 GM 파산이 기정사실화된 이후에는 차라리 파산과 신속한 구조조정을 통해 경제의 불확실성을 없애고 미래의 성장기반을 닦는 것이 더 유리할 지 모른다는 견해가 많아졌다.WSJ은 이날 'GM 파산의 이점'이라는 기사에서 "이번 기회에 구조조정을 통해 생산성을 높이는 것이 결국에 경제에 도움이 될 것"이라고 보도했다. .해답의 열쇠는 미국 소비자들이 쥐고 있다.GM이 감원과 공장 폐쇄 딜러 감축 등을 통해 비용을 절감하고 연비가 높은 차량 생산에 집중한다고 해도 결국 소비자들이 지갑을 열고 새 차를 사지 않는다면 그동안의 뼈를 깎는 자구노력도 물거품이 될 수밖에 없기 때문이다. 뉴욕타임스(NYT)는 앞으로 GM과 크라이슬러의 운명은 미국인들이 '새 차 냄새를 맡지 않고도 살아갈 수 있느냐'에 달렸다고 지난 달 31일 보도했다.NYT는 일각에서는 경기침체가 끝나면 자동차 구매수요가 되살아날 것이라는 전망도 있지만 미 자동차 시장의 최대 고객층이었던 '베이비붐 세대' 세대가 지출을 줄이기 시작하는 은퇴 연령대에 진입하기 시작했다는 점에서 새 차에 대한 열기가 식고 있다는 분석도 있다고 전했다. 미국 내 자동차 판매량은 연간 1700만대 수준이었으나 경제 위기 이후 1000만대 수준으로 급감했고 향후 5년 뒤에도 전성기에 못 미치는 1500만대 수준에 그칠 것이라는 게 전문가들의 대체적인 전망이다. 설립 초기△1904년 윌리엄 듀런트 경영난에 빠진 뷰익 인수△1908년 듀런트 뷰익 기반으로 GM 설립△1919년 자동차 금융시장 진출△1937년 전미자동차노조(UAW) 설립 전성기△1954년 미국 시장 점유율 54%△1979년 종업원 61만8365명△1995년 경기 호황으로 연간 매출 1640억달러 순익 69억달러 기록 쇠퇴기△1999년 부품업체 델파이 분사△2005년 3만명 감원 등 구조조정 계획 발표△2007년 2011년까지 40억~50억달러 비용절감 계획 발표△2008년 정부 구제금융 134억달러 대출△2009년 6월1일 파산보호 신청 주요 인수합병(M & A)사△1908~2002년 올즈모바일(1908)오클랜드(현 폰티악)와 캐딜락(1909) 시보레(1918) 영국 복스홀(1925) 독일 오펠(1929) 호주 홀덴(1931) 일본 이스즈(1971) 스웨덴 사브(1989) 한국 대우- `헤럴드