개그맨 허경환이 광고계의 러브콜을 받고 있다. 허경환은 최근 KBS 2TV '개그콘서트'의 코너 '네가지'와 예능프로그램 '해피투게더3'에서 G4로 활동하고 있다. 다양한 캐릭터 덕에 허경환이 업계의 주목을 받고 있다는 후문이다. 허경환은 현재 자동차 이동통신사 보험회사 등 광고모델로 활동 중이다. 최근 트위터를 통해 카라와 광고촬영에 나선 듯한 사진을 남겨 화제를 모으기도 했다. '해피투게더3'에서는 '통영폭격기'라는 새로운 캐릭터로 주목받고 있다. '개능인(개그맨과 예능인을 합친 말)'인의 활약이 CF업계까지 두드러지는 추세라 허경환의 잠재가치가 높게 평가 받고 있다는 분석이다. 한 방송관계자는 26일 스포츠한국과 전화통화에서 "허경환은 개그맨으로는 잔뼈가 굵었지만 버라이어티 프로그램에서는 출발이 늦은 편이다"며 "앞으로 보여줄 매력이 무궁무진할 것으로 보여 기대가 크다"고 말했다. ㆍ '남자의 자격' 멤버들 바뀐다 ㆍ 이상민 "전부인 재혼 소식에 충격받아…" ㆍ 서태지 팬들 박완규 팬 집단 구타 '충격' ㆍ 홍세라 "'첫경험' 후 열심히 즐겼더니…" ㆍ 이용훈 아내 연예인 뺨치는 외모