내년부터 LF쏘나타의 보험료는 낮아지고 BMW3의 보험료는 오릅니다. 연결해 자세히 알아보죠. 보험개발원이 차종별 보험료 조정안을 내놨다고요? 보험개발원이 오늘(21일) 발표한 것은 내년 자차보험료 책정의 기준이 되는 차량 모델 등급을 산출해 조정한 것인데요. 차마다 사고가 나면 얼마나 부서지는지 수리를 할 때 얼마나 들어가는지 이런 통계가 가능합니다. 이 통계를 가지고 차량별 자차보험료를 정하는데요. 10년전부터 26단계로 나눠서 보험료를 조정해왔습니다. 1등급 바뀔 때마다 보험료가 대략 5%에서 10% 정도 변동이 있습니다. 자차보험료는 자동차 보험의 일부이므로 전체 자동차 보험료 변동폭은 1~2%에 그칠것으로 보입니다. 구체적으로 어떤 차종의 보험료가 얼마나 조정됩니까? 총 178개 자동차 모델의 등급이 조정됐습니다. 우선 국산차부터 살펴보면 SM6 QM6 코란도 C 티볼리 등이 등급이 내려가 보험료가 오릅니다. 대신 모닝 포르테 K3 SM5말리부 모하비 그랜저 신형 등은 등급이 개선돼 보험료가 내립니다. 국산차 중 백 열 네개(114개) 모델은 보험료가 내리고 서른 한개(31)는 보험료가 오릅니다. 수입차는 66개 모델 중 17개 모델은 등급이 개선되고 16개 모델은 악화됐습니다. 수입차 중 BMW는 5시리즈 일부 모델과 7시리즈만 등급을 유지했고 3시리즈를 비롯해 대부분 모델의 차량 등급이 악화돼 보험료가 오릅니다. 벤츠 S클래스 랜드로버 디스커버리 등도 등급이 나빠졌습니다. 다른 차종이 궁금하시면 보험개발원 홈페이지에서 직접 확인할 수 있습니다. 지금까지 SBSCNBC 이한승입니다.