운전자보험 M-Drive 1501 메리츠화재가 지난 5월 내놓은 '(무)메리츠 운전자보험 M-Drive1501(사진)'이 인기를 끌고 있다. 이 보험에 가입하면 교통사고에 따른 부상위험에 철저하게 대비할 수 있다는 입소문을 타면서다. 이 보험은 자동차사고로 입원하거나 응급실 진료시 업계 최고수준으로 보장을 받을 수 있는데 가장 큰 장점은 자동차사고입원일당이다. 자동차사고 보장을 강화해 자동차사고 부상심도에 따라 최초 입원일로부터 180일 한도로 1일당 최고 7만원 교통사고입원일당 3만원 등 총 10만원을 지급하는 것. 아울러 메리츠화재 '(무)메리츠 운전자보험 M-Drive1501'은 자동차사고입원일당 보장과 함께 기존의 교통사고 부상 치료비를 통해 최고 3000만원을 지급(부상등급1급일당치료비)한다. 부상등급별로 지급보험금을 차등화해 고심도·고보장에 대한 고객의 니즈를 충족한 상품으로 점차 증가하고 있는 자동차사고 위험 보장을 집중 강화한 것이다. 또 이 보험은 응급실내원비 담보를 신설해 갑작스런 응급실 내원시 고객의 비용부담을 줄였다. 상해 또는 질병으로 내원해 진료를 받더라도 응급환자와 동일하게 보장을 받을 수 있다. 메리츠화재 관계자는 "메리츠화재 '(무)메리츠 운전자보험 M-Drive1501'은 자동차운전자의 교통사고에 대해 좀 더 폭넓은 보장을 한다"고 말했다. 한편 이 상품의 '운전자보장 플랜'을 100세만기·20년납·35세를 기준으로 가입할 경우 최저월납보험료는 남자 2만5800원 여자 1만9100원으로 차사고 발생시 입원비와 치료비로 최대 3000만원까지 보장받을 수 있다.