세계적인 보험금융그룹인 에르고(ERGO)그룹이 한국에서 매출 규모가 10억유로(한화 1억8000억원) 이하인 생보사에 관심을 갖고 있다고 밝혔다. 에르고그룹의 해외사업을 총괄하는 요흔 메써머(Dr. Jochen Messemer) 에르고인터내셔널 회장은 30간담회를 갖고 "한국 시장에 장기적인 관점에서 추가 투자를 고려하고 있다"며 "에르고그룹의 장기적인 성장전략과 부합하는 방향에서 한국 생명보험 시장에도 많은 관심을 갖고 있다"고 밝혔다. 메써머 회장은 "구체적으로 특정회사를 거론할 순 없지만 한국 생보사를 인수할 수 있는 시기가 온다면 언제든지 인수할 의향이 있다"며 "보험료 규모가 10억유로 이하인 생보사를 지켜보고 있다"고 말했다. 세계 최대 보험종합 금융그룹 뮌헨리그룹이 지분 95%를 보유하고 있는 에르고그룹은 뮌헨리그룹의 원수보험 사업자로 세계 30개국에 진출해 있는 글로벌 기업이다. 에르고그룹은 앞으로 인도 중국을 비롯한 아시아 시장에도 적극 진출할 계획이다. 에르고는 지난해 3월 다음다이렉트자동차보험을 인수 에르고다음다이렉트로 회사명을 바꾸고 한국에서 영업을 시작했다. 현재 에르고다음다이렉트는 에르고그룹이 65% LIG손보가 25%를 보유하고 있으며 다음커뮤니케이션이 10%를 가지고 있다. 메써머 회장은 "한국 보험시장과 독일식 혁신 보험의 시너지를 창출해 나가고 한국 보험시장 선진화에 기여하겠다"고 말했다. 에르고그룹은 에르고다음을 인수한데 이어 전문 법률비용보험회사인 DAS법률비용보험사를 설립했다. 지난 5월 판매허가를 획득한 DAS는 올 하반기 중 본격적인 영업을 시작할 계획이다.