LIG손해보험은 18일 서울 삼성동 인터컨티넨탈호텔 그랜드볼룸에서 '2011 골드멤버 시상식'을 개최했다. 골드멤버 시상이란 한 해동안 탁월한 보험영업 능력을 보인 LIG손보의 영업가족을 치하하는 행사로 매출부문 신인부문 리크루팅부문 특별상 등 4개 부문에서 수상자가 선정된다. 이번 시상식에서는 총 220명의 영업가족이 골드멤버로 선정 매출대상 수상자에게는 각각 2000만원의 상금이 주어졌다. 골드멤버 최고의 영예인 설계사부문 매출대상에는 지난해 17억7000만원의 매출을 기록한 오산지점 지혜숙(여 57세) 씨가 대리점부문 매출대상에는 26억3000만원의 매출을 기록한 홍천지점 장태훈(남 38세) 씨가 선정됐다. 평소 개량 한복을 입어 고객 사이에서 '한복 아줌마'로 통하는 지혜숙 씨는 2005년 보험영업을 시작해 6년만에 매출대상에 오르는 기록을 세웠다. 대리점 부문에서는 98년 25살의 어린 나이에 보험영업을 시작한 장태훈 씨가 매출대상을 차지했다. 한편 매출대상 기수상자를 대상으로 선정하는 크라운멤버 다이아몬드상에는 지난해 자동차보험에서만도 22억원의 매출을 올린 발산지점 김영옥 씨가 크라운멤버 골드상에는 연간 총 56억원의 매출을 올린 중부지점 현창건 씨가 각각 선정됐다. 구자준 LIG손보 회장은 "급변하는 시장환경 속에서 높은 영업실적을 거둔 수상자들의 노고를 치하한다"면서 "올해도 임직원과 영업가족이 혼연일체가 돼 고객가치를 높이는 일에 최선을 다하자"고 당부했다.