'아는 만큼 혜택받는 보험관련 세제() 혜택이 있다'. 금융감독원은 19일 연말정산때 활용할 수 있는 보험료 관련 세제 혜택과 보험금 수령때 절세에 도움이되는 정보를 내놨다. 금감원에 따르면 근로자가 소득세법상 보장성보험에 가입한 경우 당해 연도에 납입한 보험료에 대해 연말정산 시 100만원 한도로 소득공제가 된다. 또한 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험에 대해서도 추가로 100만원 한도에서 소득공제를 받을 수 있다. 은행 연금저축신탁 자산운용사의 연금저축펀드 보험회사의 연금저축보험 등 연금저축은 그해에 낸 보험료 합계액을 연 400만원 한도에서 소득공제된다. 소득공제 요건은 종합소득이 있는 거주자로 연금계좌 가입자다. 다만 연금저축은 보험료 납입시 소득공제 혜택을 받지만 연금수령때 연금소득세 등을 납부해야 한다. 보험금 수령때 세제 혜택을 받는 상품도 있다. 저축성보험이 대표적이다. 대개 보험기간이 10년 이상 유지되는 저축성보험은 대부분 비과세에 해당한다. 그러나 비과세 요건을 충족하지 못한 경우는 만기보험금(해지환급금) 지급 시 이자소득세(15.4%)가 원천징수된다. 연금저축 가입자는 연금 수령 시 납세의무가 발생한다. 하지만 연간 1200만원 이내로 연금을 받을 때에는 분리과세 선택이 가능하다. 만 60세 이상 노인 장애인 국가유공자 등이 1인당 3000만원 범위 내에서 적립하는 생계형 저축보험도 이자소득에 대해 비과세된다. 현재 판매 중인 모든 저축성보험이 그 대상이다. 상속재산가액 가운데 보험금 등 순금융재산가액(금융재산가액-금융채무)이 포함되어 있는 경우 최고 2억원 내에서 상속재산에서 공제된다. 상속세 세율은 1억원 이하 10% 1억∼5억원 20% 5억∼10억원 30% 10억∼30억원 40% 30억원 초과 50%다. 금감원 관계자는 "앞으로 세법 개정 등으로 관련 내용이 변경될 수 있기 때문에 보험가입 당시 관련 내용에 대해 보험회사 또는 설계사로부터 충분한 설명을 듣고 가입해야 한다"고 말했다. 자료:금융감독원 다음은 보험관련 세제 문답이다. ―태아를 피보험자로 하는 보장성 보험에 납입한 보험료는 보험료 공제 대상인가. ▲태아는 아직 기본공제대상자에 해당하지 않으므로 보험료 공제대상이 아니다. 다만 당해연도중 태아가 출생했다면 출생 이후에 자녀를 위해 지출한 보험료에 대해서는 보험료 공제가 가능하다. ―선납분 보험료 및 미납분 보험료의 공제시기는 언제인가. ▲보험료공제는 납부일이 속하는 연도에 전액 공제가 된다. 예를 들어 2013년 9월월 자동차보험에 가입해 1년치 보험료를 납부하였다면 2013년에 보험료 공제를 받는다. 반대로 2013년에 납부하여야 할 보험료를 사정상 2014년에 납부하게 되었다면 2013년에 공제를 받을 수 없다. ―당해연도중 보장성 보험계약을 해약한 경우 보험료 공제가 되나. ▲과세기간종료일(12월 31일) 현재 보험계약이 유지중인 상태가 아니더라도 당해연도중 납입한 보험료는 소득공제가 가능하다. ―연말정산시 소득공제 대상이 되는 장애인전용보장성보험이란 무엇인가. ▲장애인이 가입한 보장성보험이라고 해서 모두 장애인전용보장성보험인 것은 아니다. '보험계약 또는 보험료납입영수증에 장애인전용 보험으로 표시된 것'으로 장애인이 가입해야 한다. 현재 판매중인 장애인전용 상품으로는 생명보험사의 곰두리종합보험(사망보장형 암보장형)과 손해보험사의 곰두리 개인용 자동차보험 등이 있다. ―장애인인 장남을 위해 장애인전용 보장성 보험료 200만원을 납부했다면 보험료 공제는 얼마인가. ▲장애인전용보장성보험도 일반 보장성보험의 범위에 들어가므로 장애인전용 보장성보험의 계약자에 대해 일반보장성보험료공제와 장애인전용보장성보험료 공제 규정이 동시에 적용되며 그 중 하나만 선택 가능하다. 따라서 장애인전용 보장성 보험에 200만원을 납부했다고 하더라도 100만원만 공제가 가능하다. 이와는 별도로 자신을 위한 생명보험료로 연간 100만원을 납입했다면 연간 총 200만원의 소득공제를 받을 수 있다. ―연금저축과 연금보험의 차이는 무엇인가. ▲연금저축과 연금보험은 모두 개인을 대상으로 한 연금상품이라는 공통점이 있다. 다만 연금저축은 소득세법상 요건(55세 이후 연금수령 등)을 충족 시 소득공제 혜택을 부여하는 상품으로 대부분의 금융기관에서 판매되고 있는 상품이다. 은행에서 판매하는 상품은 연금저축신탁(원금보장 실적배당형) 자산운용사의 연금저축펀드(원금보장형실적배당형) 보험회사의 경우 연금저축보험이 있다. 연금보험 보험은 계약을 10년 이상 유지시 이자소득세 등(15.4%)에 대해 비과세 혜택이 있으며 주로 생보사가 판매하는 상품이다. ―손해·생명보험에 가입한 피보험자(피상속인)가 사망한 경우 보험수익자(상속인)가 받는 사망보험금에 대해 상속세가 과세되나. ▲상속세 과세대상이다. 이 경우 보험금 중 피상속인 사망시까지 납입한 보험료의 총합계액 중 피상속인이 부담한 보험료의 비율에 상당하는 보험금을 상속재산으로 보게 된다. 다만 보험금과 같은 금융자산의 경우 상속인이 상속세 부담을 줄여주기 위해 일정금액만큼 공제를 하는 제도 즉 금융재산상속공제 제도를 두고 있다. ―저축성보험의 보험차익 비과세 요건은. ▲저축성보험의 보험차익 비과세 요건은 소득세법시행령 제25조 1항 각호에서 규정하고 있다. 계약자 1명당 납입할 보험료 합계액이 2억원 이하인 저축성보험계약으로서 최초납입일~만기일(중도해지일)까지의 기간이 10년 이상일 것. 월적립식 저축성보험계약으로 다음 요건을 모두 충족해야 함. 최초납입일~만기일(중도해지일) 기간이 10년 이상일 것 최초납입일로부터 납입기간이 5년 이상인 월적립식 계약 최초납입일부터 매월 납입하는 기본보험료가 균등(최초 계약한 기본보험료의 1배 이내로 기본보험료를 증액 포함)하고 기본보험료의 선납기간이 6개월 이내. 다음 각 목의 요건을 모두 충족하는 종신형 연금보험계약. 계약자가 보험료 납입 계약기간 만료 후 55세 이후부터 사망시까지 보험금·수익 등을 연금으로 지급받는 계약 연금 외의 형태로 보험금·수익 등을 지급하지 아니하는 계약 사망시 '통계법' 제18조에 따라 통계청장이 승인하여 고시하는 통계표에 따른 성별·연령별 기대여명 연수(소수점 이하는 버린다) 이내의 보증기간이 설정된 경우로서 계약자가 해당 보증기간 이내에 사망한 경우는 해당 보증기간의 종료시 보험계약 및 연금재원이 소멸. 계약자와 피보험자 및 수익자가 동일한 계약으로서 최초 연금지급개시 이후 사망일 전에 계약을 중도해지할 수 없을 것.