■ 보험고민타파 자동차 사고가 난 경우 대처법은? 가장 먼저 보험사에 사고 접수하는 것이 좋다. 보험처리 하는 것은 나중에 결정해도 상관이 없고 접수했다가 취소해도 할증이나 피해가 없다. 그렇기 때문에 사고가 났을 경우 도움을 받는 것이 중요하므로 보험사에 접수하는 것이 좋다. 두 번째로는 보험처리를 위해서 피해사항을 확인하는 것이 좋다. 본인이 다칠 수도 있고 상대방이 다칠 수도 있는데 일단 병원에 내원해 엑스레이 정도는 받아놔야 보험처리 할 때 보험사와 트러블이 없다. 그 다음으로 차량의 경우 파손부위를 카메라로 찍어놓거나 현장을 확보해 놓는 것이 좋다. 보험 없이 합의하는 경우는? 단순한 접촉사고나 본인에게 이득이 된다고 하면 그 자리에서 합의하는 것도 한 방법이다. 그러나 기본적으로 사고접수 하는 것이 가장 좋을 것 같다. 사고가 났을 경우엔 먼저 상대방 운전자를 확인하는 것이 좋다. 만약 상대방이 보험에 가입되어 있지 않은 상황일 수도 있고 본인 명의의 차가 아닐 수도 있기 때문이다. 두 번째로는 상대방의 신분증 확인 사진 동영상을 기록으로 남겨놓는 것이 좋다. 그 후 그 자리에서 상대방의 연락처를 확인하고 전화를 해봐야 한다. 마지막으로 상대방이 사고접수를 거부한다면 경차를 호출하는 것이 좋다. 목적지까지 가지 못한 경우 그 상황을 어떻게 보상하나? 자동차보험의 경우 손해보험의 한 영역이다. 손해보험은 기본적으로 두 가지 원칙을 적용하고 있는데 하나는 초과이득 금지의 원칙 두 번째로 실손보상의 원칙이라는 게 있다. 실제로 발생하는 손해에 대해서 보상해주는 것을 의미한다. 만약 사고로 여행 등을 못 간 것은 실제로 발생한 손해는 맞지만 금전적으로 환산할 수 없는 비경제적 손해이기 때문에 보상받을 수 없다. 자동차 보험 가입 시 필요한 담보는? 자동차 보험 가입할 때 총 7가지 담보를 확인할 수 있는데 타인을 위한 것과 본인을 위한 것으로 나눌 수 있다. 타인을 위한 것은 대인배상I과 대인배상II가 있고 상대방의 차가 파손됐을 경우 보상해주는 대물보상이 있다. 본인을 위한 것으로는 자기신체사고 자동차 상해가 있으며 본인의 차량에 대해 보상을 받는 자기차량손해 보험에 가입되어 있지 않은 차를 보상해주는 무보험차상해가 있다. 자동차보험 가입 시 책임보험이 아닌 종합보험에 가입해야하는 이유는? 자동차보험은 배상책임보험이다. 그렇기 때문에 타인을 위한 보험이라고 할 수 있다. 교통사고처리특례법에는 자동차 종합보험에 가입한 사람들은 형사처벌하지 않도록 되어있다. 그러므로 형사처벌 받지 않기 위해서라도 종합보험에 가입해야 한다. 책임보험이라고 하는 대인배상I같은 경우에는 한도가 있다. 부상 급수별로 1-14급까지 구분하는데 1급일 때 총 나가는 보험료가 2천만 원밖에 되지 않는다. 그리고 책임보험만 가입해도 최대 1억 원을 지급받는다고 흔히들 알고 있다. 이는 사망하거나 후유장해가 발생했을 때 지급받는 금액이다. 일반적으로 다치는 경우 2천만 원밖에 안되기 때문에 1급의 상해라는 것은 굉장한 중증이다. 예를 들면 72시간 이상 깨어나지 못하는 경우 사지마비상태를 말하기 때문에 이렇게 되면 손해액 자체가 매우 커진다. 게다가 민사적인 책임이 발생해 이 손해까지 물어줘야 한다. 그렇기 때문에 책임보험만 가지고는 힘들고 손해액이 커졌을 때는 형사처벌까지 받을 수 있기 때문에 반드시 종합보험으로 가입을 해야 한다. 자동차종합보험 설계 TIP은? 크게 세 가지를 유념하며 설계해야 한다. 첫 번째로 대물배상 금액이다. 최소 2억 원으로 설계하는 것이 가장 좋다. 최근 외제차 사용의 증가로 만약 2억 원보다 많은 손해액이 발생하게 되면 초과분에 대해서는 본인이 부담을 해야 하는 상황을 겪을 수 있다. 두 번째로 물적 사고 할증 금액이다. 보통 사고가 났을 때 보험료 할증 기준을 200만 원 정도로 설정하는 것이 좋다. 하한선 20만 원 상한선 50만 원 정도로 자기부담금 20%로 설계하고 자기부담금 비율이 높을수록 하한선 비율이 높을수록 보험료가 저렴해진다. 세 번째는 자기신체사고 자동차상해를 선택 가입하는 것이다. 보통은 자기신체사고로 가입하는 게 대다수다. 하지만 보상을 잘 받기 위해서는 자동차상해가 좋은데 그 이유로 자기신체사고는 부상 급수에 따라서 치료비를 보상받기 때문이다. 자동차상해는 부상치료비 외에도 위자료 휴업손해 향후발생치료비 기타 손해 발생금까지 보상해주는 장점이 있다. 자동차보험과 운전자보험의 차이는? 자동차보험과 운전자보험은 상품도 다르고 보장도 엄연히 다르다. 자동차 사고가 나게 되면 자동차보험에서는 차량 수리에 대한 보상 상대방에 대한 손해보상을 해준다. 반면 운전자보험은 교통사고 시 가해자가 되었을 때 교통사고 처리지원금 벌금 방어비용 등을 보상해준다. 교통사고특례법을 보면 일반적으로 합의 또는 중상의 사고가 아니라면 형사처벌 대상이 되지 않는다고 나와 있지만 반대로 중상의 상해를 입혔거나 구대과실 사고를 낸 경우 형사적 행정적 처벌이 일어날 수 있다. 이 부분을 보상해주는 게 운전자보험이라고 말할 수 있다. 최적의 보장 최저의 보험료로 자동차보험 설계하는 방법은? 최고의 보험료 절약방법은 안전운전이다. 자동차에 블랙박스를 달았을 때 보험료 할인을 받을 수 있는데 사고 시비를 가릴 수 있고 사고 발생 시 정보를 정확하게 파악할 수 있다는 부분에서 할인을 해주는 것이다. 두 번째로는 주행거리가 짧을 때 마일리지 할인이라고 해서 1년이 되가는 시점에서 주행거리를 확인해 1만Km가 안되면 보험료를 할인해주는 경우가 있다. 세 번째로는 승용차 요일제로 일정한 날짜를 지정해 운행을 안했을 시 보험료를 할인해준다. 그 다음으로 에버그린 특약이라고 해서 종이 대신 이메일로 가입설계서나 청약서 보험증권 등을 발행했을 때 보험료를 할인해준다. 중고부품 사용 특약이라고 해서 사고가 났을 때 중고부품을 활용한다면 이 부분에 대해서도 보험료를 할인해주는 상품이 있다. 기타 에버백 ABS 도난방지장치 등을 장착했을 시 자동차 가입 설계시에 꼭 얘기를 해서 보험료 할인을 받는 것을 추천한다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)