고의로 자동차 접촉 사고를 내고 보험금을 뜯어낸 사기 혐의자들이 금융당국에 무더기 적발됐다. 금융감독원은 2012년 1월부터 지난해 6월 사이 자동차 고의사고 상시감시대상자 528명 중 '위험' 등급 146명을 대상으로 조사를 벌인 결과 경미한 자동차 사고를 상습적으로 유발해 보험금을 편취한 사기 혐의자 35명을 적발했다고 13일 밝혔다. 이들은 보험사가 과도한 치료비 부담을 피하기 위해 조기합의를 선호한다는 점을 악용했다. 차선변경 중인 차량에 고의로 접촉하는 등 경미한 사고를 유발한 후 척추 염좌나 타박상 등 경미한 부상에도 장기간 입원하거나 통원 치료를 하면서 높은 합의금을 요구하는 수법을 썼다. 특히 4인 이상 다수 탑승 사고의 경우 일반사고의 4~5배에 달하는 대인보험금 편취가 가능하고 탑승자는 과실에 관계없이 손해액 전액을 보상받는 점까지 이용했다. 4명 이상을 차에 태우고 경미사고를 유발한 후 탑승자 전원이 장기간 입원하거나 치료를 받으며 합의금 등 대인보험금을 타갔다. 또 사전에 친구 등 지인과 공모해 가해자와 피해자 역할을 분담한 후 고의사고를 반복적으로 일으키는 치밀함을 보이기도 했다. 이럴 경우 범죄 모의가 쉽지 않다는 점에서 사고 발생 빈도는 낮지만 사고 발생 시 공모여부를 밝히기 어렵다는 점을 악용했다. 더불어 보험료가 저렴하고 자동차보험 사고 내역만으로도 손쉽게 보험금을 받을 수 있다는 점을 노려 운전자보험에까지 가입한 후 사고를 내기도 했다. 보통은 차량사고로 인한 벌금이나 형사합의금 등 형사상 책임을 보장받기 위해 운전자보험에 가입하지만 혐의자들은 '자동차사고 부상치료지원금 특약' 등에 추가 가입해 치료지원금과 입원일당도 챙겼다. 금감원은 이번 보험사기 혐의 적발이 지난해 5월부터 '보험사기 예방 3중 레이다망'을 구축·운영해 온 것에 따른 성과라고 설명했다. 금감원은 지능적이고 조직적인 보험사기를 사전에 효과적으로 차단하고 즉각 대응하기 위해 보험 가입단계와 유지단계를 단계별 밀착 감시하는 해당 시스템을 가동 중이다. 금감원 관계자는 "앞으로도 허위 혹은 과다입원 환자와 이를 조장한 병원 등 고질적인 보험사기 상시 감시 대상에 대한 모니터링과 조사를 지속적으로 추진할 것"이라며 "보험사기는 반드시 적발돼 엄중 처벌된다는 사회적 인식을 제고해 나갈 계획"이라고 말했다. -