일본 유명 자동차 업체인 스바루가 한국시장을 두드린다.스바루 코리아 주식회사(대표 최승달·http://subarukorea.kr)는 21간담회를 열고 오는 4월 말 제품 판매를 시작으로 한국 시장에 본격 진출한다고 발표했다. 스바루 자동차는 모기업인 후지중공업이 운영하고 있는 4가지 사업 분야 중 하나로 1958년 일본에서 경차 '스바루 360'를 모태로 약 50년의 역사를 가지고 있다. 1966년에는 스바루의 독창적인 기술 중 하나인 수평대향엔진(.)과 전륜구동(Front-Wheel-Drive) 기술을 적용한 일본 최초의 양산차 '스바루1000'을 1972년에는 세계 최초로 4륜구동(AWD·All-Wheel-Drive) 승용차를 출시하는 등 독창적이면서도 일본 브랜드 특유의 탄탄한 기술력과 세련된 디자인으로 세계 시장에서 인정받고 있다. 이후 스바루는 AWD 시스템을 발전시켜 이상적인 주행시스템인 '대칭(Symmetrical) AWD' 시스템을 완성했다. 2009년 미국고속도로안전보험협회(IIHS)는 스바루를 가장 안전한 차로 선정했다. 2009 2010년에는 일본에서 '가장 가치 있는 차'로 뽑히기도 했다. 2008년 미국내 풀 라인업(full line-up) 메이커 중 전년대비 판매대수가 증가한 유일한 브랜드였고 지난해 경제 위기 속에서도 미국 시장에서 전년대비 15% 증가한 21만6652대를 판매해 최고의 매출액과 시장점유율을 기록하는 등 주가를 높이고 있다. 스바루 코리아는 오는 4월말 중형 세단 '레거시(Legacy)'와 크로스오버 차량(CUV)인 '아웃백(Outback)' SUV 모델인 '포레스터(Forester)' 등 3개 모델을 한국 시장에 선보일 예정이다. 스바루 본사 마사츠구 나가토 수석 부사장은 "한국 자동차 시장이 안정적으로 성장하는 가운데 수입차 시장 점유율도 꾸준히 늘고 있어 전망을 매우 밝게 본다. 중형 세단과 컴팩트한 SUV의 인기가 높은 한국 소비자들의 기호에 스바루의 모델 라인업이 잘 맞을 것으로 본다"면서 "한국은 지형상 산악 지역이 많고 겨울철에는 쌓이는 눈과 빙판의 노면 상태 때문에 스바루의 핵심 기술인 AWD가 어필할 것으로 기대한다"며 한국 시장에서의 경쟁에 자신감을 드러냈다. 기사 제보 및 보- NO.1 뉴미디어 실시간 마이데일리( www.