은행 예대마진 확대 효과 보험사 자산운용수익률 제고 10일 열린 금융통화위원회에서 하반기 금리인상 가능성을 높였다. 이에 따른 수혜주 발굴이 필요한 시점이다. 금리인상의 배경은 크게 세 가지다. 1분기 실질GDP가 전년 동기비 8.1% 성장했고 5월 취업자가 8년 만에 가장 큰 폭인 전년 동기비 58만6000명 증가했다. 수출호조로 기업들의 실적이 개선되면서 고용이 늘고 내수경기가 진작되는 효과가 나타남을 알 수 있다. 경기민감주에 대한 긍정적 접근이 가능하다. IT와 자동차는 수출주인 동시에 경기민감주다. 경기호조와 물가상승은 내수주에 대한 긍정적 접근도 가능하게 해준다. 강현기 솔로몬증권 연구원은 "주목해야 할 점은 국내 경기상승세 지속 가능성에 대한 한은의 긍정적 시각이다. 통상 물가상승 시 생산자물가 상승률이 소비자물가 측보다 컸다. 하지만 경기회복 시 수요확대에 따른 매출증가는 마진감소를 상쇄시키며 주가에 긍정적으로 작용할 것이다. 국내 경기 상승세와 고용회복이 시사하는 점은 구매력 확대에 따른 내수주의 성장 가능성이다"고 설명했다. 특히 내수주 가운데 건설업종은 4월 말 기준 전국 미분양이 2.2% 감소했다는 통계와 건설사 신용위험평가 결과 발표가 앞당겨진다는 소식에도 자극받는 모습이다. 금리인상 이후 가장 수혜를 보는 업종은 역시 금융업종 특히 보험과 은행이다. 보험사의 경우 금리인상은 자산운용수익률을 제고시키고 은행의 경우 예대마진을 확대시키는 효과가 있다. 은행과 보험주 역시 최근 주가흐름이 부진해 밸류에이션 매력이 크다. - 헤럴드