손해보험주에 대한 증권가의 호평이 연일 이어지고 있다. 손해보험사들이 올해 1분기 사상 최대 실적을 기록한 데다 향후 실적 역시 긍정적일 것이란 예상 때문이다. 최근 기습 폭우에 따른 침수차량 증가로 예상되는 자동차보험 손해율 상승 또한 큰 문제 없다는 것이 증권가의 평가. 신한금융투자 송인찬 연구원은 8일 "손보사들의 실적이 1분기 정점을 찍었지만 향후에도 꾸준히 좋을 것으로 보인다"며 손보주에 대한 비중확대 전략을 제시했다. 송 연구원은 이어 "장기보험 성장성에 대한 우려도 있었으나 대다수의 손보사들이 두자리수 이상 신계약이 성장되고 있다"며 "신계약 효과로 장기보험 손해율이 안정화 되는 모습을 보였다는 점도 주목할 필요가 있다"고 평가했다. 그는 또 "올해 하반기 두 번 정도 금리 인상 가능성이 점쳐지고 있다"며 "금리 인상은 보험업에 긍정적 모멘텀으로 작용할 것"이라고 덧붙였다. 자동차보험 손해율 상승에 대해선 "7월 수해로 자동차보험 손해율은 4%p 상승할 것이나 날씨 및 고유가 영향으로 8월 행락철에도 운행대수가 크게 늘지 않을 가능성도 있어 이전과 같은 급등은 제한적일 것으로 보인다"고 판단했다. 그는 탑픽(최우선추천주)로 사업비통제가 잘이뤄지고 있는 2위권 업체 현대해상과 LIG손해보험을 꼽았다.