SK텔레콤이 SK에너지·SK네트웍스·동부화재와 제휴 통신·주유·정비 할인을 결합한 'T프로미' 멤버십 카드를 7월1일부터 선보인다. 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 ▲무료통화 120분 ▲SK네트웍스 직영주유소 ℓ당 20원 추가 할인(신용카드 할인에 추가할인) ▲무료 세차 연간 6회 ▲엔진오일 무료교환 1회 및 추가 1회에 한해 30% 할인 ▲와이퍼 무료교환 1회 ▲정비공임 30% 및 용품 10% 할인 등 연 평균 20만원 상당의 혜택을 제공하는 카드다. 다이렉트 자동차보험 가입 고객에게는 ▲무료통화 120분 ▲1만원 주유할인권 ▲엔진오일 1만원 교환권 등 엔크린 보너스카드 플래티넘 멤버십이 주어진다. T프로미 멤버십 카드는 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 혜택을 받을 수 있다. 앞서 24일 서울 을지로 SK텔레콤 T타워에서 SK텔레콤 MNO CIC 하성민 사장과 SK에너지 R & M CIC 이금복 부사장 SK네트웍스 EM CIC 경영지원본부장 이호규상무 동부화재 김순환 사장이 T프로미 제휴를 위한 조인식을 갖고 상호 협력을 다짐했다. 왼쪽부터 이금복 부사장 하성민 사장 김순환 사장