금융당국 의지 밝힌지 두 달업계 진정성 인정하지만 실제 규제완화 못 느껴 금융당국이 보험가격 자율화 등을 포함한 보험 규제완화의 뜻을 밝힌 지 두달여가 지났지만 아직 보험업계에서는 이를 체감하지 못하겠다는 반응이다. 다만 업계에서는 보험업계 규제 완화에 대한 임종룡 금융위원장의 발언을 의미있게 평가하면서 기대감을 접지는 않고 있다. 보험가격 자율화 등 보험 규제완화 이슈는 지난 7월 초 임 위원장이 보험업계 실무자와 가진 현장 간담회에서 "보험상품 신고 대상을 줄이고 상품 가격 결정에서 보험사의 자율권을 대폭 확대하겠다"고 밝히며서 본격화됐다. ■보험규제 완화.체감효과? 7일 보험업계에 따르면 업계 내부에서도 금융당국이 밝힌 보험가격 자율화 등 보험 규제완화에 대한 효과에 대해 의견이 엇갈리고 있다. 업계 일부에서는 정부가 자동차보험과 실손보험 등 손해율이 높은 보험의 가격 자율화는 원치 않는 것 같다며 이 두가지 보험의 가격 자율화가 이뤄지지 않으면 금융당국이 선언한 보험가격 자율화 등 보험 규제완화는 사실상 의미가 없어진다고 목소리를 내고 있다. 업계의 한 고위관계자는 "정부가 자동차보험이나 실손보험 등 손해율이 높은 보험의 자율화는 원치 않는 분위기로 알고 있다"고 지적했다. 이와 관련 업계에서는 자동차보험이나 실손보험 등 손해율이 높은 보험상품의 인위적 가격 규제보다 자율 경쟁을 통해 소비자가 보험상품을 선택하는 구조가 마련돼야 한다고 주장하고 있다. 업계의 한 관계자는 "손해율이 높은 일부 보험상품의 경우 통제만 해서 될 문제가 아니다"면서 "인위적인 통제는 미봉책일 뿐이다"고 말했다. 업계의 또 다른 고위 관계자도 "구체적인 방법이 나오지 않았다"면서 "관련해서 아직 특별하게 내려온 것이 없다"고 전했다. 반면 다른 쪽에서는 보험사 자율권 확대방침이 밝혀지면서 보험상품의 신고와 출시가 이전보다 수월해진 만큼 사실상의 보험가격 자율화 효과가 나타나고 있다는 입장을 보이고 있다. 업계의 한 관계자는 "보험가격 자율화라는 것이 보험가격 결정권을 주는 것이 아니라 원활한 상품출시에 대한 규정이나 틀을 마련해 주고 정비해 주는 것이 아니겠느냐"고 말했다. 이 관계자는 "금융당국이 보험가격 자율화 등 보험규제완화 방침을 밝힌 후 상품신고와 출시가 이전보다 쉬워진 분위기다"고 덧붙였다. ■후속 조치 서둘러야 아울러 업계에서는 각종 지도공문이나 구두개입 상품 신고 거부 등과 같은 방식으로 이뤄졌던 금융당국의 비명시적 규제가 최근들어 정비되었다는 걸 체감하지 못하겠다는 반응을 보이고 있다. 그러면서도 금융당국의 규제개혁에 대한 진정성이 그 어느 때보다 높은 것 같다며 금융당국의 행보에 대한 기대감도 드러냈다. 업계의 또 다른 고위관계자는 "과거같은 경우에 업계가 건의해도 금융당국이 단칼에 자르고 들어주지 않는 것이 대부분이었지만 이번에는 추가검토 입장이 나오는 것을 봤을때 보험규제 완화에 대한 금융당국의 의지는 그 어느 때보다 확고한 것 같다"고 평가했다. 또 연금 상품 세제혜택 부여 등 업계가 끊임없이 요청하고 있는 방안들에 대해서도 금융당국에서 적극 검토해주기를 기대했다.