서울에 있는 A산부인과 김 모 원장은 지난 2008년 수술한 사실도 없는 환자 김 모씨에게 수술한 것처럼 허위진단서를 끊어줘 보험금을 탈 수 있게 했다. 김 원장 덕분에 보험계약자 50명은 모두 85차례에 걸쳐 6억원의 보험금을 탈 수 있었다. 최근 이같이 병원들이나 정비업체들이 치료비를 허위나 과장청구하는 형태가 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 18일 금융감독원에 따르면 병원과 정비업체들의 허위 또는 과장 청구했다가 적발된 금액은 지난해 상반기 21억원에서 올 상반기 44억원으로 109.5% 증가한 것으로 집계됐다. 또 생명보험과 장기손해보험의 상해.질병 담보 상품을 악용해 피해를 과장한 보험사기도 지난해 상반기 116억원에서 올 상반기 223억원으로 92.4% 증가했다. 이같이 올 상반기 보험사기 적발금액은 모두 1천 844억원(적발인원 30529명)으로 전년동기 대비 금액기준으로 15.5% 인원기준으로 31.5% 증가했다고 금감원은 밝혔다. 특히 보험종류별로는 자동차보험이 1천 82억원으로 58.7%를 차지하고 다음으로 장기손해보험과 보장성생명보험 순으로 나타났다. 이와 함께 청소년인의 보험사기도 감소하지 않고 있을 뿐만 아니라 국내거주 외국인의 보험사기도 점차 확대되는 추세를 보이고 있다. 금감원은 이에 따라 다음달부터 전국적으로 실시되는 경찰청의 '보험사기 특별단속'을 지원하는 한편 보험전문가들로 T/F를 구성해 보험사기에 적극 대응해 나갈 계획이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)