원달러 환율 상승에 따라 무역수지 흑자를 기록하는 등 이른바 '환율효과'가 지속되기는 어려울 조짐이다. 환율이 떨어지면서 정부와 업계에 원화강세에 대비한 대응책 마련에 분주하다. 14일 지식경제부는 코트라 수출보험공사 등 수출유관기관과 기계 섬유 등 업종별 단체 임원이 참석한 가운데 최근의 환율 하락 유가 상승에 대응한 '수출대책 회의'를 가졌다. 이날 회의에서는 최근의 환율 하락과 유가 상승 우려에 대비 우리 기업들의 수출경쟁력 강화 방안과 함께 업종별로 수출에 미치는 영향 등을 점검했다. 지경부에 따르면 원달러 환율이 하락 원화강세로 전환되면 당장 자동차 및 섬유 기계 업종은 채산성 악화 등 여파가 적잖을 것으로 우려됐다. 자동차업계의 경우 환율 1천원대에 보수적인 경영계획을 세우고 있어 현재로서는 수출에 미치는 영향이 크지 않고 부품 등 수입측면에서는 다소 유리할 수 있으나 기업 채산성은 악화될 것으로 우려됐다. 따라서 원가 개선 등 가격경쟁력 외에 품질 성능 딜러망 확충과 같은 비가격경쟁력 확보 및 결제통화 중 달러화 비중(60%) 분산 등이 필요하다는 분석이다. 섬유 및 일반 기계분야도 원화강세에 따른 여파가 우려되는 업종. 섬유업계는 기술수준 평준화로 국가간 가격경쟁이 심한 만큼 원화가 강세로 전환될 경우 가격경쟁력 약화 등 수출에 미치는 영향이 클 것으로 예상됐다. 업계가 자체 판단하고 있는 적정 환율은 1천200원대. 이를 유지할 경우 올해 수출은 127억달러가 예상됐다. 일반기계업계 역시 지금과 같은 글로벌 경기침체로 세계수요가 줄고 있는 시기에 환율 하락 등 환율변동은 수출 및 채산성에 부정적인 영향이 크다는 지적이다. 특히 국내 투자부진과 원화 약세로 점차 완화되던 대일 일반기계 무역수지가 다시 악화될 가능성도 제기됐다. 이에 따라 향후 환율변동에 따른 영향을 최소화 할 수 있도록 근본적인 체질 개선이 필요하다는 게 정부 판단이다. 반면 조선 석유화학 반도체 및 전자정보 업계는 환율 변동에 따른 영향이 미미하거나 상대적으로 덜한 경우다. 석유화학분야는 환율변동이 제품의 국제 가격 결정과 무관 수출에 미치는 직접적 영향은 미미 오히려 주 원료인 나프타 수입비용의 감소로 원가 절감 효과도 기대된다. 조선업종도 현재 수출 물량이 1~2년전 수주 물량으로 수출에 미치는 영향은 없다. 환헷지를 통해 환율 변동에 따른 채산성 악화를 방어할 수 있다는 분석이다. 이에 따라 올해 수출 목표치 544억달러는 무난히 달성할 것으로 전망됐다.반도체와 디스플레이 업계 역시 달러 기준으로 가격거래가 이뤄지거나 가격이 결정 돼 환율 변동이 수출에 미치는 영향은 극히 제한적이다. 오히려 제조에 필요한 원자재·부품·설비 등에 대한 원가절감 효과 등이 기대되는 대목. 올해 반도체 수출은 293억달러가 예상됐다. 특히 디스플레이 장비 분야의 적정 환율은 지금보다 낮은 1천100원대. 환율 하락시 제품 생산에 필요한 장비 재료의 수입 측면에서 유리하다는 평가다. 올해 디스플레이 수출은 340억달러 규모에 달할 전망이다. 전자정보업계는 환율 하락시 주요 수출시장인 유럽·북미 지역에서의 가격경쟁력 하락 해외 현지 생산증가 등으로 국내 직수출 감소가 예상되나 부품소재 원자재 수입가격 하락효과로 원가경쟁력에는 긍정적일 것으로 예상됐다. 현재 대기업은 1천100원대 중소기업은 1천200원대에서 경쟁력을 유지하고 있으나 환율하락에 대비 신기술 신제품 개발 확대로 경쟁력 유지 노력이 필요하다는 분석이다.