외제차 수리비가 터무니없이 높게 책정돼 있다고 한다. 이로 인해 국산차 운전자들의 보험료 부담이 덩달아 늘어나는 것은 물론 자동차 보험업계의 손실 요인으로 작용하고 있다니 그냥 넘길 일이 아니다. 운전을 하다가 외제차가 접근하기라도 하면 옆으로 스쳐지나는 것도 무서워 멀찌감치 자리를 비켜 준다는 운전자들의 경험담이 전혀 근거 없는 것이 아니다. 아파트나 슈퍼마켓 주차장에서 접촉사고를 냈다가 낭패를 당하는 경우도 가까운 주변에서 곧잘 목격하게 된다. 외제차를 살짝 건드린 정도만으로도 700만~800만원의 수리비 견적은 기본이다. 심지어 접촉사고 피해를 입는 경우라 해도 !0~20%의 과실이 인정되기 십상이다. 보험으로 처리하면 그뿐이지만 이듬해부터 보험료 부담이 한꺼번에 할증된다는 게 부담이다. 지난해의 경우 손해보험사가 국내 수입차 고객들에게 지급한 보험금이 6540억원으로 전년보다 25%나 늘어났다. 전체 자동차 보험금 지급액의 18%를 차지하는 규모로 해마다 평균 2% 포인트씩 급증하는 추세라고 한다. 우선은 부품 청구가격부터가 문제다. 외제차 직영딜러들이 부품의 유통 과정도 독점하고 있어 일반인들은 정확한 가격정보를 알 수 없다. 하지만 유통마진이 높게 잡혀 있다는 것만큼은 보험업계의 상식이다. 여기에 웬만한 사고에도 멀쩡한 부품까지 교체를 내세우는 정비업체의 바가지 횡포도 한몫 거들고 있다는 것이니 애꿎게 운전자들만 골탕을 먹을 수밖에 없다. 최근 외제 수입차가 폭발적으로 늘어나는 상황이다. 현재 전국적으로 77만대를 넘어서 전체 등록차량의 6%를 차지하고 있을 정도다. 도로 위를 주행하는 자동차 17대 가운데 한 대꼴로 수입차인 셈이다. 더욱이 해마다 10만대 이상씩 급증하는 추세이므로 본인의 의사와는 관계없이 접촉사고 위험을 무릅쓰고 나란히 옆 차선을 달려야 하는 처지다. 결국 과도한 거품을 걷어내려면 정부가 나서서 관련 제도를 뜯어고쳐야만 한다. 손해보험협회가 이를 바로잡기 위해 수입차 부품가격과 수리비에 대한 조사작업을 마쳤다지만 그것만으로는 부족하다. 부품가격 정보를 고지토록 하는 것은 물론 정비업체의 수리과정까지 제대로 알아볼 수 있도록 방안을 마련해야 한다. 국산차 운전자들이 상식 수준을 벗어나 수입차 수리비 부담때문에 전전긍긍하는 모습은 잘못돼도 크게 잘못된 것이다. .0'