보장과 연금 저축 자동차 보험을 고객이 자유자재로 하나의 상품으로 묶어 설계할 수 있는 보험상품이 출시됐다. 메리츠화재는 10일 창립 90주년을 맞아 고객이 원하는 보장을 한 군데로 모으고 보험료 할인 혜택까지 제공하는 '무배당 케어프리보험 M-BASKET 1209'를 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 연금과 저축 자동차 현물급부 등 서로 다른 영역의 차별화된 보장을 하나의 상품에 담아 관리하면서 계약 건별로 발생하는 비용을 절감되는 비용으로 보험료를 할인해주는 특징을 갖고 있다. 또 고객의 생활 주기에 따라 4단계 복층 유족보장이 가능하다. 주요 경제활동 시기에 고액보장을 받는 대신 노년기로 갈수록 단계별로 보장금액을 낮춰 보험료 부담을 줄였다. 업계 최초의 현물급부 보장도 큰 특징이다. 보험사 중 유일하게 고가의 간병인을 비용 부담 없이 24시간 이용할 수 있다. 아울러 암 진단 때 진단자금 지급은 물론 완치를 지원하기 위해 5년간 건강검진(PET-CT)을 제공한다. 갱신 때 보험료 할인 외에 장기보험과 결합하면 추가로 보험료가 할인된다. 뿐만아니라 고객이 번거롭게 갱신할 필요없는 3년 약정형 자동차보험도 결합이 가능하다. 갱신시 보험료할인 외에 장기보험과 결합하면 추가로 할인해 줘 편리성에 보험료 부담까지 줄었다. 이와함께 사업비 절감으로 기존 유배당 연금보다 보험료가 저렴할 뿐만 아니라 소득공제 혜택도 주는 업계 최초의 무배당 연금보험도 출시했다. 보장과 저축을 결합하면 0.5% 보장과 저축에 연금을 결합하면 1% 보장과 저축에 연금 자동차까지 결합하면 1.5%까지 보험료가 할인된다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)