삼성화재의 애니카(Anycar)는 2002년 국내에 자동차보험 브랜드 시대를 연 상품이다. 삼성화재는 2004년 '자동차 보험컨설팅 서비스'를 선언하면서 맞춤형 보험 시대를 열었다. 전문 컨설팅 판매조직(RC·Risk Consultant)을 도입 고객 개개인의 특성에 맞는 보험을 제공했다. 인터넷 완결형 차보험인 '마이애니카'와 국내 최초의 가정종합보험 '애니홈' 여성운전자를 위한 '애니카레이디' 자영업자와 소상공인을 위한 '애니비즈' 등이 대표적인 사례다. 삼성화재가 새롭게 내건 브랜드 슬로건은 'Think NEXT'다. 직원들이 미래를 위한 아이디어를 제안하고 먼저 실천하는 혁신을 의미한다고 회사 측은 설명했다. '철저한 고객 중심주의'를 실천하겠다는 의미도 담겨 있다. 삼성화재는 이런 '고객중심' 경영을 바탕으로 2020년 글로벌 10위 보험사에 진입한다는 비전을 갖고 있다. 성숙기로 접어든 국내 시장을 넘어 해외 진출에 적극 나서겠다는 전략이다. 중국 동남아 미국 중남미 유럽 등 세계 각지에 법인을 만들어 해외 거점을 마련했다. 러시아 주재사무소 개설도 검토하고 있다. 삼성화재는 싱가포르에 삼성재보험 주식회사(삼성리·.)를 설립했다. 이를 기반으로 재보험시장 공략에 나서 신성장동력을 확보한다는 전략이다. ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지