동부화재 자동차보험 'Family 통합보장 플랜'이 금융감독원이 주관하는 2013년 우수 금융 신상품 시상에서 우수상을 수상해 올해의 '우수 금융 신상품'으로 선정됐다고 3일 밝혔다. 금감원이 주관하는 우수 금융 신상품은 한 해 동안 개발된 금융 신상품 중 독창성 노력도 금융산업 발전기여도 등을 종합 평가해 가장 우수한 상품을 선정해 금융감독원장이 직접 시상한다. 동부화재 Family 통합보장 플랜은 자동차보험의 본래의 기능인 보장기능 확대를 위해 개발되었다. 본인차량뿐만 아니라 타인소유 자동차 및 보행 중 자동차로 인한 사고까지 상해보장의 영역이 확대되어 보험산업을 선도하는 신개념 상품이다. 특히 보험가입자 측면에서 볼 때 동거여부를 불문하고 기명피보험자의 가족까지 보장받을 수 있기 때문에 자동차사고로 인한 보장사각지대를 해소하고 노부모 자녀 등 교통약자를 보호할 수 있다는 점에서 그 독창성 및 소비자만족도가 높게 평가 되었다. 동부화재 관계자는 '자동차보험의 원조회사로서의 자부심을 이어나가기 위해 고객의 위험을 완벽히 보장하는 상품개발로 고객만족을 실현해 나갈 것'이라고 말했다. 갓 구워낸 바삭바삭한 ⓒ 국민일보 무단전재 및 재배포금지 취재원과 독자에게는 국민일보 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충 쿠/전화:02-781-9711 인기기사