자동차보험 손해율 악화로 임의보험 가입 거절 사례가 늘고 있다. # 최근 40대 직장인 A씨는 한 대형 손해보험사의 온라인보험에 자기차량손해담보보험(자차보험) 갱신을 요청했지만 거절당했다. 지난 1년간 접촉사고 2건이 있었다는 게 거절 사유였다. 보험설계사 등 오프라인 채널을 통해서도 문의를 해봤지만 결과는 마찬가지였다. 결국 그는 사고 경력이 없는 배우자의 지분 1%를 이용해 공동명의로 보험을 가입한 뒤 가족한정 특약을 넣어야 했다. A씨는 “간단한 사고 때문에 자차보험을 해약하라는 게 어디 있느냐. 10여년간 운전하면서 낸 보험료만 1000만원이 넘는데 보험으로 수리한 비용은 고작 100만원 정도밖에 안 된다. 보험사들의 횡포가 지나친 듯해 몹시 불쾌하다”고 목소리를 높였다. 자동차보험 손해율이 악화되면서 A씨처럼 사고를 낸 적 있는 운전자의 보험 가입 거절이 갈수록 늘고 있다. 이전에도 잦은 사고율의 악성 운전자는 자동차보험 가입 거절을 당하는 경우가 있었지만 최근에는 경미한 사고를 낸 경우도 가입이 쉽지 않게 됐다. 일각에서는 우량 고객과 비우량 고객으로 자동차보험 시장의 양극화가 가파르게 진행될 것이란 전망도 나온다. 사고 이력이 있는 운전자의 자동차보험 가입 거절이 잦아지고 있다. 정확히 구분하자면 의무보험 자체를 거절하는 것이 아니라 임의보험 거절이다. 자동차손해배상보장법상 의무보험에 해당하는 대인과 대물보상의 경우 보험가입자가 의무적으로 들어야 한다. 최초 보험계약의 청약을 받은 보험사도 이를 거절할 수 없다. 하지만 자차와 자손(자기신체사고) 등 임의보험은 말 그대로 운전자의 가입이나 보험회사 계약인수 여부를 각자 자유롭게 정할 수 있다. 임의보험 가입 거절이 근래 갑자기 나타난 현상은 아니다. 과거에도 사고가 잦은 악성 운전자는 가입이 쉽지 않았다. 기준은 회사마다 제각각이며 영업기밀이라는 이유로 보험회사 측에서도 명확한 기준에 대한 공개를 꺼리고 있다. 통상 삼성화재나 현대해상 같은 대형사의 경우 3년에 2건 이상의 사고 나머지 중소형사는 1건만 돼도 보험 가입이 쉽지 않은 것으로 알려졌다. 사고 내역 이외에도 차량 연식 수입차 여부 등도 종합적으로 영향을 미친다. 그러나 최근에는 이 기준이 더욱 엄격해지면서 소비자의 불만도 커지는 모습이다. 종전에는 대부분의 손보사가 과거 3년의 경력을 따져 보험 인수 여부를 결정했다면 최근에는 A씨처럼 1년 단위로 평가 범위가 좁아지는 식이다. 특히 국산차보다 손해율이 월등히 높은 수입차 운전자에 대한 가입 거절 사례가 잦다. 소비자 민원에 민감한 보험사가 이렇듯 임의보험 가입을 까다롭게 한 데는 다 이유가 있다. 무엇보다 자동차보험의 손해율이 워낙 높다. 보험업계에 따르면 지난해 자동차보험 손해율은 88% 선으로 잠정 집계됐다. 당초 100%에 육박할 것이란 비관론보단 낮지만 88.4%로 사상 최고치를 찍었던 2014년과 엇비슷한 수준이다. 손해율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료 중 지급한 보험금이 차지하는 비중이다. 보험업계에서는 대개 78% 정도를 적정 손해율로 본다. 손해율이 이 수준을 넘으면 영업적자를 낸다는 의미다. 손해율 수치만 놓고 보면 자동차보험을 팔아 돈을 번 보험사가 거의 없다는 얘기다. 한 대형 손보사 관계자는 “모집비용과 인건비 관리비 등 사업비를 줄이는 긴축경영에도 불구하고 기존 보험의 손해율이 워낙 높아 별다른 효과를 못 본 듯하다. 지난해 손해율은 2014년과 비슷한 수준으로 영업적자도 2014년에 이어 1조원을 웃돌 가능성이 높아 보인다”고 털어놨다. 그동안 자동차보험 영업적자가 1조원을 넘어선 것은 2010년(1조5369억원)과 2014년(1조1017억원) 등 2차례 있었다. 사정이 이렇자 손보사들은 우량 고객 중심으로 새판 짜기에 나서는 한편 보험료 인상카드를 잇따라 꺼내는 중이다. 재무 상황이 빠듯한 중소형사는 이미 보험료를 줄줄이 올렸다. 악사손보가 지난해 7월 개인용 자동차보험료를 5.4% 업무용 자동차보험료를 4.5%씩 올린 데 이어 9월 메리츠화재 10월 흥국화재 11월 한화손보와 롯데손보 12월 MG손보 등이 연이어 보험료를 인상했다. 중소형사에 이어 대형사도 이르면 1월 중 자동차보험 인상 대열에 속속 합류할 것으로 보인다. 손보업계 2위권인 현대해상은 개인용·영업용·업무용 차량의 보험료를 올리는 쪽으로 가닥을 잡고 인상 폭을 저울질 중이다. 동부화재는 기본 보험료를 올리지는 않지만 1월 말부터 대물배상 고액 가입자를 대상으로 한 특약을 신설한다. 고액 특약은 의무가입 한도를 초과해 가입액을 늘리고 싶을 때 드는 것으로 사실상 보험료 인상 효과가 있다. 손보사 잇따라 보험료 인상인수심사도 한층 까다로워힘없는 소비자만 불편 가중 우량 고객 확보 차원에서 보험사의 언더라이팅(인수심사)도 갈수록 깐깐해지고 있다. 이미 손보사의 성장전략은 과거 가입자를 무작정 늘리는 양적 성장에서 재무건전성을 다지는 질적 성장 중심으로 돌아섰다. 대형 손보사 관계자는 “자동차보험 신규계약을 늘리기보다는 양질의 고객 확보와 손해율 관리가 우선이다. 특히 다른 보험사에서 자동차보험에 들었던 운전자가 보험사를 바꿔 갱신하려 할 경우 보다 엄격한 언더라이팅 요건을 적용 중이다. 차량 운행 시간이 긴 영업용 운전자나 사고가 날 경우 소형차보다 사고 피해 정도가 큰 대형차 운전자는 심사가 더욱 까다롭다”고 털어놨다. 문제는 이 과정에서 애꿎은 소비자만 뺑뺑이 돌듯 보험사를 전전하는 등 불편이 가중된다는 점이다. 사고를 2~3차례 낸 적 있다는 이유로 임의보험 가입을 거절당한 운전자가 고를 수 있는 선택지는 그리 많지 않다. 첫째는 보험업계가 운영하는 공동인수제도를 이용하는 것이다. 보험사로부터 보험 가입을 거절당한 인수건을 업계에서는 ‘불량 물건’이라 부른다. 공동인수란 시장점유율을 고려해 이 같은 불량 물건 중 일정 물량을 고루 배정하는 식으로 손보사가 공동으로 인수하는 제도다. 사고가 많은 가입자는 보험료를 할증하고 사업비를 더 얹어 여러 보험사가 위험을 함께 인수하는 방법인데 전적으로 보험사에 유리하다. 소비자 입장에서는 해당 보험사가 사고를 이유로 공동인수계약을 권할 경우 차라리 다른 보험사를 알아보는 게 낫다. 공동인수는 보험료가 15%가량 비싼 데다 보험대리점의 계약 관리 서비스도 못 받기 때문이다. 공동인수로 넘어가기 전 보험계약자가 원한다면 ‘계약포스팅’을 통해 단독인수에 나설 보험사를 찾을 수도 있다. 계약포스팅은 보험개발원이 운영하는 관련 시스템에 단독인수 거부 계약 건을 올려놓으면 공동인수 보험료보다 낮은 수준의 보험료를 제시한 보험사 중 가장 저렴한 곳에 우선권을 주는 제도다. 이 제도로 계약 인수 보험사가 결정되면 의무계약까지 함께 넘어간다. 소비자 입장에서는 공동인수로 넘어가기 전 한 번 더 구제 기회를 갖는 셈이다. 그러나 이런 내용을 알고 활용하는 소비자도 거의 없을 뿐더러 이 계약을 덥석 물겠다는 보험사도 찾아보기 힘들어 실제 이 제도로 혜택을 보는 경우는 거의 드문 게 현실이다. 계약포스팅도 안 됐는데 죽어도 공동인수가 싫다면 방법은 딱 하나뿐이다. 앞의 A씨처럼 사고 이력이 거의 없는 운전자와 공동명의로 보험에 드는 일종의 편법을 이용하는 것이다. 이마저도 절차가 번거롭다. A씨처럼 배우자와 공동명의로 들려고 해도 관할구청이나 이전등록사업소로 가 일정 비용을 치러 명의변경 절차를 밟아야 한다. 공동명의이전 없이 단순히 배우자 등 다른 운전자를 피보험자로 가입하면 보상이 안 되기 때문이다. 금융당국은 임의보험 가입 과정에서 소비자에게 불합리한 점이 없었는지 들여다보겠다는 입장이지만 뾰족한 해법을 찾기는 쉽지 않아 보인다. 자동차보험이 갖는 사회보장적 성격을 감안하면 임의보험 거절은 결국 보험사의 경영 난맥상을 소비자에게 떠넘기는 것이라는 지적이 비등하지만 이를 강제할 법적 수단이 현재로서는 전혀 없다. 진태국 금융감독원 보험감독국장은 “의무보험과 임의보험에 대한 설명이 충실히 이뤄지지 않는 경우가 많아 임의보험의 단독인수를 거절한 것이 자동차보험 가입 자체가 불가한 상황으로 오해하는 경우가 발생할 수 있다. 임의보험은 사적계약에 해당돼 공권력이 강제할 영역은 아니지만 계약 과정에서 소비자에게 불합리한 점이 없었는지는 지속적으로 살펴보겠다”고 밝혔다. “보험사도 불량 물건이라고 무조건 거절만 할 게 아니라 정상적인 보험료 납입으로 힘들다면 적정 위험률을 고려한 정교한 수준의 할증을 해서라도 고객을 받으려는 노력을 할 필요가 있다. 계약포스팅 같은 구제제도가 있긴 해도 이를 모르는 소비자가 태반이다. 자율규제기관인 손보협회나 금융당국도 뒷짐만 지고 있을 게 아니라 소비자에게 유용한 제도를 보험사들이 적극 알리고 이를 활성화할 수 있게 끊임없이 독려해야 한다”고 오세헌 금융소비자원 보험국장은 강조한다. [본 기사는 매경이코노미 제1843호 (2016.01.27~02.02일자) 기사입니다