최근 직장인 김모 씨(35세·남)는 씁쓸한 일을 겪었다. 오토바이 사고로 차량이 크게 훼손된데다 목까지 다쳤지만 단 한 푼도 보상을 받을 수 없었기 때문. 사고를 낸 가해자는 오토바이 등록과 보험에 가입하지 않은 일명 '대포 바이크'였다. 김모 씨는 경찰까지 불렀지만 마땅한 해결책이 없어 자비로 모든 수리와 병원비를 감수해야만 했다. 지난해 7월부터 배기량 50cc 미만을 포함한 오토바이의 보험 가입이 전면 의무화됐지만 가입률은 여전히 저조한 것으로 드러났다. 단위: 만건 (자료: 국토해양부) 19일 국토해양부와 손해보험업계에 따르면 지난해 오토바이 전체 등록 대수인 209만대 중 보험에 가입한 오토바이는 84만대다. 보험 가입률은 40.2%로 10대 중 4대 만이 보험에 가입하고 있는 셈이다. 1년 전인 31.1%(183만대 중 57만대 가입)보다 가입률은 높아졌지만 등록 대수의 절반에도 못 미치고 있다. 국토부 관계자는 "오토바이의 보험 가입률이 낮은 것은 사실"이라면서도 "다만 지난해 7월 보험 가입이 의무화된 뒤 신규 등록한 배기량 50cc 미만 오토바이의 보험 가입률이 99.8%에 달할 정도로 의무화 효과가 차츰 나타나고 있다"고 말했다. 보험 가입이 부진한 가장 큰 이유로는 오토바이 이용자들의 인식 부족이 꼽힌다. 일반적인 운송수단인 자동차보다 대다수 오토바이의 가격이 많이 저렴한데다 취미로 오토바이를 타는 경우도 많아 보험 가입의 필요성을 별로 못 느낀다는 얘기다. 운행하지 않는 오래된 연식의 오토바이에 대한 사용폐지신고가 제대로 이뤄지지 않아 전체 등록 대수에 착시현상이 있다는 해석도 나왔다. 앞선 국토부 관계자는 "등록된 오토바이 중 1999년 이전 연식이 120만대 수준"이라며 "자동차와 달리 운행에 대한 특별한 세금이 없어서 사용폐지신고를 하지 않아 등록 대수 중 허수가 꽤 많을 수 있다"고 말했다. 오토바이 이용자들이 느끼는 보험료 부담도 한몫하고 있다. 40대 초반 이용자가 배기량 50cc 미만 오토바이 책임보험에 처음 가입하면 보험사별로 20만~130만원의 보험료를 내야 한다. 이는 중고 오토바이와 맞먹는 가격이다. 영업용 오토바이는 보험료가 훨씬 더 비싸다. 오토바이는 사고가 잦은 탓에 손해율이 높아 보험 계약을 갱신할 때 보험료가 많이 오르는 경우도 많다. 기승도 보험연구원 연구위원은 "교통사고는 자신뿐만 아니라 다른 사람에게까지 큰 피해를 줄 수 있는 만큼 오토바이 이용자들의 인식 전환이 가장 중요하다"며 "보험 가입을 독려하기 위해 국토부와 경찰청 등 관계 기관들의 꾸준한 관심과 홍보도 필요하다"고 말했다. .0'