인천지방경찰청 광역수사대는 경미한 질병으로 입원이 필요치 않은 상해보험 가입자에게 입원을 권유 입원 치료한 것처럼 속여 요양 급여 수억원을 챙긴 혐의(사기)로 A(50)씨 등 병원장 원부부장 등 병원관계자 4명에 대해 불구속 입건했다고 3일 밝혔다. 또 경찰은 허위 입원확인서 등으로 보험사에서 수억원 상당을 손에 넣은 B(55ㆍ여)씨 등 모두 301명을 같은 혐의로 각각 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난 2009년 8월부터 지난달 6월까지 인천 소재 모 병원에서 상해 보험에 가입자한 환자 중 오십견 여성질환 등 입원이 필요치 않은 경미한 환자들을 허위 입원시켜 놓고 입원치료한 것처럼 확인서를 발급해 요양 급여비로 건강보험공단 및 자동차보험에서 2억5000만원 상당을 챙긴 혐의를 받고 있다. 또 B씨 등은 뇌경색 진단을 받았으나 경미하기 때문에 입원하지 않았음에도 입원치료한 것처럼 허위확인서를 발급받아 3개의 보험회사에 보험금 2억원을 청구하는 등 총 301명이 33개 보험사로부터 15억4000만원을 받아 낸 혐의를 받고 있다. - 헤럴드