자동차보험 손해율 상승으로 경영 부담이 커지고 있는 손해보험사들이 손해율 개선을 위한 자구책을 내놨습니다. 손해보험협회는 작은 교통사고에도 과도하게 병원치료를 받는 것을 줄이기 위해 과실 비율이나 차량 파손 정도에 따라 치료비 보상기준을 마련하는 방안을 검토하겠다고 밝혔습니다. 또 차량 정비 원가와 차량 대여료 원가를 정확하게 분석하기 위해 표준 정비소와 표준 렌트업체를 운영하는 등 불필요한 보험금이 새 나가는 것을 철저히 관리하기로 했습니다. ---- 전통주문화진흥원이 탤런트 엄태웅 씨와 윤손하 씨를 전통주 홍보대사로 위촉했습니다. 전통주문화진흥원은 이들 홍보 대사를 내세워 막걸리와 한식 문화를 국내외에 알리기 위한 활동을 벌이기로 했습니다. 또 막걸리와 한식을 소재로 한 출판 영상물 제작과 외국인 관광객을 대상으로 한 관광상품도 개발하기로 했습니다. ------ 반도체 표면처리 전문기업 케이피엠 테크가 완전 습식 반도체 처리공법을 개발한 프랑스 알치머 사와 독점 기술협약을 체결했습니다. 알치머사의 새로운 공법은 기존 건식 공법에 비해 반도체 칩의 폭과 두께를 획기적으로 줄일 수 있어 차세대 3차원 칩 집적 기술로 인정받고 있습니다. 케이피엠 테크 측은 새로운 공법이 올해 반도체 시장의 새로운 패러다임으로 떠오를 것이라고 설명했습니다. ----- 우리나라가 아시아투자자교육연맹 초대 회장국으로 선출됐습니다. 금융투자 교육을 주된 목적으로 결성된 아시아투자자교육연맹은 4일 서울 하얏트호텔에서 창립총회를 열고 초대 회장으로 황건호 한국금융투자협회 회장을 만장일치로 선출했습니다.