-보험사 주총시즌 '시장판도' 새로짜기 분주 -내년 3월 농협보험 출범.삼성생명·삼성화재 등 삼성금융 시너지낼까 3월 결산법인인 보험사들이 6월 대거 주주총회를 여는데요 보험사들이 올해는 상당한 변화를 예고하고 있다는 이야기가 들립니다. 오늘은 보험사들의 주총 이슈와 내년 실적 목표를 이야기해보는 시간과 함께 내년 금융지주로 새 출발을 하는 농협보험이 자동차보험시장에 진출을 추진한다는 소식이 들리고 있는 것과 관련해 이야기 나눠보겠습니다. 나와 있습니다. 1. 보험사들의 주주총회가 6월에 몰려있다죠? 특별한 이슈가 있습니까? -네 그렇습니다. 보험사들은 3월 결산법인인데요 대부분의 보험사가 6월 달에 주주총회를 실시합니다. 특히 작년에 상장을 한 '생보사 3형제'와 손해율 개선에 희망을 보이기 시작한 손해보험주들이 올해는 어떤 모습을 보여줄 것인가에 대한 관심이 매우 높습니다. 올해 큰 변화를 맞을 곳으로 보는 곳은 바로 삼성생명입니다. 사실 보험사의 사업구조는 어느 정도 정형화돼 있어서 바뀌기가 쉽지 않은데요 삼성생명이 새 CEO를 전면에 내세우며 공격적인 영업을 펼치고 있습니다. 먼저 새 CEO를 소개하기 전에 바로 직전 삼성생명 사장을 지내 현재 삼성생명 사장으로 있는 이수창 사장의 소식을 전해드릴까 합니다. 이수창 사장은 1973년 그룹 공채로 삼성생명에 입사해 삼성화재 사장 삼성생명 사장을 역임하는 등 명실공히 최고의 '삼성 금융맨'이라는 평가를 받아왔습니다. 하지만 지난해 말 신임 박근희 사장이 삼성생명 대표이사로 전면에 나서면서 퇴진에 무게가 실려왔습니다. 올해로 사장 8년차인 박근희 사장은 삼성카드 사장과 중국본사 전자총괄 사장을 거쳐 삼성생명 사장으로 자리를 옮겼으며 이번 정기주총에서 대표이사로 선임될 예정입니다. 박근희 사장은 탁월한 사업 구조조정 능력으로 이건희 회장의 두터운 신임을 얻고 있다고 합니다. 삼성그룹 고위 관계자는 "신임 대표이사인 박 사장이 업무 전반을 적극적으로 챙기고 있다"며 "앞으로 삼성생명은 박 사장을 중심으로 해외 사업을 포함해 신사업을 확대해나갈 것"이라고 말했습니다. 이후 삼성금융을 통합해 총괄할 부회장 자리에 이수창 사장이 낙점됐다라는 소식이 들리기도 하지만 삼성금융 사업을 실질적으로 끌어갈 사람은 박근희 신임 사장이라는 데 의견이 일치하고 있습니다. 2. 삼성생명 외에도 메리츠화재를 비롯해 이번 주총을 지나며 많은 보험사의 CEO들이 바뀐다죠? -네 손보업계의 장수CEO로 꼽혔던 손보업계의 대표적인 장수 CEO였던 원명수 메리츠화재 부회장도 이번 주총을 끝으로 경영진에서 물러납니다. 메리츠화재의 전신인 동양화재 대표이사를 지낸 원 부회장은 메리츠화재가 업계 상위권사로 자리잡는 데 큰 기여를 했다는 평가를 받고 있습니다. 하지만 원 부회장은 지난해 1월 실손의료보험 불완전판매로 금감원으로부터 CEO 문책경고를 받아 향후 3년간 연임이 불가능해졌습니다. 메리츠화재는 업계에서 가장 젊은 CEO를 내부에서 선임할 방침입니다. 현재 전자공시시스템을 보면 송진규 현 부사장이 등기이사로 선임되는 것으로 나타났는데요 송 부사장이 대표이사로 낙점된 것인지는 이번 주총을 지나면 확인할 수 있을 듯 합니다. 이 밖에도 이미 지난해 말이나 연초에 CEO직을 수행하기 시작한 인사들도 있는데요 이번 주총을 통해 CEO직을 확정하고 보다 공격적인 활동에 박차를 가할 것으로 알려졌습니다. 특히 신한지주 내에 포함돼 있는 신한생명의 권점주 사장은 대내외에서 주목받고 있는 CEO중의 한 명입니다. 한동우 신한지주 회장이 지주사 회장으로는 최초로 4월 초 있었던 신한생명 시상식에 직접 참석해 신한생명에 더욱 힘을 실어주었는데요 신한생명은 실제 권 사장 취임 이후 영업 전열 정비 작업을 본격화하고 있습니다. 권 사장의 파격적인 행보가 곳곳에서 드러납니다. 2월의 지점장 인사에서는 TM영업(Tele-Marketing 전화상담) 여성 설계사 11명을 지점장으로 발탁했고 최근에는 설계사 출신의 지점을 CS추진부(고객만족 서비스 담당부서) 부서장으로 전격 배치하기도 했습니다. 이에 신한생명은 여러 분야에서 좋은 실적을 거두고 있습니다. 3. 보고펀드가 지분을 사들여 이슈가 됐었는데요 동양생명에는 변양호 신드롬의 주인공 변양호 공동대표가 경영진에 합류한다는 이야기가 있던데요? -네 변양호 보고펀드 공동대표가 다음달 17일 주주총회를 통해 동양생명 등기임원으로 동양생명 경영에 본격적으로 참여하게 될 것으로 보입니다. 보고펀드가 동양생명 지분 57%를 갖고 있어 통과가 거의 확실하기 때문에 변 대표는 주총이 끝나면 기존에 보고펀드를 대표해 동양생명 경영에 참여하게 됩니다. CEO로는 박중진 동양생명 부회장이 연임되지만 변 대표의 임원 선임으로 동양생명 경영기류에도 어느 정도 변화가 있을 것으로 생각됩니다. 아울러 변 대표가 그동안 공개적인 활동을 벌여오지 않았다는 점에서 이번 동양생명 임원 선임은 의미가 있는 것으로 평가됩니다. 하지만 이번에 확인해본 바로는 동양그룹이 동양생명의 경영권을 포기할 수도 있다는 소식은 다소 이른 판단인 것으로 전해졌습니다. 동양그룹이 동양생명의 지분을 몇 년 후에 되사올 수 있는 옵션 계약을 진행해 아직까지 동양그룹의 영향권에서 벗어난 것으로 보기에는 이르다는 것이 업계 관계자들의 이야기입니다. 4. 올 하반기 보험시장에 어느 정도 변화가 있을 것으로 예상되는데요 일단 삼성금융사이 힘을 합치고 농협이 자동차보험시장에 진출한다는 소식이 들리던데요. -가장 눈여겨볼만한 것은 역시 삼성금융사들이 서로서로 모여들고 있다는 것입니다. 금융계열사간 시너지 창출을 위한 새로운 전략이 이번 주총 이후 윤곽을 드러낼 것으로 보입니다. 앞서 말씀드렸던 금융부회장 선임이라든지 이번에 삼성그룹에 금융전략을 따로 세울 미래전략팀이 신설된 것이라든지 삼성금융 시너지 강화에 움직임이 조금씩 포착되고 있습니다. 글로벌 금융위기 이후 중단됐던 금융계열사 공동광고를 7월부터 재개하기로 한 것도 시너지 창출을 극대화하기 위한 시동을 걸기 시작한 전략 중 하나라고 볼 수 있습니다. 이같은 삼성 금융의 협력 움직임은 내년 3월 농협 보험 진출과 맞물려 있다는 점에서 관심을 모으고 있습니다. 농협은 시장 진출 즉시 생보시장에서 4위로 우뚝 솟으며 업계 관계자들을 긴장시키고 있습니다. 특히 삼성생명과 삼성화재 입장에선 달갑지 않은 손님입니다. 이로써 삼성금융 계열사들은 과거와 달리 보다 긴밀한 협력을 통해 시장에 대응하려는 분위기 힙니다. 하지만 실제 계열사들이 얼마나 시너지를 낼 수 있을지는 아직까진 좀더 지켜봐야할 것 같습니다. 아울러 농협이 정식 민간보험사로 진출하는 것과 관련 여러 가지 이야기들이 들리고 있습니다. 특히 농협이 자동차보험시장에 관심을 가지고 진출한다는 이야기가 끊이지 않고 들렸는데요 농협이 m & a를 통해 자보시장에 진출한다는 이야기가 핵심입니다. 에르고다음 흥국화재 등 여러 곳이 물망에 오르고 있는데요 농협이 공적 자금이 투입돼 지주 분리를 이루는 만큼 자동차보험시장에 순탄하게 진출할 수 있을지는 미지수입니다. 하지만 농협이 자동차보험시장에 진출한다면 손해보험업계에도 많은 변화가 있을 것으로 예상됩니다. / 대세는 중소형주다! / 실전대회 수상자 추천주 머니투데이 김수희MTN