◇ 보험개발원의 차량모델등급 조정에 따라 4월부터 일부 차종은 자기차량손해(자차)보험료가 최대 10% 인상된다. 사진은 BMW 5시리즈 중 하나인 520d. (자료사진) 보험개발원의 차량모델등급 조정에 따라 4월부터 일부 차종은 자기차량손해(자차)보험료가 최대 10% 인상된다. 보험개발원은 최근 1년간 자동차보험 차량모델별 경험실적 통계를 분석해 차량모델등급을 재조정해 4월부터 적용한다고 10일 밝혔다. 차량모델등급은 차량의 손상성·수리성에 대한 평가를 말한다. 자동차보험의 자차보험은 개인용과 업무용 승용차에 대해 차량모델별로 보험료를 차등 적용하며 이를 위해 차량모델을 21등급으로 구분해서 운영한다. 보험사들이 참고하는 참조순보험요율 기준으로 1등급의 구간 차이는 5%다. 보험개발원에 따르면 조정대상차량 211개 모델 중 101개 모델의 등급이 변경된다. 이중 보험료가 인하되는 모델은 48개 인상되는 모델은 53개다. 유지되는 모델은 110개다. 인상되는 모델은 국산차 36개 외제차 17개 등 모두 53개 차종이다. 국산차의 경우 '포르테' '크루즈' '벨로스터' '뉴SM5(신형)' '알페온' '카렌스(신형)' '뉴카이런(다인승2종)' '렉스턴Ⅱ' '올란도' '캡티바'의 자차보험료가 10%가량 인상된다. 또 '모닝' '스파크' '쏘올' '올뉴프라이드' '아베오' '리갈' '로체(이노베이션)' '포르테쿱' 'K5' '라세티' 'QM5' '뉴SM3(신형)' '뉴그랜져XG' '오피러스(신형)' '뉴체어맨'은 5% 가량 상향 조정된다. 외제차는 주요 차종 가운데 대부분이 10% 가량 오른다. 아우디 A4와 A6 BMW 3시리즈 5시리즈 7시리즈 미니 벤츠 C클래스 E클래스 S클래스 도요타 캠리 재규어 등이 해당된다. 지난해보다 등급이 2계단 올랐기 때문이다. 도요타 ES와 사브는 5% 가량 오른다. 이와 달리 자차보험료가 인하되는 차종도 있다. '스펙트라'를 비롯해 '쎄라토' '라세티(소형)' '스포티지R' '매그너스' '그랜져HG' '그랜져(신형)' '카니발Ⅱ' 등의 차종은 10% 가량 내린다. 김성호 보험개발원 자동차보험상품서비스 실장은 "소비자는 보험개발원 홈페이지에서 제공하는 차량모델등급을 확인해 보험가입시 활용이 가능하다"며 "제작사는 수리비 절감을 위한 부품가 인하 설계개선 노력 등을 통해 차량모델등급 개선을 도모할 필요가 있다"고 말했다.