사진 왼쪽부터 LIG손해보험 서정석 북경사무소장 법인영업총괄 노문근 부사장 소광수 광동지점장 조철호 LIG손해보험은 17일 중국 광동성 광주시에 'LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점'을 설립하고 중국 화남 지역에서 영업을 시작했다. LIG손보는 중국 화남지역 영업을 위해 광동지점을 설립했다고 설명했다. 설립 첫 해 매출 목표는 1200만 위안(약 20억원)으로 현지 진출 한국계 및 중국계 기업에 대한 영업에 집중해 조기 안정화를 꾀할 계획이다. 중장기적으로는 자동차보험 등 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 확대해 나가기로 했다. 광동성은 LG전자 효성 포스코 등 한국기업 1000여 개 사가 진출한 중국의 대표적 공단 지역이다. 한편 LIG손보는 이번 광동지점 설립에 앞서 2009년 중국 강소성 남경시에 중국 현지법인인 'LIG재산보험(중국)유한공사'를 설립해 2013년 약 1억 위안의 원수보험료 매출을 올렸다. LIG손보는 "그동안 축적한 경험을 바탕으로 앞으로 적극적으로 중국 기업에 대한 보험 영업을 할 것"이라며 "동시에 시장 변화에 대응하며 사업다각화를 진행해 나가겠다"고 밝혔다. imlac@