상반기 실적 호조에도 불구하고 보험업계가 새 보험 국제회계기준 (IFRS17) 도입에 따른 자본확충과 정부의 보험료 인하 압박으로 갈수록 궁지에 몰리고 있다. 당장 높은 투자영업이익과 자동차보험 손해율 개선으로 실적은 좋지만 업계의 전반적인 장기 전망은 호재보다 악재가 더 많기 때문이다. 15일 금융감독원에 따르면 상반기 전체 보험업계의 당기순이익은 5조5144억원이다. 지난해 같은 기간보다 28.3%(1조2170억원) 증가한 액수다. 생명보험사는 이 기간 2조9757억원의 순익을 기록해 전년 동기보다 31.1% 늘었고 손해보험사도 25.2% 늘어난 2조5387억원의 순익을 나타냈다. 그럼에도 보험업계의 고민은 커져만 가고 있다. 보험업계에 따르면 상반기 당기순익 증가는 대부분 일시적인 투자이익에 기반하고 있다. 특히 생보사는 보험영업손실이 지속되고 있는 데다 수입보험료 마저 정체돼 있다. 오히려 생보사 수입보험료 증가율은 지난해 상반기 6.0%에서 올해 -2.3%로 감소했다. 보장성보험과 퇴직연금이 각각 3.4%와 0.6% 증가한 것과 달리 저축성보험은 8.9% 감소한 탓이다. 이익 대부분이 채권 등 자산처분에서 발생했고 운용자산이익률은 떨어지고 있는 점도 문제다. 운용자산이익률은 2015년 상반기 4.34%에서 지난해 6월 3.88% 올해 3.65%로 하락세가 이어지고 있다. 정부의 보험료 인하 압박은 더 커질 것으로 보인다. 문재인 정부는 건강보험 비급여 항목의 전면 급여화를 단계적으로 추진한다는 방침인데 보험업계는 실손보험료 인하 압박이 커질 것으로 우려하고 있다. 건강보험의 보장성이 강화되면 장기적으로는 실손보험의 손해율이 개선돼 보험료 인하 여력이 생길 수 있지만 현재 실손보험 대부분은 손해율이 120%를 넘기고 있어 당장 인하는 어렵다는 게 업계의 설명이다. 상반기 실적 개선을 보험업계로서는 마냥 반길 수만은 없는 상황인 셈이다. 보험업계 관계자는 "최근 자동차보험 손해율 개선으로 보험료 인하 압박이 거셌고 일부 대형사들은 보험료를 내렸다"며 "보험사들의 순이익이 증가해 정부로부터의 보험료 인하 압박은 더 거세질 것"이라고 내다봤다. 2021년 시행될 IFRS17에 따른 자본확충도 보험업계로서는 걱정이다. IFRS17은 원가로 판단했던 보험부채를 결산 시점에 시가로 평가하는 것이 골자다. 최근 생보사를 중심으로 유상증자와 신종자본증권 및 후순위채권 발행 등 자본확충에 나서고 있지만 역부족이라는 평가가 지배적이다. 그나마 대형 생보사는 자본확충 여력이 있지만 중·소형사는 이마저도 쉽지 않은 것으로 전해졌다.