"보험 공청회 자료집 상당부분 베껴" 서영교 의원 주장에 김현웅 "청문회서 해명" 김현웅(56) 법무부 장관 후보자가 석사학위 논문을 표절했다는 의혹이 제기됐다. 서영교 새정치민주연합 의원은 25일 "김 후보자의 법학석사 학위논문의 핵심 부분이 각주 없이 관련 공청회 자료집 내용을 그대로 차용했다. 문단이 100% 일치하는 경우도 10여 곳 넘게 발견됐는데 당시 관행을 감안해도 짜깁기 수준을 뛰어넘는 표절에 해당한다"고 밝혔다. 1985년 서울대 법학대학원 석사과정을 수료한 김 후보자는 7년 뒤인 92년 2월 '우리나라 자동차책임보험제도의 문제점'을 학위논문으로 제출했다. 서 의원은 논문 102~104쪽 내용이 자동차보험개선대책위원회가 1991년 주최한 '자동차보험 개선방안 공청회' 자료집 내용(18~24쪽)을 상당 부분 베꼈다고 주장했다. 김 후보자 쪽은 "당시 일반적 기준에 따라 인용 등을 충실히 한 것으로 기억되나 오래 전 일이라 구체적 사항을 검토한 뒤 청문회에서 말씀드리겠다"고 했다. 공식 SNS | 구독신청