좌측부터: 현대카다이렉트 신유식 영업본부장 KT 구현모 개인Sales & CS 본부장 한국타이어 김동화 마케팅 & Sales 상무 BC카드 안병수 커머스사업 본부장 한국타이어는 10일 서초동 BC카드 사옥에서 KT와 현대카다이렉트 BC카드와 함께 '에코 드라이빙 확산 협력' 양해각서(MOU)를 체결하고 친환경 운전문화 확산에 나선다고 밝혔다. 이번 MOU 체결을 통해 한국타이어를 비롯한 4개 업체는 친환경 자가운전 고객에게 다양하고 실질적인 혜택을 제공하는 '에코 드라이빙 패키지'를 선보인다. 10일부터 예약가입을 시작하는 에코 드라이빙 패키지는 올레닷컴(www.에서 스마트폰 가입 또는 기기변경 와이브로 가입 고객을 대상으로 제공된다. 해당 고객은 운행기록진단장치(OBD) OBD와 블랙박스 OBD와 하이패스 단말기 등 3종의 패키지 중 하나를 선택할 수 있다. 에코 드라이빙 패키지를 통해 고객들은 친환경 운전 문화 확산에 동참하는 것과 동시에 최저가 자동차 보험 설계가 가능하도록 지원을 받게 된다. 또 탄소배출량 측정과 주행기록을 실시간으로 확인할 수 있는 전용 어플리케이션을 통해 보다 편리하게 차량을 관리할 수 있을 것으로 기대된다. 특히 한국타이어는 전국 300여 개 티스테이션 매장에서의 OBD 무상장착서비스 혜택 등을 통해 소비자들에게 친환경 드라이빙의 기회를 폭넓게 제공할 예정이다. 김동화 한국타이어 마케팅 & 세일즈 담당 상무는 "한국타이어는 앞으로도 보다 많은 운전자들이 친환경 드라이빙에 자발적으로 동참할 수 있도록 다방면으로 노력할 계획"이라고 밝혔다. 7up@