시간은 어김없이 흘러가 어느새 1년이 지나고 자동차보험 만기가 다가오고 있다. 작년에 가입할 때와는 보험료가 다르기 때문에 똑똑한 가입자들은 그대로 유지하기 보다는 여러 자동차보험 비교견적을 확인해보고 새로 선택하는 편이다. 만약 만기를 놓치게 되면 자동차보험 미가입 과태료를 물어야 하기 때문에 빨리 알아보는 것이 중요하지만 한번에 큰 돈이 들기 때문에 실시간 자동차보험료비교견적을 꼼꼼하게 확인하고 선택해야 한다. 자동차보험을 선택할 때 가장 중요한 부분이 브랜도 신뢰도 라고 하지만 상품간에 큰 격차가 없는 경우엔 가격이 저렴한 상품이 유리하기 때문에 후기를 살펴보고 또한 직접 자동차보험료비교견적 사이트를 확인한 뒤 결정하는 것이 낫다. 비교사이트는 할인 특약에 대한 상세한 정보를 얻을 수 있고 실시간 자동차보험료계산을 간편하게 비교할 수 있어 선택에 큰 도움이 된다. 자신의 차량에 있는 안전장비도 할인 특약 대상이 될 수 있는데 블랙박스나 에어백은 그 대표적인 예다. 블랙박스가 있다면 2~5% 할인 받을 수 있고 에어백은 개수와 위치에 따라 자기신체상해 담보를 일부 할인 받을 수 있게 된다. 이 밖에도 자동변속기나 ABS 등의 여러 안전장비가 있으니 확인해보고 자동차보험료 절약하는 것이 좋다. 초보 운전자에 비해 경력이 있는 사람은 더 저렴하게 가입할 수 있다. 한번도 핸들을 못 잡은 경우보다 자동차 및 오토바이 보험 경력이 있는 경우가 더 사고위험이 낮다고 판단하기 때문이다. 국내외 경험과 운전직 등의 경험을 모두 인정받을 수 있으니 설계 전에 할인 가능 여부를 확인해두는 것이 좋다. 자동차 운행을 매일 하지 않아도 된다면 요일 할인을 받을 수 있다. 특정 요일 운행을 쉬면서 8% 정도 보험료를 낮추는 것이다. 아니면 주행거리를 정해놓고 그 이하로 주행하면 할인 받는 마일리지 담보를 활용할 수도 있다. 이 두 할인은 동시에 적용할 수 없으며 마일리지 담보의 경우 할인율과 조건이 달라 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 정보를 얻고 보다 유리한 선택을 하는 것이 좋다. 비교사이트는 특히 국내외 다양한 자동차보험의 비교견적을 모아 한눈에 파악하기 좋으며 메일이나 문자로도 견적서를 받아볼 수 있어 매우 간편하다.