민족 최대 명절 추석을 앞두고 벌써부터 마음이 분주하다. 올해는 최장 9일까지 쉬는 직장인도 있어 여느 때보다 고향가는 길이 수월할 것으로 예상되지만 귀성길 안전 운전을 위한 사전 점검도 빼놓아서는 안 된다고 전문가들은 권고하고 있다. 손해보험협회가 최근 내놓은 자료에 따르면 추석 당일 교통사고로 다치거나 숨진 사람이 평일보다 65%나 많은 것으로 나타났다. 신호위반 음주운전 등 운전자의 부주의에 따른 사고가 대부분이지만 예상치 못했던 자동차 결함으로 인한 사고도 적지 않다. 한국자동차공업협회가 전하는 장거리 운행을 앞둔 사전 점검 요령을 소개한다. 또 연휴기간 동안 각 자동차 회사들의 고속도로 위 점검 서비스를 이용해보는 것도 좋다. ◈ 안전운전과 직결되는 타이어 타이어는 보통 1년에 1만 5000~2만㎞ 주행 기준으로 2~3년이 지나면 교체해야 마모로 인한 사고를 예방할 수 있다. 또 자동차의 적정 공기압을 유지하는 것은 안전운전 뿐만 아니라 자동차 연비 향상에도 도움이 된다. 비상시를 대비해 스페어타이어를 갖추는 것은 물론 공기압과 마모도를 가까운 정비소에서 체크를 하는 것이 필요하다. ◈ 제동장치 평시에도 철저한 관리 요구 제동장치는 자동차 안전에 필수 요소다. 혹 평소 앞바퀴에서 '삐익'하는 소리가 난다면 브레이크 패드가 닳았다는 뜻이므로 교환하는 게 좋다. 브레이크 패드는 앞쪽의 경우 2만㎞마다 뒷쪽은 4만㎞마다 갈아주는 게 좋다고 전문가들은 권고한다. 브레이크 오일도 체크 대상이다. 엔진룸에 있는 브레이크 오일 탱크에 표시된 최대선과 최소선 사이에 오일이 있으면 정상이며 오일이 부족하거나 색깔이 지나치게 어두우면 교환 또는 보충해주는 것이 필요하다. ◈ 배터리 및 전구류 점검 9월이 됐지만 여전히 날씨가 덥고 국지성 호우도 잦다. 이런 때 와이퍼와 에어컨 전조등과 같이 전기를 이용한 장치를 사전에 점검하는 것도 안전운전에 필수적이다. 배터리 전해액이 알맞은 수준인지 체크하고 필요하다면 증류수를 보충해야 한다. 방향지시등과 브레이크등 점검도 빼놓을 수 없다. 앞차의 고장난 브레이크등 때문에 급정거를 하다 사고를 겪는 사람들이 적지 않다. 내 차에 수명이 다한 전구가 없는지 차 밖에서 살펴볼 필요가 있다. ◈ 삼각대 및 상비약 준비 얼마전 발생한 인천대교 버스 추락 사고가 삼각대 미설치로 인한 2차 사고였다는 점이 밝혀지면서 삼각대 구입자가 크게 늘었다. 도로교통법상 운전자는 사고시 100m 후방에 삼각대를 설치해야 한다. 이밖에 고속도로에서 장시간 운전을 하다보면 머리가 아프다거나 구토 증세가 생기는 등 예상치못한 몸의 이상이 생길 수 있다. 안전한 운전을 위해 간단한 상비약을 구비하는 것도 좋다. 한편 하이패스를 이용하는 사람들은 하이패스가 제대로 작동하는지 충전금액은 충분한지도 미리 확인해두면 고속도로 위에서 당황하는 일을 피할 수 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)