볼보자동차코리아는 30일 강원 지역 최초로 원주시에 공식 전시장과 서비스 센터를 오픈하며 강원 지역의 판매 및 서비스 강화에 나선다. 볼보자동차코리아의 공식 딜러 'J 모터스'를 통해 운영되는 원주 전시장은 교통이 편리하고 주변에 백화점 고속버스 터미널 등이 근접해 있어 고객 접근성이 매우 뛰어나다. 원주 전시장은 연면적 667㎡ 규모의 건물로 최대 6대의 차량 전시가 가능하다. 여기에 차량을 확인하면서 상담할 수 있는 오픈형 테이블과 고급 원두커피 머신이 비치된 고객 라운지 등 다양한 편의 시설을 갖췄다. 화이트 컬러와 따뜻한 원목 소재의 실내 디자인은 스칸디나비아 디자인을 연상시키며 볼보자동차의 품격과 프리미엄 이미지를 고스란히 담아냈다. 원주 전시장 오픈과 더불어 볼보자동차의 '3S(세일즈 서비스 스페어-부품)'컨셉을 도입한 서비스 센터도 함께 오픈했다. 서비스 센터는 첨단 정비 시설과 우수한 테크니션을 갖춰 최고의 서비스를 제공한다. 또한 넓은 주차장과 고객 전용 대기실 PC 사용 공간 등을 마련해 방문 고객들의 편의를 최대한 배려했다. 볼보자동차는 판매와 서비스를 긴밀하게 연계 해주는 '3S 컨셉'을 통해 고객들에게 보다 신속하고 정확한 서비스를 지속적으로 제공할 방침이다. J 모터스는 원주 전시장 오픈을 기념해 10월 1일부터 세 달간 '그랜드 오픈 기념 이벤트'를 진행한다. 행사 기간 내 차량을 신규로 구매한 고객을 대상으로 추첨을 통해 100만원 상당의 제주도 여행권(2인기준 특급 호텔 숙박+항공권) 2매를 제공하며 전시장을 방문한 모든 고객들에게 고급 머그컵과 기념품을 기본 증정한다. 또한 행사 기간 동안 추첨을 통해 총 10명에게 주유상품권 10만원권을 제공할 예정이다. 서비스 센터 방문 고객을 위한 이벤트도 풍성하게 마련되어 있다. 10월 1일부터 한 달간 서비스 센터에 차량을 입고하는 고객들은 엔진 오일을 교환하거나 그 외의 부품 교환 시 10% 부품 할인 혜택을 받을 수 있다. (타이어 케미컬류 보험수리 제외. 공임비 별도) 또한 10월부터 세 달간 매달 1명을 추첨하여 엔진오일 및 필터를 무상으로 교환할 수 있는 혜택을 제공한다. 이와함께 '2014 더 뉴 볼보 드라이빙 익스피리언스'가 10월 9일부터 10일까지 원주 전시장에서 진행된다. 고객들은 이번 시승행사를 통해 페이스 리프트된 2014년형 플래그십 세단 S80 다이내믹 스포츠 세단S60 프리미엄 SUV XC60 등 볼보자동차 주요 인기 모델을 직접 체험할 수 있다. 또한 전시장을 방문하는 고객들을 위해 네일 아트 및 아로마 핸드 마사지와 같은 프리미엄 서비스도 마련했고 소정의 기념품도 제공될 예정이다. 시승 요청은 J모터스 전시장으로 하면 되며 시승 및 체험은 13시부터 21시까지 가능하다. 강원도 원주 전시장의 상세 위치는 강원도 원주시 단계동 1117-2번지이며 차량 문의 및 시승 요청은 033-742-8100(J 모터스 전시장) 서비스 문의는 033-747-1500(J 모터스 서비스 센터)으로 하면 된다. J 모터스 이석준 대표는 "최근 강원 지역의 수입차 고객들이 눈에 띄게 증가하고 있는 만큼 볼보자동차의 차별화된 품질과 서비스를 바탕으로 강원 지역 고객들의 신뢰를 얻을 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다. 볼보자동차코리아는 최근 2014년형 페이스 리프트 모델의 출시와 함께 전국의 전시장 및 서비스 네트워크를 정비하는 등 하반기 성장을 위해 최선의 노력을 다할 예정이다.