보험주 실적의 발목을 잡아왔던 자동차 보험료가 인상될 조짐을 보이고 있다. 그러나 손해보험사의 주가는 덩치별로 엇갈리고 있다. 일부 대형 보험사는 상승했지만 중소형 보험사는 오히려 약세다. 전문가들은 중소형 보험사는 고객 이탈 우려에 보험료를 올리지 못하고 규모가 큰 회사만 수혜를 볼 수 있다고 지적한다. 지난 6일 삼성화재는 자동차 보험료를 인상한다고 발표했다. 현재보다 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3%씩 보험료를 인상한다는 방안이었다. 자동차 보험은 손해율이 높아 보험사들은 보험료 인상을 꾸준히 추진해 왔고 이번 인상은 그 시작이라는 점에서 주목을 받았다. 실제로 삼성화재의 발표 이후 삼성화재는 3.0% 상승했고 동부화재는 8.7% 현대해상은 5.4% 올랐다. 한편 LIG손해보험·롯데손해보험·한화손해보험은 1~5% 하락했다. 중소형 보험사가 자동차 보험료 인상을 주저하고 있는 것이 원인이다. 손해보험협회에 따르면 대형 손보사는 자동차 보험 중 온라인 매출 비중이 18~37% 수준이지만 중소형·온라인 손보사는 69~ 100%에 달한다. 손해율이 높아 보험료를 인상해야 하지만 '저렴한 보험료'가 장점인 온라인 보험의 요금을 올리면 가입자가 이탈할 우려가 있는 것이다. -