람보르기니 보험사기 운전자가 미리 짜고 사고 내…'씁쓸한 자작극' 람보르기니 보험사기 람보르기니 사고가 '보험사기 자작극'으로 밝혀져 관심을 모으고 있다. 지난 14일 SM7 승용차가 새 차 가격이 4억 원이 넘는 람보르기니 승용차를 뒤에서 들이받았다. 람보르기니의 뒤 범퍼가 파손돼 수리비만 1억 4천만 원으로 추정됐고 렌트 비용도 하루 200만 원에 달하는 것으로 전해졌다. 경남 거제에서 발생한 이 사고에서 가해자인 SM7 운전자는 조선소 용접공으로 알려졌다. 보험을 적용받아도 연봉보다 많은 돈을 수리비로 내야 하는 사연이 알려지면서 안타깝다는 글이 인터넷에 이어졌다. 그러나 이 사고는 람보르기니와 SM7 운전자가 미리 짜고 사고를 낸 보험 사기인 것으로 보험사 조사 결과 드러났다. 보험사 관계자는 "이 사람들이 (사건이) 너무 커져 버려서 부담을 느낀 것 같아요. 아까 4시 정도에 양 당사자들이 시인했다고 하더라고요. 보험사기라고 짜고 한 겁니다"라고 밝혔다. 보험사 측은 운전자들을 고소하는 방안을 검토하고 있으며 경찰도 수사에 착수하기로 했다. 자동차를 이용한 보험사기는 해마다 증가하는 추세로 지난 2013년의 경우 보험금 기준으로 2821억 원에 달했다. 람보르기니 보험사기 소식에 네티즌들은 "람보르기니 보험사기 어떻게 이런일이" "람보르기니 보험사기 간도 크다" "람보르기니 보험사기 걱정했는데 사기라니" 등의 반응을 보였다. (람보르기니 보험사기 캡처)