2010년 상반기는' 덜 올라서 싼 주식 찾기'가 투자성패를 가를 전망이다. 연초부터 지난 해 소외됐던 종목들의 가격매력이 부각되고 있고 펀더멘털 대비 저평가된 가치주에 대한 관심이 요구되고 있다. 간접투자도 성장주펀드보다는 가치주펀드 대형주펀드보다는 중소형주 펀드의 상대적 매력이 커지는 모습이다. 최근 지수반등을 이끌고 있는 유틸리티 기계 조선 통신 증권 운송 등은 지난 해에는 이른바 소외업종이다. 반면 지난 해 지수상승을 주도했던 업종은 올 초 그다지 눈에 띄지 않는 모습이다. 덜 오른 종목으로 매수세가 몰리는 순환매 국면이다. 다만 소외업종 반등에도 불구하고 이미 값이 오른 지난 주도주의 하락폭이 제한적이거나 거의 없다는 점은 지수상승기에 흔히 나타나는 현상이어서 긍정적이다. 그만큼 값이 싼 종목만 잘 고르면 시장초과 수익률을 낼 가능성이 크다는 뜻이다. 이채원 한국투자밸류자산운용 최고투자책임자(CIO)도 "지난 해 대형성장주 중심 반등으로 가치주의 성과가 상대적으로 부진했지만 올 해에는 가치주가 시장수익률을 크게 웃돌 것이다. 대형주 다음에 중소형주 성장주 다음에 가치주의 주가흐름은 역사적으로도 설득력을 갖는다"고 강조했다. 가치주 돌풍의 조짐은 국내 간판급 가치주펀드의 최근 성과에서도 감지된다. 단일펀드로 국내 최대가치주펀드인 한국밸류10년투자펀드(순자산1조1463억원)는 1년과 6개월에서 최하위권이던 수익률이 1개월 기준으로 중위권으로 급부상했으며 3년 수익률은 상위 30%를 유지하고 있다. 쌍벽을 이루는 신영마라톤주식펀드도 6개월 이내 단기수익률에 하위 90%대의 저조한 성적을 보이던 모습이 올 연초이후에는 하위 85%까지 회복되며 개선조짐을 보이고 있다. 마라톤펀드의 경우 3년 수익률 상위 15% 5년 수익률 상위 2%로 장기구간에서 강한 모습을 보여주고 있다. 임동민 KB증권 연구원은 "경제회복에 따른 기업이익 개선이라는 톱 다운 모멘텀이 약화되면서 지난 해 반등랠리에서 제 값을 되찾지 못한 가치주의 매력이 커졌다. 실적개선과 시장대비 저평가를 충족하고 2010년 1월 외국인 비중증가가 진행된 기업들에 관심을 가질 필요가 있다"고 조언했다. 김성봉 삼성증권 연구원은 "소외주의 반등은 펀더멘털 개선보다는 가격부담이 없다는 점이 주도하고 있다. 역사적으로 주가에 가장 큰 영향을 미친 것은 단순한 가격이나 밸류에이션이 아닌 실적이었다. 값이 싸면서 펀더멘털 개선 가능성이 있는 종목으로 투자대상을 좁혀야 한다"고 충고했다. 삼성증권은 통신과 유틸리티는 단기적으로 부담스런 가격대이고 조선은 조선비중이 상대적으로 낮은 종목을 선별할 것을 권했다. 운송과 기계는 글로벌 경기회복에 따른 수혜가 증권은 거래대금 증가에 따른 수혜를 기대했다. 아울러 IT와 자동차 철강 화학 보험의 양호한 실적추이도 잊지말 것을 주문했다. - 헤럴드