금융감독원은 지난해 4분기 중 금융소비자 보호를 위한 관행 및 제도 개선 실적이 총 20건을 기록했다고 7일 밝혔다. 민원 및 분쟁처리 과정에서는 총 7건의 제도개선 사항을 발견 검사업무 등에 활용했다. 지난해 개선 실적은 총 106건에 달했다. 주요 개선 내용별로 보면 금감원은 금융상품의 불완전판매 예방을 위한 제도 개선을 중점 추진했다. 보험회사에서 취급하는 상품 중 불완전판매 비율이 평균보다 높은 상품에 대해서는 보험상품 계약시 중요사항을 계약자에게 다시 확인하게끔 했다. 보험설계사가 제대로 상품 설명을 했는지 살펴보기 위해서다. 또 보험료 입·출금 보험금 지급 약관대출 신청·상환 등 계약자가 반드시 알아야 할 사항에 대해서는 휴대전화 문자서비스를 통해 안내하도록 하는 방안을 1분기 안에 만들 예정이다. 증권회사로부터 금융투자상품의 매매 자문 등의 업무를 대신 담당하는 투자권유대행인의 불완전판매 예방을 위해서도 조만간 태스크포스(TF)를 구성해 `표준 투자권유대행기준`을 마련할 계획이다. 아울러 소비자들의 금융이해력을 높이기 위해 지난해 11월 `초·중·고 금융교육 표준안`을 개발했고 12월에는 대학생 금융이해력 지수(FQ)를 측정했다. 금감원에 접수된 민원과 분쟁을 처리하면서 발견한 제도개선 사항도 검사 지도사항 등에 활용했다. 보험설계사가 자동차보험계약 내용을 마음대로 바꿔 보험료를 빼돌렸다는 민원이 제기됨에 따라 보험회사 내부통제를 강화하도록 지도했다. 저축은행의 대학생 신용대출 과당경쟁에 대해서도 리스크 관리를 엄격히 하도록 했다. 금감원 관계자는 "이제까지 추진해 온 `금융소비자보호 강화 추진과제` 중 남아 있는 24개 과제와 민원 관련 개선과제 16개는 `2011 금융소비자 보호과제`로 지정해 분기마다 점검할 계획"이라고 밝혔다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.