보험정보를 한 곳에 집중하는 보험정보원 설립과 관련 금융당국이 충분한 의견수렴을 거친 뒤 설립하겠다는 방침을 밝혔다. 보험정보원 설립이 하루아침에 보험정보를 넘겨주게 된 생·손보협회의 반발에 이어 '의료민영화 추진'의 전단계라는 야당 및 소비자·시민단체의 반발까지 불러일으킨 상황이다. 민주통합당의 민병두 이학영 의원이 29일 공동주최한 '보험정보원 설립-무엇이 문제인가' 토론회에서 참석자들은 금융위원회의 보험정보원 설립을 비판했다. 이날 발제를 맡은 최병천 민병두 의원실 정책보좌관은 금융위 내부문건인 '보험정보 집중체계 개선방향'을 공개하면서 해당 내용이 2005년 작성된 삼성생명 의료민영화 전략보고서 내용과 동일하다고 지적했다. 최 보좌관은 "보험정보원이 설립돼 건강보험심사평가원의 심사위탁 대행 기관 역할을 하게 될 경우 급여와 비급여 공보험과 민영보험 진료 및 심사정보가 통합된 초대형 보험 빅브라더가 출연하게 될 것"이라고 반대했다. 최 보좌관은 또 "보험정보원 설립 명분인 실손보험의 보험료 인상 억제 과잉진료와 허위청구 실손보험 비례보상과 중복가입 필터링 문제 신용정보법에 따른 법적 리스크 문제 기간관 중복투자 등은 보험정보원 설립 논거로 삼기에는 매우 취약하다"며 "닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓰는 격"이라고 밝혔다. 최 보좌관은 따라서 △보험정보-신용정보의 문제는 '최소한의' 법 개정을 추진할 것 △급여 내 법정본인부담금은 실손 보험 대상에서 제외 △비급여 심사는 자동차 보험처럼 건별로 심평원에 위탁 등 5가지 내용을 대안으로 제시했다. 강창구 사회보험노조 정책위 의장은 '보험정보원 체계 와해)'란 논리를 내놨다. 강 의장은 "민간의료보험 활성화를 위해 보험정보가 필요한 것"이라며 "결국 건강한 사람만 가입시키는 보험을 만들게 된다"고 반대했다. 민간보험 관리 강화를 위해서는 복지부 산하에 민간의료보험 감독위원회를 설치하는 방안 등을 제시했다. 이에 대해 이병래 금융위원회 금융서비스 국장은 "실무적으로 보험정보를 통합적으로 관리하는 방안을 검토해 온 것은 사실"이라며 그러나 "내부적으로 논의한 결과 충분한 공론화 과정이 필요하다는 결론을 내렸다"고 밝혔다. 이 국장은 이어 "보험정보원 설립을 내부 방침으로 정하고 정해진 수순에 따라 작업을 진행하고 있는 것이 아니다"고 강조했다. 이번 보험정보 집중 추진이 의료 민영화의 전 단계라는 지적에 대해서도 "절대 그런 의도가 있지 않다"며 "현재 국민건강보험의 근간을 흔드는 방향으로 가지는 않을 것"이라고 해명했다. 조남희 금융소비자원 대표는 "민영 보험이 국가의 건강보험을 보완하는 성격이 있으므로 복지적인 측면 산업적 측면 등을 고려해 균형을 맞춘 혜안이 무엇인지 금융위가 고민해야 할 것"이라고 말했다. 한편 이날 토론회에는 조남희 금융소비자원 대표 김종명 내가 만드는 복지국가 의료팀장(의사) 박상근 대한병원협회 부회장(서울시병원회 회장) 박형욱 변호사(단국대 의대교수) 강창구 사회보험노조 정책위 의장 등이 참여해 토론을 벌였다. 이외에도 자동차 정비업소 사장 손해 사정사 등 다양한 이해집단이 참석해 다양한 의견을 쏟아냈다. 그러나 막상 보험정보 집적의 이해당사자인 보험개발원은 토론에 참석하지 않았고 이병래 금융위 국장도 중간에 자리를 떠 다소 '김빠진' 토론회가 됐다. imlac@