(워싱턴 미국 자동차기업 제너럴모터스(GM)가 파산보호 신청으로 사실상의 국영기업으로 거듭날 가능성이 높아진 가운데 워싱턴에서는 GM을 '거번먼트모터스(Government Motors)'로 부르는 농담까지 나오고 있다. GM은 현재 채권을 지분과 교환하자는 제안이 채권단에 받아들여지지 않으면서 파산보호 신청이라는 벼랑으로 몰리고 있다. GM이 파산보호를 신청하면 미국과 캐나다 정부는 구조조정을 거쳐 새롭게 태어나는 GM의 지분 70％가량을 확보하게 돼 명실상부한 정부 기업으로 거듭나게 된다. 이는 미 재무부가 보유한 민간기업 지분으로는 사상 최대 규모다.오바마 행정부는 지난 3월 릭 왜고너 전 GM 최고경영자(CEO)를 퇴출시킨데 이어 채권단과의 협상에서는 채권 상쇄 조건으로 회사 지분의 10％ 이상을 가져서는 안된다고 요구하는 등 적극적으로 개입해왔다. 상황이 이런데도 오바마 행정부 측은 발뺌하는 분위기가 역력하다.오바마 행정부의 자동차 태스크포스(TF)를 이끌어온 론 블룸은 "우리는 GM 정책결정자들에게 조언은 했지만 회사 운영에 개입하지는 않았다"고 말했다. 이런 오바마 행정부의 태도에 공화당의 밥 코커 상원의원은 GM에 대한 미국 정부의 개입은 이례적인 것으로 넘지 말아야 할 선을 이미 넘었다며 불만을 표시했다. 전문가들도 GM이 실제 거번먼트 모터스가 될 수 있다고 우려하면서 소유권과 경영 사이에 분명한 선을 그어야 한다는 제안을 내놓고 있다. 제럴드 마이어스 미시간대 교수는 "정치인과 압력단체 등은 유능한 사업가가 아니며 회사를 비생산적인 방향으로 이끌고 갈 가능성이 높다"고 말했다. 거번먼트 모터스가 될 수밖에 없는 상황을 인정해야 한다는 지적도 있다. 자동차 산업이 미국의 경제에 미치는 파장을 고려해야 한다는 주장이다. 무디스이코노미닷컴의 마크 잔디는 "정부 개입이 없었더라면 GM은 파산할 것이며 국가경제에 광범위한 충격을 줬을 것"이라며 "개입은 필요하고 적절했다"고 말했다. 한편 GM은 현재의 위기가 초래되기 이전에 퇴직자에 대한 건강보험뿐만 아니라 말 그대로 자사직원들에게 '퍼주는' 연금 혜택 등을 준다고 해서 '제너러스 모터스(Generous Motors)'로 조소되기도 했다.