10월초 긴 추석연휴를 앞두고 공정거래위원회가 소비자 피해가 많은 항공 택배 상품권 자동차 견인 분야에 피해주의보를 발령했다. 25일 공정위는 "항공 택배 상품권 자동차 견인 분야는 소비자 피해구제접수 건수가 증가하고 있다. 특히 추석명절 기간인 9~10월에 많은 피해가 발생하는 것으로 나타나고 있다"며 소비자들의 각별한 주의를 요구했다. 실제 지난해 항공 택배 상품권 자동차 견인 등 4개 분야의 피해구제 접수 건수는 1689건으로 전년(1348건)보다 25.3% 증가했다. 올 1~8월까지 1193건이 소비자원에 접수됐다. 대표적인 소비자 피해 사례로는 △항공권 구매 취소 시 과다한 수수료를 요구하거나 위탁수하물이 운송과정에서 파손되는 일 △택배시 물품파손 및 분실 △주문한 상품권이 지연배송 되거나 배송되지 않는 경우 △자동차 견인의 경우 사업자가 과도한 견인 요금을 청구하는 경우 등이다. 공정위 소비자정책국 인민호 소비자안전정보과장은 "9∼10월에 소비자 피해가 빈번한 것은 명절 특수 서비스 이용이 추석 연휴 동안 집중되면서 일시적으로 수요가 공급을 초과하는 공급자 위주의 시장이 형성되기 때문이다. 피해를 입지 않기 위해 소비자들이 서비스 이용시 유의사항을 잘 살펴야 한다"고 했다. 이와 관련 공정위와 소비자원은 추석 성수기 기간에 소비자들에게 몇가지 유의할 것을 당부했다. 상품을 선택할 때에는 가격 거래조건 상품정보 업체정보 등을 종합적으로 비교해 신중하게 결정해야 한다. 얼리버드 땡처리 등 할인항공권의 경우 환불수수료가 높게 책정되는 경우가 있어 구매 전 환불조건을 꼼꼼히 확인해야 한다. 택배는 배송지연을 예방하기 위해 1주일 이상의 충분한 시간적 여유를 두고 배송 신청을 한다. 상품권은 인터넷에서 대폭할인 등의 광고를 이용해 대량구입을 유인하는 곳에서의 구매는 피하는 게 좋다. 자동차 견인은 사고로 경황이 없을지라도 견인 사업자가 요구하는 금액을 확인한 뒤 견인에 동의하고 가급적 자동차 보험 특약에 포함된 견인 서비스를 이용하는 게 바람직하다. 또 명절 연휴 피해를 입은 소비자는 보상이 완료될 때까지 계약서나 영수증 사진 동영상 등 증빙자료를 보관해야 한다. 소비자 피해가 발생하면 소비자 상담 콜센터 '1372소비자상담센터(국번 없이 1372)' 또는 '행복드림 열린소비자포털'을 통해 거래내역 증빙서류 등을 갖추어 상담 또는 피해구제를 신청할 수 있다.