저금리 장기화로 예·적금으로도 부동산 투자로도 큰 수익을 올리기가 어려워졌습니다. 0.1% 금리라도 더 높이려고 지방에 있는 저축은행까지 방문하는 투자자도 있습니다. 전문가들은 이러한 시점일수록 한두 푼이라도 돈을 아껴 모으는 지혜가 필요하다고 조언합니다. 세계파이낸스는 보험에서 소비자가 혜택을 볼 수 있는 유용한 정보를 매주 1회씩 전달할 예정입니다. 돈이 드는 게 아닌 돈을 버는 에서 그동안 어렵게 느껴졌던 보험과 한발 가까워지고 풍족해지길 바랍니다. #. A씨는 군 운전병으로 운전했던 경력(1년 6개월)과 유학 시절 해외 자동차보험에 가입했던 경험(8개월)이 있습니다. A씨는 얼마 전 자동차보험에 가입하며 보험사에 군 운전경력인정을 신청해 보험료를 절약했습니다. 그러나 1년이 안 되는 해외 보험가입 경력은 보험료 절약에 별 도움이 되지 않을 것으로 생각해 별도로 신청하지 않았습니다. 그러나 이후 A씨는 친구로부터 2가지 이상의 운전경력을 합산해 2년 이상 경력을 인정받을 경우 1년일 때보다 보험료를 2배 이상 절약할 수 있다는 사실을 알게 됐습니다. #. 두 아들과 함께 자동차를 운전하고 있는 B씨는 앞으로 자녀가 본인의 자동차보험에 가입할 때 보험료를 낮출 수 있도록 첫째 아들을 종피보험자(추가 보험가입경력 인정대상자)로 등록하고 있습니다. 최근 자동차보험을 갱신한 B씨는 둘째 아들의 경우 가족 차량을 운전했던 경력을 인정받지 못해 향후 높은 보험료를 부담할 수 있다고 생각했습니다. 그러나 지난해 10월부터 본인 외 최대 2명까지 운전경력을 인정받도록 인정 범위가 확대돼 이러한 우려를 덜었습니다. DB 보험사는 자동차보험 가입자의 보험가입경력이 적으면 사고 위험이 높은 점을 고려해 최초 가입자에게는 할증(보험개발원 참조요율서 기준 최대 50%)된 보험요율(가입경력요율)을 적용합니다. 이후 매년 요율을 낮춰서 운전한 지 3년이 경과하면 할증된 가입경력요율을 더 이상 적용하지 않습니다. 이때 보험 가입자가 신규로 보험에 가입하더라도 군 운전병 해외 자동차보험 가입 등 과거 운전경력을 보험가입경력으로 인정(최대 3년)받아 할증된 가입경력요율을 낮출 수 있습니다. 이것이 바로 '가입(운전)경력인정제도' 입니다.따라서 본인 명의로 자동차보험에 가입한 지 3년이 경과되지 않은 사람은 할증된 가입경력요율을 적용받을 수 있기 때문에 보험사 콜센터 등을 통해 운전경력 인정을 신청할 필요가 있습니다.자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 보험회사로부터 인정(최대 3년)받으면 보험료 부담을 크게 줄일 수 있습니다. 보험 가입자의 차량이 소형이고 연식이 오래될수록 보험료를 더 많이 절약할 수 있는데 소형·중고차이면서 운전경력 3년을 인정받을 경우 보험료를 최대 30% 이상 줄일 수 있습니다. 운전경력인정을 통한 보험료 절감률은 아래 표와 같습니다. 자동차보험 가입 시 보험가입경력으로 인정받을 수 있는 운전 경력은 다양합니다. 현재 자동차보험에서 인정하는 운전경력 5가지입니다. △군 운전병 복무 △관공서·법인체 운전직 근무 △해외 자동차보험 가입 △택시·버스·화물차 공제조합 가입 △가족 등의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정 대상자(종피보험자)로 등록된 경우 등입니다. 금감원에 따르면 최근 3년간 자동차보험 신규 가입자 중 군 운전병 복무경력을 인정받을 수 있음에도 운전경력 인정을 신청하지 않은 사람은 약 4만3000명에 달합니다. 그만큼 많은 사람들이 가입(운전)경력인정제도를 제대로 활용하지 않는다는 의미입니다. 따라서 자동차보험에 처음 가입할 때는 보험회사나 보험설계사에게 자신의 운전경력 인정 여부를 꼭 문의하는 것이 좋습니다.◇ 1년 미만 운전경력도 모으면 유용 가입(운전)경력인정제도에서는 운전경력이 1년 이상 될 때부터 할증된 가입경력요율이 낮아질 수 있습니다. 이때 2가지 이상의 운전경력이 있을 땐 이를 합산해 경력을 산정합니다. 때문에 1년 미만 경력이더라도 합산할 수 있기 때문에 유용하게 활용할 수 있습니다. 단 서로 중복되는 운전 기간은 하나의 기간만 인정합니다. 예를 들어 7개월씩 두 가지 운전경력을 가진 경우 이를 합산(1년 2개월)해 운전경력 1년에 해당하는 감소된 보험료를 부담합니다. 1년 6개월 경력과 8개월 경력이 각각 있다면 이를 합쳐(2년 2개월) 운전경력 2년에 해당하는 감소된 보험료를 적용받습니다. 만약 1년 미만의 경력을 합산해 2년을 인정받는 경우 1년일 때보다 보험료 절약액이 2배 이상 늘어날 수도 있습니다. 운전경력인정은 보험사 콜센터 담당 설계사 등을 통해 신청할 수 있습니다. 전화로도 신청 가능합니다. 신청할 때에는 경력입증 서류를 제출해야 합니다.◇ 본인 외 최대 2명까지 운전경력 추가 인정 가족 등의 자동차보험에 가입(운전)경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 경우 운전경력을 인정받을 수 있습니다. 이전에는 기명피보험자(보험증권에 기재되는 주된 운전자) 본인 외에 함께 운전하는 가족 중 1명만 보험가입경력을 추가 인정받을 수 있었습니다. 그러나 지난해 10월부터는 본인 외에 최대 2명까지 운전경력을 인정받을 수 있도록 확대됐습니다. 현재 본인이 가입한 자동차보험의 '운전자범위'에 따라 운전 경력을 인정받을 수 있는 대상자의 구체적 내용은 아래 표와 같습니다. 자신의 운전경력이 보험가입경력 인정대상인지 경력이 제대로 보험료 산정에 반영되었는지 과납보험료 금액 등을 확인하고 싶은 사람은 금융 정보 포털사이트 '파인'(http://fine.fss.or.kr)에 들어가 '잠자는 내 돈 찾기' 코너에서 '자동차보험 과납보험료'를 클릭하면 일괄 조회할 수 있습니다. 만약 과납보험료가 있을 경우 해당 보험회사를 통해서 환급받을 수 있으며 보험회사의 고의·과실로 인한 과납보험료에 대해서는 이자도 돌려받을 수 있습니다.