카지노 딜러를 하다 결혼 뒤 육아문제로 직장을 그만뒀던 주부가 다시 사회생활을 시작 2년 연속 보험왕 자리에 올랐다. 하이카다이렉트에서 SR(.콜센터 상담직원)으로 근무하는 김은영씨는 지난해 이립( 30세)의 나이에 첫 보험왕 타이틀을 거머줬고 올해에도 그 자리를 지켜냈다. ▲일평균 330시간 고객과 통화…2011회계연도 보험계약 25억원 성사 김 씨가 온라인자동차보험사에서 한번도 아닌 2년 연속으로 보험왕 자리를 지켜낼 수 있었던 배경에는 '부부싸움'이 있었다. "우선 부부싸움이 늘었어요. 2년 연속 대상을 수상해 보자는 생각에 자연스럽게 평일 퇴근 시간이 늦어지고 주말에도 출근하는 시간이 늘어났죠. 육아 및 집안일에 부담이 늘어난 남편의 불만도 없지 않았지만 급여가 크게 오르자 싫은 내색은 안하더군요." 2010년에 한해 동안 총 1200시간 동안 전화기를 붙들고 살았던 김씨는 총 21억원의 보험계약을 성사시켜 2010 회계연도에 처음으로 보험왕에 올랐다. 이 후 그녀는 지난해 더욱 독하게 전화기를 놓지 않았다. 지난해 그녀의 총 통화시간은 1300여시간으로 일평균 330분 즉 매일 5시간30분 동안 고객들과 통화를 이어가 2011회계연도에는 25억원의 실적을 기록했다. 일반 상담직원의 평균 통화시간이 하루 200분 정도로 그녀는 평균보다 1.6배 이상 전화를 붙들고 있었던 것이다. ▲관광경영 전공으로 첫 직업은 '카지노 딜러' 김은영 씨는 대학전공 수업 중 하나인 관광경영과목을 듣던 중 관심을 갖게 된 카지노딜러로 사회생활의 첫 발을 내딛었다. 서울이 고향이지만 직장 때문에 제주도에서 근무했던 김씨는 본인의 적극적이고 밝은 성격이 카지노딜러라는 직업과 잘 맞았다고 한다. 하지만 결혼 후에 서울로 다시 돌아와 출산과 함께 카지노딜러를 그만두게 되었다. 두 아이의 육아문제 때문에 직장을 그만뒀지만 활동적이고 적극적인 성격상 다시 사회생활을 하고 싶었다는 김은영 씨. 이런 김 씨가 보험왕으로 성공한 비결에는 의외로 딜러의 경험도 한 몫 했다고 한다. 그녀는 "물론 경제적인 문제도 있었지만 직장생활을 다시 시작하면서 잠시 접어두었던 마음 속 도전의식을 새삼 느낄 수가 있었다"며 "입사 후 3개월 후까지는 전화로 고객을 설득하는 것이 쉽지 않아 고민이 많았지만 딜러 시절 고객과의 보이지 않는 기싸움과 승부욕을 느꼈던 경험이 보험영업을 하면서는 고객에게 반드시 '이 좋은 상품을 전해드리고 싶다'는 의지로 변한 거 같다"며 밝게 웃으며 말했다. ▲다음 목표는 보험왕 3연패 그리고 후배양성 현재 김은영씨의 가장 큰 고민은 지난 1년간 불어난 몸무게이다. 아무래도 업무의 특성상 하루 종일 자리에 앉아서 일하고 또한 근무시간이 늘어나다 보니 체중이 10kg가량 늘었다는 것. 이를 '영광의 상처'라고 말하는 그녀의 다음 목표는 보험왕 3연패 후 후배들에게 노하우를 전수하는 관리자의 역할이다. "1년 전 보험왕 수상 후 방송사의 인터뷰 요청은 물론 여러 보험사의 지점에서 파격적인 조건으로 설계사로 채용하고 싶다는 연락을 해왔습니다. 그런 유혹에 잠시 흔들린 적도 있었지만 저만의 노하우를 하이카다이렉트 후배들에게 모두 전수해 주고 싶어요."