■올 2분기 GDP 0.4% 성장.1분기 대비 반토막 서울 - 올해 2분기 경제성장률이 반 토막 났다. 상반기 성장률도 전망치에 못 미쳐 올해 경제성장률이 2%대로 주저앉을 가능성이 높아졌다. 26일 한국은행이 내놓은 '2분기 실질 국내총생산(GDPㆍ속보)에 따르면 2분기 중 실질 GDP는 전분기보다 0.4% 성장하는데 그쳤다. 지난 1분기 0.9%성장의 절반에도 못미친다. 지난해 4분기 0.3% 성장 이후 반짝했던 것이 다시 뚝 떨어졌다. 이에 따라 올해 상반기 경제성장률은 2.6%로 추산됐다. 한은은 상반기 2.7% 성장을 예상했었다. 지출 측면에서 민간소비 증가세가 둔화하고 설비투자와 수출이 감소세로 전환됐다. 민간소비는 승용차 등 내구재와 의류ㆍ신발 등 준 내구재가 늘어나 지난해 같은 기간보다 0.5% 늘었다. 설비투자는 기계류를 중심으로 6.4% 감소했고 건설투자는 토목건설이 늘어 0.3% 증가했다. 수출은 석유화학제품 철강을 중심으로 0.6% 감소하고 수입은 일반기계 등이 줄어들며 1.7% 축소됐다. ■박근혜-안철수 초박빙. 다자대결서 앞서기도 서울 - 안철수 서울대 융합과학기술대학원장이 정치행보를 재개한 뒤 지지율이 급등해 새누리당 박근혜 전 비상대책위원장과 오차범위 내에서 접전을 벌이는 여론조사 결과가 속속 공개되고 있다. 안 원장은 지난 19일 저서 `안철수의 생각'을 발간하고 23일 SBS TV 예능 프로그램 `힐링캠프'에 출연한 이후 각종 여론조사에서 지지율이 급등해 박 전 위원장과 양자대결에서 이기는가 하면 다자대결에서 1위에 오른 여론조사까지도 나왔다. KBS가 여론조사 전문기관 미디어리서치를 통해 23~24일 전국의 유권자 2천명을 대상으로 집전화나 휴대전화로 실시한 여론조사(신뢰도 95% 오차범위 ±2.2%포인트)에 따르면 다자대결에서 박 전 위원장의 지지율은 37.1%로 안 원장(24.6%)을 오차범위 밖에서 이겼다. 민주통합당 문재인 후보의 지지율은 11.2%였다. 그러나 양자대결에서는 박 전 위원장이 46.3%로 안 원장(45.8%)을 오차범위 내에서 불과 0.5%포인트 앞서는 초박빙 승부를 벌였다. 올해 미디어리서치가 실시한 조사 중 지지율 격차가 가장 좁혀진 결과다. ■통합진보 이석기·김재연 제명여부 오늘 결론 서울 - 통합진보당은 26일 오전 국회에서 비례대표 사퇴를 거부하고 있는 이석기·김재연 의원에 대한 제명을 결정하는 의원총회를 열었다. 두 의원을 포함한 소속 의원 13명이 모두 의총에 참석했다. 지난 23일 1차 의총때 불참했던 구() 당권파 의원 6명이 예상을 깨고 이날 의총에 전원 참석했다. 이석기 의원 측은 "제명은 진보정당에서 있을 수 없는 정치 살인"이라며 "충분히 항의하기 위해 의총에 나왔다"고 말했다. 13명 중 두 의원의 제명에 찬성하는 의원이 6명 반대하는 의원이 6명이다. 정당법에 따라 소속 의원의 과반인 7명의 찬성을 얻어야 제명이 결정된다. 중립 성향의 김제남 의원의 입장이 변수다. 신당권파는 지난 23일 의총에서 제명안을 처리하려 했으나 의총을 연기해 두 의원의 입장을 들어보자는 김 의원의 반대로 제명안을 처리하지 못했다. 당 안팎에서는 김 의원이 제명에 반대할 명분이 없어진만큼 찬성 쪽으로 기울었을 것이라는 관측이 나오고 있다. ■"리설주 2005년 인천 방문 가능성 높다" 인천 - 김정은 국방위원회 제1위원장의 부인으로 공개된 리설주가 2005년에 인천을 방문했을 가능성이 여러 곳에서 포착되고 있다.인천시는 2005년 9월 인천아시아육상선수권대회 당시 북측 청년협력단으로 방문한 단원 중 리설주의 이름이 포함된 사실을 확인했다고 26일 밝혔다.인천시는 당시 문학야구장에서 열린 문화공연에서 리설주와 류별림 등 2명이 17팀 중 16번째로 등장 `꽃놀이'라는 제목의 노래를 이중창으로 부른 사실도 확인했다고 전했다. 그러나 리설주가 김정은 1위원장의 부인으로 지목된 인물과 동일인인지는 확인되지 않았다. ■자동차보험 실적 개선.보험료 추가 인하 추진 서울 - 자동차보험료를 추가로 내리는 방안이 추진된다. 금융감독원은 26일 국회 정무위원회에 제출한 업무현황 자료에서 "(자동차보험) 손해율 추이 등 보험시장 여건을 종합적으로 분석해 보험료 추가인하를 적극 지도하겠다"고 밝혔다. 금융소비자의 보험료 부담을 완화하고자 현행 보험료 할증기준을 개선하는 등 자동차보험 요율체계 개편도 함께 추진하기로 했다. 손해보험사들은 2011회계연도에서 2조4 지난 4월 보험료를 평균 2.5% 내린 바 있다. 그럼에도 자동차보험 실적이 최근 개선되고 보험료 산출의 기준이 되는 손해율이 호전돼 자동차보험료를 추가로 인하해야 한다는 요구가 커졌다. 금감원은 금융소비자를 보호하고자 `금융소비자 경보발령제도'를 운영한다는 계획도 발표했다. ■류우익 "최근 북한 변화상은 올바른 선택 징후" 인천 - 류우익 통일부장관은 26일 "최근 북한이 보여준 개방적이고 진취적인 모습들이 북한이 올바르고 좋은 선택을 하는 징후가 될 수 있다고 생각한다"고 밝혔다. 류 장관은 인천경영포럼 주관으로 인천시 연수구 라마다송도호텔에서 열린 강연회에서 리영호 군 총참모장 경질 미키마우스 공연 관람 등 김정은 체제의 북한이 최근 보여준 일련의 변화상을 언급하며 이같이 말했다. 류 장관은 "얼마 전 제주에서 제비 한 마리가 봄을 가져오지 않는다고 했지만 오늘 인천에서는 제비 한 마리가 오면 봄이 온다는 말씀을 드린다"며 "그림 몇 장을 봤다고 해서 봄이 왔다고 쫓아나갈 일은 없지만 본 그림을 안 본 것으로 할 이유도 없다"고 말했다. 이어 "핵무기 개발 등 과거의 나쁜 선택에서 벗어나 주민의 삶을 보살피고 군사보다 경제를 우선하면서 북한이 국제사회의 건강한 구성원으로 나서는 좋은 선택을 하는 시초가 되길 바란다"고 강조했다. ■전국 폭염특보…예비전력 곤두박질 예상 서울 - 26일 전국 대부분 지역에 폭염 특보 발효가 예정돼 예비전력이 매우 낮은 수준으로 떨어질 것으로 보인다. 전력거래소는 이날 오후 2∼3시 최대전력수요가 7천300만㎾에 달할 것이라고 예보했다. 예비전력은 404만㎾(예비율 5.5％)가 될 전망이다. 예보대로라면 작년 9·15 정전 사태 이후 예비전력이 두 번째로 낮은 수준까지 떨어지는 것이다. 지난달 7일에는 피크 시간대에 예비전력이 343만㎾를 기록해 전력 경보 `관심'이 발령됐다. 박종인 전력거래소 홍보전략팀장은 "오후 2∼3시에 국민의 협조가 절실하다"며 "기관별로 적정냉방 온도를 지키고 혹시라도 문을 열어놓은 채 냉방 하면서 영업하면 안 된다"고 말했다. 기상청은 26일 전국의 낮 최고 기온이 31∼37도를 기록할 것이라고 예보했다. ■재산도피·불법외환거래 상반기 적발액 3조 2천억 서울 - 국외 재산도피·자금세탁 등 중대 외환범죄와 불법외환거래 적발액이 올해 상반기에만 3조 2천억 원에 육박한 것으로 나타났다. 관세청은 26일 국회 기획재정위원회 업무보고에서 "입체적 국외 정보수집과 집중단속을 통해 반사회적 외환범죄의 차단 노력을 강화하고 있다"고 밝혔다. 상반기 외환범죄 적발액을 보면 재산도피·자금세탁 등 중대 외환범죄가 48건 1천768억 원으로 작년 동기보다 109% 급증했다. 고가수입 등 무역거래 가격조작을 통한 비자금 조성·탈세 등 불법 외환거래 단속은 697건 3조 17억 원으로 63% 늘었다. 밀수위험이 큰 품목의 특별단속에서는 286건 3천285억 원을 적발했다. 마약류는 119건 15.6㎏(시가 185억 원 상당)을 찾는 실적을 올렸다. 주영섭 관세청장은 "하반기에도 국제금융범죄 등 불법 국외거래 감시와 단속을 강화하고 공정한 국외거래 질서가 확립될 수 있도록 노력하겠다"고 강조했다. ■한국 이산화탄소 배출량 세계 7위.증가율 세계 평균의 3배 서울 - 정부가 2015년부터 온실가스 배출권거래제를 시행키로 한 가운데 우리나라의 이산화탄소 배출량이 세계에서 7번째로 많은 것으로 집계됐다. 26일 유럽위원회 공동연구센터와 네덜란드 환경영향평가청이 공동으로 발간한 보고서에 따르면 지난해 한국의 이산화탄소 배출량은 6억1천만t으로 세계 7위였다. 우리나라의 배출량 순위는 2008년 9위에서 2009년 8위 2010년 7위 등으로 계속 뛰고 있다. 지난해 우리나라의 배출량은 2010년 5억9천만t에 비해 3％ 늘었다. 1990년 2억5천만t에 비하면 144％ 증가했다. 이 기간 한국의 배출량 증가 추세는 전 세계 증가율 49％에 비해 세 배가량 높은 것으로 나타났다. 국가별 배출량을 보면 중국이 97억t으로 1위를 차지했다. 중국의 배출량은 세계 전체의 29％였다. 중국은 2006년 미국을 제친 이래 매년 세계에서 가장 많은 이산화탄소를 뿜어내고 있다. ■'해파리 점령' 신안 젓새우 어민들 100억 피해 신안 - 전남 신안 영광 젓새우잡이 어민들이 조업을 포기하는 등 한숨을 짓고 있다. 최상품 젓새우('육젓')가 잡힐 시기에 해파리떼가 밀려와 사라지지 않은 채 확산하고 있기 때문이다. 피해액이 100억원을 넘은 것이라는 예측도 나오고 있다. 해파리 떼로 뒤덮인 신안 영광해역에서 젓새우 잡이에 나선 어선을 100여척. 이미 130여 척은 조업을 포기하고 항구에 정박중이거나 민어 등 다른 고기잡이에 나서고 있다. 금어기가 다음 달부터 시작되는 만큼 육젓잡이는 사실상 끝났다. 신안수협 북부지소 올 젓새우 위판액은 160억 8천여만원으로 지난해 같은 기간 233억여원보다 72억원 이상 감소했다. 북부지소 남희현 판매과장은 "오는 27일과 다음 달 초 등 젓새우 위판이 두 번 남았다"면서 "위판 물량이 많지 않아 해파리 피해액은 100억원을 넘을 것으로 보인다"고 25일 밝혔다.