하나SK카드 가을맞이 문화 이벤트 하나SK카드가 가을을 맞이해 최신 뮤지컬과 연극 영화 시사회 등 풍성한 이벤트 혜택을 제공한다. 오는 30일까지 하나SK카드 회원이 하나SK컬처파크에서 뮤지컬 '레베카' 티켓 결제시 VIP석은 20% 할인을 R석은 1인 금액으로 2인이 볼 수 있는 '1+1 이벤트'를 진행한다. 뮤지컬 '그리스'는 10월19일까지 하나SK카드 컬처파크를 통해 구매시 R석은 6만6000원에서 3만3000원으로 S석은 4만4000원에서 2만2000원으로 반값에 볼 수 있다. 연극 러브 액츄얼리는 30일까지 단돈 만원으로 관람이 가능한 '만원의 행복 이벤트'가 진행 중이며 20일에 진행하는 '백지영쇼' 콘서트 역시 하나SK카드 컬처파크를 통해 구매하면 15%할인을 받을 수 있다. 부산은행 최고 5.8% 금리 적금 출시 BS금융그룹 부산은행이 부산 남구 문현금융단지로 신축 본점 이전 및 창립 47주년을 기념해 3만명 한정으로 최고 5.8%의 고금리를 주는 '생활의 달인적금'을 판매한다. 월적립금액 10만원이상 30만원 이내의 1년제 적금으로 기본이율 2.4%에 신용카드 사용실적과 아파트관리비 자동납부 급여계좌 또는 가맹점결제계좌 가입 월부금 자동이체 등 우대금리를 최대 3.4% 제공하는 구조다. 우대금리를 받기 위한 신용카드 사용실적은 적금 가입 후 1년간 사용한 신용카드 결제금액이 과거 1년간 결제금액보다 늘어날 경우 제공한다. 적금 월부금 10만원 약정시 300만원이상 월 10만원 초과 20만원이하 약정시 500만원 월 20만원 초과 30만원이하 약정시 700만원 이상 증가하면 연 2.9%의 우대금리를 적용받을 수 있다. 참저축은행 10%대 직장인대상 환승론 대구 참저축은행이 일반 기업체에 재직 중인 급여소득자를 대상으로 한 10%대의 중·저금리의 '참앤론 직장인 환승론'을 출시했다. 직장인 환승론은 20~30%대의 금리로 대출 중인 고객들에게 14~19%의 금리로 대환해주는 상품으로서 최대 4000만원까지 대출 받을 수 있다. 아울러 3개월 이상 재직 중인 직장인을 대상으로 최대 3000만원까지 받을 수 있는 직장인 신용대출도 선보인다. 대출신청은 참저축은행 홈페이지(www.나 대표전화로 할 수 있고 실시간 대출승인 여부와 한도도 확인할 수 있다. LIG손보 새 플랜형 보험 4종 출시 LIG손해보험이 자동차보험 가입고객 라이프 스타일에따라 보장 내용을 한층 강화시킨 새로운 자동차보험 플랜 4종을 출시했다. LIG매직카자동차보험 '부부사랑플랜'은 만 18세 이하의 자녀를 둔 부부 운전자를 위한 상품이다. 부부케어(Care) 여성케어 자녀케어 특약을 추가로 가입할 수 있다. 부부케어 특약에 가입하면 7급 이상 상해사고 시 가사활동지원금을 지급한다. 여성·자녀케어는 여성과 자녀 상해에 대한 성형지원금과 후유장해지원금 등을 지급한다. '내차지킴플랜'은 차량 관리에 관심이 높은 운전자를 위한 상품이다. 이 플랜에서 제공하는 프리미엄차량담보 특약에 따라 수리 기간별 대체교통비를 지급하고 폐차 이후 신차 구입시에는 취등록비를 지원받을 수 있다.