현대해상은 부모 운전자와 자녀 보장을 강화한 '하이카운전자보험'을 3일부터 판매한다고 밝혔다. 백경태 현대해상 장기상품부장은 "이 상품은 7세 이하 자녀가 있는 부모 운전자의 경우 일정기간 동안 교통상해사망·후유장해 자동차사고부상 교통사고입원일당 등의 보장금액을 추가로 높일 수 있다"며 "자녀 양육 기간 사고로 인한 소득상실에 대비할 수 있도록 했다"고 설명했다. 또한 이 상품은 자녀보장담보를 신설해 운전자의 자녀에게 발생할 수 있는 골절 화상 등 각종 교통상해사고를 보장한다. 자녀가 성인이 되기 전 부모가 사망할 경우 사망보험금 중 일부를 초·중·고·대학교 시기별로 나눠 받을 수 있는 '유자녀 교육지원금 전환제도'도 도입했다. 현대해상 어린이보험 또는 하이카자동차보험 가입자에게는 보험료의 2%를 할인해 주며 보험료 3만원 이상 가입 시 자동차 운전 중 교통사고로 인한 사망보험금을 최대 1억원까지 추가 보장한다. 보험기간은 3·5·7·10·15·20년 만기와 70·80세 만기이며 77세까지 가입할 수 있다. 자녀의 경우 최대 18세까지 보장하며 15세까지 가입 가능하다. 보험료는 40세 남자 기준 80세 만기 가입 시 3만원 수준이다.