지난해 외제차로부터 거둔 보험료가 7천억원이 조금 넘은 반면 지급된 보험금은 1조원을 넘기는 등 '적게 내고 많이 타먹는 구조'를 보인 것으로 드러났다. 비례원칙에 맞는 현실적인 보험요율 조정이 요구되고 있다. 새누리당 김희국 의원이 국토교통부와 보험개발원으로부터 제출받은 자료를 보면 지난해 외제차에 지급된 보험금은 1조 673억원이다. 국산차와 외제차를 합해 지난해 지급된 보험금의 20.2%이다. 2009년 4774억원으로 12.6% 2010년 6384억원으로 13.6% 2011년 7515억원으로 15.4% 2012년 8677억원으로 18.3%였던 것과 비교하면 액수로는 사상 처음 1조원을 넘겼고 전체 보험금에서 차지하는 비중도 점점 늘어 처음으로 20%를 넘겼다. 지난해 지급된 보험료 전체의 약 1/5 정도가 외제차에 나갔다는 뜻이다. 이렇게 외제차에 지급된 보험금이 많은 것은 평균 수리비가 276만 1천원으로 93만 9천원인 국산차 수리비의 3배 가까울 정도로 높은게 원인이다. 수리를 위한 부품값이 국산차에 비해 비쌀 뿐 아니라 수리공이 받는 공임도 국산보다 비싼 것이 원인이다. 여기다 차를 고치는 기간 동안 타는 렌트카 비용도 외제차는 평균 130만 2천원으로 국산차의 39만 4천원에 비해 3배를 훌쩍 뛰어 넘는다. 지난해말 현재 우리나라에 등록된 차량 1940만대 가운데 외제차는 90만대로 비중이 4.7%였던 것과 비교하면 보험금 지급액 비중 20.2%는 4배를 넘는다. 반면 지난해 외제차로부터 거둔 보험료는 7361억원으로 전체 보험료 수입 7조 8197억원의 9.4%를 차지한다. 외제차의 등록비중은 약 5% 보험료 비중은 약 10% 정도지만 지급된 보험금 비중은 20%를 넘긴 것이다. 새누리당 김희국 의원은 "외제차 소유자는 보험료는 적게 내고 보험금은 많이 타먹은 것"이라며 "형평에 맞지 않는다"고 지적했다. 김 의원은 따라서 "보험료 체계는 과거 사고경력이나 보험금 지급 개연성 등을 바탕으로 비례의 원칙에 맞아야 한다"면서 "외제차는 현재 보험요율 보다 실제 보험금이 많이 지급되고 있기 때문에 현실에 맞게 보험요율을 조정하는 것이 필요하다고 생각한다"고 말했다. 보험사들도 외제차로부터 보험료 7천 361억원을 거둬 보험금으로 1조 673억원을 지급해 여기서만 3천 312억원이나 손실을 봤다. 보험사들로서도 부담이 큰 부분이지만 현재 보험제도로는 해결항 방법이 없어 고민중이다. 손해보험협회 고봉중 부장은 "외제차의 지급보험금이 큰 것은 사실이고 그런 부분이 보험료에 반영돼야 한다고 이야기들을 하는 것을 안다"면서 "그러나 자동차 보험의 근간은 배상책임 보험으로 피해자에게 돌아간 보험금이 많다고 해서 그들의 보험료를 올릴 수는 없는 구조"라고 밝혔다. 이런 손해보험 업계의 고민이 전혀 이해하지 못할 부분은 아니다. 외제차에 지급된 보험금이 1조라고 하더라도 외제차 소유자들이 사고를 내서 지급한 보험금이 아니라는 것이다. 오히려 사고를 당해 차를 고치기 위해 들어간 비용을 지급하는 것이 책임보험의 원리로 사고를 낸 즉 보험금 지급을 유발한 쪽에 보험요율을 할증해 적용하기 때문에 '사고의 피해자'인 외제차 소유자들에게 보험료를 더 받기는 어렵다는 뜻이다. 따라서 지급보험금이 높은 원인인 비싼 부품값이나 높은 공임 부품 도입기간이 길어 발생하는 비싼 렌트비 등의 지급과정에 대한 투명성을 먼저 확보하는 대책을 요구하는게 현재로서는 가능한 대안이라는게 손보협회 설명이다. 그러나 외제차 소유자들이 낸 보험료 7361억원에 비해 지급한 보험금은 1조 673억원으로 보험사는 여기서 3천억원이 넘는 손실을 봤다. 결과적으로 국산차 보유자들이 낸 보험료의 일부가 외제차 보유자를 위한 보험금으로 전이 됐다는 뜻으로 이런 현실에 맞게 보험료율을 조정해야 한다는 이야기가 자연스레 나온다. 실제로 보험업계는 이런 부분을 반영할 수 있는 방안을 개발중이지만 아직은 뾰족한 해법을 찾지 못하고 있어 당분간 이런 보험료 전가현상은 계속될 수 밖에 없는 상황이다. CBS