고객만족 우수기업 / 다이렉트자동차보험 부문 2006년 4월 처음 영업을 시작한 현대하이카다이렉트자동차보험(이하 하이카다이렉트)은 모회사인 현대해상이 보유한 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차보험시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트 강점은 무엇보다도 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등 요소를 복합적으로 분석하여 30ㆍ40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 구사하고 있다. 8년 동안 고객 만족을 이끌어낸 또 다른 장점은 바로 하이카다이렉트만의 든든한 보상서비스다. 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 든든히 구축되어 있는 하이카 서비스는 업계 최고 수준이라 할 수 있다. 하이카다이렉트는 온라인 자동차보험업계 선두 브랜드로서 고객의 안전 운전을 위해 새로운 멤버십 서비스 패러다임을 제시하고 있다. 하이카다이렉트만의 멤버십 서비스는 언제 어디서나 고객이 안전하게 운전할 수 있도록 하는 데 초점을 맞추었다. 국내 1위 자동차 안전용품 회사들과 전략적 제휴를 통해 론칭된 든든드라이빙 멤버십 서비스가 바로 그 핵심이다. 든든드라이빙 멤버십 서비스는 아이나비로 유명한 팅크웨어 불스원샷의 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여하여 고객 안전 운전을 빈틈 없이 지원한다. 하이카다이렉트 고객들은 모든 아이나비 블랙박스 제품을 최고 56.6% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 블랙박스 장착 시 자동차보험료도 5% 더 할인받을 수 있다. 불스원 대표상품인 엔진첨가제 불스원샷 외에 다양한 상품들을 최고 30% 할인가로 구매가 가능하다. 사고 시 가장 취약한 유아 안전까지도 빠짐 없이 지켜주기 위해 준비한 세계 1위 카시트 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인된 저렴한 가격으로 구매할 수 있다.