■여야 `안철수-박원순 단일화' 후폭풍 촉각 서울 - 10ㆍ26 서울시장 보궐선거를 앞두고 정치권을 흔들었던 `안철수 돌풍'이 `안철수-박원순 단일화'로 이어지자 여야는 7일 후속대책 마련에 착수했다. 안철수 서울대 융합과학기술대학원장의 열풍이 박원순 희망제작소 상임이사의 지지율 반등으로 이어질 경우 단일화 효과는 보선 구도 및 판세는 물론 정국을 강타할 것으로 전망된다. 한나라당은 박원순 상임이사로 단일화가 이뤄짐으로써 일단 `안풍'(ㆍ안철수 바람)이 사그라질 것으로 판단하고 있다. 하지만 안철수 원장의 직ㆍ간접적 지원 야권 통합논의 가속화 등에 따라 판세가 급변하고 단일화 후폭풍이 거셀 수 있는 만큼 야권을 향한 `구태ㆍ야합 단일화 쇼' 공세를 강화할 것으로 보인다. 또 안철수-박원순 단일화 효과를 조기에 차단하기 위해 거물급 인사를 중심으로 `대항마 찾기'에 열을 올릴 것으로 보인다. ■곽노현 14시간여 조사 후 귀가 서울 - 서울시교육감 후보단일화 뒷돈거래 의혹을 수사하는 서울중앙지검 공안1부(이진한 부장검사)는 6일 전날에 이어 곽노현 교육감을 불러 7일 새벽까지 조사했다. 곽 교육감은 이날 오후 1시55분께 서울중앙지검청사에 도착해 7일 오전 4시25분까지 약 14시간30분 동안 강도높은 조사를 받고 귀가했다. 검찰 조사를 마치고 나온 곽 교육감은 '2억원의 대가성을 부인하는 입장에는 변함이 없느냐'는 질문 등에 아무런 답을 하지 않고 대기 중인 차에 올랐다. 곽 교육감의 변호를 맡은 김진욱 변호사는 "오늘은 단일화 합의 이후의 일에 대해 조사가 이뤄졌으며 곽 교육감은 자신이 알고 있는 사실에 대해서는 충실하게 숨김없이 답변했다"고 말했다. 조사과정에서 검찰은 박명기 교수 동생 집에서 발견된 차용증을 증거로 제시하며 본적이 없느냐고 물었으며 곽 교수는 "본 적이 없다"고 답했다고 김 변호사는 전했다. ■홍준표 대표연설."서민정책ㆍ남북협력' 강조 서울 - 한나라당 홍준표 대표는 7일 오전 국회 본회의에서 서민정책 강화와 남북관계의 전향적 해결 등을 주제로 교섭단체 대표연설을 한다. 홍 대표는 연설을 통해 한나라당이 추진해온 정규직과 비정규직의 차별 철폐 대학등록금 부담 완화 등 민생ㆍ서민 정책을 가속화하겠다는 뜻을 밝힐 것으로 알려졌다. 또 남북문제에서 근본 대책이 필요한 시점임을 강조하며 인도적 지원과 경협을 통해 북핵과 정치ㆍ군사적 문제를 풀어가는 구체적 방안을 제안할 것으로 전해졌다. 홍 대표는 이와 함께 이번 정기국회 쟁점법안인 한ㆍ미 자유무역협정(FTA) 비준동의안의 처리를 위해 야당의 협조를 구할 예정이다. 국회는 이날 홍 대표의 연설에 이어 8일에는 민주당 손학규 대표의 연설을 들을 예정이다. ■'외제차 무서워'‥보험 1억이상 가입 급증 서울 - 최근 고급 외제 승용차가 많아지면서 교통 사고시 차량 피해에 대해 1억원 이상을 배상해주는 자동차 보험에 가입하는 사람들이 급증하고 있다. 7일 손해보험업계에 따르면 2010회계연도 자동차보험 대물배상 가입자의 90.4%(1천121만2천대)가 1억원 또는 1억원 초과 배상에 가입했다. 이는 2009회계연도 가입자(85.8%)보다 4.6% 포인트가 늘었다. 특히 1억원 초과 가입자는 전체의 21.7%(269만2천대)로 전년(112만7천대 9.4%)에 비해 무려 12.3% 포인트나 급증했다. 지난 3월 말 기준 자동차 등록 대수가 1천812만9천대라는 점을 감안하면 도로를 주행하는 자동차 7대당 1대는 추돌 사고가 나도 1억원 넘게 배상을 받을 수 있는 셈이다. 보험업계는 외제차 증가 등으로 차량 충돌 사고 시 상대방 차량의 수리비에 대한 부담 때문에 자동차보험 대물배상 가입금액을 고액으로 전환하는 가입자가 늘어난 것으로 보고 있다. ■금감원ㆍ거래소 정치인 주가조작 색출 착수 서울 - 증권시장 감독 당국이 최근 잇따라 등장한 `정치인테마주()'의 이상급등에 주가조작 세력이 개입한 것으로 의심하고 대대적인 색출작업에 나섰다. 주식시장에서는 최근 유력 대선주자로 부상하는 인물과 어떤 식으로든 관련 있다고 소문이 나돌면 해당 기업의 주식은 곧바로 테마주로 급부상해 상한가를 이어갔다. 대표적인 테마주가 박근혜주 문재인주 안철수주 박원순주 등이다. 해당 종목들은 아무런 실적 개선이 없는데도 가격 제한선까지 치솟았다. 이 때문에 주식시장이 `투기판'을 넘어 `작전판'으로 변질하는 것이 아니냐는 우려의 목소리가 커지자 감독 당국이 긴급 조사에 들어갔다. 한국거래소 시장감시본부 관계자는 7일 "정치인과 관련된 종목들의 주가가 급등하는 현상을 들여다보고 있다. 주가가 오르는 이유 거래량의 증감 언론보도 내용 등도 파악하고 있다"고 말했다. ■"천안함 침몰원인은 폭발"…지진파 분석 논문 서울 - 천안함이 침몰할 때 인근 해역에서 발생한 지진파를 분석해 정확한 침몰 시각과 위치ㆍ원인을 규명한 연구결과가 국제학술지를 통해 발표됐다. 당시 지진파는 침몰 상황을 밝힐 핵심 열쇠로 지목됐지만 이를 본격적으로 연구한 논문은 이번이 처음이다. 7일 연세대 지구시스템학과 홍태경 교수가 미국지진학회지(.) 최신호에 실은 '한국 군함 천안함 침몰의 지진 연구'에 따르면 지난해 3월26일 오후 9시21분 55.4초에 규모 1.46의 지진이 북위 37.915도 동경 124.617도 지점에서 발생했다. 이는 국방부 합동조사단이 지난해 최종보고서에서 밝힌 천안함의 침몰 시각(오후 9시22분) 및 위치(북위 37.929도 동경 124.601도) 규모(1.5)와 거의 일치한다. 홍 교수는 기상청에서 넘겨받은 백령도와 덕적도ㆍ강화도 관측소의 지진파 자료를 분석해 P파와 S파가 진앙지에서 관측소에 도달하는 데 걸린 시간의 차이로 각각의 거리를 계산하고 이를 토대로 진앙의 정확한 위치와 발생 시각을 확인했다. ■바다에서 음성으로 기상정보 듣는다 서울 - 이달 말부터 우리나라 영근해는 물론 동남아 지역 해상에서도 우리나라 기상청이 제공하는 다양한 해양 기상정보를 음성으로 들을 수 있게 된다. 그동안 육상 기상정보 서비스에 비해 취약했던 해양 기상정보 서비스가 제공되면 어민 등 해양 관련 종사자들의 사고 예방은 물론 생업에도 크게 도움이 될 전망이다. 기상청은 이달 말부터 소형선박 등을 위한 해양 기상방송 서비스를 시범적으로 실시한 뒤 빠르면 연내 정식 서비스에 나설 계획이라고 7일 밝혔다. 이번에 도입되는 해양 기상방송은 무선 팩스(FAX) 주파수 중 활용가치가 높은 주파수를 음성주파수로 전환해 기상청에서 발표하는 기상특보와 기상통보 등을 24시간 365일 실시간 음성으로 서비스하는 것이다. 대부분의 소형 선박은 이미 보유 중인 싱글사이드밴드(SSB) 수신기 등을 활용해 별도 경제적 부담없이 서비스를 이용할 수 있다. 서비스는 매시간 정해진 시각에 태풍 지진 해일 파고 풍향 풍속 수온 등 해역별 상세 기상정보를 제공한다. ■"국방개혁 재원부족 2016년까지 26조원 예상" 서울 - 지난 2007년부터 시작돼 진행 중인 정부의 `국방개혁 2020'과 `국방개혁 기본계획' 과정에서 애초 계획에 비해 부족한 재원이 5조1천여억원에 달한다는 지적이 제기됐다. 7일 국회 국방위 김학송(한나라당) 의원에 따르면 국방부는 지난 2006년 말 국회를 통과한 국방개혁 2020을 통해 이 기간 총 621조원(경상비 394조원ㆍ방위력 개선비 227조원)이 소요될 것으로 예측했다. 국방부는 예산 확보를 위해 2007∼2010년까지는 연평균 9.9% 2011∼2015년 7.8% 2016∼2020년 1.0%씩 국방예산을 증액하겠다고 밝혔다. 하지만 2007년과 2008년의 예산 증가율이 8.8%로 예상에 못미쳤고 2009년에는 7.1%로 급감하자 국방부는 기존 국방개혁 2020을 수정한 국방개혁 기본계획을 2009년에 발표하고 예산 소요를 621조원에서 599조원으로 하향 조정했다. 경기 악화 등 어려운 경제 여건을 고려해 2010년까지 7.8% 2011∼2015년 7.6% 2016∼2020년 7.2%씩 국방예산을 고르게 증액해 소요 재원을 확보한다는 계획이었다. ■ "북 후속회담 사전조치 충족 징후 없어" 워싱턴 - 북한은 후속 고위급 양자회담 개최를 위해 미국이 요구한 비핵화 사전조치에 대한 구체적인 반응을 보내지 않고 있다고 미국 정부가 6일 밝혔다. 빅토리아 눌런드 미 국무부 대변인은 이날 정례 브피링에서 위성락 한반도평화교섭본부장의 워싱턴 방문과 향후 대북 협의의 연관성을 묻는 질문에 "알다시피 우리가 앞으로 나아가기 위해 설정해 놓은 조건을 충족하겠다는 징후들(signs)이 북한으로부터 나오지 않았다"고 말했다. 그는 또 위성락 본부장이 미국 방문 기간(7∼9일)에 빌 번스 국무부 부장관 로버트 아인혼 국무부 비확산 및 군축 담당 특별조정관 스티븐 보즈워스 대북정책 특별대표 커트 캠벨 국무부 동아태 차관보 클리포드 하트 6자회담 특사와도 만날 것이라고 소개한 뒤 "이는 한국과의 정례적이며 현안과 관련된 긴밀한 협의의 일환"이라고 말했다. 눌런드 대변인은 이어 남북 대화와 북미 대화간 순서 등에 대한 미국 정부의 입장을 묻는 질문에 "남북한 관계가 진전되는 것을 원한다고 누차 얘기해왔고 북한이 해야할 의무를 이행하기를 희망한다"고 말했다. ■한국 축구 쿠웨이트와 아쉬운 1대1 무승부 쿠웨이트시티 - 한국 축구대표팀이 2014 브라질 월드컵 아시아 지역 3차 예선에서 연승 행진을 이어가지 못했다. 한국 대표팀은 7일 새벽(한국시간) 쿠웨이트시티의 프렌드십 & 피스 스타디움에서 열린 3차 예선 B조 2차전 쿠웨이트와의 경기에서 전반 8분 박주영의 선제골로 앞서갔지만 후반 8분에 동점골을 허용하는 바람에 1-1로 비겼다. 지난 2일 1차전 홈경기에서 레바논에 6-0 완승을 거뒀던 한국은 국제축구연맹(FIFA) 랭킹에서 한 수 아래로 봤던 쿠웨이트를 꺾지 못해 승점 1점을 추가하는 데 그쳤다. 하지만 쿠웨이트에 골 득실에서 앞서 B조 1위(승점4·골득실 +6)를 지켰다. 쿠웨이트는 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 95위로 한국(33위)과 비교해 62계단이나 뒤지지만 역대 전적에서 8승3무8패의 호각세를 이룬 것만큼의 탄탄한 전력을 보여줬다. 현지시각으로 오후 8시에 경기가 시작됐지만 40도가 넘는 무더운 날씨가 이어지면서 한국 선수들의 체력 소모가 빨랐다.