LIG손해보험은 부가서비스를 대폭 강화한 신상품 'LIG매직카운전자보험Ⅲ'를 출시했다고 10일 밝혔다. 이 보험은 기존 매직카운전자보험에 '해피오토멤버스 매직카' 부가서비스를 추가한 것이 특징이다. 이 서비스는 가입 후 1년간 제공된다. 우선 모바일 주유권 5000원권 2매 리터당 20원(LPG 10원)의 추가할인으로 주유비 절감 혜택이 있다. 또 엔진오일 와이퍼 타이어 등 다양한 용품의 구매비용은 물론 공임비용까지 할인을 받을 수 있다. 고급세차 2회를 포함한 무료세차 8회 렌터카 2일 이용 시 1일 무료 등 다양한 서비스를 보험 가입 후 특정요건 충족 시 이용할 수 있다. 보장도 새로워졌다. 동행 중인 가족이 자동차 사고 시 보장받는 '가족자동차사고 부상보장'과 70세까지만 이용 가능했던 실손의료비의 가입 연령을 75세까지 확대한 '노후실손의료비' 특약이 추가됐다. 보험기간은 최소 3년부터 최대 20년까지 연만기 또는 70세 80세 또는 100세까지 설정할 수 있다. 만 18세부터 77세까지 가입할 수 있다.