볼 수 있게 될 전망이다. 지난해 12동차의 보험가입이 의무화됐다. 하지만 그동안 관련 자동차보험이 없어 전기차를 구입하더라도 도로주행을 할 수 없는 상황이었다. 22동차보험 요율을 받아 다음달 9일부터 관련 상품을 출시할 예정이다.동차가 달릴 수 있는 도로를 지정할 방침이다.동차는 일반차량과 달리 운행할 수 있는 지정된 도로에서만 운행해야 한다. 또 배기량으로 차종을 구분할 수 없어 별도의 보험요율을 만들어야 상품 출시가 가능하다. 업계 관계자는 "동차는 차량의 크기별로 전력출력이 달라지기 때문에 요율을 크기별로 구분해 만들 것"이라고 말했다. 예를들어 소형 A(배기량 1000㏄ 이하)는 길이 3.6ｍ 너비 1.6ｍ 높이 2.0ｍ 이하인 자동차며 소형 B(배기량 1000~1600㏄)는 길이 4.7ｍ 너비 1.7ｍ높이 2.0ｍ이하인 자동차다. 중형(배기량 1600~2000㏄)은 길이와 너비 높이중 하나라도 소형 B기준을 초과하는 자동차로 정하는 식이다. 보험요율을 산출할 때는 일반차량과 비슷한 기준으로 적용하지만 자기차량 손해 부분은 다르게 적용할 방침이다. 자동차 사고시 보험금 지급기준도 일반 차량과는 차이가 있다. 지정도로가 아닌 고속도로 등에서 사고가 난 경우 보험금을 주지 않거나 (대물 대인의 경우)보험금 일부를 운전자가 부담하토록 할 계획이다.