30년 검찰 경력의 정홍원 국무총리 후보 지명자는 검사 시절 '원칙적 수사'로 유명했다. 박근혜 대통령 당선인의 '원칙과 신뢰'와 닮은꼴이다. 정 총리 후보는 특히 검사 시절 굵직한 경제 관련 수사를 지휘하며 재벌 총수들의 간담을 서늘하게 했다. '장영자 사건'을 시작으로 '수서 택지 분양특혜 사건' '워커힐카지노 탈세 수사' '국회 노동위 돈봉투 사건' '한화 외화 밀반출 사건' 등이 대표적이다. 정태수 한보 회장 고 전낙원 파라다이스 회장 김준기 동부 회장 등 재벌 회장들이 진땀을 뺐다. '지하경제'의 대명사로 여전히 회고되는 '장영자 사건'은 정 총리 후보가 평검사 시절 다룬 '건국 이후 최대 규모의 금융 사기사건'이다. 사채시장의 큰손이던 장영자·이철희 부부는 군부권력의 비호 아래 1981년부터 2년간 6404억원의 어음사기행각을 벌였다. 이 사건으로 정통성·도덕성을 인정받지 못했던 전두환 정권은 치명타를 입었다. 역대 어느 정권보다 지하경제 양성화 의지가 강한 박 당선인과 사상 최대 불법 지하 경제인을 색출해낸 정 총리 후보가 어떤 식으로 호흡을 맞출지 관심사다. 대검 중수부 4과장(부장검사) 시절이던 1991년에는 수서 비리를 밝혀냈다. 그린벨트로 묶여 있던 수서-대치지역 공공용지 3만5500평에 서울시가 26개 주택조합에 아파트 건축허가를 내주면서 촉발된 비리사건이다. 검찰은 장병조 청와대비서관과 정태수 한보회장 오용운 의원 등 국회의원 5명을 포함한 7명을 구속했다. 서울중앙지검 특수3부장으로 재직한 1993년에는 워커힐호텔 카지노(파라다이스)가 1986년부터 120억여원 외화를 밀반출한 사실을 수사했다. 수사는 의욕적으로 진행됐지만 해외로 나간 전낙원 회장을 기소중지 하면서 뒷말을 남겼다. 같은 해 특수1부장으로 자리를 옮겨서는 김승연 한화회장이 비자금 83억원을 해외로 밀반출한 사건을 다뤄 김 회장을 구속기소했다. 1994년 서울지검 특수1부장 당시 한국자동차보험(현 동부화재) 사장이던 김택기 전 의원이 국회 노동위 의원들에게 돈봉투를 돌린 사건도 그의 손을 거쳤다. 김준기 동부 회장도 밤샘 조사를 받을 만큼 강도 높은 수사를 벌여 경영진 3명을 구속시켰다. 1980년대 이후 대형 경제사건을 주로 다룬데다 재벌수사에 일가견을 보이면서 지금도 재계에선 '공포의 이름'으로 기억된다. 지금은 많이 완화됐지만 재벌총수 사면금지 등 박 당선인의 경제민주화 공약과도 일정 부분 오버랩 된다는 평도 받는다. san@