- 연간 노동비용 10억-퇴직자 건강보험기금 출자 100억 삭감 - 노조 승인 등 난제.최종 합의는 여전히 불투명 - WSJ 보도 제너럴모터스(GM)가 노동조합과 비용 삭감 협상의 합의에 다다랐다고 15일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다. 소식통에 따르면 GM과 전미자동차노조(UAW)는 시간당 노동 비용을 연간 10억달러 이상 줄이고 퇴직자 건강보험기금 출자금 200억달러를 절반으로 삭감하는 내용을 골자로 하는 합의에 근접한 것으로 전해졌다. 양측의 이같은 합의는 여전히 유동적이지만 GM과 노조측은 이르면 내주초 결론에 도달할 수 있을 전망이라고 신문은 전했다. GM은 퇴직자 건강보험기금 출자금을 당초 약속했던 200억달러의 절반인 100억달러로 축소하는 대신 노조가 39%의 지분을 가져가기를 희망하고 있다. 퇴직자 건강보험기금 삭감은 재무부가 준비중인 이른바 `통제된 파산(.)`의 핵심 내용이다. GM은 앞서 지난 2007년 퇴직자 건강보험기금에 350억달러를 출자하기로 합의했으며 현재까지 150억달러를 출자해 200억달러가 남은 상태다. 그러나 양측의 합의가 최종적으로 이뤄질 수 있을지는 여전히 불투명한 상황이다.일단 합의가 이뤄지기 위해서는 6만여명의 노조원들로부터 승인을 받아야 한다. 이들이 연봉 삭감과 2만여명의 추가 해고를 받아들일지 미지수다. GM이 기금에 출자하는 주식의 현금화와 가치 평가 등도 어려울 것으로 보여 과제로 남게 될 전망이다. 한편 GM은 내달 1일까지 채권단과 노조의 양보를 얻어내 정부에 만족스러운 구조조정 방안을 제출해야 한다. 그렇지 못할 경우 파산보호 신청이 불가피한 상황이다.