보험업계에 '반' 삼성기류가 거세다. 생명보험과 손해보험에서 선두를 달리는 삼성생명과 삼성화재가 그동안 관심을 갖지 않았던 중소형사들의 영역까지 넘보는 등 영업 고삐를 바짝 조이고 있기 때문. 업계에선 "업계 리딩컴퍼니인 삼성이 혼자 다 먹으려 든다면 한국 보험시장의 미래는 없는 것 아니냐"며 비판의 목소리를 높이고 있다. ■'소비자원 자료'가 논란 불붙여 삼성의 무차별적인 시장잠식 논란에 불을 지핀 것은 '한국소비자원의 비교 자료 발표'다. 5일 업계에 따르면 지난달 한국소비자원은 자료를 통해 온라인 자동차보험사들의 상품 가격을 비교해 발표했다. 자료엔 삼성화재의 온라인 자동차보험이 가장 저렴한 것으로 돼 있었다. 문제는 소비자원이 비교 평가한 자료의 형평성 여부다. 온라인보험사들은 "소비자원은 3800가지가 넘는 조건 중에 유독 삼성화재에 일방적으로 유리한 조건들만 골라 평가했다"며 소비자원에 분노를 쏟아냈다. 온라인 자동차보험사들의 핵심 경쟁력이 가격이고 중소형사들은 저렴한 가격을 무기로 영업할 수밖에 없는 입장이다. 그런데 소비자원이 최대 업체인 삼성화재의 가격이 가장 싸다고 발표하자 업계가 발칵 뒤집혀버린 것. 그런데 소비자원이 이 같은 내용을 발표한 지 채 몇 시간이 지나지 않아 삼성화재가 온라인 자동차보험 홈페이지에 '과연 어디가 쌀까요'란 팝업창과 함께 발표 내용을 광고로 게재하면서 업계의 분노는 폭발해 버렸다. 삼성화재로선 발빠른 대응이지만 손보업계는 "사전에 발표 내용을 알지 않고서야 발표한 지 몇시간 만에 홈페이지에 그 내용을 광고로 올릴 수 있느냐"는 입장이다. 한 손보사 전산 담당자도 "홈페이지 내용을 변경하려면 시간이 꽤 걸린다. 발표 내용을 당일 게재하는 건 미리 알지 않고선 불가능하다"고 전했다. 이 때문에 업계는 소비자원이 삼성화재와 모종의 관계를 가지고 있는 것 아니냐는 의혹까지 제기하는 형편이다. 물론 소비자원과 삼성 측은 이 같은 중소형업체들의 주장을 극력 부인하고 있다. 삼성화재 온라인 자동차보험은 다른 온라인사와 달리 텔레마케팅(TM) 등 상담원을 거치지 않고 고객이 스스로 홈페이지에 들어와 가입하는 구조다. 실적을 올리기 만만찮은 구조인 셈. 삼성화재 온라인 자보실적은 4위에 머무르고 있는 형편이다. ■재택영업 등 조직 전반 강공 생명보험업계도 삼성생명의 강공에 바짝 긴장하고 있다. 지난해 박근희 사장 부임 이후 중소형사들은 두려움에 가까운 눈으로 삼성생명의 일거수일투족을 바라보고 있다. 모 생보사 대표는 "업계 전반적으로 삼성생명의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있다"며 "너무 세게 치고나와 영업현장에서 '힘들어 못하겠다'는 소리가 높다"고 말했다. 삼성생명은 올 초 방카슈랑스에서 판매하는 저축성 상품의 이율을 올린 것을 시작으로 전 영업조직에 드라이브를 걸고 있다. 최근에는 2000여명이 넘는 설계사들로 구성된 재택근무 영업조직까지 만들었다. 박 사장의 강력한 주문으로 최대 3000여명에 이르는 재택 영업조직도 구상 중인 것으로 알려졌다. 이 조직은 어느 지점에 소속되지 않은 채 자유영업을 하는 형태다. 한 때 다른 생보사에서도 비슷한 조직을 검토했지만 전문적인 관리가 어려워 불완전 판매우려가 높다고 판단 철회한 바 있다. 삼성생명은 종신형 연금상품 판매에도 역량을 집중하고 있다. 종신형 연금상품은 연금지급 시점을 정해놓지 않고 한번 가입하면 사망시점까지 평생 연금을 지급하는 형태다. 고객 입장에서는 혜택이 큰 상품이라 유인 효과가 높다. 하지만 회사입장에서는 높은 이율과 적립하는 연금액의 부담이 크다. 여타업체들로선 삼성생명의 공세에 허리가 휠 수밖에 없다. 또한 삼성생명은 대리점이나 지점 지원도 크게 늘리고 있는 것으로 알려졌다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지