본격적인 휴가철을 앞두고 가족 여행 준비하시는 분들 많으실텐데요. 하지만 휴가철에는 특히 아이들 교통사고가 평소보다 30% 이상 많아진다고 하니 휴가 기간 안전 운전 명심하시길 바랍니다.가 보도합니다. 지난 2009년 여름 강원도 강릉 부근 도로에서 발생한 사고입니다. 승합차와 승용차가 부딪히면서 휴가를 맞아 친척집을 방문했던 일가족 네 명이 목숨을 잃었습니다. 이처럼 휴가철에는 교통 사고로 다치거나 숨지는 사람이 늘어납니다. 최근 3년 통계를 모아봤더니 휴가철이 몰리는 7월과 8월에 평소보다 5%가 넘게 증가했는데 특히 10살이 안되는 어린이들 사고는 평소보다 33%나 늘었습니다. 가족 여행이 많은 만큼 휴가철 아이들 안전에 각별한 주의가 필요하다는 뜻입니다. "탑승인원이 많아지면서 동일한 사고가 나도 어린이 피해가 크게 증가하게 됩니다. 때문에 출발 전에 안전장비를 점검하고 안전벨트 착용을 반드시 해야 됩니다." 휴가철 가족여행을 떠나기 전에 자동차 보험 약관을 살펴보는 것도 중요합니다. 특히 교대로 운전을 하는 경우가 많기 때문에 미리 필요한 약관에 가입하지 않은 경우 낭패를 볼 수도 있습니다. "휴가철에 발생하는 교대운전으로 인한 자동차 사고를 예방하기 위해서는 기본적으로 소비자가 어떤 보험에 가입해야 하는지 먼저 확인을 하고 그리고 그다음에는 해당 보험약관에서 어떤 피해를 보상하는지 꼼꼼하게 살펴볼 필요가 있습니다." 휴가 기간에 뺑소니차나 무보험차에 사고를 당했다고 해도 이른바 정부보장사업으로 1억 원까지 보상을 받을 수 있는만큼 반드시 경찰에 신고한 뒤 보험회사에 보상금을 신청할 필요가 있습니다. YTN 김선중]입니다.