서울경제TV 'SEN 투자클럽 시즌2'에서는 지난 7일 대우증권 장한평 지점의 이동기 지점장과 (주)인크레벨의 정보부장 권준송 전문가가 출연해 "자기기준을 탄탄히 하는 것이 발전하는 투자전략이다"와 "해외시장 개방으로 인한 변수요인을 체크하자" 에 대해 각각 설명했다. 이 지점장은 관심종목으로 삼성화재를 꼽았다. 자동차 보험 제도개선 효과와 손해율의 하락이 기대 된다며 목표가 28만원 손절가 22만5000원을 제시했다. 또 권 전문가는 에스폴리텍을 관심종목으로 꼽으며 목표가 5200원 손절가 3800원을 제시했다. 시청자 종목 상담 시간에는 두산중공업과 확인영어사 비에이치아이 제일기획 제일모직 SK C&C 등에 대한 진단이 이뤄졌다. /서울경제TV ▦투자클럽 동영상 다시보기 'SEN투자클럽 시즌2'는 매주 월~금요일 오후 4시30분부터 1시간 동안 진행되며 서울경제TV 인터넷 사이트(http://www.에서 VOD로 언제나 재시청이 가능합니다. ㆍ 세계 최대 규모… 한국조선 '대단하네!' ㆍ 이대로 가다간… 또 '심상찮네!' ㆍ 중국에 뺨맞은 한국에 '분풀이'? ㆍ '성인누드' 화보 찍고 굴욕당한 스타 ㆍ '최강' 한국기술력 또 큰 일 해냈다 ㆍ 20대 직장인 환상 몸매 유지하려고… ㆍ '헉!' 여중생 조카 밤에 몰래 불러서… ㆍ 포르노 배우 수백명과 즐긴 톱스타 결국… ㆍ 보다 10배 떨어지는 기업 '충격!' ㆍ 3대 세습 위해 현대사 유례없는…