◇ 추석 귀성길 안전운전 관련 수칙(손해보험협회 자료 재구성) 손해보험협회가 추석 귀성길 안전운전을 위해 캠페인을 벌인다. 손해보험협회(회장 장남식)는 오는 5일 국토해양부 경찰청 한국도로공사 교통안전공단 도로교통공단 등과 공동으로 서울톨게이트 등 전국 주요톨게이트에서 추석 귀성길 교통안전 캠페인을 실시한다고 4일 밝혔다. 이번 캠페인은 추석연휴기간 중 귀성객 및 여행객 증가에 따른 교통사고 발생위험이 높아질 것으로 예상되면서 마련됐다. 실제 최근 3년간 추석연휴 자동차보험사고 분석 결과 평소보다 추석연휴 전날(29.4%)과 추석당일사고(5.0%)가 증가한 것으로 나타났다. 이번 교통안전 캠페인에서는 톨게이트를 통과하는 운전자에게 △전좌석 안전띠 매기 △졸음·음주·과속운전 안하기 △2차사고예방 등 귀성길 안전수칙 등을 홍보할 예정이다. 아울러 졸음운전과 2차 교통사고 예방을 위한 안전용품(안전조끼 졸음패치 다기능 신호봉 등)을 배포할 계획이다. 장남식 손해보험협회 회장은 "귀성길에는 가족이 함께 이동하므로 더욱 교통법규를 준수하고 안전에 신경을 써야한다"며 "뒷좌석에도 반드시 안전벨트를 착용하고 사고위험이 높은 야간과 새벽운전을 자제하길 바란다"고 조언했다. -