23일 업계 최초로 `카 쉐어링 서비스 도입`기존 렌터카보다 최대 절반 가량 저렴…1시간도 대여 가능 홈플러스가 고객들이 손쉽게 자동차를 빌려쓸 수 있는 서비스를 선보인다. 홈플러스는 카 쉐어링 전문업체 그린포인트와 손잡고 업계 최초로 '카 쉐어링(Car Sharing)' 서비스인 '그린카'를 도입했다고 23일 밝혔다. '카 쉐어링'은 하루 단위로 차를 빌려주는 일반 렌터카와 달리 최소 1시간 이용시 30분 단위로 차를 대여할 수 있다. 별도 계약서 작성을 할 필요 없이 거점별로 주차된 차량을 즉시 이용할 수 있는 차량 공유제다. 국내에 잘알려져있지 않지만 미국.유럽 등 세계 20여국에서 100만 명 이상이 이용중인 것으로 알려졌다. '그린카' 서비스는 계약서 보험가입서 등 복잡한 서류를 작성할 필요없이 스마트폰 애플리케이션으로 실시간 예약이 가능하다. 가입부터 반납까지 무인시스템으로 이뤄져 명절이나 밤 시간에도 이용할 수 있다. 준중형 차량 기준 주중 이용요금은 1시간당 4980원이다. 10시간 이상 이용시 24시간까지 추가로 비용을 내지 않아도 된다. 1일 이용요금은 4만9800원으로 기존 렌터카 대비 최대 54% 저렴하다. 기아차 모닝 이용시 시간당 2772원 하루당 2만7720원에 이용할 수 있다. 보험이 이용요금에 포함되어 있고 네비게이션 하이패스 블랙박스 등도 무료로 제공한다. 홈플러스는 23일 서울 강동점 영등포점 금천점 3개 점에 '그린존'을 구축하고 준중형 차량 2대를 시작으로 고객 수요에 따라 거점 점포를 대상으로 서비스를 확대할 계획이다. 홈플러스 점포 외 전국 200여 그린존에서 서비스 이용이 가능하다. 홈플러스에서 서비스 가입시 연회비 3만원이 면제된다.