LIG손해보험(사장 김병헌)은 16일 'LIG매직카자동차보험' 고객의 편의와 만족도를 높이기 위하여 업계 최초로 NFC 기술을 활용한 'LIG매직터치서비스'를 오픈했다고 밝혔다. NFC(.)란 NFC칩을 스마트폰으로 접촉하면 미리 설정해 둔 일련의 작업이 자동적으로 실행되는 기술이다. 교통비 결재 등 최근 활용 범위가 늘고 있지만 자동차보험에 이를 적용한 것은 LIG손해보험이 처음이다. 'LIG매직터치서비스'는 특히 긴급출동이 필요한 상황에서 당황하기 십상인 운전자가 스마트폰으로 차량에 부착된 NFC칩을 접촉한 후 긴급출동 항목을 선택하기만 하면 차량의 현재위치와 보험 가입정보가 보험사로 자동으로 전송돼 신속한 출동 조치를 받을 수 있다. 또 'LIG매직터치서비스'에는 MID(.) 기술도 적용돼 현장 출동 중인 기사의 현재 위치와 담당자의 사진 전화번호 등을 고객이 실시간으로 확인할 수 있다. LIG손해보험 송해주상무는 "LIG매직터치서비스는 고객이 추가 부담 없이 받을 수 있는 서비스로 스마트폰의 편리함을 보험서비스에 접목시킨 것"이라며 "고객이 자신만의 전용 콜센터를 가질 수 있는 맞춤형 컨셉으로 향후 더욱 진화시킬 예정"이라고 말했다.