내년부터 새롭게 도입되는 자동차 관련 제도에 대해 알아봤다.30일 카즈(www.가 발표한 2011년 달라지는 자동차관련 제도에 따르면 경차바람은 이어지고 안전운전만이 자동차 보험료의 할증을 막을 수 있다. 경차 소유자에 대한 연간 10만원의 유류세환급이 내년에도 이어진다. 2012년까지 2년 연장하기로 한 경차 유류세환급은 동거가족 소유의 승용·승합차가 각각 1대인 경우 1000㏄이하의 차량에 대해 받을 수 있다. 또 중고차 허위매물도 처벌대상이 된다. 내년 시행을 목표로 자동차 이력관리 강화 허위광고 처벌규정 마련 등을 골자로 한 '자동차관리법'이 개정됐다. 이 개정안에 따르면 인터넷을 통해 중고차 매물을 광고하는 매매업자는 차량이력을 비롯해 판매업체 판매자 정보 등을 의무적으로 명시해야 한다. 허위·미끼 매물을 게시했다가 적발될 경우 2년 이하 징역형 또는 500만원 이하의 벌금형을 받게 된다. 특히 뒷좌석 안전벨트 착용이 필수가 된다. 자동차만 다닐 수 있는 최고속도 90㎞/h이하의 자동차전용도로에서 뒷좌석에 탄 사람이 안전벨트를 매지 않은 경우 3만원의 과태료가 부과된다. 또한 택시나 전세·고속버스에서 안전띠를 착용하지 않으면 탑승 자체를 거부당할 수도 있다. 승객이 안전띠를 착용하지 않은 경우 운전자에게 부과되는 과태료가 종전 3만원에서 10만원으로 오르며 안전띠 착용 관련 교육을 소홀히 한 운송사업자는 20만원의 과징금을 물게 된다. 이 밖에 어린이 보호구역(스쿨존)에서의 교통법규위반 처벌도 강화된다. 스쿨존에서 신호위반 과속 불법 주정차등 교통사고의 주요원인이 되는 법규위반을 할 경우 범칙금과 과태료를 최대 2배 수준으로 부과한다. 어린이 보호구역 확대지정과 함께 단속 강화될 예정이어서 각별한 주의가 요구되고 있다. 경부고속도로 휴일 버스전용 차로제는 토요일·공휴일 오전 9시부터 오후 9시까지 12시간 운영에서 오전 7시부터 14시간 운영으로 늘어난다. 내년부터는 고속도로 나설 때는 시간 날씨 체크가 필수다. 날씨 상태변화에 따라 제한속도 역시 바뀌게 된다. 현행 도로 교통법에는 '악천후 시 20~50% 감속해야 한다'는 규정이 있지만 모르는 운전자가 대다수 인데다 단속 역시 유야무야 했던 실정이다. 앞으로 경찰청에서는 날씨에 따라 자동으로 제한속도가 변경되고 표지판 숫자도 바뀌는 '가변제한속도 제도'를 도입하기로 하고 내년 7월부터 시행될 예정이다. 자가운전들의 가장 큰 관심을 갖고 있는 자동차보험은 무사고 운전자의 보험료는 깎아주고 사고를 내거나 법규를 위반한 운전자의 부담은 늘리는데 있다. 이에 18년 이상 무사고 운전자에 대한 보험료 할인율은 현재 최대 60%에서 70%로 확대된다. 반면 교통사고를 보험으로 처리하는 경우 자동차 수리 등 사고 처리 비용의 20%를 50만원 한도 내에서 운전자가 부담해야 한다. 현재는 계약 당시 정한 비용인 5만~10만원 정도만 부담하면 되지만 앞으로는 최고 40만원까지 부담해야 된다. 또 교통법규 위반으로 범칙금이나 과태료를 부과 받은 운전자들은 예외없이 보험료가 올라가고 현재 교통법규 위반 여부를 평가하는 기간이 1년에서 2년으로 연장 보험료가 증가하는 시스템으로 변했다.