솔로몬투자증권 사장에 정회동씨 내정 예금보험공사는 경영관리 중인 솔로몬저축은행의 계열사인 솔로몬투자증권 사장 후보에 정회동(사진) 전 NH농협증권 사장을 내정했다고 27일 밝혔다. 상근 감사위원 후보에는 이진우 전 하나대투증권 상근 감사위원이 선정됐다. 산업은행 고졸 행원 60명 채용 산업은행은 27일 2012년 고졸 신입행원으로 60명을 채용했다고 밝혔다. 이는 산업은행 창립 이래 최대 인원으로 지난해 말 채용한 50명보다 20% 증가한 것이다. 산은은 하반기에도 추가로 고졸 행원 60명을 뽑을 계획이다. 금감원 서민우대 차보험 가입 완화 65세 이상은 차량요건만 맞으면 관련서류 제출 없이 서민우대 자동차보험에 가입할 수 있다. 65세 미만은 꼭 세무서 발급자료가 아니라도 국민건강보험료 영수증 등 소득수준을 객관적으로 확인할 수 있는 서류를 내면 된다. 금융감독원은 이처럼 서민우대 자동차보험의 가입절차를 간소화하는 내용의 특약개정을 다음달 중으로 추진한다고 27일 밝혔다. DSM다이니마 시추시설 로프 개발 네덜란드에 본사를 둔 DSM 다이니마(Dyneema)가 최근 심해원유 및 가스 시추시설을 고정하는 계류용 로프 DM20을 개발했다고 27일 밝혔다. DM20은 견고성과 강도 내구성에서 탁월한 성능을 보여 심해의 거센 해류에서도 영구적으로 사용이 가능하다고 DSM 다이나마 측은 설명했다. 이랜드-중국 완다그룹 MOU 이랜드그룹은 중국 최대 유통망을 보유한 완다그룹과 패션을 비롯한 다양한 사업분야에서 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 27일 밝혔다. 주요 협업 분야는 신규 패션브랜드 외식사업 관광·레저사업 등이다. 이번 제휴로 이랜드는 다양한 사업분야에서 중국 시장 진출이 더욱 빨라질 것으로 기대하고 있다. 자영업단체 롯데카드 결제거부 운동 계획 철회 골목상권살리기소비자연맹과 유권자시민행동은 내달 1일부터 진행할 예정이던 롯데카드 결제거부 운동을 철회키로 했다고 27일 밝혔다. 두 단체는 롯데카드가 계열 유통점인 롯데빅마켓과의 독점 계약으로 특별히 낮은 수준의 수수료율을 적용했다는 이유로 결제거부 운동을 펼칠 계획이었으나 롯데카드 측의 해명과 차별하지 않겠다는 약속을 받아들여 철회키로 했다고 밝혔다. 가스안전공사 차량부품 해외인증 업무협약 한국가스안전공사는 27일 독일의 인증기관인 TUV SUD 코리아와 자동차 부품 인증ㆍ시험 관련 업무협약을 체결했다. 이번 협약으로 액화석유가스(LPG) 압축천연가스(CNG) 수소 자동차 부품 해외 인증에 필요한 시험을 가스안전공사에서 실시하게 된다. 중동 진출 종합지원센터 개소 국내 기업의 중동 진출을 지원하는 중동 진출 종합지원센터가 27일 염곡동 코트라 본사에 개설됐다. 이 센터는 중동 진출을 희망하는 국내 기업에 국가별 정보 마케팅 지원 등의 서비스를 제공하며 중동 진출 지원사업 개발 중동 지역 코트라 무역관을 통한 현지 지원 등의 역할도 수행한다. 중부발전 본사사옥 통합 이전 한국중부발전은 내달 2일부터 새 본사 사옥인 강남구 테헤란로 동일빌딩에서 업무를 시작한다. 중부발전은 그 동안 한국전력 사옥 17층과 인근의 대윤빌딩으로 본사 사무공간을 나눠 운영해왔다. SK SK임업 인수키로 SK그룹의 지주회사인 SK가 SK임업을 인수하기로 했다고 27일 밝혔다. SK 관계자는 "SK임업은 인재를 키우듯 나무를 키운다는 인재보국의 기업문화를 실행하기 위해 설립된 회사"라며 "기업문화를 사업에 적용 확대하기 위해 지주회사가 SK임업을 보유하기로 했다"고 설명했다. SK는 비 상장사인 SK임업의 가치평가를 외부 기관 4곳에 의뢰해 602억원으로 결정했다. 포스코특수강 베트남에 형강ㆍ철근 공장 착공 포스코 계열사인 포스코특수강이 27일 베트남에 연산 100만톤 규모의 형강ㆍ철근 생산 공장을 착공했다. 이 공장은 바리아-붕따우 성 푸미 2공단의 49만5000㎡ 규모로 2014년 7월 완공된다. 120톤 규모의 전기로 제강 공장과 연산 100만톤의 형강 철근ㆍ봉강을 생산하는 2개의 압연공장 전용 항만 등을 갖추게 된다. 삼성전자 2년 연속 영국 '최고 브랜드'로 뽑혀 삼성전자는 27일 영국 소비자연맹이 발행하는 '위치(Which)'로부터 2년 연속 '베스트 오디오·비주얼브랜드'로 선정됐다고 밝혔다. 위치는 2500여개 제품을 대상으로 자체 평가와 소비자 만족도 조사를 실시한 결과 TV 컴퓨터 휴대폰 등을 포함하는 부문에서 삼성전자를 최고 브랜드로 뽑았다고 설명했다. 위니아만도 이온정수기 렌탈 서비스 위니아만도는 KT렌탈과 업무제휴를 통해 '위니아 이온정수기 렌탈 서비스'를 개시한다고 27일 밝혔다. 렌털 서비스를 제공하는 제품은 위니아 냉이온정수기(모델명 WDR-C12SR)와 위니아 이온정수기(모델명 WDR-N12SR)？렌탈료는 각각 월 3만9900원 월 2만5900원이다. LG전자 소프트웨어 코딩의 달인 15명 선발 LG전자는 26일 서울 양재동 소재 LG전자 서초R&D캠퍼스에서 안승권 최고기술책임자(CTO) 사장 소프트웨어 역량강화센터장 김수옥 상무 등이 참석한 'LG전자 소프트웨어 코딩 전문가(Coding Expert) 1기 인증식'을 열었다고 27일 밝혔다. 회사측은 CTO 및 4개 사업본부 연구원들을 대상으로 연구소장 동료 추천과 경연대회를 통해 후보자를 선정 전문가 심층 인터뷰와 CTO 인터뷰를 거쳐 최종 15명을 선발했다고 전했다. SKT 티맵 연동한 '클라우드 CRM' 출시 SK텔레콤은 내비게이션 서비스인 티맵(T-map)과 연계된 클라우드 기반의 고객관리(CRM)솔루션 '클라우드 CRM'을 27일 출시했다고 밝혔다. 클라우드 CRM은 기업에게 고객의 위치정보와 최단 경로를 알려주고 지역별 고객 분포도 트랜드 분석 등도 가능하다. 또 잠재고객관리 영업기회관리 및 고객 거래처정보관리 등을 지원한다. KT 앱 개발 교육 과정 4기 모집 KT는 애플리케이션 개발 전문 교육 프로그램인 '스마트스쿨'의 전문가과정 4기를 다음달 16일까지 모집한다고 27일 밝혔다. 스마트스쿨의 '상용화를 위한 앱 개발 전문가 과정'은 전문 강사진들의 강의와 멘토링을 병행하여 단기간에 완성도 높은 앱 개발이 가능하도록 구성한 프로그램이다. 카카오톡 사이버머니 '초코' 도입 모바일 메신저 카카오톡이 28일부터 사이버머니 '초코'를 도입한다고 27일 밝혔다. 초코는 메신저 내에서 유료 콘텐츠를 구입하는 데 사용할 수 있으며 회사측은 이를 위해 사용자들을 대상으로 유료이용약관 변경사항을 안내하고 있다. 정몽구 재단 소외계층 의료 지원 현대차 정몽구 재단은 27일 서울적십자병원에서 대한적십자사ㆍ서울대병원과 '의료소외 취약 계층을 위한 희망진료 협약'을 체결하고 희망 진료 센터 개소식을 가졌다. 서울적십자병원 내 설치된 희망진료센터는 조손가정 외국인근로자 다문화가정 등 의료 소외계층을 대상으로 산부인과 내과 가정의학과 정신과 진료를 본다. 정몽구 재단이 재원을 제공하고 서울대병원은 의료진 파견 대한적십자사는 진료 시설 지원을 각각 맡는다. 정몽구 재단은 급여항목의 경우 본인 부담의 50%를 비급여 항목은 본인 부담금 전액을 지원한다. 옥션 KCT와 MVNO 판매 시작 옥션은 가상이동통신망(MVNO)업체인 한국케이블텔레콤(KCT)와 손잡고 저가 이동통신 서비스인 티플러스(tplus)를 선보인다고 27일 밝혔다. 옥션은 MVNO를 통한 이동통신 가입 서비스 개시를 기념해 27일부터 선착순 가입자 1000명에게 KCT의 통신 기본료를 최대 1년간 50%할인해준다. 신세계인터내셔날 지방시 국내 독점 판매권 인수 신세계인터내셔날은 다음달 1일 프랑스의 고가 브랜드 지방시의 국내 독점 판매권을 인수한다고 27일 밝혔다. 신세계인터내셔날은 지방시의 여성 액세서리와 의류의 비중을 확대하고 남성복을 새롭게 선보일 예정이다. 세븐일레븐 도시락과 가정간편식 등 11종 출시 세븐일레븐은 12인 가구의 증가에 따라 도시락과 가정가편식 등 11종을 새로 출시한다고 27일 밝혔다. 30~40대 직장인을 겨냥해서 불고기와 제육도시락 참숯치킨과 불고기 도시락을 출시하고 8월까지는 여름철 한정으로 열무비빔밥을 선보인다. 카페베네 사우디아라비아와 업무체결 카페베네는 27일 사우디아라비아의 부동산 섬유업체 케덴그룹과 업무체결식을 갖고 중동 지역에 본격 진출한다고 밝혔다. 카페베네는 이번 제휴로 사우디아라비아는 물론 쿠웨이트 카타르 등 5개국에 순차적으로 진출해 3년내 40개 5년내 100여개의 매장을 개장할 예정이다. ㆍ 황석영 새 장편소설 전격 연재 ㆍ 미스코리아 비키니 완벽 몸매