운전자가 도주 음주 무면허 운전으로 타인에게 상해를 입혔다는 혐의로 공소 제기됐다가 '무죄판결'을 받으면 변호선 선임 보험금을 받을 수 있다. 22일 금융감독원 금융소비자보호처에 따르면 보험약관 상 면책사항으로 도주 등 형사상 범죄행위를 열거하고 있지만 최종판단은 법원판결에 의해 확정되므로 무죄판결을 받은 경우 변호사 선임비용을 지급토록 보험사에 지도했다. 운전자보험은 교통사고 발생시 자동차보험에서 보장하지 않는 형사·행정상 책임 등 비용 손해를 보장하는 보험이다. 형사처벌 보장에는 ▲벌금 ▲형사합의금 ▲방어비용(변호사 비용) 등이 특별 약관으로 정해져 있다. 행정처분에 있어서는 운전면허가 취소나 정지때 기회비용 등을 보장한다. 이밖에 자동차 견인 자동차보험료 할증 렌트카 대여 등 기타 비용 손해도 함께 특별약관으로 구성된다. A씨는 운전자가 도주 음주 무면허 운전으로 타인에게 상해를 입혔다는 혐의로 공소 제기됐다가 '무죄판결'을 받았다. 이같은 경우 해당 항목이 면책사유로 규정돼 있더라도 변호사 선임비용 보험금을 지급토록 지도했다고 금감원은 밝혔다. 약관을 임의적으로 확대해석해 보험소비자에 불리한 결과를 가져왔다는 판단이다. 또한 무죄판결을 받은 선량한 피보험자에게 검찰의 기소만을 이유로 면책을 하는 것을 합리적 이유없이 면책조항을 임의로 확대하는 해석하는 점을 검토한 결과다. 금감원은 "약관에서 면책사유로 규정한 도주 음주운전 무면허운전은 최종적으로 법원의 판결에 의해 결정됐을 때를 의미한다고 보는 것이 타당하다"며 "무죄가 확정되면 도주 음주운전 무면허운전이라는 원인 행위 자체가 없어지는 것이므로 보험금을 지급하는 것이 타당하다"고 설명했다. 이번 지도로 손보사별로 제각각 해석하고 있는 약관해석에 통일된 기준을 당국이 제시한 것이다. 금감원 금융소비자보호처는 앞으로 권익을 합리적 이유없이 제한해 약관을 해석하는 경우를 지속적으로 점검하고 개선할 예정이다. ⓒ 세상을 보는 눈 세계일보 &