최근 일부 보험사가 자동차보험 인수지침을 강화하려는 움직임을 보이면서 적잖은 파장이 예상되고 있다. 보험사 편의에 따라 보험 가입을 거절하는 경우가 늘어날 경우 소비자 불만을 초래하는 등 보험업계 전체의 신뢰를 떨어뜨릴 수 있어 신중해야 한다는 지적이다. 특히 일부 회사는 지난 2월 교통사고특례법 위헌 결정으로 종합자동차보험에 가입했더라도 중상해 사고 발생 시 형사처벌을 면할 수 없게 됐다는 점을 내세워 '운전자담보특약'을 끼워 팔려는 시도에 나서 소비자들로부터 눈총을 받고 있다. 다음달 중순 자동차 보험 만기를 앞둔 직장인 김석민씨(가명·32)는 최근 보험 갱신을 위해 기존에 가입되어 있는 온라인 손보사인 E사에 전화를 걸어 상담하던 중 뜻밖의 말을 들었다. 상담 설계사가 최근 김씨가 접촉사고를 냈던 전력을 문제 삼아 연 9600원짜리 '운전자담보특약'을 추가하지 않으면 보험 가입이 안된다고 으름장을 놓은 것이다. 김씨는 "특약은 가입자 선택사항이 아니냐"며 항변해 봤지만 "회사 내부 지침상 다음달부터 일괄적으로 진행하기로 결정돼 어쩔 수 없다"며 막무가내로 나오는 설계사의 말에 할 말을 잃었다. 설계사는 오히려 "저렴한 보험료로 중상해 사고 시 형사합의금과 법률지원금을 지급해 줘 가입자에게도 나쁘지 않은 조건"이라고 당당해했다. 이에 대해 해당 보험사는 "최근 회사 차원에서 기존 가입자에게 추가로 특약을 얹어 파는 '업 세일링' 판매전략을 펼치다 보니 영업현장에서 무리한 판매에 나선 것으로 보인다"고 해명했다. 문제는 특약이 어디까지나 고객의 자율적인 선택사항이란 점에서 고객에게 설명할 때 "의무적으로 가입해야 한다"고 했다면 보험사 측에 분명 잘못이 있다는 지적이다. 보험업계 관계자는 "원하지 않는 특약을 강요하는 것으로 전형적인 끼워 팔기 사례로 볼 수 있다"고 말했다. 이와 관련 금융감독원 측은 "만약 보험사가 기존 발생한 사고 등으로 보험 가입이 어려운 처지에 놓인 가입자에게 우월적 지위를 남용 보험 인수 조건으로 특약 가입을 종용한다면 분명 문제가 될 수 있다"는 입장이다. 금감원 특수보험팀 관계자는 "마케팅 차원에서 특약 가입을 권장하는 정도라면 용인되겠지만 고객에게 정확한 정보를 전달하지 않은채 무조건적인 가입을 강요하는 것은 문제의 소지가 있다"고 지적했다. 한편 금감원은 지난해 초 손보사들에 공문을 보내 운전자의 무사고 경력이나 거주 지역·차종·연령 등을 이유로 자동차보험 가입을 거절하는 행위를 금지토록 한 바 있다.