현대해상 사옥. 중소형 손보사들을 중심으로 자동차보험료를 잇따라 인상하는 가운데 손보사들도 장기보험료를 인상하기 시작했다. 6일 보험업계에 따르면 현대해상화재보험이 이번 달 암보험 건강보험 간병보험 등 보장성보험의 보험료를 5~6% 인상할 예정이다. 이번 달 예정이율이 기존의 3.25%에서 3.0%로 0.25%포인트 인하했기 때문이다. 저금리에 따라 투자수익률이 악화되면서 예정이율을 하향 조정한 것인데 예정이율이 낮아지면 보험료는 올라간다. 삼성생명 한화생명 교보생명 등 대형 생보사들도 9~10월 예정이율을 낮추고 주력 상품인 종신 보험 등 보험료를 현 수준에서 4~7% 인상했다. 중소형 손보사를 중심으로 자동차보험료가 인상되고 있는 가운데 주요 손보사의 장기보험료도 인상 움직임을 보이고 있는 것은 당국의 규제완화가 힘을 실어줬다는 분석이다. 앞서 악사(AXA)손해보험은 지난 7월25일 개인용 자동차보험료를 평균 5.4% 업무용 자동차보험료를 4.5% 각각 인상했다. 이어 흥국화재와 메리츠화재가 업무용 차량에 대해 보험료를 각각 평균 4.3%와 8.8%씩 인상했다. 이는 이달 1일 보험이 시작되는 계약부터 적용된다. 한화손보는 책임개시일(보험이 시작되는 날) 기준 11월11일부터 개인용 차량에 대해 보험료를 평균 4.8% 인상하기로 했다. 현대해상이 장기보험료 인상에 나서면서 다른 손보사들도 올해 하반기나 내년 상반기 예정이율 인하를 검토하고 보험료를 인상할 전망이다. 한 손보사 관계자는 "기준금리가 1.5%까지 낮아지면서 보험사들의 자산운용 수익률도 크게 떨어지고 마땅히 투자처도 찾지 못하고 있다"며 "손보사 전반적으로 올해 하반기나 내년 상반기 장기보험료를 인상할 것으로 보인다"고 말했다. junoo5683@