지난달 가족과 함께 오토캠핑장을 찾아가던 한모씨의 차량은 산길에서 속도를 줄이지 못해 계곡으로 구르고 말았다. 이 사고로 한씨는 갈비뼈가 부러지는 부상을 입었고 병원 신세를 지면서 300만원의 치료비와 휴업에 따른 200만원의 손해가 발생했다. 갑작스런 사고를 당한 한씨는 어떤 보상을 받을 수 있을까. 28일 손해보험업계에 따르면 한씨가 자동차보험에서 '자기신체손해담보'를 가입했다면 관련 보상을 받을 수 있다. 자기신체손해 담보란 정해진 급수에 따른 치료비 한도로 보상받을 수 있는데 다발성 갈비뼈 골절은 8급 상해이므로 240만원 한도내에서 치료비를 보장 받는다. 하지만 나머지 60만원 치료비는 자비로 부담할 수밖에 없다. 만일 한씨가 '자동차상해 특약'에 가입했다면 이런 부담을 해소할 수 있다. 이 특약은 '자기신체손해 담보' 대신 가입할 수 있는데 상해급수 한도 없이 가입한도 내에서 실제 치료비와 휴업손해 위자료를 모두 보상받을 수 있다. 즉 한씨의 경우 치료비 300만원과 휴업손해 200만원 상해급수 8급에 해당하는 위자료 30만원까지 총 530만원을 보상받을 수 있는 것이다. 뿐만 아니라 과실여부에 관계없이 자신이 가입한 보험사에서 전액 보상받을 수 있는 것도 장점이다. '자동차상해 특약'은 이 같은 혜택 때문에 보험사 직원들이 즐겨 가입하는 특약 중 하나라는 것이 업계의 설명. 삼성화재 관계자는 "아직 소비자 인식이 부족해 많은 계약자들이 자기신체손해 담보로 보험을 가입하고 있다"며 "1만원 남짓한 추가비용으로 기존 '자기신체손해담보' 대신 '자동차상해특약'에 가입한다면 혹시나 있을 사고에 적절히 대비할 수 있다"고 조언했다.