보험산업이 양적 성장에 비해 제도적 기반이 열악해 질적 도약을 하기 힘들다는 목소리가 커지고 있다. 행정기관에 과도한 재량권을 부여한 탓에 법적 예측성이 결여된 규제 현실을 반영하지 못한 규제 서로 상충되는 규제 등 불합리한 규제가 상당수 존재하고 있다는 지적이 제기됐다. 전국경제인연합회는 12일 정세창(경영학) 홍익대 교수에게 의뢰한 보고서를 통해 보험산업에서 기업들이 준수하기 어려운 불합리한 규제를 열거하며 개선방안을 제시했다. 보고서에 따르면 현행 '보험업법'은 재무건전성 유지를 위해 보험사의 지급여력비율을 100%로 규정하고 있다. 그러나 최근 금융당국은 저성장·저금리 기조로 인한 보험산업 환경 악화가 예상됨에 따라 보험사의 지급여력비율을 200%로 상향 적용하고 있다. 이는 금융당국이 보험사의 경영 실태와 위험을 평가할 수 있다는 보험업법상의 모호한 규정을 근거로 한 것이지만 보험사가 단기간에 지급여력비율을 맞추려면 외부 자금 조달에 의지할 수밖에 없어 결국 경영 부담으로 작용할 가능성이 높다. 보고서는 "기업 경영 상황 경제 여건 등을 고려해 지급여력비율을 조정하는 명확한 근거를 만들어야 한다"고 제안했다. 보험업에 대한 금융당국의 개입이 심한 것도 지적됐다. 보고서는 "행정지도나 감독을 통해 수시로 당국의 방침이 정해지는 만큼 행정지도에 의한 담합이 발생할 가능성이 크다"고 진단했다. 실제 지난 2002년 그간 보험사가 무상으로 제공되던 자동차의 비상급유 서비스를 금융당국의 권고로 유료로 전환했으나 공정거래위원회는 담합 판정을 내리고 보험사에 과징금을 부과했다. 보고서는 "이처럼 부처 간 상반된 결정으로 기업들이 혼란을 겪는 만큼 미국처럼 보험업 감독에 관한 사항은 공정거래법 제재 대상에서 제외해야 한다"고 제안했다.본 범위 이내로 은행보다 강하게 규제하는 것도 불합리한 규제로 지적됐다. 보험업법이 은행법 자본시장법과 달리 벌금과 인신구속형의 병과를 광범위하게 인정하는 것은 물론 몰수형까지 규정하고 있는 점도 개선과제로 지목됐다.