롯데손해보험은 롯데하우머치다이렉트 자동차보험료를 네이버페이로 결제할 수 있다고 5일 밝혔다. 네이버페이는 네이버 사용자 1500만명 온라인 가맹점 9만5000여곳 월 거래액 2800억원(4월 기준) 등 회원 기반의 간편결제 서비스다. 이번 네이버페이 도입에 따라 롯데하우머치다이렉트 고객은 최초 1회 카드등록 이후부터는 카드번호 입력 없이 결제 비밀번호만으로 롯데하우머치 PC 모바일 사이트에서 자동차 보험료를 편리하게 결제할 수 있다. 롯데손보는 네이버페이 오픈과 함께 자동차 보험료를 결제하는 고객 전원에게 현금과 동일하게 사용 가능한 네이버페이 포인트를 최대 3만원 지급하는 이벤트를 진행한다. 관련 내용은 롯데하우머치 PC 모바일 사이트 네이버페이 사이트에서 확인할 수 있다. 한편 롯데하우머치다이렉트는 롯데손보의 온라인 보험 사이트로 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴한 견적으로 가입 가능하다. 또 기존의 온라인 전용 자동차 보험 외에도 오프라인 대비 저렴한 온라인 전용 주택화재보험 및 홀인원보험을 출시했다.