울산시 동구는 이달부터 금융기관을 방문하지 않고도 교통관련 과태료를 언제 어디서나 낼 수 있는 교통관련 과태료 인터넷 납부 시스템을 운영하고 있다고 3일 밝혔다. 납부자는 동구 홈페이지(http://www.donggu.ulsan.kr)에 들어와서 생활정보란을 클릭 교통과태료 조회 및 납부란에 접속해 성명과 주민등록번호를 입력하면 과태료 체납 여부와 금액을 확인할 수 있다. 또 인터넷을 통한 가상계좌에 납부하면 구청 담당자가 실시간으로 납부 여부를 확인할 수 있고 민원인의 별도 요청이 없어도 과태료 체납에 따른 압류를 해제하게 된다. 과태료 부과에 이의가 있는 경우 이의신청을 인터넷으로 할 수 있고 영수증 발급도 가능하다. 이렇게 서비스되는 교통관련 과태료는 주정차 위반 과태료 정기검사 지연 과태료 자동차 책임보험 미가입 과태료 등이다. 그동안은 납부자가 구청에 전화로 체납 여부와 체납금액을 확인한 뒤 직접 은행을 방문하거나 계좌이체 등으로 과태료를 납부했으며 구청에 다시 과태료 입금확인과 압류해제를 전화 등으로 요청해야 하는 불편이 있었다.