몇 년 동안 단 한 번도 보험 혜택을 받은 적이 없고 사고도 내지 않는데 내 자동차 보험료는 왜 이렇게 비쌀까? 대부분의 가입자들이 갖고 있는 의문일 텐데요 법규 잘 지키고 착한 운전자들에게 보험료를 깎아주는 상품들이 속속 등장하고 있습니다. 회사원 장현근 씨는 운전할 때마다 내비게이션을 켭니다. 내비게이션이 장 씨의 운전 습관을 0점부터 100점까지 점수로 보여주는데 급가속이나 급정거 과속을 하지 않으면 높은 점수를 받을 수 있습니다. 한 보험사는 5백km 이상 운행 후 이 점수가 평균 61점 이상 나오면 보험료를 5% 할인해줍니다. 또 다른 보험사는 1년간 과속이나 신호위반 음주운전이 적발되지 않으면 보험료를 5.2% 깎아 줍니다. 어린 자녀가 있는 운전자가 안전운전을 한다는 빅데이터 결과를 바탕으로 만 6세 이하 자녀를 둔 운전자의 보험료를 7% 할인해주는 상품도 있습니다. 차량에 블랙박스를 설치하고 대중교통을 많이 이용하는 운전자는 추가로 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 보험사들이 경쟁적으로 안전운전자에 대한 보험료 할인에 나선 건 사고로 인한 보험금이 너무 많이 지급돼 손해가 심각하기 때문입니다. 지난해 말 금융당국의 보험상품 개발 자율화 시행으로 이런 안전운전과 연계된 자동차보험은 더 다양해질 전망입니다. (영상편집 : 우기정 VJ :