현대·기아자동차는 현대카드 제휴 멤버십 카드인 M-BLU 및 M-Q카드의 자동차보험 주유 정비 등 자동차생활 관련 제휴 서비스를 대폭 확대했다고 1일 밝혔다. 우선 M-BLU·Q카드 고객이 현대 하이카 다이렉트 자동차보험에 가입하면 연간 3만원을 할인해준다. 동시에 최고 3만원 한도 내에서 보험료 납부가 가능 최대 6만원의 할인혜택을 제공받게 된다. GS칼텍스 주유소에서 휘발유 또는 경유를 주유할 경우 리터당 100원까지 M포인트로 결제할 수 있으며 M포인트 적립률도 기존 리터당 50포인트에서 80포인트로 늘렸다. 기존 포인트 적립대상에서 제외됐던 GS칼텍스 LPG충전소에서도 리터 당 40포인트를 적립 받을 수 있게 됐다. 정비서비스 혜택도 확대해 M-BLU·Q카드 고객이 현대ㆍ기아차의 전국 AS 네트워크인 블루핸즈와 오토큐에서 사용할 수 있는 2만원 상당의 정비서비스 쿠폰을 매년 제공받을 수 있다. 정비비용 결제시 결제금액의 30%를 M포인트로 결제할 수 있다. 이밖에도 내년 초에는 타이어 할인권과 무료세차권 엔진오일할인권 등으로 구성된 자동차 생활 관련 전문 쿠폰북을 제작해 자동차 생활과 밀접한 각종 할인혜택을 고객들에게 상시 제공할 예정이다. 한편 M-BLU·Q카드는 현대차(005380)·기아차(000270)의 자동차 고객 전문 멤버십인 BLU·Q 멤버십과 현대카드M의 서비스를 동시에 적용받는 자동차 특화카드다.