삼성화재가 글로벌 보험사 전문신용평가 기관인 미국 에이엠베스트(A.M.Best)사로부터 평가체계상 최고등급인 'A++'를 획득했다고 23일 밝혔다. 신용등급 전망은 '안정적(Stable)'을 받았다. A++ 등급은 전 세계 2000여개 보험사 중 16개의 보험사만 부여받았고 아시아에서는 일본 도쿄해상에 이어 삼성화재가 두 번째로 받았다. 에이엠베스트는 삼성화재의 자기 자본력과 타 보험사에 비해 3~4%대의 낮은 자동차 보험 손해율 해외사업 전략을 본격화하고 있는 점 안정적인 영업 성과와 리스크(위험) 관리 역량을 두루 인정한 것으로 알려졌다. 삼성화재 관계자는 "유럽 재정위기 확산으로 다수의 국내외 유력 금융기관의 신용 등급이 하향 조정되거나 조정 대상에 올라 있는 상황에서 등급 상향이 된 것"이라며 "최상위 등급 획득으로 '글로벌 Top10보험사'로의 성장 및 해외사업의 본격 확대에 추진 동력을 얻어 해외 현지 영업 확대와 비한국계 고객을 대상으로 한 해외 영업에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다"고 말했다. 한편 삼성화재는 세계 최대 신용평가기관인 미국 스탠다드앤드푸어스(S&P)로부터도 국내 민간기업 가운데 최고 신용등급인 'A+(안정적·Stable)'를 8년 연속 획득한 바 있다.