KB손해보험은 자사 자동차보험 가입 고객들의 편의를 높이고자 '긴급출동기사 위치 안내 서비스'를 시작한다고 21일 밝혔다. KB손보가 선보이는 위치 안내 서비스는 긴급출동 요청 시 안심콜과 함께 출동기사의 현재 위치 및 이동 경로 등이 실시간으로 표시된다. 기존의 긴급출동 서비스는 요청 시 출동기사의 도착 시간 안내가 시각화되지 않아 고객의 불편함이 있었다. '긴급출동기사 위치 안내 서비스'는 KB손보가 자체 개발한 서비스로 스마트폰의 카카오톡 어플을 사용하는 경우 이용할 수 있다. 고객은 긴급출동 접수 후 발송되는 안내 메세지의 URL을 통해 출동 기사의 위치를 확인할 수 있다. 이 서비스는 23일부터 서울 지역에서 우선 제공된다. 올 하반기 중 전국 지역으로 확대될 예정이다. KB손보 자동차보험부문장 이평로 상무는 "긴급출동 서비스를 접하는 고객들에게 디지털 기반의 차별화된 경험을 제공하고자 이번 서비스를 도입하게 됐다"며 "KB손해는 앞으로도 다양한 고객 접점의 디지털 기술 적용을 통해 고객선호도 1위 보험사로 거듭날 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 한편 '긴급출동 서비스'는 운전 중에 발생하는 긴급 상황에 대한 자동차 긴급조치 서비스를 일컫는 말이다. 긴급 출동 서비스는 기본적으로 긴급 조치 서비스(비상급유배터리 충전 긴급 견인 등) 타이어 등의 교환·교체 서비스엔진오일·브레이크오일·부동액 등 보충 서비스 등으로 구성된다.