코스피지수가 시리아 사태에 대한 우려로 큰 폭으로 하락하며 출발했지만 꾸준한 외국인 매수로 약보합권에서 마감했다. 외국인 매수세가 몰린 자동차 전기전자 등 대형주들이 상대적으로 강세를 나타냈다. 28일 코스피지수는 전거래일 대비 1.32p(0.07%) 내린 1884.52로 장을 마쳤다. 미국이 시리아 공습을 조만간 단행할 것이란 우려로 장 초반 1% 넘는 하락세를 보였지만 꾸준히 낙폭을 축소하는 뒷심을 보였다. 반면 뉴욕증시가 1% 이상의 하락세를 보였고 유럽 증시도 9주 만에 가장 큰 낙폭으로 하락 마감했다. 아시아 주요 증시도 일본 홍콩 등이 2%대 하락하는 등 약세흐름을 지속하고 있다. 장진욱 하나대투증권 연구원은 "코스피지수는 외국인 순매수로 낙폭을 축소하며 외국인과 기관이 동반 순매수한 운수장비 통신업종 등이 상승했다"면서도 "상승모멘텀이 약한 상태에서 외국인 수급에만 기댄 반등은 제한적일 수 밖에 없는 모습"이라고 지적했다. 이날 코스피시장에서 외국인은 1212억원을 순매수했다. 자동차 조선 등이 포함된 운수장비업종을 550억원 전기전자업종을 900억원 순매수하는 등 대형주로 매수세가 몰렸다. 기관은 662억원 매수우위를 나타냈다. 연기금이 940억원의 순매수세를 나타냈다. 개인은 1900억원 순매도세로 마감했다. 업종별로는 의료정밀업종이 1.7%로 가장 높은 상승세를 보였다. 운수장비 전기전자 통신업종도 소폭 상승세를 나타냈다. 섬유의복 음식료품 비금속광물 의약품 업종도 강세로 마감했다. 반면 증권업이 1% 넘는 하락세를 보였다. 금융업 건설업 운수창고 기계업종도 1% 가까운 약세를 나타냈고 화학 유통업 보험업종 등도 소폭 약세로 마감했다. 시가총액 상위종목 중에서는 현대차와 기아차가 각각 1% 넘는 강세로 돋보였다. 현대모비스도 소폭 상승세를 보이는 등 자동차 관련 대형주들이 강세를 나타냈다. 삼성전자도 장 막판 상승 반전하면서 130만원대로 마감했다. 한국전력 SK텔레콤 등도 강세를 보였다. 반면 포스코 SK하이닉스 LG화학 등은 약세로 마감했다. 신한지주와 KB금융 등 금융주들도 1% 안팎의 약세를 보였다. 주요 종목 중에서는 자동차부품주들이 일제히 상승했다. 현대위아가 4%대 강세를 보였고 만도 한일이화 에스엘 등도 강세로 마감했다. 코스피시장에서는 파브코 한국석유 써니전자 등이 상한가로 마감했다. 상한가 포함 242개 종목이 상승 마감했고 534개 종목은 하락했다. 91개 종목은 보합이었다. 원달러 환율은 전일대비 09원 내린 1115.4원으로 장을 마쳤다. 코스피200지수선물은 전일 대비 0.20p(0.08%) 오른 245.65로 마감했다. taurus@