인천국제공항 주차장에서 사고가 자주 발생하고 있지만 공항공사 측은 대책마련에 소홀한 것으로 나타났다. 22일 국회 국토해양위 한나라당 신영수 의원에 따르면 지난해 인천공항 주차장에서 발생한 사고는 178건으로 배상금액은 9732만원에 달했다. 지난 2002∼2003년에는 77.64건이었으나 이후 늘어나기 시작해 지난 2007년에는 171건에 6838만원을 이용객 배상금으로 물어줬다. 이에 따라 개항 이후 주차장 사고는 모두 823건에 3억7000만에 달하며 대인·대물배상액까지 합하면 총 7억5000만원이었다. 작년의 경우 공항내 대인대물사고도 8건 발생했다. 이처럼 자주 발생하는 주차장 사고에 대해 인천공항공사는 원인분석도 소홀히 하고 있는 것으로 나타났다. 일반적으로 자동차 보험회사들은 배상을 할 경우 사고 원인을 조사하지만 인천공항공사는 고객 사고 배상 처리를 하면서 대부분 '원인불명' 처리하고 있다. 공항 관계자는 "공항측에서 주차장 등 사고가 발생해서 고객들이 변상을 요구할 경우 시끄러워질까봐 우려해서 정밀하게 조사 하지 않고 그냥 물어주는 경향이 있다"고 말했다. 또 사고를 대비해 주차장에 폐쇄회로TV가 설치돼 있으나 접촉사고 등을 적발하기 어렵고 그나마 사고화면을 보관한 것은 한 건도 없다고 신영수 의원은 지적했다. 신 의원은 "주차장 사고 등 고객관련 사고가 발생하면 피해액도 피해액이지만 동북아 허브공항으로 자리매김하고 있는 인천공항의 이미지가 실추가 우려된다"고 말했다.