적자에 시달리고 있는 손해보험업계가 잇따라 요율인상을 단행하고 있다. 메리츠화재와 LIG손해보험은 7일 영업용 자동차 보험료를 10% 올리기로 했다. 전날 손보업계 1위인 삼성화재가 영업용 차량은 10% 업무용 차량은 3%식 보험료를 인상했다. 메리츠 화재는 다음달 중순부터 영업용 차량에 대해서는 10% 업무용 차량은 3%를 인상한다. LIG손해보험도 4월 중으로 영업용 차량에 대한 자동차보험료를 10% 인상한다. 업무용 차량은 인상을 검토하고 있으나 구체적인 인상 폭 시행시기 등은 아직 미정인 상태다. 영업용 차량은 최근 3년 간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 상승해 자동차보험의 손해율 상승을 주도하고 있다. 영업용 차량은 공제조합이 있어 보험가입이 선택적인데다 사고 건수와 피해금액이 많은 특성상 자동차보험 가입률은 4% 미만이다. 현대해상과 동부화재도 영업용과 업무용 차량을 중심으로 자동차보험료 인상을 검토하고 있다. 그러나 이들 대형사는 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. 이에 앞서 현대하이카다이렉트 더케이손해보험 흥국화재 등 중소형 보험사들은 자동차보험료를 다음달 중에 2∼3% 인상하겠다며 요율 검증을 의뢰했다.