금융감독당국이 자동차 사고율을 낮추기 위해 무사고 운전자에 대한 보험료 최대 할인율을 최대 10%포인트 더 확대하는 방안을 검토하고 있다. 11일 금융감독원과 보험업계에 따르면 금융당국은 최대 60%인 무사고 운전자에 대한 보험료 할인율을 65~70%로 늘리는 방안을 고려 중이다. 이에 따라 자동차보험 가입자가 사고를 내지 않는다면 매년 보험료가 평균 6.7%씩 내려가고 최대 60%까지 할인받을 수 있지만 앞으로는 최대 10%포인트 추가 할인을 받을 수 있게 된다. 금융당국은 또 사고가 났을 때 보상금액의 일부를 보험 가입자가 직접 내도록 한 자기부담금을 자차 손해와 대물사고 발생시 보험료가 할증되는 기준 금액에 연동해 부담토록 하는 방안도 검토 중이다. 지금까지는 가입자가 원하는 금액을 자기부담금으로 선택하면 됐지만 앞으로는 보험료 할증기준 금액에 연동될 경우 가입자의 의사와 무관하게 자기부담금 하한선이 정해질 수 있다. 예를 들어 보험료 할증기준 금액인 50만원 100만원 150만원 200만원의 최소 10%를 자기부담금으로 할 경우 할증기준 금액에 따라 5만원 10만원 15만원 20만원 등 최저 자기부담금 기준이 생기게 된다. 즉 보험료 할증 기준금액을 200만원으로 하고 자기부담금은 10만원을 선택했다면 앞으로는 자기부담금을 최소 20만원 이상으로 해야 한다는 뜻이다. 올들어 보험료 할증기준 금액이 세분화되면서 가입자들이 교통사고 발생시 보험료 인상에 대한 부담없이 보험으로 처리해 도덕적 해이를 유발한다는 판단에서다. 다만 자기부담금을 높일수록 보험료는 내려가기 때문에 자기부담금이 증가하더라도 사고만 나지 않는다면 보험료 부담은 오히려 줄어들 수 있다. - ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른