손해보험업계의 영업용 자동차 보험료 인상이 잇따르고 있다. 삼성화재에 이어 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형사들이 영업용 차 보험료를 인상키로 했다. 개인용 차 보험료 인상이 억제된 가운데 영업용 및 업무용 차 보험료 인상에 나선 것이다. 7일 업계에 따르면 LIG손해보험은 오는 4월 중 영업용 자동차의 보험료를 10% 인상키로 했다. 업무용 차량은 아직 인상시기와 인상 폭 등이 정해지지 않았다. 메리츠화재는 4월 중으로 영업용 및 업무용 자동차 보험료를 인상할 계획이다. 전날 손보업계 1위 삼성화재가 영업용과 업무용 차량의 자동차 보험료를 각각 10%와 3%씩 인상키로 하자 이에 동참한 것이다. 메리츠화재의 보험료 인상폭은 삼성화재 수준이 될 것으로 보인다. 업계 3위인 동부화재도 영업용과 업무용 차량의 보험료 인상을 검토하고 있다. 시기는 미정이다. '인상'이 대세로 굳어지고 있어 다른 손보사들의 보험료 인상도 이어질 전망이다. 손보사들의 자동차보험 비중은 20~30% 수준이다. 손해율은 2013년 연간으로 90%대 중후반에 달할 정도로 높다. 통상 자동차보험 손해율(고객에게서 받은 보험료에서 고객들에게 지급한 보험금이 차지하는 비율)은 70%대 중후반 정도를 손익분기점으로 본다. 이에 앞서 하이카다이렉트 더케이손해보험 등 온라인 전업사들과 흥국화재 등 중소형 보험사들은 보험개발원에 자동차보험료 인상을 위한 요율 검증을 의뢰했다. 이에 따라 개인용 차량의 보험료 인상도 시작될지 주목된다. 손보업계는 지난해 자동차보험 손해율이 상승하면서 보험료 인상 가능성을 꾸준히 타진해왔다. 이들은 지난해(2013회계연도)자동차보험에서 1조원 이상의 적자가 발생할 것으로 전망한다. 지난해 업계 평균 손해율은 80%대 중반으로 치솟았다. imlac@