행복한 투자 길라잡이] 영업부에 근무하는 김종욱(45) 부장은 요즘 심한 속쓰림을 겪고 있다. 위염으로 고생한 지는 벌써 여러해 됐지만 지난 연말 과한 술자리 때문인지 부쩍 심해진 느낌이다. 주변의 권유에 못 이겨 검진을 신청하는데 왠지 덜컥 겁부터 난다. 김 부장은 혹시나 큰 병 걸려 생각지도 못했던 치료비나 입원비 등이 지출되지 않을까 불안하다. 건강보험 암보험 변액보험 종신보험…. 그간 들어둔 보험이 적지 않지만 실제 치료를 받게 될 경우 얼마나 도움이 될지 고개가 갸웃해진다. 김 부장은 "불경기엔 아픈 것도 사치(?)"라며 "검사비 치료비가 얼마나 들지 걱정"이라고 말했다. 비단 김 부장 뿐 아니라 요즘 쪼들리는 경제 때문에 예기치 못한 병원비를 걱정하는 이들이 많다. "수입도 줄었는데 병원 갈 일이 생기니 한숨부터 나온다"는 하소연이 줄을 잇는다. 아닌 게 아니라 갑작스러운 사고나 병으로 생각지도 못했던 돈을 지출하게 된다면 가정 경제엔 적색 경고등이 켜질 수밖에 없다. 그렇다면 이런 치명적인 충격을 막을 수 있는 대안은 무엇이 있을까? 위기 시 가정을 지켜주는 보험을 100% 활용하는 방법을 알아본다. "병원비 걱정 없어요" - 실손 의료 특약 활용하기 #1. 강모씨는 본인의 자동차를 운전하던 중 전봇대를 들이 받아 병원에 2주 동안 입원해야 했고 퇴원 시에 100만원의 의료비가 발생했다. #2. 윤모씨는 얼마 전 딸에게 자전거를 가르쳐 주던 중 아이가 넘어져 가벼운 골절상을 당했다. 다행히 큰 상처는 아니었지만 깁스비용까지 총 50만원의 병원비를 지출했다. #3. 유모씨는 독감으로 병원을 찾아 주사를 맞고 약국에서 일주일 분량의 약을 조제해 먹었다. 약값을 포함해서 2만원을 지불했다. 이처럼 아플 때 실제로 쓴 의료비에 대한 보험금은 절실하다. 요즘 같이 가정 경제에 주름이 질 땐 특히 그러하다. 국민건강보험에서 보장하는 급여를 뺀 나머지 부담만으로도 서민들에겐 허리가 휘는 큰 부담일 수 있기 때문이다. 과연 이렇게 각양각색의 이유로 병원비가 발생한 경우 금전적인 손해를 거의 되돌려 받을 수 있는 보험이 있을까? 그래서 보험전문가들이 '보험 100% 활용법'으로 가장 주목하는 상품이 실손 의료보험이다. 바로 의료비에서 급여부분의 본인부담금과 비급여부분까지 실제 의료비를 보장해주는 상품이다. 특약의 형태로 부가돼 보험료도 저렴하다. 예컨대 삼성생명이 지난해 출시한 실손 특약의 월보험료는 35세 남자는 9300원 25세는 6630원(종합입원형)이다. 기존엔 손해보험사들이 이러한 상품을 개발해 판매해왔으나 2008년부터 생명보험사들까지 진출하면서 소비자들의 선택의 폭이 넓어졌다. 그간 '뜨거운 감자'였던 실손 의료보험의 보장한도는 2009년 10월부터 90%로 표준화됐다. 이에 따라 실제 들어간 치료비 전액을 보장하던 손해보험사와 80%만 보장하던 생명보험사가 똑같이 치료비의 90%까지 보험금을 지급하는 상품을 판매하고 있다. 입원의 보장한도 또한 생ㆍ손보사 모두 5000만원으로 조정됐다. 기존에는 손보 상품의 보장한도는 1000만~1억원 생보 상품은 300만~5000만원이었으나 실제 5000만원을 초과한 의료비는 발생하지 않았고 1억원으로 보장 한도가 높을 경우 오히려 보험료 증가 등의 가능성이 있어 5000만원으로 표준화됐다. 통원시 최고 보장한도 역시 생ㆍ손보 상품이 동일한 기준을 적용받는다. 1회 30만원 180회(5400만원)까지 보장 받을 수 있다. 그렇다고 실손 의료보험의 생ㆍ손보 구분이 전혀 무의미해진 것은 아니다. 실손 의료보험은 대부분 주계약이 아니라 특약 형태로 판매되고 있어 이에 따른 차이점이 있다. 생보사의 실손형 상품은 주로 종신보험이나 CI보험의 특약 형태로 부가되고 있는 반면 손보사 상품은 주로 통합보험이나 장기보험의 특약 형태로 부가돼 판매된다. 최근에는 실손 보장을 특약이 아닌 주계약으로 제공하는 상품도 나왔다. 대한생명의 '대한실손의료보장보험Ⅱ'는 종신보험이나 통합보험 등 다른 주계약에 가입할 필요 없이 실손 의료보험에 가입할 수 있도록 했다. 이러한 실손형 민영 의료보험 가입 시에는 무엇보다 중복 보장이 안 된다는 점을 유의해야 한다. 생명보험협회(www.klia.or.kr)나 손해보험협회(www.knia.or.kr) 홈페이지를 통해 중복 가입 여부를 조회해보고 가입하는 것이 좋다. 실손 민영의료보험 가입 시 체크사항손해보험협회는 실손 민영의료보험 가입 시 반드시 확인해야 할 사항들을 다음과 같이 소개했다. 1. 보장기간을 신중히 선택나이가 든 후에는 보험료 부담도 커지기 때문에 보장기간이 긴 보험을 선택하는 게 유리하다. 2. 자동 갱신 시 거절 사유 확인보통 의료비가 일정금액(예: 5년간 1억원)을 초과하면 갱신이 거절될 수 있다. 따라서 자동갱신 거절 조항 여부를 가입 전 확인한다. 3. 의료비 보장금액은 넉넉하게 선택계속 증가하는 의료비 현황을 고려해 10년 후 20년 후 등 장래 의료비가 오를 것을 감안해 보장금액을 선택해야 한다. 4. 입원의료비 보장일수 확인보통 1년간 보장가능 한도가 사고 발생일로부터 365일과 180일인 두가지 상품이 있다. 중대질병과 노후를 대비해 보장가능한도가 길고 입원 첫날부터 보장되는 상품 선택해야 한다. 5. 면책조항을 반드시 확인민영의료보험은 모든 회사가 공통적으로 ▲고의 보험사고 ▲치과치료 및 한방병원의 통원치료와 보신용 약재 ▲미모를 위한 성형수술 ▲상위병실 차액 50%등은 보장하지 않는다. 이외에 회사별로 보장하는 않는 항목 중 자신이 보장 받으려는 사항이 있는지 사전에 확인해야 한다. mom@