광주경찰청은 지난달 31일까지 70일 동안 보험사기 특별단속을 실시한 결과 보험사기범 157명을 검거했다고 2일 밝혔다. 이번 단속기간에 적발한 보험사기범 157명은 지난해 동기간 대비 검거인원보다 52배 증가한 것으로 집계됐다. 보험종별 검거유형으로 자동차보험 142명(90.4%) 의료보험 12명(7.6%) 기타 생명.상해보험 3명(2%)이었다. 피의자 직업은 택시 운전기사 35명(22.2%) 대학생 9명(5.7%) 조직폭력배 4명(2.5%) 보험회사 종사자 및 의사. 약사. 간호사. 주부 등 124명(69.6%)으로 확인됐다. 직업별로 택시 운전기사의 피해 과장형 자동차 보험사기가 가장 많은 것으로 분석됐다.광주경찰청은 보험사고 위장. 고의 교통사고 야기 등 보험사기가 증가하고 연쇄살인범 강호순의 보험사기가 여론의 관심을 받는 등 보험사기에 대한 강력한 단속이 요구돼 특별 단속을 진행했다. 광주경찰청은 손해보험협회. 의료보험심사평가원 등 유관기관과 긴밀한 협조를 통해 향후 보험사기범에 대한 지속적인 단속을 실시할 방침이다.