차량 소유주라면 반드시 가입하고 매년 갱신해야 하는 자동차보험 이지만 같은 보장 같은 특약이라도 보험사마다 다른 보험료는 가입 전에 많은 고민으로 다가온다. 각 보험사마다 손해율이 반영되면서 기본 보험료에 대한 특약 요율 할인 등이 다르게 적용되기 때문에 자동차보험료 산출 방식이 조금씩 차이가 생겼다. 이로 인해 이제는 자동차보험 가입 갱신에 있어 비교견적이 필수가 되어가고 있는 실정이다.기본적으로 자동차보험은 보험가입 경력 차량 용도와 각종 담보 설계에 따라 보장도 보험료도 달라진다. 이로 인해 설계사를 통해 가입하는 것이 꼭 필요하다고 생각 할 수 있겠으나 비교사이트를 이용한다면 비용은 평균 10~15% 절감하고 혜택과 할인도 챙길 수 있어 더 이득이라 할 수 있다. 그렇다면 비교견적 사이트 가입 시 보험료를 절약하기 위한 방법은 무엇이 있을지 알아보자. 가장 기본적인 방법은 카드사 제휴 등을 통한 무이자할부 등의 추가 혜택을 받는 방식이다. 또한 마일리지 할인 등의 각종 특약의 경우 할인 시점에 따라 할인을 먼저 받거나 나중에 받을 수 있어 보험료 절약에 도움이 된다. 자신의 자동차 상태를 알고 있는 것도 큰 도움이 된다. 블랙박스의 유무 도난 장비 유무 뒷좌석 에어백 설치 여부 등에 따라 보험료 할인이 가능해 2~5% 가량의 할인이 가능하다. 자동차보험료 비교견적사이트(www.자동차보험비교견적.net)의 경우 이러한 내용과 함께 국내8개사 모든 자동차 보험료를 비교 할 수 있어서 이용하는 수가 늘어나고 있다. 또한 각 개인별 성향에 따라 자동차보험료 계산을 빠르게 이메일이나 문자로 보험료 비교 견적표를 제공 할 뿐만 아니라 보다 더 저렴한 보험료로 가입할 수 있게 상담해 준다.특정 특약의 경우 중복 할인 적용을 받지 못하는 경우도 있다. 예를 들면 자동차 요일 특약과 주행거리 특약이 있는데 자신의 상황에 유리하도록 무료 상담 받아보는 것을 권한다. 또 차량의 배기량과 차량연식 수입여부 등에 따라 보험료차이가 있고 차량 옵션 또한 보험료 할인의 요소가 되므로 반드시 고지해 최대한 보험료를 절약하는 것이 좋다.운전자의 연령 및 범위 보험가입 경력 해외에서 종합보험 가입한 경력 등은 보험료 산출하는 요소에서 할인을 받을 수 있는 특약에 해당되므로 자동차보험료 비교견적사이트에서 무료 상담 후 가입한다면 누구나 쉽게 보험료를 절약 할 수 있다.