차이가 들쭉날쭉한 외제차 수리비 적정화를 위해 해외에서 사용되는 전산견적시스템을 수리 기준으로 삼는 방안이 추진된다. 또 온실 축사 등으로 제한된 풍수해보험 가입 대상에 소규모 상가 공장 등을 추가하고 지진 위험 등도 보장하는 안이 검토된다. 보험개발원 강영구 원장은 29간담회를 갖고 이 같은 내용이 포함된 올해 주요 사업계획에 대해 밝혔다. 개발원은 우선 외제차 수리비 적정화를 위해 보험사와 직영딜러가 해외의 전산견적시스템을 수리비 산출 공통기준으로 사용하도록 유도하기로 했다. 외제차 평균 수리비는 2009년 기준으로 국산차보다 약 3.5배 높고 부품비는 5.4배로 자동차보험 수지 악화의 주요 원인 중 하나로 꼽혀 왔다. 외제차 수리시에는 부품가격과 시간당 공임이 높고 부품수입원가 마진 등에 대한 정보가 불투명하다는 지적이 이어져왔다. 또 지역별 렌터카 업체별 대차료 편차도 컸다. 또 지진 위험 등에 대한 보장 확대를 위해 소규모 상가 공장은 정부 지원이 있는 풍수해 보험의 대상으로 추가하고 지진 분화 위험도 보장하는 방안이 필요하다고 개발원은 밝혔다. 해일 위험은 이미 담보에 포함돼 있고 지난 2월 소방방재청이 지진 등의 위험을 보장대상에 포함시키는 풍수해보험법 개정안을 입법 예고한 바 있다. 개발원은 또 농작물재해보험 양식수산물재해보험 등의 자연재해 정책성보험과 관련해 기존의 과수 곡류 위주(사과 배 벼 등 26개 품목)에서 복분자 시설장미 등을 추가해 보험요율 산출과 제도 운영 지원을 이어나갈 계획이다. 손해보험사 기상청과 함께 다양한 날씨지수를 개발하고 지수형 날씨보험을 활성화하는 계획도 추진되 중장기적으로 날씨파생상품 등을 보험사가 활용하는 방안도 검토된다. 자동차보험 소액 사고에 대해서는 휴대용 PC 등을 이용해 보상직원이 현장에서 견적을 작성하고 정비공장 차주와 수리방법 협의 보험금 현장지급 등 원스톱으로 처리하는 모바일 전산견적시스템을 개발하는 방안이 추진된다. 현재 차량사고의 약 75%는 수리비 90만원 미만인 소액사고에 해당한다. 차보험 진료비의 36%를 차지하지만 의료계 보험사 등 사이에서 이견이 많았던 차사고 뒤 목 부분의 부상(목 상해)에 대해서는 예측시스템이 다음달까지 도입될 예정이다. 개발원은 내년 3월까지 보험사 등에 배포해 목 상해 관련 도덕적 해이를 줄이고 합의기간을 단축하는 등의 효과가 기대된다고 밝혔다. 실제로 영국은 관련 시스템을 도입한 후 해당 보험금을 18% 가량 절감한 사례가 있다. 개발원은 또 고령화 시대를 맞아 개인연금 보험 장수 리스크를 분석하고 해당 위험을 줄이는 방안을 검토할 예정이다. 장기간병보험을 민간보험으로 도입할 수 있도록 약관 보험료 책임준비금 산출 방법 등을 지원하는 작업도 병행된다. 또 실손의료비 담보 등 손해율이 높아지는 부분에 대해서는 원인과 장래 손익에 미치는 영향을 분석할 예정이다. baesm@