보험 회사가 가입자에게 자동차 보험료 환급조건을 제대로 알려주지 않아 발생하는 금전적 피해가 잇따르면서 자동차보험금 환급에 대한 관심이 높아지고 있다. 지난 6일 오후 한 매체는 차량 2대를 소유하며 10년간 보험을 든 가입자가 유리한 할인율에 대한 정보를 제공받지 못해 피해를 본 사례를 보도했다. 이 가입자는 '보험료가 굉장히 비싸다'는 주변의 이야기에 결국 자동차보험금 환급금으로 830만원을 돌려 받았다. 이같이 최근 3년 동안 가입자가 보험 회사에 청구해서 돌려받은 보험료만 10만건 총 116억원에 달하는 것으로 집계됐다. 현행 자동차 보험 가입자 중 군대에서 운전병으로 복무했거나 회사 운전기사로 일한 경우 최대 38%의 보험금 할인혜택이 주어지고 해외 체류시 보험에 가입해도 할인받을 수 있다. 환급금을 돌려받기 원하는 가입자들은 보험개발원의 '자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템' 사이트( http://aipis.kidi.or.kr)에 접속하면 된다. 이에 금융감독원은 앞으로 보험사가 과·오납 보험료 대상을 상품 설명서에 정확하게 명시하도록 규정을 바꾸기로 했다고 전했다. TV TV리포트 안드로이드 아이폰 무료 어플 출시! 방송전문인터넷미디어 TV리포트 SNS 가기