보험권과 카드권에도 복합금융상품이 대세다.보험권은 저축에서 투자로 금융소비자의 패턴이 바뀌는 점을 활용해 퓨전형 연금을 선보이고 있고 카드업권은 증권사와 연계하거나 생활과 밀접한 주유소 자동차 등과 연관된 마케팅으로 소비자의 이목을 집중시키고 있다. 대한생명 'V-dex변액연금보험'은 변액보험과 주가지수연계형보험의 장점을 모은 퓨전형 연금이다. 변액보험이지만 목표한 투자수익률을 달성한 이후에는 자산연계형보험으로 전환해 수익을 보전하면서 안정적으로 연금액을 늘릴 수 있다. 목표수익률을 달성하기 전까지는 보험료의 일부를 채권형 혼합형 등 10여개의 펀드에 투입해 운용하며 투자실적에 따라 적립금이 변동한다. 연간 12회까지 시장상황에 따라 펀드를 변경할 수 있으며 2가지 이상 펀드에 분산해서 투입할 수도 있다. 목표수익률이 130%를 달성하게 되면 이 때부터 투자자금을 분리해 운용된다. 납입원금의 100%는 안정적인 공시이율로 초과수익부분(30% 이상)은 주가지수(KOSPI200)에 연동해 추가이익을 제공한다. 이 상품에는 기본적인 보장기능도 추가했다. 가입 후 고객이 사망하면 600만원 재해 사망시에는 1200만원의 보험금과 함께 그때까지의 적립액이 지급된다. 또 다양한 특약을 선택해 보장 기능을 강화할 수 있다. 실손의료비 보장 특약을 통해 입원의료비 통원의료비 처방 조제비 등 병원 또는 약국에서 실제 지불한 보상대상의료비의 80%까지 보장한다. 또한 본인 뿐 아니라 배우자 자녀까지 온가족이 한 건 가입으로 통합보장을 받을 수 있다. 한편 현대카드는 국내 주요 증권사와 제휴한 CMA신용카드를 선보였다. 동양종합금융증권 HMC투자증권 현대증권 대우증권 우리투자증권 등 5개사와 제휴해 출시된 CMA 신용카드는 현대카드의 대표상품인 '현대카드M'과 '현대카드R10'을 기반으로 발급된다. 이들 카드의 특징은 기존 신용카드의 서비스를 그대로 받으면서 증권사 고유의 CMA 혜택도 함께 누릴 수 있다는 것이다. 예를 들어 신용카드 사용금액의 최고 10%까지 적립해 상품권으로 돌려받을 수 있으면서 RP(환매조건부채권) 및 MMF(머니마켓펀드) 투자를 통해 은행 보통예금보다 높은 수익을 기대할 수 있다. 또 은행과 마찬가지로 자유로운 입출금과 인터넷 뱅킹이 가능하며 신용카드 대금과 각종 공과금 등도 자동이체 할 수 있다. 삼성카드는 신세계쇼핑플래티늄 신세계애니디패스포인트카드 오일앤세이브플러스 카드를 기반으로 삼성증권 동양종합금융증권 이마트 할인 포인트 적립 GS칼텍스 리터당 80포인트 적립 등 카드 고유의 서비스에 입·출금 이체 수수료 면제 온라인 주식 매매 수수료 할인 등 CMA 관련 서비스가 추가로 제공된다. 롯데카드는 동양종합금융증권과 CMA신용카드 개발 및 공동마케팅을 위한 업무 제휴를 통해 동양CMA 자산관리통장을 결제계좌로 롯데카드의 다양한 신용카드 부가서비스를 제공하는 'W-CMA 롯데 포인트플러스카드'를 출시했다. 또 롯데카드는 최근 SK에너지와 업무제휴를 맺고 SK주유소에서 롯데포인트를 적립하고 사용할 수 있는 '롯데 엔크린카드'를 출시한 바 있다. 신한카드는 중고차 온라인 정보제공업체인 중고차닷컴과 제휴를 맺고 중고차의 매매에서부터 할부금융까지 모든 구매 과정을 원스톱으로 처리하는 서비스를 개시했다. 현재 중고차를 구매하려면 매장을 방문해 영업사원과 상담을 하고 할부금융 이용시 할부 에이전트와도 상담을 해야 하는 등 복잡한 절차를 거쳐야 하지만 신한카드의 서비스를 이용하면 구매에서 할부금융 신청까지 중고차닷컴 홈페이지에서 한 번에 해결된다고 신한카드는 설명했다.