금융위원회가 연내에 자동차보험 개선책을 내놓을 예정입니다. 하지만 의료업계와 정비업계 등 주요 이해 당사자간 입장차가 좁혀지지 않아 반쪽자리 대책이 나올 가능성이 크다는 전망이 나오고 있습니다.가 보도합니다. 금융위원회가 올해 안에 자동차보험 제도 개선 방안을 발표할 예정입니다. 이해당사자간 협의되지 않은 부분이 있지만 금융위는 일단 합의된 부분을 먼저 발표한다는 입장입니다. 권혁세 / 금융위원회 부위원장 "의견수렴이 잘되면 연내 발표를 관련 부처기관에 있는 분들을 모아 최종 합의를 하고 합의된 부분이라도 먼저 연내에 발표를 할 수 있는게 좋은 것 같습니다. 하는 부분이라도 먼저할 수 있는 게 낫지 않아요?" 하지만 보험금 누수의 핵심으로 지목되고 있는 과잉진료와 과잉수리 문제는 여전히 해법을 찾지 못하고 있어 자동차보험 제도 개선 방안이 발표돼도 알맹이가 빠졌다는 지적을 피하기 어려워 보입니다. 우선 과잉진료와 관련해 금융위는 교통사고 진료비 심사를 전문기관에 위탁하는 안과 건강보험보다 높게 책정되고 있는 자동차보험 진료수가를 낮추는 안을 추진했지만 합의를 이루지 못했습니다. 해당 부처인 보건복지부와 병원협회가 계속 반대하고 있기 때문입니다. 과잉수리 문제를 해결하기 위해 정비수가 공표를 폐지하는 방안은 관계 부처인 국토해양부와는 어느 정도 합의를 이뤘지만 정비업계의 반발로 추가적인 조정이 필요한 상태입니다. 김헌수 / 순천향대 교수 "적어도 완벽하진 않지만 (선진국에서는) 합리적인 (진단과 정비) 가이드라인을 위한 룰이 만들어지고 있는데 저희는 여전히 그런 것들이 없다는 빠져있다는 생각이 들고요." 정부는 지난 2006년부터 자동차보험 정상화를 목표로 다양한 추진 과제를 제시했지만 적자 문제는 해결되지 못하고 있습니다. 4년이 지난 지금 또 다시 제자리 대책이 나오는 것은 아닐지 우려됩니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN