진웅섭 금융감독원장이 17일 오후 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 열린 손해보험사 CEO 간담회에 참석하고 있다. 진 원장은 이날 간담회에서 IFRS4(국제회계기준) 2단계 도입 준비 현황을 점검하고 CEO들이 느끼는 어려움을 청취할 예정이다. IFRS4 2단계가 도입되면 고객에게 언젠가 지급해야 할 보험부채가 시가로 평가돼 보험사들이 보험금 지급을 위해 쌓아둔 준비금을 수십조원 가량 늘려야 할 것으로 추산된다. "IFRS 2단계 도입 상황에 대해 다시 한 번 설명하고 업계 의견을 들으러 왔습니다." 진웅섭 금융감독원장이 17개 손해보험사 최고경영자(CEO)를 만나 2020년 적용될 새 국제회계기준(IFRS4 2단계)에 잘 대비해달라고 당부했다. 진 원장은 17일 서울 중구 조선호텔에서 삼성화재·현대해상 등 17개 손해보험사 사장단과 간담회를 열어 "새 회계기준 적용에 앞서 선제적인 대응이 필요하다"며 CEO들이 보다 많은 관심을 가져달라고 밝혔다. 진 원장은 지난 9일 생명보험사 사장단과도 만나 새 회계기준이 연착륙할 수 있도록 협조해줄 것을 요청했다. 17일 오후 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 진웅섭 금융감독원장이 손해보험사 CEO 간담회를 주재하고 있다. 새 회계기준은 2020년 도입한다. 아직 4년이 남았지만 이때부터 보험부채(보험가입자에게 돌려줄 돈)를 시가로 평가해야하는 만큼 미리 대비할 필요가 있다. 최근 시중금리가 하락하면서 시가로 부채를 평가할 경우 보험사가 고객에게 보험금을 지급하기 위해 쌓아야 하는 금액이 더욱 불어나게 된 상황이다. 손보사는 생보사에 비해서는 저축성 상품 비중이 낮아 새 회계기준 적용 이후 추가로 쌓아야할 자본금이 적다. 하지만 장남식 손해보험협회장은 "자동차보험 실손보험 건강보험 등 상품이 다양하기 때문에 더 복잡한 시스템을 구축해야 한다"며 "시스템 구축 비용 등을 감안할 때 안심할 수 없는 상황"이라고 설명했다. 금감원은 IFRS4 2단계 시행에 앞서 감독회계를 대대적으로 개편할 계획이다. 시가평가 기준의 건전성 제도를 구축해 현행 지급여력(RBC)비율을 개선하고 RBC 비율이 취약한 보험사는 순이익을 내부유보로 쌓도록 유도하기로 했다. 이날 참석자들은 IFRS4 2단계 도입 외에도 '국민보험'으로 불리는 실손보험 정상화 방안 보험사기 방지를 위한 보험사 심사기준 강화 등도 함께 논의했다. junoo5683@