아시아나항공 제9회 아시아나국제단편영화제 개막 아시아나항공이 2일 서울 광화문 씨네큐브에서 제9회 아시아나국제단편영화제(AISFF)를 개최한다고 밝혔다. 이번 영화제는 2일부터 7일까지 진행되며 총 90개국 2173편의 작품이 출품돼 역대 최대라고 회사측은 설명했다. 현대백화점 창사 40주년 기념 사은대축제 현대백화점이 4일부터 13일까지 창사 40주년 기념 사은대축제를 진행해 기획∙단독상품을 선보인다. 이번 상품전에는 DKNY 비비안웨스트우드 등 해외 유명 디자이너와 함께 콜라보레이션 상품과 캐시미어 스웨터∙코트∙셔츠∙카디건∙원피스 등 바이어 기획 직매입 상품 등을 기획했다고 회사측은 전했다. 하이트진로 "올해도 수출 사상 최대" 하이트진로는 올 3분기까지 수출액이 작년 동기 대비 30.3% 증가한 1억715만 달러를 기록했다고 2일 밝혔다. 이는 작년 전체 수출 실적인 1억708만 달러를 이미 넘어선 것. 주종 별로는 소주 4178만 달러 맥주 5489만 달러 막걸리는 1048만 달러 어치를 수출했다. 홈플러스 김장재료 최대 50% 할인 홈플러스가 3일부터 김장배추 및 양념재료 김치냉장고 등을 최대 50% 할인 판매하는 '김장 대잔치'를 실시한다고 2일 밝혔다. 오는 9일까지 김장 주재료인 김장배추를 최대 50% 할인해 절임배추(10kg)는 17500원 초특가에 배추(포기)는 1980원에 판매한다. 오리온 초코파이 수험생 패키지 한정출시 오리온이 수능 시험을 앞둔 수험생들을 위한 기획 제품 '초코파이 정답기원팩'을 출시했다고 2일 밝혔다. 이번 정답기원팩은 초코파이 4개입으로 구성돼 15만개만 한정 판매하는 제품. 11번가와 옥션 등 오픈마켓 및 전국 편의점에서 판매한다. SK-II 링클 스페셜리스트 출시 화장품 브랜드 SK-II가 안티에이징 제품으로 '링클 스페셜리스트'를 출시한다고 2일 밝혔다. 이번 제품은 주름 걱정 없이 팽팽하고 매끈한 피부를 위한 기능성라인이다. 네이처리퍼블릭 핸드ㆍ립 케어 라인 출시 네이처리퍼블릭은 고농축 시어버터를 함유한 손 입술 관리용 라인인 '핸드 앤 네이처' 8종과 '에코 가든' 5종을 출시했다고 2일 밝혔다. 동원F&B '양반김치' 김장 체험 행사 동원F&B는 소비자가 김치 공장에서 직접 김장을 해 볼 수 있는 체험행사인 '동원 양반김치 김장투어'를 연다고 2일 밝혔다. 이 행사는 21일부터 12월16일까지 충북 진천공장에서 당일 코스로 진행된다. 참가비는 1인당 8만원으로 김치 10㎏이 기본으로 제공되며 배추 겉절이 1㎏를 덤으로 받을 수 있다. 문의 080-589-3385. 오해 생길 ATM 대부업체 무인대출 서비스 중단 은행 자동현금입출금기(ATM)를 이용한 대부업체의 무인대출 서비스가 중단된다. 금융감독원은 최근 시중은행들에게 결제대행업체(VAN)가 위탁 운영하는 ATM에서 대부업체의 대출 서비스가 제공될 경우 이를 중단케 하라는 입장을 전달했다고 2일 밝혔다. 외국계 IB 한국 내년 성장률 3.8% 2일 국제금융센터에 따르면 외국계 투자은행(IB) 10곳의 내년 우리나라 경제성장률 전망치는 평균 3.8%로 전달(9곳 평균 3.9%)보다 0.1%포인트 떨어졌다. 이중 UBS가 가장 낮은 전망치(2.8%)를 내놓았고 바클레이즈캐피털과 BNP파리바 씨티그룹 도이치뱅크 골드만삭스 모건스탠리 등 대부분은 3%대에 머물 것으로 예측했다. 뱅크오브아메리카(BOA) 메릴린치와 JP모건 노무라 등 3곳만 내년 한국의 경제성장률이 4%를 넘을 것으로 전망했다. 저축은행 후순위채 불완전판매 실태 점검 금융감독원은 저축은행들이 자사 후순위채권의 불완전판매 여부를 자체 점검하도록 주문했다고 2일 밝혔다. 금감원 관계자는 "국회 국정감사 등에서 저축은행의 후순위채 발행 과정을 점검해 불완전판매가 확인되면 적극적으로 구제해야 한다고 지적한 것을 반영했다"며 "저축은행 스스로 후순위채 불완전판매 여부를 가장 잘 알고 있어 자체 점검을 지도한 것"이라고 설명했다. 사학연금 주식비중 2015년까지 36%로 확대 변창률 사립학교교직원연금공단 신임 이사장은 2일 취임 간담회에서 "2015년까지 주식 비중을 36%로 확대하겠다"고 밝혔다. 사학연금의 현재 주식 비중은 20% 정도다. 변 이사장은 또 "위험회피를 위해 부동산 투자도 늘릴 계획이지만 헤지펀드 투자는 고려하지 않고 있다"고 말했다. 1974년 설립된 사학연금은 사립학교 교직원 및 가족의 생활안정을 위해 연금을 관리ㆍ운영하는 교육과학기술부 산하 기관이다. 채권과 주식 대체투자 등을 포함해 9조5847억원을 보유하고 있다. STX조선해양 독립형 LNG탱크 개발 STX조선해양은 자체 기술로 독립형 LNG(액화천연가스) 탱크(화물창)를 개발해 노르웨이 선급협회로부터 기본승인을 받았다고 2일 밝혔다. STX조선해양은 독립형 LNG 화물창에 대해 세계적인 선급협회의 기본승인과 함께 국내에도 화물창 구조체 조립체 지지구조 등에 대한 6건의 특허를 출원했다. SK에너지 부산 신항에 화물차 휴게소 설치 SK에너지는 2일 국내 최대 컨테이너항인 부산항 신항에 화물차 운전사를 위한 전용 휴게소를 개설했다. 이 휴게소는 화물차 400여대가 동시에 주차할 수 있는 5만2000㎡ 규모의 부지에 주차장과 휴게동 주유소 정비동 검사동 세차동 등의 시설을 갖췄다. "온라인 차보험 도입 10년 만에 점유율 23.7%" 보험개발원은 2011회계연도 1분기(4~6월) 말 현재 온라인 자동차보험이 국내 차보험 시장의 23.7%를 차지할 정도로 성장했다고 2일 밝혔다. 보험개발원이 2010회계연도 기준으로 온라인 차보험의 가입자 성향을 분석한 결과 주 가입계층은 수도권 거주 30대 남자로 부부한정 및 만 35세 이상 특약에 많이 가입한 것으로 나타났다. ㆍ 세계적으로도 유독 부끄러운 한국의 실정 ㆍ 탤런트 김지영 870만원에 별장 마련