국내 주요기업 부서장들이 신입사원을 평가한 결과 자동차 분야는 성균관대 건설 분야는 연세대와 한양대 금융분야는 고려대와 서강대를 졸업한 직원에 대한 직무역량 만족도가 가장 높게 나타났다. ◈산업계 관점서 대학평가 첫 실시 한국대학교육협의회는 19일 이런 내용의 '2008년 산업계 관점의 대학평가 결과'를 발표했다. 이번 평가는 자동차 금융(은행ㆍ보험ㆍ증권) 건설(설계ㆍ시공ㆍ엔지니어링) 등 7개 산업 분야에 걸쳐 이뤄졌고 전체 평균 점수는 72점으로 보통 수준으로 나타났다. 대학 평가에는 현대자동차 GS건설 국민은행 삼성생명 등 분야별 총 24개 기업이 참여했다. 평가 대상 대학은 이들 기업에 최근 3년간 신입사원을 가장 많이 배출한 대학 가운데 분야별로 3~6곳이 선정됐다. 이번 평가는 교육과학기술부의 지원으로 한국대학교육협의회가 주관해 처음 시범 실시됐다. ◈교육내용 현장 요구능력과 괴리 커 대학의 교육 내용이 산업계 현장에서 요구하는 직무 능력과는 큰 차이가 있는 것으로 나타났다. 신입사원들을 대상으로 현재 직무와 관련된 교육과정을 출신 대학에서 얼마나 이수했는 지에 대한 비율을 조사한 결과 자동차는 36.1% 금융 50.8% 건설 48.1%로 비교적 낮게 나왔다. 신입사원들이 직접 출신 대학 교육과정의 산업현장 적용도를 평가한 점수는 평균 48점으로 미흡한 수준이었다. 대학 재학 중 전공 분야에서 현장실습을 한 경험이 있는 지 조사한 결과에서는 평균 현장실습 기간은 3.7개월 참여율은 47.2% 현장실습 만족도는 평균 48점으로 나타났다. 산업 분야별로 보면 자동차 건설 분야는 대학의 교육과정과 직무역량 간 연계성이 비교적 높았지만 금융 분야는 특화된 교육과정이 부족해 직무역량과의 연계성이 떨어지는 것으로 분석됐다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >