◀ＡＮＣ. 이러다 보니 교통사고 피해를 １억원 넘게 배상해 주는 보험에 가입자가 늘고 있습니다.의 보도입니다. ◀ＶＣＲ. 교통사고 차량 피해를 최고 2억 원까지 배상해 주는 자동차 보험에 가입했습니다. 최근 고급 외제차가 늘어나면서 접촉사고라도 날까 불안해서입니다. ◀ＳＹＮ." 최근 인터넷에서 화제가 된 사진입니다. 웬만한 집값을 뛰어넘는 람보르기니와 페라리 사이에는 주차하기도 겁난다는 것을 풍자했습니다. 실제로도 작년 자동차보험 가입자의 90% 이상이 1억 원 또는 1억 원 이상 배상에 가입했습니다. 특히 1억 원 초과 가입이 3년 전 60만 대에서 매년 두 배 넘게 큰 폭으로 늘어나고 있습니다. 보험료는 가입자의 차종과 운전경력에 따라 차이가 있지만 보험료를 몇 만원 더 내면 상대방 차에 대해 1억 원 이상 배상해 줄 수 있습니다. ◀ＩＮＴ.5배 높기 때문에 수리 부담을 의식한 가입자들이 가입 금액 범위를 확대하려는 경향으로 보입니다." 이런 현상 때문에 작년 자동차 보험사들의 수입보험료는 10% 이상 증가한 11조 8천억 원을 기록했습니다. 조재영입니다.