동부화재의 2012년 회계연도 3분기(10~12월) 실적이 자동차보험 손해율 증가 탓에 기존 추정치를 크게 밑돌 것으로 대우증권이 16일 전망했다. 정길원 연구원은 "동부화재의 3분기 순이익은 869억원으로 추정돼 기존 전망치인 1천225억원에 크게 못 미친다"며 "겨울철에 접어들면서 자동차 손해율이 급상승했기 때문"이라고 분석했다. 그러나 동부화재의 12월 순이익은 258억원으로 손해보험사 전체 중 가장 선방한 편이라고 정 연구원은 설명했다. 최근 손해보험사들의 주가는 2005년 12월 이후 가장 높은 자동차 손해율로 3분기 실적이 악화할 것이라는 전망에 부진한 흐름이다. 그러나 정 연구원은 이번 손해율이 7년 만에 나타난 매우 이례적이고 일시적 현상이므로 이익 변수가 아니라고 판단했다. 그는 "동부화재가 손해보험 2위권 그룹 내의 대안"이라며 "누적 순이익이 2위권 중 가장 높을 뿐 아니라 안정적"이라고 말했다. 대우증권은 동부화재에 대한 투자의견 '매수'와 목표주가 6만9천원을 유지했다.