골드만삭스는 30일 자동차보험 개선책을 긍정적으로 평가하며 손해보험사에 우호적으로 작용할 것으로 전망했다. 골드만삭스는 "이번에 나온 대책 중 일부는 이미 몇 주 전부터 언론을 통해 언급됐던 것"이라면서도 "교통법류 위반에 대한 프리미엄 적용이 최종적으로 결정됐다는 점 규제당국이 운전자 부담률을 20%로 제시했다는 점 등에서 긍정적"이라고 진단했다. 이 증권사는 "이번 대책의 대부분이 자동차 손해율을 낮추는데 기여하겠지만 그 중에서도 가장 큰 것은 자기부담금의 비례형 전환"이라며 "올해 자동차 손해율이 급등했던 이유 중 하나가 최대 배상청구금액을 50만원에서 200만원으로 상향하면서 청구 건수가 크게 증가했던 것"이라고 분석했다. 이어 "만약 보험금 청구가 3% 가량 낮아진다고 가정한다면 자동차 손해율은 2%포인트 낮아질 것"이라며 "이는 손보사들의 이익을 6~9% 개선시킬 요인"이라고 전망했다. 손해율 개선 측면에서만 본다면 LIG손해보험(002550)와 현대해상(001450) 등이 가장 크게 수혜를 받을 것으로 예상했다. 다만 이 증권사는 "장기 위험손실율 개선과 자본 관리 개선 가능성 실적 컨센서스 상향 조정 가능성 등 아직 반영되지 않은 모멘텀을 감안해 삼성화재(000810)를 가장 선호한다"고 설명했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.