범퍼 찌그러짐 등 경미한 자동차사고가 났을 때 수리 기준을 구분할 수 있는 구체적인 가이드라인이 나왔다. 금융당국은 보험개발원을 통해 간단한 수리로 교체가 가능한 경우와 그렇지 않은 경우를 구분하고 무분별한 범퍼 교체를 최대한 지양하기로 했다. 30일 금융감독원은 브리핑을 열고 간단한 자동차 사고에도 범퍼 자체를 모두 교체하는 등 과잉수리 관행을 뜯어고치기 위한 '경미 자동차사고 관련 가이드라인'을 발표했다. 금감원에 따르면 2013년부터 2015년까지 3년 연속으로 자동차사고 발생 시 범퍼 교체율은 70%를 넘고 있다. 대다수의 자동차 소유주들이 경미한 사고가 난 경우에도 범퍼 자체를 뜯어서 교체하는 경우가 많다는 뜻이다. 이 같은 자동차 과잉수리 관행이 보험금 누수를 심화시켜 결국 보험료 인상에도 영향을 미치고 있다는 지적을 수용해 금감원이 경미사고 기준을 마련한 것이다. 진태국 금감원 보험감독국장은 "약 10개월동안 학계 연구용역 성능·충돌실험 등을 통해 '경미한 손상'을 정의할 객관적인 판단기준을 마련했다"며 "우선 자동차 외장부품 중 교체 비율이 70%에 이르는 범퍼를 대상으로 경미손상 수리기준을 마련했고 향후 차 문(도어) 등으로 대상을 확대할 예정"이라고 설명했다. 금감원이 그동안 각종 실험을 통해 정의한 경미한 손상이란 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품 교체 없이도 외관상 복원이 가능한 손상을 의미한다. 금감원은 △코팅 손상 △색상 손상 △긁힘·찍힘 등 3가지 유형을 경미한 손상으로 정의하고 소비자들이 참고할 수 있도록 관련 사진을 공개했다. 더 구체적인 내용은 보험개발원 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 금감원은 이를 위해 경미손상 수리비 지급기준을 신설하고 범퍼 긁힘 등 경미한 손상은 부품교체 없이 복원수리 비용만 지급할 수 있도록 자동차보험 표준약관을 개정해 7월1일부터 시행한다.