방은영 디자이너 # A씨는 2012년 5월부터 의사 명의를 빌려 사무장 병원을 운영하면서 국민건강보험공단 등으로부터 122억 상당의 진료비를 부당하게 챙긴 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다. 비수술 체형교정 전문병원으로 홍보하고 고가의 치료시스템을 만든 후 환자들에게 개인적으로 가입된 실손의료보험으로 모두 보전받을 수 있다고 유인했다. 올해 상반기 보험사기 적발금액이 3480억원으로 사상 최대치를 또 갈아치웠다. 보험사기의 주범은 자동차보험에서 실손보험 등 장기보험으로 완전히 넘어갔다. 6일 금융감독원에 따르면 올해 상반기 보험사기 적발금액은 3480억원으로 1년 전 같은 기간보다 12.1% 늘었다. 적발 인원은 4만54명으로 2.2% 줄었다. 사무장 병원 고가 외제 차 등 고액사건에 대한 기획 조사를 집중함에 따라 적발 인원은 줄었지만 적발금액 규모는 커졌다. 1인당 보험사기 금액은 869만원으로 1년 전보다 14.6% 늘었다. 보험사기의 주범은 자동차보험에서 실손보험을 포함한 장기 보험으로 완전히 이동했다. 지난해 상반기 처음으로 생명·장기손해보험 적발금액이 자동차보험을 추월한 이후 점차 격차가 벌어지고 있다. 생보·장기손해보험은 보험사기 브로커 사무장병원의 허위·과다 입원 관련 보험사기 증가로 지속해서 증가하고 있다. 반면 자동차보험은 블랙박스·폐쇄 회로(CCTV) 보급 활성화에 따른 예방 효과 등으로 적발 비중이 줄어드는 추세다. 연령대는 50대 25.4% 40대 23.6% 30대 21.9% 순으로 나타났다. 20~50대는 음주·무면허 운전 운전자 바꿔치기 등 자동차보험 관련 유형이 가장 큰 비중을 차지한 반면 60대 이상은 생명·장기손보의 질병·상해 등 유형이 가장 많은 비중을 차지했다. 금감원은 하반기 중 보험사의 보험계약 인수실태 등에 대한 점검에 나서 보험사가 보험사기 예방·조사 업무를 강화하도록 유도할 계획이다. junoo5683@