국토교통부가 BNP파리바카디프손해보험의 자동차보험 영업 중단과 관련해 조사에 착수했다. 이 손보사는 지난해 자동차보험 영업을 중단했지만 라이선스를 반납하지 않았다. 관련법상 자동차보험 인가를 받은 보험사는 보험계약 인수를 거절할 수 없는데 카디프손보가 사실상 이 규정을 위반했다는 지적이다. 23일 보험업계에 따르면 국토부는 이번주 카디프손보 직원들을 상대로 자동차보험 영업 중단과 관련한 조사에 돌입한다. 국토부 관계자는 "영업 중단으로 인해 인수거절에 대한 민원이 발생할 소지가 있다는 지적에 따라 카디프손보 직원들과 노조 등을 상대로 조사를 시작할 계획"이라고 밝혔다. 카디프손보는 지난해 7월 에르고다음손해보험을 인수하면서 국내 손해보험 시장에 진출했다. 회사를 인수 하자마자 자동차보험 영업을 중단했으며 관련 인력은 희망퇴직 등을 통해 구조조정했다. 하지만 자동차보험 라이선스를 반납하지 않으면서 문제가 발생했다. 국토부의 자동차손해배상보장법 에 따르면 '의무 보험'인 자동차 보험계약에 대해 보험사가 인수를 거절할 수 없기 때문이다. 국토부 관계자는 "인가를 받은 보험사가 영업을 중단한 사례가 없었다"면서 "영업중단에 따라 보험계약 인수를 거절하는 것이 자배법 위반인지 여부를 꼼꼼히 따져볼 계획"이라고 설명했다. 그는 "관련해서 금융위도 보험업법상 문제가 없는지 해석을 하고 있는 것으로 안다"고 덧붙였다. 카디프손보가 라이선스를 반납하지 않은 것은 종합손해보험사 자격을 유지하기 위해서라는 게 보험업계의 해석이다. 종합손보사만 제3보험(질병보험 등) 인가를 받을 수 있기 때문이다. 국토부가 "자배법을 위반했다"고 결론을 지어도 인가가 취소되는 것은 아니다. 최대 2000만원 이하의 과태료를 내는 것이 전부다. 인가 취소 권한은 금융위가 갖고 있다. 금융위 관계자는 "국토부에서 공식적으로 (보험업법 위반인지)법 해석에 대한 요청이 들어오면 검토할 예정"이라고 밝혔다. 국내에서 자동차보험 인가를 받은 보험사는 모두 14곳이며 이 가운데 AIG손보와 카디프손보가 영업을 중단했다. AIG손보는 외국인을 대상으로 영업을 했다.