독일계 자동차전업손해보험사인 에르고다음다이렉트가 결국 무상감자를 추진한다. 에르고다음다이렉트는 지난 2008년 다음다이렉트를 인수한 후 만성적자에 시달려왔다. 23일 금융당국 및 손보업계에 따르면 에르고다음다이렉트는 지난 22일 이사회를 열고 280억원을 유상증자한 후 총 주식을 약 5대 1로 감자하는 무상균등감자를 추진키로 의결했다. 이에 따라 에르고다음다이렉트는 기존 자본금 1128억원에서 280억원을 증자해 자본금이 1408억원으로 늘어나지만 다시 무상감자를 하게 되면서 자본금은 자동차보험 영업인가의 최소자본금인 300억원을 약간 넘는 310억원으로 줄어들게 된다. 무상감자로 인해 발생된 감자 차익 1098억원은 약 1090억원에 이르는 누적결손금을 해소하는데 쓰여질 예정이다. 한 관계자는 "이같은 감자안은 오는 24일 열릴 주주총회에서 확정될 예정"이라고 말했다. 무상감자란 기업에서 기존 주주들이 아무런 보상도 받지 못한 채 결정된 감자 비율만큼 주식수를 잃게 되는 것을 말하는 것으로자본감소()의 방법 가운데 하나다. 통상 누적 결손금이 커질 경우에 자본금 규모를 줄여서 회계상의 손실을 털어내는 방법으로 이용되는데 자본금은 줄어들지만 자산은 변하지 않는다. 이 회사가 무상감자를 추진하는 것은 12월 말 기준 50% 수준으로 하락한 지급여력비율을 280억원의 유상증자를 통해 감독당국의 권고치인 150% 이상으로 끌어올리는 동시에 결손금 해소를 통해 자본건전성을 제고하기 위한 뭔헨리그룹의 결정에 따른 것으로 알려졌다. 한편 보험회사가 무상감자를 추진하기 위해서는 금융위원회로부터 승인을 받아야 한다. - 헤럴드