서울 방배경찰서는 동호회 회원끼리 짜고 고의로 교통사고를 낸 뒤 견적을 부풀려 보험사로부터 수억원의 보험금을 타낸 혐의로 28살 송모씨 등 53명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 인터넷 외제차 동호회 회원들인 이들은 지난 2007년부터 올해 1월까지 일부러 교통사고를 낸 뒤 같은 동호회 회원이 운영하는 렌트카업체와 공업사 등과 짜고 가짜 차량대여계약서와 견적서를 작성해 보험금을 청구하는 수법으로 보험사로부터 35차례에 걸쳐 모두 5억 8천여만원을 받아낸 혐의를 받고 있다. 경찰조사에서 이들은 "사고현장을 확인한 뒤 공업사로 가서 견적을 내는 일반차량과 달리 렌트카는 공업사에서 견적을 낸 뒤 통보하면 별다른 확인절차없이 보험금을 받을 수 있다는 점을 노렸다"고 진술했다. (이하 노컷)경찰에 따르면 이들은 보험금 지급금을 높이기 위해 치밀하게 계획을 세우고 역할을 분담한 것으로 드러났다. 인터넷 동호회 회원들은 렌트카업체에서 차량을 빌린 뒤 각각 가해자와 피해자로 역할을 나눈 뒤 일부러 교통사고를 냈다. 같은 인터넷 동호회 회원인 렌트카업체는 서류를 조작해 실제 대여기간보다 대여기간을 늘려서 피해규모를 부풀려서 신청했다. 렌트카업체는 소형차를 대여했으면서 대형차를 대여한 것처럼 서류를 꾸미기도 했다. 공업사는 견적조작을 도왔다. 이렇게 보험사에서 보험금을 타면 가해자역할과 피해자역할을 맡은 동호회회원과 렌트카업체 공업사가 나눠가졌다. 경찰은 이번 사건이 동호회와 관련 업체가 연결된 자동차 보험사기의 종합적인 형태라며 공모 사실이 확인된 전국의 렌터카 업체들을 추가로 입건하는 등 수사를 확대할 방침이라고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)