지난해 대구은행 삼성카드 미래에셋 삼성증권 현대증권이 금융회사 민원발생평가 1등급을 받았다. 금융감독원은 은행 신용카드 생명보험 손해보험 금융투자 등 5개 업종 74곳의 지난해 평가 결과를 19일 발표했다. 지난해 금감원에 접수된 민원건수와 해당 회사의 해결 노력 영업규모 등을 종합적으로 반영한 것이다. 은행 16곳 중 1등급은 대구은행이 유일하다. 여신 관련 민원이 전년도보다 22.9% 증가했으나 펀드 관련 민원이 64.1% 줄고 4개 은행 등급은 개선됐다. 농협은행은 지난해보다 한 등급 떨어져 5등급으로 추가했다. 신용카드사는 지난해 부가서비스 축소ㆍ부당채권 추심 등 민원이 7.5% 증가했으나 두 등급이 떨어진 롯데카드를 제외하고는 변동이 적었다. 1등급은 삼성카드가 차지했고 롯데카드는 5등급으로 밀려났다. 금융투자사는 주식시장이 안정돼 펀드 관련 민원이 50% 이상 줄며 7개사의 등급이 개선됐다. 1등급은 미래에셋증권 삼성증권 현대증권으로 나타났다. 이트레이드 증권은 두 등급 하락하며 유진투자증권 키움증권과 함께 5등급에 머물렀다. 생명보험사는 보험금 산정 민원이 크게 22.6% 줄며 5개사의 등급이 개선됐다. 그러나 1등급은 없었다. 녹십자 생명 알리안츠 ING생명 KDB생명 PCA생명이 5등급이다. 손해보험사는 자동차보험 민원이 15.9% 증가했지만 영업규모가 증가하고 적극적 민원해결 노력을 했다는 점에서 등급에 큰 변화가 없었다. 그러나 역시 1등급은 없고 그린선보 차티스(AHA) ACE아메리칸화재 에르고다음다이렉트손보가 꼴찌를 기록했다. 금감원은 하위등급 회사들이 소비자 보호업무를 개선토록 지도할 계획이다. 5등급과 지속적으로 하위등급으로 평가되는 금융회사에는 분기별 이행실적을 관리하고 감독관을 파견해 현장검사에 들어간다. 또 경영진을 불러 직접 금감원 민원상담에 참여시키는 충격요법도 쓸 계획이다.