서비스는 고객의 마음을 움직이는 가장 큰 힘이다. 그렇다면 그 고객의 마음을 어떻게 잡는 것이 좋을까? 영업에 종사하는 경우라면 다양한 판촉물들을 준비하고 고객의 취향과 분류에 따라서 적절하게 활용할 것이다. 그런데 최근 독특한 판촉물이 인기를 끌고 있다고 한다. 그것은 다름아닌 자동차 털이개다. 일명 '금태 털이개'로 이름지어진 자동차용 털이개로 일반털이개 보다 제품이 잘 만들어졌다. "차를 바꿨거든요. 영업 사원이 이런 저런 판촉물을 챙겨주는데 제일 좋은 제품인거 같아요." '금태 털이개'는 판촉물을 제조 납품하는 전문 업체인 '금태 산업'의 인기 상품이다. "저희 털이개는 적절한 실의 양과 길이 그리고 부피가 아주 적절하게 균형을 이루고 있습니다. 그리고 실에 묻힌 기름도 차별화된 것이므로 따로 기름을 묻힐 필요가 없이 바로 사용가능합니다." 금태산업은 앞서 언급한 대로 다양한 판촉물을 취급하고 있는데 주 고객들은 자동차 영업하시는 분들이나 화재 보험에 종사하는 분들이라고. 금태 차량용 털이개 외에도 보조번호판이라든가 주차 알림판 등을 전문적으로 취급함은 물론 룸미러 핸들카바 청소용품세트 자동차키지갑 보조번호판고급볼트 차량용청소기 콘솔박스 그리고 볼펜 지갑 벨트 열쇠고리 명함지갑 골프파우치 순금볼마커 볼라이너 머니클립 시계 등에 이르기까지 다양한 품목을 취급하고 있다고 한다. 어찌 보면 받아도 그만 안 받아도 그만으로 생각하는 별 의미 없는 판촉물이라고 여길지 모르지만 신승호 대표는 모든 품목에 대해서 품질을 유지하고자 노력한다. "비싼 제품들은 아니죠 하지만 그렇다고 대충할 순 없다고 생각 합니다. 좋은 품질과 착한 가격으로 고객을 만족시켜야 하는 것에 저희가 해야 할 일 이니까요." '내 고객의 사업이 잘 되어야 내 사업도 잘 된다'는 마인드로 오늘도 열심히 보다 감각 있는 판촉물을 연구하고 있다는 금태산업은 영업분야에서 일하는 고객들에게 보이지 않는 곳에서 묵묵히 도움을 주는 또 하나의 파트너 인 셈이다. 아직도 자동차 판촉물을 고민하고 있다면 차제보호 해주는 먼지털이개 전문기업 "금태산업"과 상의해 보는 것은 어떨까? 홈페이지 : www.금태털이개.kr ☎ : 010-4399-2478