카드업계는 올해 다른 업종과 제휴를 통해 다양한 제휴카드 상품들을 새롭게 카드사 올해 신용카드 신상품 소식이 뜸하지만 다른 업종과 손잡은 제휴카드는 꾸준히 소개되고 있다. 예상 고객군이 확실해 상대적으로 '흥행 실패율'을 낮출 수 있기 때문으로 분석된다. 4일 카드업계에 따르면 올해 유통업 주유업 등 다양한 업종과 제휴한 신용카드가 출시됐다. 올 상반기에는 새롭게 선보인 신용카드 수가 적었지만 제휴카드 출시는 이어지고 있다. 고객 입장에서는 원하는 혜택이 집중된 카드를 선택할 폭이 넓어졌다. 이날 하나SK카드는 제주항공과 제휴한 '하나SK 제주항공 아멕스카드'를 출시했다. 국내외 제주항공 항공원 구입 시 최대 10%까지 할인되는 상품이다. 월 최대 3만원까지 혜택이 제공된다. 제휴업종도 다양하다. 주유업 제휴카드로는 '알뜰주유소 신한카드' 'S-OIL 삼성카드 4' '구도일+100 롯데카드' 등이 판매 중이다. 알뜰주유소 신한카드의 경우 한국석유공사와 제휴해 전국 900여 알뜰주유소에서 리터당 60원 할인 혜택을 제공한다. 보험사나 캐피탈사 등 금융업종 제휴카드도 다양하다. 롯데카드는 각각 우리캐피탈과 BS캐피탈과 손잡고 롯데포인트플러스카드 BS AUTO 롯데카드를 운영 중이다. 자동차보험 제휴카드로는 하나SK의 '현대하이카 스마트 다이렉트 카드' '동부화재 스마트 다이렉트 카드'와 신한의 'LIG다이렉트 신한 HI-POINT 카드'가 판매 중이다. 이 상품들은 보험료 할인 혜택을 담고 있다. 롯데카드는 코코몽키즈랜드와 제휴한 '코코몽 롯데카드'나 LG유플러스와 손잡은 '맘인(MOMin)롯데카드' 등 학부모를 위한 카드를 선보이기도 했다. 이밖에도 올해 들어 유통업 제조업 등 여러 분야와 제휴한 신용카드 신상품들이 30여개 가까이 출시된 것으로 집계된다. 다양한 업종과 제휴한 신용카드 신상품 출시는 하반기에도 이어질 전망이다. 삼성카드는 숫자카드를 기반으로 제휴카드 상품을 개발 중이라고 말했다. 제휴카드는 '원카드'와 반대로 대상 고객군이 한정되지만 수익구조가 보다 안정적인 것이 장점으로 분석된다. 원카드는 여러종류 혜택을 담은 상품으로 올해 출시된 신한카드의 큐브와 KB국민카드의 혜담Ⅱ가 대표적이다. 한 업계 관계자는 "특정 단체나 고객군을 대상으로 하는 제휴카드도 최근 카드업계의 한 흐름"이라며 "비용과 위험을 제휴사와 나눌 수 있다는 점이 신상품 출시 부담을 줄여주기 때문"이라고 설명했다. aza@