국내 손해보험사들이 최근 3년간 자동차보험 공동인수를 10배로 늘린 것으로 나타났다. 문제는 공동인수 기준을 4번이나 바꾸면서 소비자들에게 공지하지 않고 비밀로 부치고 있다는 점이다. 금융감독원은 보험사들의 공동인수 기준을 파악하겠다고 밝혔다. 17일 국회 정무위원회 정태옥 의원이 금융감독원에 제출받은 자료에 따르면 2013년 자동차보험사들의 공동인수 건수는 약 4만7000건이었다. 이후 2014년에는 9만건 2015년에는 25만3000건 2016년에는 47만5000건으로 급증했다. 자동차보험 공동인수란 사고위험률이 높아 개별 보험사로부터 인수를 거절당한 계약을 11개 손해보험사가 공동으로 인수해주는 제도다. 사고가 나면 11개사가 손해를 나눠 부담하고 그만큼 보험료도 두배 가량 비싸다. 문제는 보험사마다 가입·재가입을 제한하는 기준이 제각각이라는 점이다. 이 기간동안 A보험사는 공동인수 조건을 네번이나 변경했다. 예컨대 3년간 세 번이상 사고를 낸 경우에서 두번 이상으로 바꾸는 등 제멋대로 조건을 바꿨다. 하지만 이를 보험가입자들에게는 공지하지 않고 국정감사에도 관련자료를 제출하지 않았다. 삼성화재는 3년에 4번 이상 사고를 냈거나 1년에 한 번 이상 사고를 낸 외제차는 갱신 거절 대상자로 분류한다. 현대해상은 최근 3년 내 3번 사고를 냈으면서 직전 연도에 사고가 있었을 경우 한화손보는 1년에 2회 사고자 또는 3년에 4회 메리츠화재는 1년 2회 이상이거나 3년 3회 이상 사고를 냈다면 심사 대상이다. 이같은 문제는 지난해 국정감사에서도 지적됐지만 개선은 이뤄지지 않았다. 오히려 공동인수 건수는 25만건에서 47만건으로 두배 가량 급증했다. 이는 금감원의 소극적인 대응 때문이라고 정 의원은 지적했다. 금감원은 지난 4월 자동차보험 관련 불합리한 관행 중 하나로 공동인수제를 꼽고 공동인수 계약의 보험료 산출 방식을 종목별·담보별로 세분화하고 표준화하는 방안을 마련하겠다고 밝혔으나 보험사들은 여전히 공동인수 조건을 각각 다르게 적용하고 있다. 정 의원은 “자동차보험 공동인수 조건을 네번이나 변경한 것은 대표적인 갑질”이라며 “그런데 이런 기준 변경에 대한 공시도 없고 자료도 제출하지 않고 있어 투명성에 상당한 의문이 든다”고 말했다. 최흥식 금감원장은 “자동차보험 공동 인수 제도의 변경기준에 대해 제대로 검토해 보겠다”고 강조했다.