금융당국 안에서도 보험은 천대(?)받는 직종으로 분류된다. 그도 그럴 것이 은행감독원과 증권감독원 보험감독원의 3개 기구가 통합된 금융감독원의 부원장 자리는 은행·중소서민담당과 증권에 각각 1명씩 배정돼 있지만 보험은 담당 부원장이 없이 수석부원장이 겸임하는 구조다. 보험 담당 최고위직은 부원장보인 셈이다. 감독당국자들은 우스개소리로 새로운 원장이 취임하면 일단 보험 쪽에 대해 안좋은 시각으로 접근하는 게 관례처럼 돼 있다고 말한다. 그리고 감독기구 수장이 보험의 사회적인 역할과 순기능을 인지할 때쯤 퇴임하면 새 원장이 보험을 처음부터 공부해야 하는 게 현실이라고 토로한다. 똑같은 악순환이 반복된다는 얘기다. 뜬금 없는 얘기같지만 일리가 있는 얘기다. 이같은 보험산업 천대의 고리는 왜 생긴 것일까. 우리 보험산업이 금융업 가운데 가장 성장성이 높고 고령화 사회를 대비할 때 사회적인 역할이 막중함에도 '보험사기'와 '모럴 해저드'가 만연해 불신을 받는 구조에서 벗어나지 못하고 있기 때문이다. 대표적인 사례가 자동차 보험이다. 최근 사고를 냈던 한 지인은 자동차보험 모럴 해저드때문에 치를 떨었다고 한다. 막다른 골목길로 이뤄진 대형마트 주차장 앞에서의 단순한 접촉 사고로 막대한 비용을 치르는 것을 목격했기 때문이다. 피해자의 부친은 교육계의 지도층이었다고 했다. 나이롱 환자로 의심이 갔지만 해당 사고를 처리한 보험사는 인사합의를 할 수 밖에 없었다고 한다. 고발을 당해 경찰서에 출두한 지인은 담당 교통경찰이 보험사기 의심 사례를 모아서 검찰로 송치했지만 '공소권 없음' 판정을 받은 이후에는 보험사기 의심 사례에 대해서는 더 이상 수사를 하지 않는다는 하소연을 들었다고 한다. 경찰 만으로는 만연한 보험 범죄를 해결할 수 없다는 얘기다. 검찰이 나서야 하는 이유다. 보험사기로 의심되는 사례가 누적된 피의자에 대해서만 기소하는 관행에서 벗어나 명백한 보험사기 징후가 있을 경우 초범이라도 '일벌백계'로 처리하는 관행만 확립이 된다면 단순 접촉사고로 목잡고 입원하는 나이롱환자는 상당 부분 사라질 것이다. 이렇게 누수된 보험금이 1가구당 환산하면 연간 20만원이나 된다고 한다. 모럴 해저드의 극치인 셈이다. 보험사들도 발벗고 나서 신뢰 회복의 선순환 고리를 만들어야 한다. 설계사와 대리점 채널이 주류를 이루다보니 불완전판매가 어쩔 수 없다고 얘기할 것이 아니다. 오죽했으면 금융감독원 민원센터 담당이 보험담당 부원장보 관할이겠는가. 보험사들이 그들만의 리그에서 벗어나는 것도 무엇보다 중요하다. 일본식 용어로 된 어려운 약관은 도대체 무슨 말인지 소비자들이 이해하기 어려운 게 현실이다. 알기쉽도록 약관을 바꾼다면 소비자들이 필요한 상품에 가입하기가 더 수월하다는 점도 감안해야 한다. 오히려 보험사들이 역할을 확대해 빈부 격차에 따른 양극화를 해소할 수 있는 길로 나서야 할 때다. 대표적인 사례가 마이크로 인슈어런스다. 극빈층과 서민층에게 혜택을 줄 수 있는 보험상품을 개발하고 보급하는 것은 이미 선진국에는 일반화된 사례로 꼽힌다. 고령화 사회에 진입하면서 실손형 보험이 보험시장의 핵으로 떠오른 것만 봐도 보험의 사회적인 기능은 그 어느 때보다 커지고 있는 것은 분명하다. 보험산업의 사회적인 기능을 확대하면 이는 곧국민들의 세금을 걷어 지출하는 공적부조의 축소로 이어질 수 있다. 손해보험협회장 집무실에 걸려있는 '보험상제() 부국안민()'의 의미를 정책당국자들이 되새길 때다.