한국능률협회컨설팅(KMAC)은 108개 산업 350여 기업을 대상으로 2012 한국 산업의 고객 만족도(KCSI) 1위 기업을 발표했다. 올해 21년째를 맞은 KCSI는 한국 산업의 특성을 살려 KMAC가 개발한 한국형 고객 만족도 측정 모델로 국민총생산·국내총생산(GDP) 등 생산성 지표와 달리 국가 산업 경제의 질적 성장을 평가하는 지표다. 국내에서 가장 오랜 역사와 공신력을 인정받고 있는 한국 산업의 대표적인 고객 만족 지수로 조사 대상 산업이 전체 GDP의 약 75%를 차지할 만큼 국내 산업의 대표적 고객 만족도 조사 제도다. 올해는 지난 4월 27일부터 8월 17일까지 국내 소비자 1만 524명을 대상으로 제조업 51개(소비재 제조업 31개 내구재 제조업 20개) 서비스업 57개(일반 서비스업 47개 공공 서비스업 10개) 등 총 108개 산업에 걸쳐 가구를 방문해 일대일 면접으로 조사가 진행됐다. 한경비즈니스는 3회에 걸쳐 각 분야 KCSI 1위 기업을 소개할 예정이다. 가공 우유 산업에선 빙그레가 79.5점을 받아 1위 기업으로 선정됐다. 빙그레는 전반적인 만족도와 재구입 의향에서 높은 점수를 받았으며 맛과 향미 구입 용이성 유통기한 가격 적절성 등에서 우수한 평가를 받았다. 빙그레는 소비자에게 최고의 품질을 제공하고 사회적 존경을 받는 최고의 회사가 되겠다는 일등주의를 핵심 가치로 삼고 품질 안전과 다양한 사회적 공헌 활동을 병행해 오고 있다. 빙그레는 이미 1998년 6월 우유 제품에 대한 위해요소중점관리기준(HACCP) 인증을 시작으로 작년 7월 아이스크림류에 대한 인증을 획득함으로써 전 사업장 전 품목의 HACCP 인증을 완료하기도 했다. 최근 빙그레는 해외시장 공략을 통한 글로벌 일등 기업으로의 도전에 나서고 있다. '단지우유'로 친숙한 바나나맛 우유는 2004년부터 미국에 수출한 것을 시작으로 캐나다·중국·필리핀 등의 10여 개 국가에서 판매 중이며 판매액도 꾸준히 늘었다. 아이스크림 산업은 질을 중시하는 소비 트렌드가 중시되면서 프리미엄 아이스크림 제품들이 소비자의 관심을 받았다. 아이스크림 산업의 만족도는 작년 대비 소폭 상승했으며 빙그레가 71.8점으로 6년 연속 1위(역대 7회 1위) 기업으로 선정됐다. 소비자들이 '착한 기업'을 선택하는 트렌드에 맞춰 빙그레는 고객 감동 경영을 펼치기 위해 노력하고 있다. 그중 하나가 꾸준한 사회적 책임 활동이다. '건강과 행복을 함께하는 밝은 미소의 메신저'라는 기업 미션을 공유하고 있는 빙그레는 해비타트 운동과 세이브더칠드런·성공회 푸드뱅크·어린이그림잔치 등을 중심으로 회사와 임직원들이 활발한 사회 봉사 활동을 전개하고 있다. 우유 산업은 웰빙 트렌드에 맞춰 맛과 영양을 고려한 다양한 제품들이 출시됐다. 우유 산업의 만족도는 전년 대비 소폭 상승했으며 서울우유가 82.6점으로 5년 연속 고객 만족 1위(역대 7회 1위) 기업으로 선정됐다. 서울우유협동조합은 유업계에서 유일하게 젖소가 행복한 환경 속에서 건강한 우유를 생산해 낼 수 있도록 밀크마스터(Milk Master) 제도를 운영하고 있다. 밀크마스터는 젖소 전문 지정 수의사로 젖소가 안정적인 환경에서 고품질의 원유를 생산할 수 있도록 젖소의 스트레스와 건강을 관리하고 있다. 또한 서울우유는 콜드 체인 시스템(Cold Chain System)과 제조일자 표기를 시행하고 있다. 콜드 체인 시스템은 2000여 곳의 서울우유 전용 목장에서 생산된 우유가 가장 신선한 상태로 고객에게 도달할 수 있도록 도입한 것으로 유통 전 과정이 냉장 상태로 이뤄진다. 또한 서울우유가 2009년부터 유업계 최초로 시행하고 있는 제조일자 표기는 고객이 가장 신선한 우유를 선택할 수 있도록 돕는다. 참치캔 산업은 주원료인 가다랑어의 어획량 감소로 제품 가격 인상의 위협을 받았지만 만족도는 전년 대비 대폭 상승했다. 동원F&B(동원참치)가 80.5점으로 9년 연속으로 1위(역대 12회 1위) 자리를 지켜냈다. 동원참치는 대부분의 요소 항목에서 타사 대비 월등한 평가를 받았으며 영양소가 풍부하고 맛이 좋으며 건더기와 기름기의 적당함 구입 용이성 회사의 신뢰도 등이 높은 것으로 나타났다. 동원참치는 1982년 12월 첫 출시 이후 한 번도 1위 자리를 놓치지 않고 소비자들의 사랑을 받아 온 대한민국 대표 식품 브랜드다. 동원참치는 현재 시장점유율 70%에 이르는 참치캔 대표 브랜드로 자리매김하고 있다. 최근에는 최고급 참치 부위인 뱃살 부위만 따로 모아 만든 프리미엄 참치 제품 '동원 뱃살참치'를 출시했다. '동원 뱃살참치'는 동원F&B가 30년 동안 축척한 참치 가공 노하우를 통해 뱃살 부위만 분리해 만든 제품이다. 남성 정장과 아웃도어 의류 산업은 의복 업계 중에서도 만족도가 높은 것으로 조사됐다. 제일모직의 남성 정장 갤럭시"> 남성 정장 아웃도어 의류 만족도 상승 생활용품 및 기타 소비재 분야에서 남성 정장 산업은 최근 남성들의 패션에 대한 관심이 높아져 정장도 실용성과 멋을 함께 살린 제품이 인기를 끌면서 정장 산업의 만족도가 전년 대비 소폭 상승했다. 제일모직이 81.0점으로 8년 연속 1위(역대 12회 1위) 자리를 지켜냈다. 제일모직은 경쟁사 대비 전반적 만족도와 재구입 의향 높은 것으로 나타났다. 제일모직 갤럭시는 '고객을 최우선으로 하는 경영'이라는 최고경영자(CEO)의 경영 방침에 따라 단순히 친절한 판매 사후 관리 등의 고객 만족을 넘어 상품 기획 매장 구성 등 옷이 만들어질 때부터 소비자의 눈높이에서 기획하고 매장에서는 소비자의 편리한 쇼핑을 도우며 옷을 착용하면서 느끼는 다양한 문화를 공유하는 등 옷이 만들어질 때부터 폐기되는 전 과정에서 '고객과 함께 호흡'하는 시스템을 구축해 가고 있다. 1994년부터 정기적인 소비자동향지수(CSI) 조사를 통해 브랜드 이용자인 고객의 만족도를 가장 중요한 덕목으로 꼽고 있으며 연간 1~2회 전문 조사 기관을 통해 고객 만족도를 조사하고 있다. 그뿐만 아니라 외부 인사를 영입해 디자인에도 심혈을 기울이고 있다. 담배 산업은 최근 소비가 감소하고 있는 추세를 반영하듯 담배의 맛과 품질 패키지 디자인의 변화 등 기업의 노력에도 불구하고 만족도는 작년 대비 소폭으로 하락했다. 필립모리스(말보로)가 70.7점으로 작년에 이어 5년 연속 1위(역대 6회 1위)를 차지했다. 한국필립모리스는 흡연에 따른 사회적 피해를 줄이기 위해서는 담배 회사가 책임 있는 기업 활동을 영위하는 것이 무엇보다 중요하다고 믿고 있다. 이 같은 취지에서 한국필립모리스는 청소년들의 담배 접근을 근본적으로 차단하기 위해 청소년 흡연 방지 캠페인을 꾸준히 선도적으로 지원 시행해 나가고 있다. 한국필립모리스와 거래하는 전국의 모든 소매점에 '청소년 흡연 방지' 안내용 스티커를 배포하고 편의점 직원 교육 및 온·오프라인 캠페인을 실시하고 있다. 세탁 세제 산업은 빨래의 종류에 따라 보다 손쉽게 세탁할 수 있고 특히 속건 및 세균 억제 탈취 기능 등을 갖춘 전용 세제의 잇단 등장으로 세탁 세제 산업의 만족도는 꾸준한 상승세를 이어갔다. CJ라이온은 75.5점으로 16년 연속이라는 기록과 함께 1위 자리를 고수했다. CJ라이온은 대부분의 항목에서 경쟁사 대비 우수한 평가를 받았다. 특히 강한 세척력과 구입 용이성에 높은 만족도를 나타냈다. 생활용품 전문 기업 CJ라이온 세탁 세제 브랜드 '비트'는 출시 20주년을 맞아 대한민국 대표 세탁 세제로 독보적인 기술력을 바탕으로 한 제품력은 물론 제품을 직접 사용하고 구매하는 주부들과의 소통 및 올바른 세탁 문화 형성을 위한 '세제 바로 알고 잘 쓰기' 캠페인 등 다양한 마케팅 활동을 펼치고 있다. 우수한 세척력과 헹굼성을 유지하면서 세제 사용량을 절반 이하로 줄인 신제품 고농축 세제 '파워비트'를 출시 국내 세탁 문화의 변화를 선도하고 있다. 주방 세제 산업은 친환경 천연 재료를 사용한 제품들이 주목 받았으나 주방 세제 산업의 만족도는 전년 대비 소폭 하락했다. CJ라이온이 70.5점의 우수한 평가와 함께 7년 연속 1위(역대 13회 1위)의 영예를 안았다. 생활용품 전문 기업 CJ라이온의 주방 세제 참그린은 올해로 출시 21주년을 맞은 대한민국 대표 주방 세제로 독보적인 기술력을 바탕으로 한 제품력은 물론 제품을 직접 사용하고 구매하는 주부들과의 직접적인 소통을 통한 다양한 마케팅 활동을 펼치고 있다. 그중 '참그린 그린맘'은 소비자들의 자발적 참여로 사회 공헌 활동을 진행하는 차별화된 주부 서포터스 그룹으로 깨끗하고 친환경적인 주방 환경을 유지해 가족의 건강뿐만 아니라 지구 환경 살리기에 앞장서고 나아가 이웃 사랑 활동을 직접 실천하는 주부 모임이다. 현재 60명의 그린맘 2기가 활동 중이다. 아웃도어 의류 산업은 최근 등산·캠핑 등 여가를 즐기려는 인구가 꾸준히 증가해 아웃도어 산업이 급부상한 가운데 올해 신규 조사된 아웃도어 의류 산업의 만족도는 의복 업계 대비 비교적 높았다. 코오롱FnC(코오롱스포츠)가 81.8점으로 처음으로 1위의 영예를 얻었다. 체형에 잘 맞고 좋은 소재와 색상 회사 신뢰도 면에서 좋은 평가를 받았다. 코오롱스포츠는 '유어 베스트 웨이 투 네이처(.)'라는 캐치프레이즈를 통해 고객의 다양한 라이프스타일을 담아내는 경쟁력 있는 제품을 선도적으로 선보이고 있다. 코오롱스포츠는 브랜드의 아이덴티티를 강조한 전문 라인과 일상에서도 입을 수 있는 라이프스타일 제품들을 병행 강화하고 있다. 최근 등산 이외에 다양한 아웃도어 활동에 대한 고객들의 관심과 수요가 증가하고 있는 만큼 여행·바이크·워킹 등의 다양한 라이프스타일을 반영한 라인들을 지속적으로 강화하고 있다. 금융 서비스업 만족도는 '성장세' 경쟁이 심화됨에 따라 고객 니즈에 맞춘 다양한 상품 개발과 채널 다양화 등으로 고객의 관심을 끌고 있는 생명보험 산업의 만족도는 상승세를 이어가고 있다. 삼성생명이 69.6점으로 올해도 8년 연속 1위(역대 14회 1위) 자리를 지켜냈다. 삼성생명은 타사 대비 전반적 만족도와 재이용 의향이 매우 높게 나타났으며 응대 신속성 응대태도 상품 설명 회사 신뢰도 등의 항목에서도 좋은 평가를 받았다. 삼성생명은 지난해 은퇴 시장 부유층 시장 해외시장을 3대 성장 축으로 정하고 수익성과 성장성이라는 두 마리 토끼를 잡기 위해 노력하고 있다. 퇴직연금은 삼성생명이 지난 30여 년간 퇴직금 관련 시장의 리더로서 쌓은 풍부한 경험과 노하우를 바탕으로 상품·시스템·컨설팅 등 퇴직연금 시장에 대해 철저하게 준비해 왔다. 또한 글로벌 금융회사에서 영입한 다수의 퇴직연금 전문가 및 전문 컨설팅팀 등 질적·양적 측면에서 국내 최고 수준의 맨파워를 자랑하고 있다. 신용카드 산업은 경기 침체와 소비 심리 위축으로 혜택에 민감한 고객들을 위한 다양한 혜택이 담긴 상품들이 출시되면서 고객의 마음을 사로잡아 상승세를 지속적으로 이어갔다. 올해는 신한카드가 73.8점으로 2년 연속 고객 만족 1위를 이어가고 있다. 신한카드 임원회의실 CEO 좌석 옆에는 '고객의 의자'가 있으며 모든 전자 결재 양식에는 '최종 결재는 고객님이 하십니다'라는 문구가 적혀 있다. 이는 모든 의사결정의 관점을 고객의 입장에서 모든 목표는 고객 의 가치를 실현하는데 두겠다는 CEO의 강력한 의지를 나타낸 것이다. 또한 신한카드는 마켓 리더십을 더욱 확고하게 구축하기 위해서 후발 카드사와 차별화된 고객 만족 경영 전략과 실행 방안이 필요하다고 판단 카드사 최초로 '고객 패널 제도'를 운영해 오고 있다. 핵심적인 신상품과 서비스를 개발할 때에는 고객이 직접 참여해 의견을 사전에 반영하는 등 상품 및 접점 서비스 품질을 고객의 눈높이에 맞추는 데 기여하고 있다. 은행 산업은 다양한 고객 만족 경영 활동을 실시하며 고객과의 관계를 형성해 만족도가 전년 대비 큰 폭으로 상승했다. KB국민은행이 74.9점으로 6년 연속 1위 자리를 고수했다. KB국민은행은 타 은행 대비 전반적 만족도와 재이용 의향에서 좋은 평가를 받았으며 안전한 이용 회사의 신뢰도 등의 세부 요소 항목에서도 경쟁 우위를 보였다. KB국민은행은 사회적 책임 경영도 충실히 실천한다. 사회 복지 재난 구호 교육 학술 등 다방면에서 봉사 활동을 전개하고 있다. 2009년에는 KB미소금융재단을 설립하며 본격적인 서민금융 지원에도 나섰다. 'KB새희망홀씨대출'은 저소득 근로자 및 영세 자영업자 등 금융 소외 계층에게 희망을 주는 상품으로 기대를 모으고 있다. 한편 스마트폰뱅킹 서비스인 'KB스타뱅킹'은 지난 7월 기준 이용 고객 400만 명을 돌파하며 국내 스마트폰뱅킹 시장점유율 1위를 더욱 확고히 했다. 정보와 지식의 공유 및 교류가 활발히 이뤄짐에 따라 주변 추천의 영향을 크게 받는 자동차보험 산업의 만족도는 전년보다 큰 폭으로 상승했다. 삼성화재가 74.8점으로 15년 연속 1위(역대 16회 1위) 자리를 고수했다. 삼성화재는 재구입 의향 이용의 편리성 직원 응대 태도 긴급 출동 서비스 회사 신뢰도 등의 항목에 경쟁 우위를 나타냈다. 삼성화재는 올해 고객의 입장에서 새롭게 정의한 업의 개념인 '고객에게 안심을 주는 리스크 솔루션(Risk Solution) 사업'을 발표했다. 이를 바탕으로 2020년 보험 매출 34조 원 자산 100조 원의 규모를 갖춘 명실상부한 글로벌 초일류 손해보험사가 되겠다는 '2020년 글로벌 톱10 로드맵'을 제시했다. 또한 올 1월 싱가포르에 '삼성리(삼성재보험 주식회사.)'를 설립 선진 재보험 기법을 습득하기 위해 노력 중이다. 중국에서도 국내 기업 중심의 영업에서 탈피해 자동차보험 사업을 확대해 나갈 예정이며 올해 안에 러시아 주재 사무소 개설도 검토하고 있다. 증권 산업은 글로벌 경기 침체의 여파로 증권시장의 급격한 위축과 업체 간 경쟁이 치열하다. 고객 만족도는 전년 대비 소폭 하락했으며 삼성증권이 64.1점으로 7년 연속 1위(역대 9회 1위) 자리를 당당하게 지켜냈다. 삼성증권은 정보의 신뢰성과 신속성 투자 상담 사이버 거래의 편리성 등의 세부 요소 항목에서 좋은 평가를 받았다. 삼성증권은 1992년 설립돼 올해 창립 30주년을 맞았다. 삼성증권의 지점 예탁 자산은 2008년 말 62조 원에 불과했지만 2010년 증권업계 최초로 100조 원을 돌파했다. 삼성증권은 베이비부머들의 본격적인 은퇴를 앞두고 증권사 중 유일하게 10년 이상 쌓아 온 자산 관리 경험을 기반으로 '은퇴 자산 관리'에서 빛을 발하고 있다. '은퇴설계연구소' 조직을 올해 초부터 대폭 강화해 베이비부머를 포함한 40대 이상 고객을 주요 대상으로 한 은퇴 설계 서비스와 은퇴 자산 관리 솔루션을 개발하고 있으며 1100명의 자산 관리 전문 프라이빗뱅커(PB) 중 지점 내 은퇴 설계 전문가를 선발해 양성하고 있다. 체크카드 산업은 연말정산 시 신용카드보다 많은 소득공제 혜택이 제공되고 계획적인 소비를 할 수 있어 젊은 층을 대상으로 시장이 확대되고 있다. 고객 만족도는 전년 대비 상승했고 KB국민카드가 75.9점으로 경쟁사들을 제치고 2년 연속 고객 만족 1위 기업을 고수했다. KB국민카드는 경쟁사 대비 전반적 만족도 재이용 의향에서 높게 나타났으며 이용 편리성 은행 관련 업무 처리 및 홈페이지 이용 편리성 등의 세부 항목에서 경쟁 우위를 보였다.