국내 틴팅 업계 최초… 사고 따른 유리 파손시 보상 보험혜택 제공 프리미엄 틴팅 브랜드 브이쿨이 국내 최초로 선팅 필름에 대한 보상 보험 프로그램을 시행한다고 3일 밝혔다. 브이쿨 보상 보험 프로그램은 크고 작은 자동차 사고로 인한 유리 파손 시 브이쿨 프리미엄 모델인 VK와 X시리즈 시공 고객을 대상으로 고가의 필름 파손에 대한 보상 보험 혜택을 제공한다. 이 프로그램은 빠른 스피드로 질주하는 고성능 차량부터 첫차를 출고하는 초보 드라이버의 차량에 이르기까지 안전을 고려한 '밝은 선팅'에 대한 운전자 인식이 높아지면서 가시광선 투과율이 높은 브이쿨 프리미엄 모델 판매가 증가하고 있는 데 따라 고객만족 차원에서 시행된다고 회사측은 설명했다. 브이쿨코리아 관계자는 "시인성은 물론 사계절 모두 기능적인 열반사 성능과 SPF200+에 달하는 자외선 차단 성능의 브이쿨 프리미엄 모델 구매 고객에게 기업 차원에서 더 가치 있는 혜택을 제공하기 위해 보상 보험 프로그램을 도입하게 됐다"고 밝혔다. VK 또는 X 모델 전면 선팅 시공 후 발행되는 보증서에 기재된 시공일로부터 1년간 보험 혜택을 제공받을 수 있다. 특히 별도의 특약가입이 없으면 일반적으로 자차보상이 적용되지 않는데 반해 브이쿨 보상 보험 프로그램은 전면 유리 파손으로 인해 100여만원에 이르는 재시공 비용 발생 시 자기부담금 10만원만 부담하고 동일 제품으로 1회 재시공 받을 수 있다(문의: 브이쿨코리아 031-377-0388). 생활경제팀