흥국화재는 여성운전자와 동승한 자녀의 위험을 한 번에 보장하는 여성운전자 전용보험 '(무) 든든한 붕붕붕 Lady 운전자보험'을 출시했다고 7일 밝혔다. 이 상품의 가장 큰 특징은 여성 운전자뿐만 아니라 동승한 자녀의 상해위험까지 동시 보장한다는 것이다. 여성 운전자가 상해사망 상해 80%이상 후유장해가 발생하면 자녀의 유치원부터 자립까지(5세~29세) 필요한 입학보조금 학자금 자립자금까지도 보장한다. 또한 흥국화재 기존 자동차보험 장기보험 가입자일 경우 월납기준 초회보험료의 최대 10%를 할인 받을 수 있다. 일반상해 50% 이상 후유장해 시에는 남아 있는 보장보험료에 대한 납입면제도 받을 수 있다. 주말 활동이 많은 여성은 더 큰 혜택을 받을 수 있다. 신주말(금 토 일요일)에 교통상해로 피해발생시 사망위로금 입원비가 추가로 보장되고 홀인원시 최고 300만원 골프용품 손해시 100만원 한도에서 보장 받을 수 있다. 자동차보험에서는 보장해주지 않는 11대 중과실 사고(음주 무면허 사고 제외)를 포함한 교통사고로 인한 형사적 행정적 비용도 지원한다. 운전 중 사고로 구속되거나 검찰에 공소 제기된 경우 변호사 선임비용을 최대 500만원 범위 내에서 실손보장한다. 또 피해자가 사망하거나 부상을 당해 합의가 필요한 경우 진단 정도에 따라 최고 3000만원의 합의금을 지원한다. 확정 판결된 벌금형에 대해서도 최대 2000만원까지 보장 받을 수 있다. 이정철 흥국화재 장기상품팀장은 "(무)든든한 붕붕붕 Lady 운전자보험은 하나의 보험으로 여성운전자와 동승한 자녀까지 꼼꼼하게 보장해주는 실속형 보험"이라며 "운전자보험 가입 대상자 중 여성운전자의 가입비중이 크게 증가하고 있고 여성의 사회활동이 확대됨에 따라 기존 운전자 보험과 차별화한 여성운전자 전용보험으로 여심을 공략할 계획"이라고 말했다. │