`자기차량손해` 항목 별도 가입여부는 홈피서 확인 "고객님 차량은 자차보험에 가입돼 있지 않아 보상이 어렵습니다." 성 모씨(34)는 지난해 7월 27일 벌어진 '중부지역 물폭탄'을 아직도 기억한다. 애지중지하던 자동차가 침수됐지만 가입해 둔 자동차 보험에서 한 푼도 보상받지 못해서다. 2011년 수도권을 휩쓴 폭우에 거리 도로 주차장 등이 침수되면서 물에 잠긴 자동차가 속출했다. 장마철을 앞두고 자동차 침수에 대비하고 싶다면 반드시 자차보험에 가입해 둬야만 한다. 자차보험이란 자동차보험에서 '자기차량손해' 항목을 일컫는데 태풍이나 홍수 등 자연재해를 비롯해 교통사고 등 원인으로 차량이 파손됐을 때 보험사가 보상해주는 담보를 말한다. 보험업계에 따르면 국내 자동차보험 가입자 가운데 자차보험 가입률은 56%로 절반을 조금 웃돈다. 자차보험은 보험료가 비싸기 때문에 가입자들이 가입을 꺼리는 항목으로 인식되고 있다. 가령 40세 남성이 YF쏘나타 차량 보험에 가입할 때 전체 보험료가 70만원이라면 자차보험료는 28만원 정도다. 집중호우로 침수 피해를 방지하려면 자차보험에 가입해 두는 게 좋다. 보험사 관계자는 "침수 피해를 당하면 정비요금 수백만 원이 부과되거나 차량을 아예 폐기 처분할 수도 있으니 자차보험에 꼭 가입해 두는 게 낫다"고 설명했다. 보험료가 저렴한 곳을 찾으려면 손해보험협회 '소비자 맞춤형 자동차보험료 비교조회 시스템'을 활용하면 된다. 한편 자기차량손해 담보 가입 여부는 가입 보험사 혹은 손보협회 홈페이지(www.knia.or.kr) 가입조회센터에서 확인할 수 있다.