금융연구원은 29일 올해 금융권 10대 미국 연방준비제도이사회(FRB)의 양적완화 축소 개시 아베노믹스 시행과 엔저 동양 사태와 CP(기업어음) 파문 우리금융지주 민영화 추진 등을 선정했다. 또 금융회사 수익성 급감 금융비전 추진방안 발표 은행권 바젤 Ⅲ 시행 국민행복기금 출범 금융회사 M&A 가속화 KONEX 시장 출범 등이 포함됐다. 금융연구원은 미국 양적 완화 축소(테이퍼링) 발표에 대해 "우리나라를 비롯한 신흥국은 자본유출과 환율 절하 우려가 증가했다"고 설명했다. 일본 아베 내각이 양적 완화를 통해 민간 투자 촉진을 유도한 아베노믹스에 대해서는 "주가와 물가 상승 등 단기적 성공을 거뒀으나 향후 지속적인 성장동력으로 이어질지는 지켜봐야 한다"고 평가했다. 올해 금융회사의 상반기 순이익은 전년 대비 50% 이상 감소하며 수익성이 급감하는 모습을 보였다. 은행은 부실채권 증가로 인한 대손충당금 적립 증가 보험사는 저축성보험 판매 감소와 자동차보험 손해율 상승 등이 원인으로 꼽혔다. 금융당국은 향후 10년간 금융업의 부가가치 비중을 10% 수준으로 늘리겠다는 취지로 금융비전(10-10 Value-Up)을 발표했다. 동양그룹이 법정관리 직전 대규모의 기업어음(CP)를 발행해 일반 투자자에게 막대한 피해를 입힌 '동양사태' 은행권의 자본 유형과 인정요건을 세분화해 자본규제를 강화한 '바젤 Ⅲ'도입 우리금융지주의 14개 자회사를 지방은행 증권 우리은행 계열 3개 그룹으로 나눠 매각을 추진한 '우리금융지주 민영화' 채무불이행자 21만4000명의 채무 조정을 지원한 '국민행복기금 출범' 역시 주요 선정됐다. 업황 부진과 기업 구조조정으로 보험사와 증권사의 M&A도 활발히 이뤄졌다. LIG손해보험 우리아비바생명 ING생명 등 대형 보험사 매물이 속출해 사모펀드인 MBK파트너스가 ING생명을 인수했다. 증권에서는 우리투자증권 동양증권 현대증권 등이 매물로 나왔다. 우리투자증권은 농협금융지주가 인수 우선협상대상자로 선정됐다. 지난 7월에는 창업 초기 중소 벤처기업 자금 조달을 위해 21개 기업이 참여한 중소기업 전용 주식시장인 'KONEX'가 출범했다. -