국내에서는 처음으로 통신 주유 자동차 정비 할인이 결합된 멤버십 카드가 나온다.SK텔레콤 SK에너지 SK네트웍스 동부화재는 상호 제휴를 통한 결합 할인 카드인 'T프로미' 멤버십 카드를 오는 1일 내놓는다고 25일 밝혔다. 'T프로미' 멤버십 카드는 동부화재 자동차보험에 가입한 SK텔레콤 고객에게 연간 평균 20만원 상당의 혜택을 주는 제휴할인 카드다. ▲무료통화 120분 제공 ▲SK주유소 주유시 신용카드 할인에 추가 20원 할인 ▲무료 세차 연간 6회 엔진오일 무료교환 1회 와이퍼 무료교환 1회 제공 ▲정비공임 30% 용품 10% 할인 등이 그 것이다. 또 다이렉트 자동차보험 가입 고객에는 ▲무료통화 120분 제공 ▲1만원 주유할인권 제공 ▲엔진오일1만원 교환권 등의 혜택을 제공한다. 이 멤버십 카드는 이동통신 서비스와 자동차연료 유통 금융 상품이 결합된 제휴 할인의 새로운 형태다. 혜택을 받기 위해서는 SK텔레콤과 동부화재에 동시 가입해야 한다.SK텔레콤은 이번 제휴 할인 카드에 포함된 무료통화 120분 서비스가 연간 1200만명에 이르는 국내 자동차보험 가입자들을 SK텔레콤 고객으로 유인하는 자극제가 되기를 바라는 눈치다. SK텔레콤 마케팅기획본부 이순건 본부장은 "통신-주유-보험을 결합한 T프로미와 같은 이종산업간 결합상품을 개발함으로써 고객에게 실생활에 밀착된 다양한 혜택을 지속적으로 제공할 것"이라고 말했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)