여수세계박람회를 70여 일 앞두고 여수 재래시장 노점상인과 고지대 아파트 셔틀버스에 대한 지원을 요구하는 목소리가 나왔다. 27일 여수 서시장 인근 노점상인과 청솔 등 8회견을 갖고 여수시의 노점상인에 대한 단속 완화및 아파트 셔틀버스 운행비 지원 등을 요구했다. 노점상인 최순덕씨는 "전국체전 등 대형행사가 열리면 어김없이 노점상을 가장 먼저 단속하는데 생계를 위해 노점을 운영하더라도 행사 때 만큼은 노점을 하지 않는 등 협조 해왔다"며 "이달 말 이후 대대적으로 노점을 단속할 계획을 바꿔 최소한 박람회 직전인 4월까지만 연기 해달라"고 하소연했다. 청솔1차아파트 박 모 소장은 "박람회 3개월간 여수시내버스에 70여 억원을 지원해 무료로 운행하는데 자가용차량 이용 억제를 위해서라면 고지대 8개 아파트들도 주민들이 자유롭게 이용할 수 있도록 재정적 지원을 해야 할 필요가 있다"고 말했다. 국동 중앙아파트와 돌산 청솔아파트 등 고지대나 도심지와 떨어진 곳의 아파트는 자체적으로 셔틀버스를 운행하고 있으며 이중 4곳은 주민들의 관리비에서 운송비를 충당하고 나머지는 한달씩 운송비를 납부하고 있다. 이에 따라 한달에 500만원 상당의 운송비를 지원해주면 아파트 주민및 인근 주택가 주민들도 같이 이용할 수 있다는 장점이 있다. 반면 관리비에서 충당하는 곳의 경우 지원비 산정이 어렵고 일반 시민의 자동차 보험 적용 등 해결해야할 문제도 없진 않다.회견을 가진 강용주 통합진보당 여수 국회의원 예비후보는 "수십 년간 단속과 도피를 반복해온 노점의 경우는 근본적인 전환 대책이 절실하며 아파트 셔틀버스 운송비는 지원 예산확보를 위한 빠른 공론화가 필요하다"고 말했다.