경북 영덕군(군수 김병목)은 9월부터 연말까지 지방세 및 세외수입 체납정리를 위한 대대적인 징수 활동을 전개한다고 1일 밝혔다. 지난 수년간 지속된 경기 침체로 주민들의 담세력이 저하되고 이로 인한 체납세 증가로 군재정운영에 어려움이 있어 이번에 징수활동에 나서기로 했다. 이번 기간중에는 자동차와 관련된 지방세 및 책임보험 검사지연 등록위반 과태료 등을 집중정리할 계획이다. 홍보 플랜카드 게첨 및 반상회보 등을 통한 대주민 홍보와 개별독촉고지서를 체납자에게 우송해 자진납부 분위기를 조성할 계획이다. 고질적인 체납자는 성실납세자와의 형평성 제고와 조세정의 확립차원에서 강력한 체납처분을 실시한다. 재산압류 및 한국자산관리공사에 공매처분을 의뢰하고 예금 ·봉급압류 및 추심 3회 이상 체납자에 대한 사업 인·허가 취소 등 관허사업제한조치 등을 실시한다. 체납세 가운데 큰 비중을 차지하는 자동차세 체납액 징수를 위해 '군·읍·면 합동자동차 번호판 영치팀'을 구성해 체납차량 번호판 영치와 체납차량 강제인도조치 후 공매실시 등 체납액 징수에 모든 행정적 을 집중할 계획이다. 재무과 관계자는 "세금은 당연히 납부해야 하는 주민의 의무로 개개인이 납부한 작은 세금이 모여 영덕군 살림의 중요한 재원으로 사용된다는 자부심을 갖고 체납세를 자진납부 해줄 것을 당부한다"고 말했다. dr.