윤종규 KB금융지주 회장은 21일 "LIG손해보험 인수를 희망하고 있으며 감독기관에 승인을 간곡히 요청하겠다"고 말했다. 윤 회장은 이날 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 주주총회에서 사내이사(회장직)로 선임된 후 주주들의 질문을 받고 "현재 KB금융지주의 85%가 은행업이지만 비은행 부문의 육성을 위해서는 보험업이 굉장히 중요하다"며 이 같이 밝혔다. KB금융지주는 전날 이경재 KB금융지주 이사회 의장이 사임하면서 사외이사의 사퇴를 요구한 금융당국에 부응하는 모습을 보였으나 당국이 LIG손해보험 인수 승인 의사를 뚜렷이 밝히지 않아 인수 여부는 아직 불투명한 상태다. 손해보험사를 인수해 시너지 효과를 낼 수 있겠느냐는 질문에는 "최근 손해보험이 생명보험과 굉장히 근접해졌고 LIG손해보험은 (고령화 대비) 장기보험상품의 비중이 70%가 넘는다"며 "LIG손보의 장기보험상품은 KB의 기존 상품과 시너지 효과를 낼 수 있다"고 강조했다. 이어 "보험을 가지고 오면 은행·카드·생명보험과 같이 시너지를 낼 기회가 굉장히 많을 것"이라며 "원래 LIG손보가 갖고 있던 고객망도 좋은 편이고 자동차 보험도 타사에 비해 나쁘지 않다"고 덧붙였다. 윤 회장은 "리딩금융그룹의 위상과 자긍심을 회복하겠다"며 "KB금융은 10년 전에는 압도적인 시장지배자였지만 지금은 그렇지 못하다"고 말했다. 그는 앞으로의 경영 방향으로 ▲리딩금융그룹 자긍심 회복 ▲고객 신뢰 회복 ▲차별화된 경쟁력 구축 등을 들었다. 한편 이날 KB금융지주 주주총회에서는 김상조 경제개혁연대 소장(한성대 교수)이 KB 사외이사들을 맹렬하게 질타해 눈길을 끌었다. 주총에서 김 소장은 사회를 맡은 윤웅원 KB금융지주 회장 직무대행에게 "주주로서 발언하겠다"고 요청한 후 사외이사들의 'KB 사태 책임론'을 상세하게 제기했다.