다음달 여신전문금융업법 개정안 시행을 앞두고 카드업계와 대형 가맹점들의 갈등이 커지고 있습니다. 카드사들이 수수료율 인상 방침을 통보했는데 대형 가맹점들은 이를 받아들일 수 없다는 입장입니다. 연매출 천 억 원 이상 대형 가맹점들은 지난주 카드사에서 인상된 수수료를 통보 받았습니다. 다음 달 22일부터 새로운 수수료율 체계가 담긴 여신전문금융법 개정안이 시행되기 때문입니다. 이마트와 홈플러스 롯데마트 등 대형마트에 물리던 기존 1.5%대의 카드 수수료를 2%대까지 대폭 올리겠다는 겁니다. 또 보험사에는 평균 2% 정도였던 수수료를 최대 2.6%까지 올리고 SKT와 KT LGU+ 등 통신사들의 수수료도 최대 1%포인트 인상하겠다고 통보했습니다. "(개정안을) 만드는 과정에서 사회적 합의를 봤거든요. 그렇기 때문에 일부 대형 가맹점들에 수수료 인상 요인이 있다고 하더라도 이런 부분들은 사회적 공감대를 형성하면서 어느 정도 사회적으로 정착해 나가야 할 문제라고 생각합니다." 금융당국은 지난 7월 새로운 신용카드 가맹점 수수료 체계를 발표하면서 전체 가맹점의 절반 이상을 차지하는 영세 중소가맹점의 수수료율을 기존보다 0.3%포인트 낮췄습니다. 반면 상대적으로 수수료가 낮았던 대형마트 등 대형 가맹점에 대해서는 수수료율을 대폭 높이기로 한 겁니다. 하지만 막상 수수료 인상안이 통보되자 대형 가맹점들은 매우 당혹스럽다는 입장입니다. "수수료 인상을 받아들일 경우 연간 수백억 원의 추가 비용 발생이 일어나게 됩니다. 이에 따라 (개정안이) 합리적인지 수수료 인상이 합당한 지 인상 근거 요인을 요청해서 분석 작업을 진행할 예정입니다." 문제는 카드사와 대형 가맹점들의 힘겨루기 싸움이 소비자들의 부담으로 전가될 수 있다는 겁니다. 카드 수수료율이 올라 수익이 악화되면 통신 요금이나 보험료 인상이 불가피할 것이라는 설명입니다. "보험 소비자들의 부담 가중으로 이어질 수 있습니다. 자동차 보험은 의무적으로 가입해야 되는 준조세 성격의 상품이기 때문에 합리적인 수준의 수수료율 책정이 필요하다고 생각합니다." 카드사들 역시 중소가맹점 수수료를 내린 이후 수익 악화를 이유로 소비자들의 부가 서비스 혜택을 축소하거나 아예 없앴습니다. 앞으로 한 달 간 최종 수수료 결정을 앞두고 양측의 협상이 난항을 겪을 것으로 예상되는 가운데 애꿎은 소비자들만 피해를 보게 되지는 않을까 우려됩니다. YTN 최영주]입니다.