경찰이 가해자만 다친 교통사고도 앞으로는 과태료 등을 물리는 통고처분을 하기로 해 논란이 예상된다. 경찰청은 28일 '가해 운전자만 인적 피해가 있는 교통사고때 가해자의 교통법규 위반에 대해 적극적으로 통고처분하라'는 내용의 지침을 일선 경찰에 내렸다. 지금까지 경찰은 단순히 물적 피해만 있는 교통사고(단순물피 사고)때 보험처리되거나 가해자와 피해자가 합의했다면 대개 가해자의 교통법규 위반에 대해 통고처분하지 않았다. 또 가해자만 다쳤을 때에도 단순물피 사고는 아니지만 마찬가지로 과태료 등을 물리지 않았다. 즉 오토바이가 중앙선을 넘어 가로수를 들이받아 운전자가 다쳤거나 자동차가 신호위반 후 버스를 받았는데 자동차 운전자만 다쳤을 경우 등에는 경찰이 굳이 통고처분하지 않았다. 그런데 최근 감사원이 "가해 운전자만이라도 인명피해가 있는 사고는 단순물피 사건이 아닌데 단순물피 사건과 동일하게 보고 통고처분을 하지 않은 것은 적절치 않다"고 지적하자 경찰이 관행을 깨고 나선 것. 경찰청은 감사원의 지적에 따라 교통사고를 낸 운전자가 다쳤을 때에는 부상한 피해자가 없어도 철저히 통고처분을 하도록 지시했다. 이에 대해 일선 경찰들 사이에서도 불만이 나오고 있어 논란이 예상된다. 한 경찰관은 "자차 사고를 내서 경찰의 도움을 요청했는데 경찰관이 나와서 딱지를 끊으면 운전자들이 공감할 수 있을지 의문"이라고 말했다. `헤럴드