권혁세 금감원장 "금융버스 전국 순회시킬 것 금융교육 강화 주력"] 금융감독원이 매월 머니투데이와 함께 하는 맞춤형 서민금융상담회를 29일 서울 여의도 금감원 2층 강당에서 열었다. 상담회장에는 개별 상담창구가 마련돼 신용회복위원회 등 유관기관 금융관련 전문가들이 직접 개인별 금융 애로와 의문사항을 상담했다. 이날 행사에는 권혁세 금감원장과 이종휘 신용회복위원회 위원장이 참여해 상담을 진행했다. 권 원장은 연 30%대의 대부업체 고금리 채무에 시달리는 젊은 남성을 상담한 후 한국자산관리공사에서 취급하는 10%대의 바꿔드림론을 안내했다. 금감원은 지난해에만 이 같은 행사를 17차례 치러 3289명의 금융애로를 상담해줬다. 특히 올해부터는 '금융 사랑방 버스'를 연 100회 운영해 지역의 금융소외 지역에서도 상담행사를 개최할 예정이다. 권 원장은 "서울과 달리 지역에서는 서민들이 금융 상담을 받기가 더 어렵고 생계에 쫓겨 시간을 내기 어려운 사람들도 많다"며 "버스를 만들어 읍 면 단위의 시골과 지방 중소도시 재래시장 등을 집중적으로 찾아다니겠다"고 밝혔다. 또 금융교육도 더욱 강화할 계획이다. 권 원장은 "보이스피싱 같은 각종 금융범죄에 노출되지 않고 가급적 고금리 채무를 빌리지 않으려면 이를 예방할 수 있는 금융교육이 중요하다"고 말했다. 금감원은 지난해 1904회 21만1056명에게 금융교육을 실시했다. 한편 이날 주요 참여기관은 금감원을 비롯해 국민은행 우리은행 메리츠화재보험 농협중앙회 한국자산관리공사 대한법률구조공단 신용회복위원회 신용보증재단중앙회 한국대부금융협회 미소금융중앙재단 한국이지론 한국주택금융공사 등 13개 기관이다. 현장에서는 서민 우대 자동차보험에 대한 안내와 상담도 실시됐다. 매월 열리는 금융상담회는 금융감독원(.)이나 한국이지론(www.을 통해 신청할 수 있다. 참가비는 무료다. free21@