'방카슈랑스 제도 시행 평가 및 과제 관련 세미나'"종신·자동차보험 등 방카슈랑스로 판매되지 못해""25%룰 차별화 꾀하는 중소형 보험사의 발전 제약""점포별 방카슈랑스 판매인원 2명 제한…소비자 불편" 하영구 은행연합회장은 23일 "금융소비자 편익 증진과 금융산업 발전이라는 대승적 관점에서 방카슈랑스 규제 개혁을 고민할 필요가 있다"고 주장했다. 하영구 회장은 이날 은행회관에서 열린 '방카슈랑스 제도 시행 평가 및 과제 관련 세미나'에서 "방카슈랑스 관련 규제들이 아직 개선되지 않아 여러 문제점이 발생하고 있다"며 이같이 말했다. 그러면서 소비자 선택권과 금융산업의 자율경쟁이 제한되고 있다는 점을 분명히 했다. 하 회장은 "종신보험과 자동차보험 등은 여전히 방카슈랑스로 판매되지 못하고 있다"며 "소비자 선택권이 제한되고 있다"고 지적했다. 이어 "25%룰은 차별화된 보험상품으로 경쟁하는 중소형 보험사의 발전을 제약한다"고 언급했다. 25%룰은 은행이 모집할 수 있는 1개 보험사 상품의 모집액이 매 사업연도에 신규로 모집하는 보험사 상품의 모집 총액 중 25%를 넘길 수 없다는 규정이다. 하 회장은 "점포별 방카슈랑스 판매인원을 2명으로 제한하고 판매인원이 대출 등 업무를 취급하지 못하도록 한 규제는 고객의 대기시간을 늘리고 원스톱 금융서비스를 곤란하게 한다"며 "여러 가지 소비자 불만을 야기한다"고 비판했다. 세미나에서는 이석호 한국금융연구원 선임연구원 정희문 국민은행 WM사업부 팀장 고동원 성균관대 법학전문대학원 교수의 주제 발표가 이어졌다. 첫번째로 나선 이석호 선임연구위원은 "방카슈랑스 규제가 완화되면 보험료 인하 효과와 소비자 편익이 더욱 증대되고 방카슈랑스 상담 서비스의 질도 크게 향상될 것"이라고 발표했다. 정희문 팀장은 "방카슈랑스가 보험시장의 성장을 견인한 측면이 있다"며 "방카슈랑스는 다른 채널보다 저렴한 보험료와 낮은 불완전판매비율로 고객에게 유리한데도 판매상품 제한 등 고객 선택권이 제한되고 있다"고 설명했다. 마지막으로 고동원 교수는 "현재 방카슈랑스 규제는 '경쟁의 자유와 기업의 자유'라는 헌법상의 원칙에 반할 수 있다"며 "미국 영국 일본 등 주요 선진국과 비교해도 과도한 규제로 개선이 필요하다"고 강조했다.