지난 2월 중 산업생산은 지난달보다 증가폭이 크게 확대되고 소비도 6개월 만에 전월비가 증가로 반전됐다. 설비투자는 감소세가 지속됐으나 건설기성은 증가로 전환됐다.현재 경기를 보여주는 경기동행지수 순환변동치는 지난달보다 하락했으나 하락세는 둔화됐으며 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 지난달보다 상승해 15개월 만에 반전됐다. 광공업생산 전년동월비 감소폭 크게 둔화31일 통계청이 발표한 '2009년 2월 산업활동동향'에 따르면 2월 중 광공업 생산은 지난달에 비해서 6.8% 증가했으며 작년 같은 달보다는 10.3% 감소했다. 조업일수와 설 명절영향을 감안하면 15.5% 감소한 것으로 분석된다.이처럼 2월 광공업 생산의 감소폭이 둔화된 것은 수출과 내수의 감소세가 크게 둔화됐기 때문이다.업종별로는 지난달에 비해 반도체 및 부품 자동차 등이 크게 증가한 것으로 나타났다. 작년 2월에 비해서는 기타운송장비 담배 등에서 증가했으며 반도체 및 부품 자동차 등은 감소하였으나 감소폭은 크게 둔화됐다.재고는 반도체 및 부품 화학제품 자동차 등에서 재고가 줄어 지난달에 비해 4.5% 감소했다. 작년 2월에 비해서는 1차 금속 금속가공 등에서 증가했으나 반도체 및 부품 자동차 등의 재고가 줄어 4.4% 감소한 것으로 나타났다. 이는 반도체 및 부품 화학제품 자동차 등 주요업종에서 생산을 감축하여 재고부담을 축소한데 기인한 것이다.제조업 생산능력은 반도체 및 부품 기계장비 등을 중심으로 작년 2월에 비해서 2.7% 증가했으며 제조업 평균가동률도 66.7%로 지난달에 비해 5.3%포인트 증가했다. 이는 지난 11월부터 3개월 연속하락 이후 4개월 만에 반전된 것이다.한편 서비스업 생산은 지난달에 비해 1.2% 증가했으며 작년 2월에 비해서도 0.1% 소폭 증가했다.업종별로는 지난달에 비해 교육서비스업 출판·영상·방송통신 및 정보서비스업 부동산업 및 임대업 금융 및 보험업 등에서 증가했다. 작년 2월에 비해서는 운수업 사업시설관리 및 사업지원서비스업 도매 및 소매업 등은 부진하였으나 보건업 및 사회복지서비스업 금융 및 보험업 예술？스포츠 및 여가관련서비스업 등에서 증가했다. 소비재 판매는 6개월 만에 증가로 전환소비재 판매는 지난달에 비해 승용차 등의 내구재 및 비내구재를 중심으로5.0% 증가했다. 작년 2월에 비해서는 음식료품 등 비내구재 승용차 등 내구재 의복 등 준내구재가 모두 부진하여 6.2% 감소했다.업태별로는 백화점에서의 판매는 지난달에 비해 감소했으나 전문상품소매점 무점포판매점 대형마트 등에서는 증가한 것으로 나타났다. 작년 2월에 비해서는 무점포판매는 증가했으나 대형마트 백화점 전문상품소매점에서의 판매는 감소한 것으로 나타났다. 설비투자 5개월째 감소 건설투자(기성)는 증가설비투자는 반도체장비 등 기계류 투자가 줄어 작년 2월에 비해 21.2% 감소했다. 또한 설비투자의 선행지표격인 국내 기계수주는 공공부문의 발주는 증가한 반면 민간부문의 기계류 발주가 줄어 작년 2월에 비해 28.8% 감소했다.건설투자(기성 경상)는 공공부문의 토목공사 증가로 작년 2월에 비해 12.2% 증가한 반면 건설투자의 선행지표격인 건설수주(경상)는 민간부문의 주택 등에서 수주가 감소하여 작년 2월에 비해 20.7% 감소한 것으로 나타났다. 선행지수 전년동월비 15개월 만에 상승 반전현재의 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 건설기성액 도소매업판매액지수 등은 증가했으나 수입액 내수출하지수 등이 감소하여 지난달보다 0.4포인트 하락했으나 하락세는 둔화됐다. 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 자본재수입액 건설수주액 등은 감소했으나 재고순환지표 기계수주액 등이 증가하여 지난달에 비해 0.5%포인트 상승하여 15개월 만에 반전됐다.향후 경기는 경제심리 악화 등에 따른 내수위축과 세계경기 침체로 인한 수출부진 이 당분간 이어가겠지만 하락세는 둔화될 것으로 보인다.