현대해상이 2013년도 새 회계연도를 맞아 보험취약계층을 위한 보험상품을 개발하고 해외시장에도 적극적으로 나서겠다고 밝혔다. 현대해상은 2일 서울 플라자 호텔에서 이철영.간담회를 열고 2013년 회계연도 경영방침을 밝히며 "고객 중심의 정도 경영으로 내실성장을 하겠다"고 말했다. 이 대표는 "지난 2012년은 매출 10조원 자산 20조원본 2조원을 달성한 의미있는 한 해였다"며 "2013년에는 고객을 경영 의사결정의 최우선에 놓고 효율과 수익 중심의 성장을 추구할 것" 이라고 밝혔다. 현대해상은 이를 위해 보장성 보험상품 판매를 강화하고 사내 업무 전반에 걸쳐 효율성 제고에 나서기로 했다. 또 유병자 고령자 등 보험취약계층을 위한 상품 개발에 적극적으로 뛰어들 방침이다. 이와 함께 노인의료비 부담을 보장하는 노후의료비보험 날씨파생상품 등 새로운 보험서비스를 제공할 예정이다. 해외 시장 진출 계획도 소개했다. 이 대표는 "보여주기식의 무리한 해외진출은 하지 않겠다"며 "현재 진출해 있는 미국과 중국 일본 등지에서의 영업을 더욱 강화 할 것"이라고 설명했다. 현대해상은 지점 형태로 진출한 미국에서 이미 영업인가를 받은 7개 주 외에 2개 주에서 올해 안에 추가로 인가를 받을 계획이다. 진출 7년째를 맞는 중국에서는 자동차 책임보험 인가를 최대한 이른 시간 내에 받는 데에 주력할 방침이다.