이처럼 미국의 더블딥 우려가 커지고 있음에도 공포지수는 낮은 상태를 유지하고 있습니다. 원인은 무엇입니까? 금융시장의 우려가 커지면 공포지수가 치솟을 것이라는 게 일반적인 판단인데요. 하지만 사실상 공포지수는 투자자들이 포트폴리오를 유지하기 위해 드는 보험비용이기 때문에 더블딥 우려가 확산되고 있는 분위기 속에서도 공포지수가 낮은 상태를 보이고 있습니다. 자세한 원인은 전문가의 의견 들어보겠습니다. 왜 공포지수가 이렇게 낮은거죠? 저는 2006년부터 VIX를 담당하면서 2008년 금융위기를 거쳤는데 지금 같은 대량 매각이 목격되면 VIX값이 훨씬 더 높을 거라고 예상했습니다. VIX가 뭡니까. 위험을 측정하는 공포지수가 맞지만 사람들이 포트폴리오를 유지하기 위해 드는 '보험비용'이라는 설명이 맞습니다. 자동차와 집에 보험을 들지 않습니까? VIX는 투자자의 포트폴리오에 드는 보험입니다. 만약 VIX 가 더 오르지 않는다면 지금과 같은 매각세에서 주식들이 싸게 느껴집니다. 투자자들이 '보험'을 들지 않는 것일 수도 있잖아요? 아뇨 현재 어느 정도 '보험'은 들었습니다. 많은 기관들이 보험을 다시 내놓는 것입니다. 현재 매물들이 대량으로 쏟아지는 데 이것은 옵션가격에 하락압력을 주면서 S&P 500의 풋옵션 가격을 오히려 싸게 만들고 있습니다. ( www.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)