보험사들이 대형 마트에 진출하는 마트슈랑스가 확산되고 있다.마트슈랑스는 마트(mart)와 보험(insurance)의 합성어로 장을 보러 온 소비자들의 보험 가입을 유도하는 금융 마케팅이다. 16일 보험업계에 따르면 온라인 자동차보험 하이카다이렉트는 최근 이마트와 마트슈랑스 계약을 체결했다. 롯데마트·롯데슈퍼와의 계약이 종료된 데 따른 것이다. 하이카다이렉트는 마트 내 광고판이나 전단지를 통해 문의를 유도하거나 행사 등에서 확보한 개인정보를 활용해 가입을 권유하는 방식을 활용하고 있다. 지난해 마트슈랑스를 통해 거둔 실적은 232억원으로 전체 매출의 7.6%에 달했다. 하이카다이렉트 관계자는 "상품 가격이 저렴하고 이용법이 편리하다는 마트와 온라인 자동차 보험 간의 공통점 때문인지 양측 모두 좋은 성과를 거뒀다"고 말했다. 동부화재도 홈플러스와 손잡고 전용상품인 '홈플러스-동부화재 다이렉트 자동차보험'을 중심으로 영업하고 있다. 실적은 2008 회계연도에 340억원이고 올해 들어 지난 4월부터 10월까지 170억원에 달한다. 앞서 롯데손보와 롯데카드 롯데캐피탈은 지난 9월 롯데백화점 잠실점 11층과 롯데마트 서울역 2층에 복합금융센터를 열었다. 지난 2개월여간 보험 관련 상담 건수는 하루 평균 10건 안팎에 계약 체결률은 50∼60%이다. 이 밖에 AIA생명이 지난달 홈플러스 강서점에 마트슈랑스 지점 1호점을 열었고 라이나생명은 지난 9월 홈플러스 인천가좌점 LIG손보는 지난 8월 홈플러스 영등포점에 각각 보험숍을 설치했다. LIG손보 관계자는 "꾸준히 인지도가 상승하고 매출도 늘고 있어 전용 상품을 개발하는 방안도 검토 중"이라고 말했다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른