대우자동차판매(현 대우송도개발)가 워크아웃 4개월 전 리비아에서 선급금 300억원을 챙기고는 무역보험공사에 책임을 떠넘긴 데 대해 '혈세 먹튀' 논란이 일고 있다. 국회 산업통상자원위원회 소속 새정치민주연합 박완주 의원은 무역보험공사가 제출한 '해외 건설 수출 보증보험' 자료를 분석한 결과 리비아 기반시설 공사를 수주하며 344억원의 선급금을 받았던 대우송도개발이 착공 4개월만에 워크아웃을 신청하면서 그 책임이 고스란히 무역보험공사에 넘어갔다고 22일 밝혔다. 박 의원은 "대우송도개발이 선수금을 수령한 지 4개월도 안돼 워크아웃을 신청했다는 데에서 고의성 의혹을 사고 있다"면서 "선급금 보증에 섰던 수출입은행과 이를 재보증한 무역보험공사의 보증 과정에서도 부실한 기업평가 지적이 나오고 있다"고 전했다. 박 의원에 따르면 대우송도개발은 지난 2009년 12월 리비아기반시설청과 기반시설 공사도급에 따른 착공과 함께 선급금을 받았다. 대우송도개발은 이듬해 4월 워크아웃을 신청했다. 리비아기반시설청은 공사를 중단한 대우송도개발에 2010년 10월부터 1년간 공사재개를 요구했지만 거절당했고 이를 이유로 리비아측은 2012년 7월 계약해제와 함께 수출입은행에 보상을 요구 결국 재보증사인 무역보험공사가 344억1100만원을 지급했다. 현재 무역보험공사와 대우송도개발간 구상권 청구소송이 진행중이다. 박 의원은 또 보험금 지급 이후 무역보험공사의 소극적 대응도 문제삼았다. 무역보험공사는 2013년 11월 수출입은행에 344억원을 지급하고 5개월이 지나서야 대우송도개발에 구상권 청구소송을 하면서 전체 금액의 14.5%인 50억원만 반환청구를 했다는 것이다. 박 의원은 "대우송도개발을 대신해 물어준 344억원은 국민의 혈세로 무역보험공사는 이를 모두 변제받도록 해야 한다"고 말했다. 아울러 지급보증 직후 워크아웃에 대해서도 고의성 여부에 대한 별도의 조사가 필요하다고 그는 강조했다.