하나은행은 직장인을 대상으로 한 자동차 관련 대출 상품인 '직장인 오토론'을 12일 출시했다고 밝혔다. 최저 연6%대의 낮은 금리로 자동차(중고차 포함) 신규 구입자금 대출뿐 아니라 기존 고금리의 자동차 대출을 갈아탈 수 있다. 대출한도는 기존 신용대출 한도와 별개로 자동차 구입자금 또는 타 금융기관 자동차 대출금 범위내에서 본인 소득과 신용등급에 따라 최고 1억원까지 가능하다. 대출기간은 최장 10년으로 원리금 분할상환 방식 또는 대출기간 3년이내 5000만원 이하 대출인 경우 6개월간은 원금 상환 부담 없이 이자만 낼 수 있도록 했다. 저공해 자동차 경차 등 친환경자동차 보유 고객에게는 최고 0.3%까지 금리 감면 혜택도 주어진다. 별도 취급수수료와 자동차에 대한 근저당 설정이나 권리보험 가입 자동차 제작증 제출 등도 없다. 이와 함께 자동차 이용 고객에게 필요한 주유 할인 자동차정비 할인 오일 등 부품 할인 렌터카 할인 등 자동차 관련 다양한 부가서비스가 제공된다. 하나은행 관계자는 "기존에는 자동차 구입시 선택할 수 있는 대출 상품이 거의 없었기 때문에 높은 금리외에 취급수수료와 근저당권 설정비 등 여러 가지 부대비용들을 부담할 수 밖에 없었다"며 "추가적인 부대비용 부담 없이 더 낮은 금리에 더 많은 한도로 쉽고 빠르게 대출 받을 수 있게 됐다"고 말했다.