금융위원회가 추진하고 있는 '보험 슈퍼마켓'이 전형적인 '전시행정'이 될 것이라는 의견이 제기되고 있다. 온라인을 통해 다양한 보험상품을 비교·검색·가입할 수 있도록 한다는 것이 금융위원회의 보험슈퍼마켓 도입 기본 취지다. 문제는 전문가 도움 없이 보험소비자가 직접 비교 판단이 가능할 정도로 상품이 단순화되면 각 상품별 차별성이 사라지게 되어 결국 가격경쟁만 심화되고 고객 맞춤형 설계도 불가능해질 가능성이 높다. 반면 현재 보험설계사를 통해 판매되고 있는 상품을 보험슈퍼마켓에 그대로 올리면 상품이 복잡해 보험소비자가 직접 비교해 판단할 수 없다. 결국 현재 생명보험협회·손해보험협회에서 비교 가능한 자동차보험이나 실손의료보험 등 단순한 보험상품만 비교되고 변액보험 등 복잡한 상품은 링크만 연결되는 형식으로 보험슈퍼마켓이 오픈 될 것으로 보험업계 전문가들은 예상하고 있다. 결국 제대로 된 비교가 불가능 반쪽자리가 되는 셈이다. 12일 보험업계에 따르면 금융위원회는 지난해 12월 보험슈퍼마켓 도입과 관련 올해 상반기까지 구체적인 방안을 마련키로 했다. 하지만 아직까지 업계 의견만 수렴하고 있는 등 도입 방안에 대한 계획 수립 진척이 지지부진하다. 보험슈퍼마켓이란 온라인 사이트에서 보험상품을 보장금액 보장범위 보장을 위한 납입보험료 등을 보험소비자가 직접 비교한 후 가입할 수 있는 사이트다. 금융위원회는 보험슈퍼마켓이 도입되면 승환게약이나 꺾기 등의 보험가입 규제를 합리적으로 정비할 수 있을 것으로 예상한다. 그러나 보험업계의 의견은 금융위원회와 좀 다르다. 지난해 4월 도입 금융위원회가 보험슈퍼마켓을 도입하기 위해 벤치마킹하고 있는 펀드슈퍼마켓은 수익률과 펀드평가사의 평가 등으로 비교가 가능하다. 펀드는 수익을 위해 가입하기 때문에 수익률로 비교가 가능하다. 반면 보험은 수익을 위해서만 가입하기보다 질병이나 사고 대비를 위해 가입한다. 때문에 펀드처럼 단순 비교가 결코 쉽지 않다는 것이다. 보험업계 한 관계자는 "보험슈퍼마켓이 도입되고 성공적으로 안착되려면 소비자에게 신뢰를 확보하는 게 최우선이다. 신뢰를 확보하기 위해서는 보험상품의 구조를 사업비까지 투명하게 공개한 후 비교가 가능해야 한다"고 말했다. 이어 그는 "현재 사업비를 제외하고 대부분의 보험상품 구조는 보험소비자가 홈페이지나 상품요약서 등에서 확인할 수 있다. 그러나 상품이 너무 복잡해 비교·평가 할 수 있는 상품은 몇 개 되지 않는다"고 덧붙였다. 실제 최근 보험협회는 보험슈퍼마켓 도입하기 위한 의견을 수렴 표준상품으로 비교할 수 있는 방법에 대해 구체적으로 논의했다고 알려졌다. 표준상품이란 실제 판매되고 있는 상품이 아닌 비교를 위해 임의로 만든 상품이다. 암보험은 각 회사마다 보장금액과 보장범위 보험료 등의 모두 상이하다. 각각 다른 상품을 보장금액만 통일 하는 것이다. 예를 들어 보장금액을 고액암 5000만원 일반암 3000만원 소액암 100만원 등으로 통일한다. 이 경우 보험사의 브랜드 인지도와 보험사에서 책정한 요율 등에 따라 보험료만 달라진다. 결국 보험상품에 대한 차별성은 모두 사라지고 가격만으로 비교하게 되는 식이다. 또 다른 보험업계 관계자는 "보험슈퍼마켓에서 표준상품으로 비교하게 되면 차별성이 사라져 상품 혁신성도 사라질 것이며 자율경쟁도 사라질 것이다. 결국 가격이 저렴한 상품만 선택되어 보험업의 발전도 저해되는 등 여러 문제가 발생할 것"이라고 말했다. 이어 그는 "표준상품으로 도입되지 않아도 문제가 있다. 이미 생명보험·손해보험협회에서 비교 가능한 자동차보험 실손의료보험과 상품구조가 단순한 정기보험 종신보험 연금저축보험 등 일부 상품만 비교되고 나머지는 각 보험사 링크로 연결될 가능성이 크다"며 "반쪽짜리 보험비교사이트가 될 가능성이 높다"고 말했다.