내년부터 자동차보험료를 최고 60%까지 할인받을 수 있는 무사고 운전기간이 현행 10년 이상에서 11년 이상으로 늘어난다. 자동차보험 손해율 증가와 정비수가 인상까지 겹쳐 운전자들의 보험료 부담은 늘어날 전망이다. 19일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 손해보험사들은 내년 1월부터 운전자가 11년 이상 사고를 내지 않아야 보험료를 60% 깎아줄 계획이다. 지금은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료의 5~10%를 할인한 뒤 10년 이상 사고가 없어야 최대 할인율인 60%를 적용하고 있다. 이처럼 무사고 운전자를 위한 보험료 할인 혜택은 줄어드는 동시에 전체 운전자의 보험료는 인상될 것으로 예상된다. 보험사들은 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)이 지난 4월 평균 70.9%에서 10월에는 75.6%로 올랐고 누적 손해율이 72.8%를 기록함에 따라 보험료 인상이 불가피하다는 설명이다. 정비수가 인상 문제도 보험료 인상을 압박하는 요인이다. 국토해양부는 오는 23일 정비업계와 보험업계를 대상으로 적정 정비요금에 대한 한국산업관계연구원의 용역 결과를 설명하고 의견을 들을 예정이다.