■ 기준금리 0.25%P 인하…연 2.75% 한국은행이 기준금리를 연 2.75%로 0.25%포인트 인하했습니다. 기준 금리는 지난 7월 13개월 만에 연 3%로 인하된 뒤 석달 만에 다시 내려간 겁니다. 소비와 생산 투자 뿐 아니라 수출까지 위축되는 등 경제 상황이 좋지 않다는 인식이 금리 인하 요인으로 작용했습니다. 유럽과 중국 미국 등 글로벌 경기 회복을 장담하기 어려운데다 금리 인하로 인한 국내물가 상승 압력이 크지 않다는 점도 금리인하에 힘을 실어줬습니다. ■ 대출 기준금리 잘못 공시 4만명 이자 더 냈다 대출 기준금리인 코픽스(COFIXㆍ자금조달비용지수)가 잘못 공시돼 약 4만명이 대출 이자를 더 부담한 것으로 파악됐습니다. 은행권은 코픽스 오류로 이자를 부당하게 거둬들인 사실을 뒤늦게 시인하고 해당 금액을 전액 되돌려주기로 했지만 적지 않은 파문이 예상됩니다. 코픽스 공시 잘못이 과거에 더 있었을 가능성이 있기 때문인데 은행연합회는 코픽스 오류 사실을 알고도 열흘간 수정하지 않아 고의로 은폐하려 한 게 아니냐는 의심까지 받고 있습니다. 금융권에 따르면 국민ㆍ우리ㆍ신한ㆍ하나ㆍ외환ㆍ기업 등 6개 은행이 8월 코픽스 금리 재공시에 따른 환급금 규모를 잠정 집계한 결과 환급 대상이 약 3만6천300건으로 파악됐습니다.■ 라디오 때문에…싸이 빌보드 3주 연속 2위 오늘(11일) 새벽 발표된 이번 주 빌보드 차트에서 싸이의 강남스타일은 마룬 파이브의 '원 모어 나이트'에 이어 2위에 머물렀습니다. 음반 판매량과 음원 내려받기에선 앞섰지만 라디오 방송 횟수에서 뒤져 역전에 실패했습니다. 1 2위간 점수 차는 지난 주 500P에서 700P로 더 벌어졌습니다. 빌보드 매거진은 '원 모어 나이트'가 또 다시 싸이의 노출 공연을 방해 했으며 두 곡의 격전은 다음 주에도 이어질 것 같다고 내다봤습니다. 또 지금 웃통을 벗고 밖에 나가기에는 쌀쌀하지 않냐는 내용까지 추가했습니다. ■ 내곡동 사저 땅 국유지 됐다…11억2천만원에 매입 정부가 지난 달 말 예비비 집행을 의결한 지 사흘 만에 이명박 대통령의 내곡동 사저 부지를 사들인 것으로 확인됐습니다. 기획재정부에 따르면 정부는 지난 달 28일 이 대통령의 아들 시형씨가 경호처와 공유지분(3필지 849㎡)으로 취득한 내곡동 사저 부지 463㎡를 사들이는 계약을 했습니다. 이달 4일에는 땅값 11억2천만원을 지급하고 등기이전 절차를 밟고 있습니다. 이번 계약은 정부가 지난 달 25일 국무회의에서 매입비 11억2천만원에 대해 예비비 지출을 의결한 데 따라 이뤄졌습니다. ■ 관세청 "인육캡슐 막으려 중국발 우편 전량 검사" 최근 국제우편을 통해 밀반입이 급증하고 있는 인육캡슐을 원천 차단하기 위해 관세청이 앞으로 중국발 여행자 휴대품과 우편물에 약품이나 분말이 있을 경우 전량 개장 검사를 하기로 했습니다. 또 해당 약품과 분말이 사람의 시신으로 만들어진 인육캡슐인지 여부를 분석할 방침입니다. 관세청은 특히 그동안 인육캡슐 밀반입이 주로 이뤄졌던 중국 동북부 지방에서 반입되는 물품에 대해 집중적으로 단속을 하는 한편 개인 소비용으로 위장해 반입한 사람에 대해선 밀수입죄로 처벌하기로 했습니다. 지금까지는 인육캡슐을 밀반입하다 적발이 됐더다로 해당 물품만 압류돼 왔습니다. ■ 5대 범죄 발생 최다…송파경찰서 지난 한 해 서울시내에서 살인과 강도 성폭행과 절도 폭력 등 5대 범죄 발생 건수가 가장 많은 곳은 송파경찰서인 것으로 나타났습니다. 국회 행정안전위원회 소속 강기윤 의원은 서울시내 31개 경찰서 가운데 송파경찰서에서 8천 백 4건의 5대 범죄가 발생했으며 영등포서가 7천 백여건 관악서는 6천 9백여건 강서서가 6천 4백여건으로 뒤를 이었다고 밝혔습니다. 이에 반해 송파서의 검거율은 49.6%로 최하위였고 노원서가 72.8%로 가장 높은 것으로 집계됐습니다. 서울시내에서 방화와 마약을 포함한 7대 범죄는 지난 2009년 11만 7천여건 2010년 12만 5천여건 지난해 13만 3천여건으로 증가했지만 검거율은 각각 88.2%에서 74.7% 64.7%로 떨어지는 것으로 드러났습니다. ■ 보험료 내달 내려갈듯…손해율 태풍에 선방 자동차 보험료가 이르면 다음 달 내려갈 것으로 전망됩니다. 연이은 태풍과 폭우에도 손해보험업계의 자동차보험 평균 손해율이 80%대를 유지한 덕분입니다. 보험업계에 따르면 국제회계기준(IFRS) 9월 자동차보험 손해율은 동부화재가 79.5%로 전월 82.5%보다 3% 포인트 감소했습니다. LIG손해보험은 이 기간 손해율이 84.7%에서 83% 더케이손해보험은 85.6%에서 84.5% AXA다이렉트는 88.1%에서 86.4% 그린손해보험은 120%에서 112%로 개선됐습니다. 업계 전체로는 8월에 이어 9월에도 80% 중반대 손해율로 선방했습니다.