손해보험사들이 내년부터 자동차 보험료를 올린다고 한다. 손해율이 손익 분기점인 71%를 넘어서고 정비업체들이 정비수가 인상을 요구하고 있어 보험료 인상이 불가피하다는 것이 업계의 주장이다. 원가 상승요인이 있으면 보험료에 반영하는 것은 당연하다. 하지만 먼저 구조조정 등 경영개선 노력을 얼마나 했는지 묻고 싶다. 보험사들은 지난해 초과사업비가 1천600억원에 달했다. 과당.출혈경쟁을 벌이지 않고 당초 책정한 사업비만 썼더라도 보험료를 인하할 여력이 생길 수 있는 일이다. 과도한 마케팅 비용 등을 줄일 생각은 하지 않고 보험료를 올릴 궁리만 하고 있으니 답답한 일이다. 특히 장기 무사고 운전자에 대한 보험료 할인 혜택을 더 축소하기로 한 것은 정말 납득하기 어렵다. 대부분의 손해보험사들은 자동차보험료를 최고 60% 할인받을 수 있는 무사고 운전기간을 현행 10년 이상에서 내년에는 11년 이상으로 늘릴 계획이다. 지난 2006년까지는 7년 이상이었다. 손보사들이 갈수록 장기 무사고 운전자에게 `덤터기'를 씌우는 형국이다. 손보업계는 2006년 보험료체계를 개편하면서 최고 할인되는 무사고 기간을 12년까지 단계적으로 늘리기로 한 바 있다. 2011년에는 12년 이상 무사고 운전을 해야 최고 60% 할인혜택을 챙길 수 있게 되는 셈이다. 사고를 내지 않는 모범운전자를 우대하는 것은 상식이다. 전체적으로 교통사고가 적어야 지급되는 보험금도 줄일 수 있는 것이다. 그런데 거꾸로 무사고 운전자를 홀대하니 불만이 없을 수 없다. 손보업계의 주장은 이렇다. 보험료는 적게 내면서 사고 때는 보험금을 다른 운전자와 똑같이 받기 때문이라는 것이다. 장기 무사고 운전자의 보험료 수준이 너무 낮아 손실이 크다는 얘기다. 정말 황당한 논리다. 신뢰를 바탕으로 한 금융회사라면 있을 수 없는 일이다. 오랜기간 신용을 크게 쌓아 싼 이자를 내다가 어느날 갑자기 연체의 우려가 있다며 비싼 금리를 통보받는 꼴이다. 보험사들은 3년여전 담합하듯 장기 무사고 운전자의 보험계약 인수를 기피하기 시작했다. 여론의 비난이 빗발치자 장기 무사고 운전자의 보험가입을 거절하는 문제를 해결하기 위해서라며 최고 할인율을 적용받는 무사고 기간을 매년 1년씩 연장하는 술수를 부렸다. 장기 무사고 운전자가 할인을 크게 받는 것은 그만큼 무사고라는 신용을 쌓았기 때문이다. 사고를 내면 그 후 보험료를 할증하면 되는 것이다. 대다수 선량한 무사고 운전자를 `불량물건' 취급해 보험료 부담을 늘리는 것은 금융회사로서의 신뢰를 잃는 일이다. 보험사들은 손쉬운 보험료 인상으로 적자를 해결하려기 보다는 먼저 경영합리화 노력에 나서야 할 것이다. 방만한 사업비를 줄이면 오히려 보험료를 내릴 수 있다는 시민단체의 지적에 귀를 기울여야 한다. 보험금 누수도 철저히 막아야 한다. 더이상 장기 무사고 운전자를 보험사의 적자를 메우는 `봉'으로 취급하지 말라.