문구 도소매업을 하는 이난해 사장은 최근 임대해 있는 건물에 대해 건물주 동의를 얻어 화재보험에 가입했다. 또 소형 화물차를 구입하면서 자동차보험에 들었다. 이 같은 손해보험료를 비용으로 인정받을 수 있는지 궁금하다. 장부를 해야만 비용으로 인정 자동차보험 화재보험 등의 손해보험료에 대한 비용 인정 여부는 사업자가 장부 기장을 하는지에 달려 있다. 사업자가 세법에서 정하는 간편장부 또는 복식장부를 한다면 자동차보험료 화재보험료 등 소멸성 손해보험료를 비용으로 인정받을 수 있다. 장부를 하지 않는다면 비용으로 인정되지 않는다. 다만 근로소득자는 장부를 하지 않더라도 보장성보험료를 공제받을 수 있다. 근로소득금액에서 보장성보험료에 대해 연간 100만원을 한도로 공제받는다. 사업자가 장부 기장을 하더라도 자동차보험료나 화재보험료를 납입시점에서 전액 비용으로 인정받는 것은 아니다. 보험계약기간에 따른 총일수 중에서 당해 과세기간에 해당하는 일수만큼만 세법상 비용으로 인정받는다. 이 사장은 문구 도소매업에 대한 장부기장을 하면서 자동차보험 계약을 체결했다. 자동차보험료 계약기간이 올 7월1일부터 내년 6월30일까지이며 1년치 자동차보험료 365만원을 일시에 납입했다고 가정해보자. 365만원의 보험료 중 2012년 7월1일부터 2012년 12월31일까지의 보험료 184만원(365만원 X 184일 / 365일)은 세무상 비용으로 인정된다. 2013년 1월1일부터 2013년 6월30일까지에 해당하는 보험료 181만원(365만원 X 181일 / 365일)은 세무처리상 선급보험료로 비용이 아닌 일종의 자산으로 남겨뒀다가 2013년도에 비용으로 인정받는 것이다. 10년 미만 장기 저축성보험의 보험차익은 이자소득세 내야 개인이 생명보험회사 또는 손해보험회사에서 판매하는 저축성보험(세제비적격 연금형 상품 포함)에 가입하고 보험료를 내기로 한 보험은 보험계약 유지기간에 따라 이자소득세 과세 여부가 달라진다. 저축성 보험계약 유지기간이 10년 이상인 경우 만기환급보험금(또는 중도해약환급금)에서 납입한 보험료를 초과한 금액인 보험차익에 대해 이자소득세를 내지 않아도 된다. 보험계약 유지기간이 10년 미만인 경우엔 보험차익에 대해 이자소득세 14%와 소득세분 지방소득세 1.4% 합계 15.4%를 내야 한다. 저축성 보험차익에 대해 이자소득세를 물리기 위해서는 다음의 3가지 요건이 충족되어야 한다. 보험계약 유지기간이 10년 미만이고 피보험자의 사망·상해·질병·기타 신체상의 상해로 받거나 또는 자산의 멸실 또는 손괴로 받는 보험금이 아니어야 하며 보험금(또는 중도해약환급금)이 납입보험료를 초과하지 않아야 한다. 따라서 저축성 보험계약 유지기간이 10년 이상인 보험금을 수령하거나 사망·질병·부상·기타 신체상의 상해 또는 자산의 멸실 손괴로 보험금을 수령하는 경우 보험금이 납입보험료를 초과하지 않는다면 이자소득세 등이 과세되지 않는다. 당해연도에 수령한 10년 미만 저축성보험의 보험차익과 다른 이자소득 및 배당소득의 합계액이 4000만원을 초과한다면 금융소득 종합과세 대상자가 된다. 따라서 종합소득세 확정신고를 다음해 5월 중 주민등록상 주소지 관할세무서에 반드시 해야 한다. 이용연 ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지