올해 수입차 영업용 차량 업무용 차량의 자동차보험료 인상이 시작되었다. 손해보험업계 1위인 삼성화재의 자동차보험료 인상(영업용 10%/ 업무용 4% 인상)을 시작으로 메리츠화재(영업용 10%/ 업무용 3%) LIG손해보험(영업용 10%/ 업무용 미정)등 자동차보험료 인상이 계획되어 있다. 장기적인 경기 침체와 유류비 인상으로 자동차와 관련된 소비 지출이 줄고 있는 만큼 자동차보험료에 대한 관심 또한 큰 상황에서 자동차보험료의 인상은 소비자 들에게 민감한 사안이 아닐 수 없다. 운전 경력이 늘어날수록 자동차보험료가 낮아지는 사실을 아는 소비자들은 많지만 추가로 보험료를 낮출 수 있는 방법에 대해서는 인식이 부족한 상황이다. 이에 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법을 알아보겠다. ◇무사고 운전으로 보험료 할인 혜택을 적용받는다. 무사고 시 매년 10%씩 보험료가 할인 되어 최고 60%까지 할인이 가능하다. 이와 반대로 사고 발생시에는 할인 폭보다 더 많은 할증이 되고 할증기간도 3년이기 때문에 무사고인 것인 중요하다. ◇교통법규를 잘 지킨다. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것도 보험료를 절약할 수 있다. ◇자기차량담보 선택시 자기부담금 활용 차량이 파손되었을 때 차량수리비 일부를 자기가 부담하는 자기부담금의 금액을 선택할 수 있다. 자기부담금이 높을수록 보험료는 내려간다. ◇운전자 범위 최소화 운전자 범위는 부부한정 가족운전 1인한정 누구나 운전 특약 중 선택이 가능하다. 운전자 범위가 제한될수록 보험료는 인하되기 때문에 꼭 필요한 운전자만 범위에 넣는 것이 좋다. ◇에어백이 부착된 자동차를 구매한다. 에어백은 사고 시 승객을 보호하는 중요한 역할을 할 뿐더러 보험료를 낮추는 역할도 한다. 에어백 등의 안전장치가 많을수록 보험료는 인하된다. ◇자동차보험료 비교 보험사 마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이다. 경우에 따라 30%이상 차이가 나기 때문에 저렴한 보험사를 찾아 가입하는 것이 좋다. 자동차보험료비교견적사이트( www.는 인터넷 신청 만으로도 국내외 자동차보험사별 자동차보험료를 한 번에 비교해 주기 때문에 다이렉트 자동차보험과 함께 가입자가 꾸준히 늘고 있는 상황이다. 소비자 경제가 장기적인 침체를 맞고 있는 만큼 소비자들의 현명한 소비문화가 필요한 시점이다.