보험개발원은 내년 1월 1일자 승진·보직인사를 실시했다고 27일 밝혔다. 보험개발원은 임금피크제 적용예정 보직자를 팀원으로 배치하고 9명의 신규 보직자를 발탁했다. 2013년 특채로 임용된 윤기열 변호사를 개인정보보호팀장으로 임명했고 실손의료보험TF팀장은 조혜원 팀장으로 올해에 이어 2년 연속 여성 보직자를 임명했다. ◇상무 ▲기획관리부문장 유지호 ◇이사대우 ▲컨설팅서비스부문장 장이규 ◇부문장 ▲ 손해보험부문장 김성호 ◇실장 ▲자동차보험실장 임주혁 ◇팀장 ▲기획관리부문 경영기획실장 목진영 ▲기획관리부문 인력관리팀장 배동한 ▲기획관리부문 총무홍보팀장 심상우 ▲기획관리부문 약관업무팀장 이영우 ▲손해보험부문 재물보험팀장 유승완 ▲손해보험부문 특종보험팀장 권순일 ▲손해보험부문 정책보험팀장 박항준 ▲손해보험부문 손해보험통계팀장 문성연 ▲자동차보험실 자동차보험팀장 공진규 ▲자동차보험실 자동차보험통계팀장 장재일 ▲자동차보험실 개인정보보호팀장 윤기열 ▲생명·장기손해보험부문 생명보험팀장 윤영규 ▲생명·장기손해보험부문 실손의료보험TF팀장 조혜원 ▲컨설팅서비스부문 계리서비스팀장 신상환 ▲컨설팅서비스부문 리스크서비스팀장 노건엽 ▲컨설팅서비스부문 가치분석팀장 김대규 ▲정보서비스부문 IT개발팀장 임영조 ▲정보서비스부문 정보서비스1팀장 박중영 ▲감사팀 팀장 정태윤 ▲자동차기술연구소 기획조사팀장 오승철 ▲자동차기술연구소 전산업무팀장 박성우 ▲자동차기술연구소 사고분석팀장 손정배 ▲자동차기술연구소 연수팀장 김관희