오늘부터 자동차보험 휴면보험금을 검색할 수 있는 시스템이 오픈되면서 해당 사이트(https://aipis.kidi.or.kr)에 접속이 폭주하고 있다. 금융감독원과 보험개발원은 자동차보험 가입자가 자신의 휴면보험금을 확인해 청구할 수 있는 '자동차보험 휴면보험금 조회서비스'를 10일 시작했다. 휴면보험금이란 소멸시효인 2년이 지나 청구권이 없어진 보험금을 말한다. 보통 자신이 보험금을 받을 수 있는 것을 몰랐거나 연락이 두절돼 받지 못한 경우 등에 휴면보험금이 발생한다. 지난해 6월 말 기준으로 136억8000만원에 이를 정도로 적지 않은 액수다. 이에 따라 이날 오전 9시부터 휴면보험금을 조회해보려는 사람들이 몰리며 대기 시간이 길어지고 있다. 이날 오전 9시40분 현재 약 3700여 명이 이 사이트에 대기 중이다. 접속하면 자신 앞에 대기하고 있는 사람의 숫자가 나타나며 시간이 지날수록 줄어든다. 일종의 번호표를 받는 셈으로 재접속할 경우 숫자는 다시 뒤에서부터 시작된다. 2300여명이 대기할 경우 예상대기시간은 약 40분이다. 보험개발원은 각 손보사의 휴면보험금 자료를 집적해 이 사이트를 구축했다고 설명했다. 자동차 휴면보험금을 조회하려면 자신의 주민등록번호(법인은 사업자번호)를 입력한 뒤 공인인증 로그인을 해야 한다. 휴면보험금이 있으면 결과화면에 기재된 해당보험사의 보상센터 전화번호로 연락해 보험금 지급을 청구하면 된다. 휴면보험금 뿐 아니라 소멸시효(2년)가 지나지 않은 '미지급 보험금'도 조회할 수 있다. imlac@