군사시설보호구역이 현행 '군 외곽 울타리' 기준에서 '부대 내 핵심시설' 기준으로 대폭 축소된다. 또 항암제·희귀성난치치료제·장애인보장구 등 건강보험급여 적용대상이 확대되고 가족이 직접 요양보험 대상자를 돌보는 노노()케어 가정에 현금보상이 이뤄질 전망이다. 정부는 1일 정운찬 국무총리 주재로 서울 도렴동 정부중앙청사에서 '2010년 규제개혁 추진계획 보고회의'를 열어 이같은 내용의 2010년 규제개혁과제 1071개를 확정 향후 범정부적으로 추진키로 했다. 또 이중 파급효과가 큰 100개 핵심과제는 총리실이 집중 관리키로 했다. 이날 확정된 2010년 규제개혁과제는 ▲대규모 단일공장·체육시설 설치 요건 완화 ▲군사시설보호구역 기준 '군 외곽울타리' → '부대내 핵심시설'로 완화 ▲스포츠경기장 수익시설 설치제한 완화 ▲항암제·희귀난치치료제·장애인보장구 등 건강보험급여 적용대상 확대 ▲동차 승인·도로주행·충전 관련 기준 마련 ▲생물학적 성전환자 출입국기록 정정 허용 등이다. 국무총리실은 "최근 부문별로 되살아나고 있는 경기회복세가 기업의 본격적인 투자재개를 통해 경제 전 분야로 확산되도록 지원하는 데 올해 규제개혁의 초점을 맞췄다"며 "투자활성화 서민생활안정 미래대비를 올해 규제개혁의 3대 목표로 설정했다"고 밝혔다. 정부는 '투자활성화'를 위해 골프장·스키장 등 대규모 단일공장이나 체육시설을 설치할 경우 일정한 조건 하에 지구단위계획 수립 없이 설치를 허용 지구단위계획 수립에 소요되는 4~6개월의 기간을 단축시킬 계획이다. 또 연접개발 제한제도를 완화 개발행위 허가규모를 초과해 공장·축사 등이 이미 건축돼 있는 지역의 경우 연접개발 제한과 관계 없이 조례에 기초해 건축행위를 할 수 있도록 허용키로 했다. 정부는 특히 군사시설보호구역 지정기준을 기존의 '군부대 외곽울타리'에서 탄약고 유류저장시설 등 '부대 내 핵심시설'로 변경 보호구역을 축소키로 했다. 아울러 정부는 창업투자회사가 투자할 수 있는 업종을 숙박·음식점업 등으로 확대하고 관광단지 내에 휴양형 체류시설 병원 등 다양한 시설을 허용키로 했다. 또 정부는 국제규격의 스포츠경기장에 영화관 쇼핑센터 등 각종 수익시설을 설치할 수 있도록 설치제한을 완화할 방침이다. 정부는 '서민생활안정'을 위해서는 건강보험의 중증화상자 본인부담률을 인하하고 항암제·희귀난치치료제·장애인보장구 등의 보험급여 적용대상을 확대키로 했다. 또 정부는 배우자 등 가족이 직접 요양보험 대상자를 돌보는 노노케어 가정에 현금보상을 실시하고 취약계층 고용보험 수급자의 생계보호 강화를 위해 개별연장급여 지급요건을 완화키로 했다. 이와 함께 정부는 매입·전세임대 지원대상지역을 전세수요가 많은 수도권 전체 시·군지역으로 확대키로 했다. 정부는 '미래성장기반 구축'을 위해서는 5년 이상 장기체류 외국전문인력에 대한 영주자격 부여요건을 완화키로 했다. 정부는 이로 인해 약 2천여명의 외국인이 혜택을 입을 것으로 예상하고 있다. 정부는 또 대학연구시설 내 실험실공장 설치주체를 대학생과 대학원생까지 확대하고동차 상용화를 위해 구조·장치변경을 위한 승인기준 도로주행 안전기준 충전관련 전기요금제도를 마련키로 했다. 이 외에 정부는 국민생활 불편해소를 위해 생물학적 성전환자에 대한 출입국기록 정정을 허용하고 장애인이 하이패스 차로를 이용할 수 있도록 개선하는 등 소수자를 배려키로 했다. 아울러 정부는 자동차 인터넷 등록제도 및 벽·오지 거주자 대상 이동식 자동차 검사제를 실시하고 시·군·구별로 등록·관리하고 있는 이륜차자동차 번호판을 전국번호판으로 변경키로 했다. 정 총리는 이날 회의에서 "지난해 과감한 재정투입을 통해 이룬 경기회복세를 올해도 확실히 이어가기 위해서는 그 추동력이 이제 정부주도에서 민간주도로 전환돼야 한다"며 "기업들이 투자에 적극 나설 수 있도록 걸림돌을 치우고 불확실성을 제거하는 규제개혁을 과감하고 신속하게 추진해달라"고 당부했다. 그는 또 "경제위기 이후 세계경제질서의 재편에 대응하고 미래의 도약을 준비하기 위해 규제의 선진화가 반드시 필요하다"며 "주요20개국(G20) 정상회의를 계기로 성숙한 세계국가로 발돋움하기 위해서 국민생활에 불편을 주거나 사회적 소수자를 차별하는 규제를 적극 개선하라"고 덧붙였다. 한편 이날 회의에서는 지식경제부가 '일자리창출과 투자확대를 위한 기업규제개선'을 법무부가 '국격향상을 위한 외국인 관련 규제개선'을 행정안전부가 '2010년 자치단체 규제개혁 선진화 종합계획'을 중소기업 옴부즈만이 '2010년 중소기업 옴부즈만 추진실적 및 계획'을 각각 보고했다.