친구나 가족과 함께 귀성·귀향길에 오를 때 보험 때문에 다른 사람에게 운전대를 맡기지 못하는 경우가 흔하다. 실제로 대부분 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험에 가입하기 때문에 다른 사람이 운전 중 사고가 나면 보상받을 수 없다. 따라서 설 장거리 운전을 앞두고 자동차 외에도 살펴야 할 것이 있다. 바로 ‘보험’이다. 아무리 체력이 좋은 사람이라 하더라도 명절에 혼자 운전하는 건 부담스럽기 마련이다. 이럴 때 임시 운전자 특별약관을 눈여겨 볼만하다. 장거리 여행 때 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 많지만 운전자를 본인 등으로 제한하는 자동차보험에 가입했을 때 사고가 나도 보상받지 못한다. 하지만 운전자의 범위를 확대하는 특별약관에 가입하면 타인이 운전해도 보상받는다. 현재 내 자동차 보험료가 70만원이라면 특약 가입 보험료는 약 5000원 정도다. 보험료에 따라 가격은 다르지만 특수한 경우가 아니면 하루 1만원을 넘지는 않는다. 여행가기 하루 전까지 가입할 수 있고 오늘 가입하면 내일 0시부터 효력이 발생한다. 내가 다른 사람의 차를 운전해야 하는 경우도 마찬가지다. ‘다른 자동차 운전담보 특별약관’에 가입하면 다른 사람이 소유한 차량을 운전하다가 일으킨 사고도 보상받는다. 단 임시 운전기간 첫날 24시부터 끝나는 날 24시까지가 기준 시간이기 때문에 출발 하루 전에는 가입해야 한다. 다른 자동차 운전담보 특약에 가입돼 있는지도 살펴야 한다. 이 특약에 가입했다면 가입자나 배우자가 다른 사람의 차량을 운전하다가 발생한 사고를 자신이 가입한 종합보험에서 대인·대물·자기신체사고에 대한 보상이 가능하다.