“고가차량 자동차보험 개선방안 무엇이 달라지나?”-이동훈 금융위원회 보험과장 ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~17:00)■ 진행 :■ 대담 : 이동훈 금융위원회 보험과장 ◇김윤경> 이번 인터뷰는 고가 차량 자동차보험 개선방안이 나왔다고 하는데 무엇이 달라지는지 알아보도록 하겠습니다. 아시다시피 고가 차량. 1억 원 하는 에쿠스와 천만 원 대의 중형차가 사고가 났다. 그러면 수리에 대한 책임은 고가 차량이 많이 갖고 있지만 수리비 자체는 저가차 소유주가 많이 내야 되는 경우가 대부분이었습니다. 구조상의 문란이 형평성 논란이 끊이지 않았는데요. 오늘 금융위원회가 여기에 대한 개선 방안을 내놓았습니다. 구체적인 내용들 살펴보겠습니다. 금융위원회의 이동훈 보험과장입니다. 안녕하십니까. 이동훈 금융위원회 보험과장(이하 이동훈)> 네. 안녕하십니까. ◇김윤경> 제가 서두에 말씀드린 것처럼 고가 차량과 저가 차량이 사고가 났을 때 고가 차량이 오히려 덜 수리비를 부담하는 불합리한 경우를 개선하자는 얘기가 많이 나왔었잖아요? 오늘 나온 이 자동차 보험 합리화 방안에도 담겨있는 것 같은데. 핵심 내용들 좀 알려주시죠. 이동훈> 예. 일단 저희 오늘 금융위원회 그리고 국토부 금융감독원 보험개발원 공동으로 고가 차량 관련 자동차 보험 합리화 방안을 마련해서 발표하게 되었는데요. 크게 4가지 내용이 있습니다. 첫 번째로는 경미한 사고의 수리 기준을 만들어서 과도하게 부품을 교체하는 것을 방지하고요. 두 번째로는 렌트비 지급 기준을 합리화해서 아주 획일적으로 동종의 차량을 렌트하던 관행을 바꾸고요. 그리고 현금으로 수리를 대체해 주던 미수선 수리비 지급 관행도 개선을 하고요. 마지막으로 고가 수리비를 소요시키는 차량에 대해서는 특별 보험료율을 신설하는 4가지 내용을 담고 있습니다. ◇김윤경> 이렇게 하면 좀 많이 달라질까요? 이동훈> 일단 말씀하신 것처럼 사실 고가 차량 관련해서 되게 많은 사회적 논란이 있었는데요. 예를 들어서 최근의 사례를 보면 벤츠 S 클래스 사고 케이스를 봤더니 양쪽 문짝 바꾸는데 다 해서 880만 원이 소요되고 오히려 렌트비는 열흘 정도 렌트해서 천만 원이 넘는 렌트비가 돼서 2천만 원이 소요되는. 이런 고비용 구조에 대해서 논의가 많이 있어서요. 그런 고비용 구조를 조금 낮출 수 있는. 그런 방안을 이번에 저희가 준비를 했습니다. ◇김윤경> 하나씩 좀 뜯어볼게요. 그러면 경미한 사고일 경우에 보통 범퍼 교체가 조금만 나는데도 교체하겠다. 이런 경우가 많이 있잖아요. 그래서 경미 사고라는 기준이 생기기는 했는데. 기준이 항상 또 논란이 되거든요. 경미한 사고의 기준은 어떻게 되나요? 이동훈> 예. 그래서 사실은 저희 올 연초부터 국토부와 보험개발원에서 공동 연구 용역을 했습니다. 그래서 실제로 이번에 내년부터 할 것은 범퍼에 대해서 우선 시행을 해보는데요. 범퍼의 경우 조금 겉에 긁힘 현상은 있더라도 그 범퍼 안에 완충 작용이 되는 부분이 깨지지 않았으면 부품을 교체할 필요가 없고 도장 처리만으로 사실은 수리가 다 끝나는데요. 그래서 범퍼의 경우 그 안에 완충 장치가 되는 것이 깨졌는지 여부. 이런 것들을 기준을 세부적으로 만들어서요. 그 기준에 부합할 경우 안전에 문제가 생기면 범퍼 자체를 교체하고요. 그렇지 않고 경미 사고라고 판단이 되는 경우에 대해서는 다른 도장 공사 정도로 마무리하는 것을 국토부와 개발원에서 추진하기로 했습니다. ◇김윤경> 그리고 또 이것도 논란이 많이 되는데. 렌트할 경우예요. 수리할 경우에 렌트 차종이 똑같은 경우여야 됐었잖아요? 그런데 동급 차량으로까지 바꾼다고 하는데. 구체적인 내용을 말씀해 주시죠. 이동훈> 사실 지금 사실 전세계 미국 일본 영국 독일 어느 나라를 가봐도 우리나라처럼 동종 차량을 렌트해주는 사례가 없습니다. 대부분 외국에서는 다 렌트라고 하는 게 사고로 인해 수리를 하는 단기간에 임시 사용이 목적이기 때문에. 사실상 사용 가치를 중심으로 렌트를 해주는데요. 그래서 저희도 이번에 해외 사례에 맞춰서 기본적으로 배기량이나 연식이 유사한 차량을 렌트를 해주도록 바꾸고요. 그래서 반드시 동일한 차량을 렌트해 주는 관행은 사라지게 될 것으로 기대합니다. ◇김윤경> 그러니까 완전히 다른 급의 차량이 아닐 테니까요. 문제는 없을 것으로 생각이 들고. 이동훈> 그렇습니다. ◇김윤경> 그런데 이 범퍼도 조금만 손상이 돼도 교체하고 싶었고 또 렌트할 경우에도 동종으로 하고 싶었던 소비자들의 욕구가 살아있는 한은 불만이 계속 제기되지 않을까 싶거든요. 이동훈> 예. 맞는 지적이신데요. 사실은 이 사회적 제도가 아까 말씀드린 미국 일본 영국 독일. 그런 나라들처럼 그런 관행과 문화가 자리잡아있는 데에서는 사실은 그것을 받아들여서 자연스럽게 불만이 없을 텐데요. 지금 우리나라는 최근 몇 년간 동종의 차량을 렌트해 주는 문화가 이미 시행되고 있었기 때문에. 이 부분에 대해서는 좀 불만이 있을 것이고 실제로 최악의 경우에는 그런 것에 대한 불만을 보험사에 소송을 제기하는 소비자들도 있을 수 있다고 생각하고요. 다만 전체적으로 볼 때 이게 결국 그렇게 사용되는 과도한 수리비나 렌트비가 일반 국민들의 보험료를 조금씩 나눠서 분산돼서 전가되는 것이거든요. 그래서 그게 사회 전반에 쌓이면 그게 비용이 큰 것이기 때문에. 사회 전반의 고비용 구조를 낮춘다는 측면에서 저희 행정부가 국토부와 얘기해서 강한 정책 의지를 가지고 이 부분은 저희가 추진을 해보려고 합니다. ◇김윤경> 이것은 정책 홍보 잘 하셔야 할 것 같아요. 사회적 비용을 절감한다. 이것은 안 와 닿거든요. 이동훈> 알겠습니다. ◇김윤경> 그래서 좀 더 풀어서 많이 설명해 주시면 좋을 것 같고요. 그 다음에 소비자가 수리를 안 원하거나 신속하게 보상을 원할 경우에. 이럴 경우에는 현금으로 지급됐던 미수선 수리비. 이것을 관행을 바꾼다고 하시는데. 이것은 어떤 내용인가요? 이동훈> 실제로 사고가 났는데 수리를 하지 않고 현금으로 받는 관행들이 사실 보험 사기에 많이 악용되는 사례가 있습니다. 그래서 사고가 났는데 수리를 안 하고 현금을 받고요. 몇 개월 뒤에 보험사를 바꾼 다음에 다시 사고가 났다고 신고해서 또 현금을 받고요. 이런 형태의 보험 사기들이 많이 있어서. 기본적으로 자차 보험에 대해서는 원칙적으로 실제 수리를 해야만 보험금을 지급하는 형태로. 그렇게 저희가 제도를 개선하려고 합니다. ◇김윤경> 그러니까 수리 먼저하고 수리비를 지급해주는 경우로. 이것도 좀 허점이 있었겠네요. 이동훈> 그렇습니다. ◇김윤경> 사람들이 또 궁금해 하는 게요. 고가 차량 모시는 분들이 점점 많아지고 있기 때문에. 보험료율이 지금 올라가게 되잖아요. 얼마나 오르게 될까요? 이동훈> 실제 고가 수리비가 소요되는 고가 차량에 대해서 저희가 자차에 대해서 이번에 특별요율을 15% 정도 맥시멈 최대한 15% 정도 부과할 생각인데요. 그러면 전체 보험료 기준으로 보면 고가 차량의 경우에는 4%에서 5% 정도 보험료가 인상될 것으로 생각이 되고 있습니다. ◇김윤경> 내년부터 바로 시행이 되는 거죠? 이동훈> 내년 3월 4월 이 때부터 시행될 것으로 전망됩니다. ◇김윤경> 그렇군요. 제가 오프닝에서 말씀드린 것처럼 몇 억 원짜리 차하고 몇 천만 원짜리 중저가 차하고 부딪혔을 때 과실이 만약에 고가 차 주인한테 있다고 하더라도 수리비 부담을 저가차 주가 더 많이 하는 경우가 있었거든요. 이런 것들도 개선이 되나요? 이동훈> 그러니까 저희가 이번에 발표한 대책이 그게 부분적으로 가격에 반영돼서 일부 보완은 되지만 근본적으로 말씀하신 부분을 해결하는 데에는 조금 부족한 면이 있는데요. 사실 그 부분이 대책으로 준비되지 못한 것은 그게 우리나라 민법에서 규정하는 동등 배상의 원칙에 위배되기 때문에. 사실은 아까 말씀하신 그런 사례가 완벽하게 치유되기 위해서는 우리 민법의 약간 특별법적인 성격으로 교통사고 손해배상에서 책임 한도를 정하는 것들이 법으로 입법부에서 만들어질 필요가 있습니다. ◇김윤경> 법 개정인가요 아니면 새로 법안을 발의해야 하나요? 이동훈> 실제로 국회에서도 이런 논의가 많이 있어서요. 지금 실제로 교통사고 손해배상 책임 제한에 관한 법률. 이런 식으로 새로운 법안 민법의 특별법적인 성격의 법안이 지금 제출이 돼서 국회 법사위에서도 논의가 되고 있는 상황입니다. ◇김윤경> 계류되지 않고 빨리 통과되면 좋겠네요. 그러면 또 이 고가차 보험료 무조건 높이는 것만도 대안은 아니기 때문에. 대체 부품을 활성화 하자. 이런 얘기도 많이 나왔거든요. 이것도 같이 이뤄지면 좋지 않을까요? 이동훈> 맞습니다. 사실 근본적으로는 대체 부품 이런 것들을 통해서 수리비 그 다음에 제품 교체비. 이런 것들이 낮아지는 게 사실 근원적인 대책인데요. 사실 이것은 또 상품의 디자인 예를 들어서 범퍼에 대한 디자인을 특허 신고를 해놓고 이러면. 사실 대체 부품이 활성화 되는 데에 애로가 있는 것이 현실입니다. ◇김윤경> 디자인에 대한 기한을 줄이면 되잖아요? 이동훈> 그렇습니다. 그래서 그런 부분에 대해서 사실 또 우리 국회에서 그런 대체부품 활성화에 대한 입법이 제출이 돼서. 그것도 국회에서 나름 활발하게 논의가 되고 있는 상황입니다. ◇김윤경> 알겠습니다. 자동차 거의 다 모시기 때문에 관심 있게 들으셨을 것 같고요. 국회에서 조속한 처리를 해주셨으면 좋겠네요. 말씀 잘 들었습니다. 감사합니다. 이동훈> 감사합니다. ◇김윤경> 금융위원회의 이동훈 보험과장이었습니다.