연이은 보험료 인상을 계기로 마련된 자동차보험 개선안은 손해보험사의 보험료 누수를 막는 동시에 운전자의 도덕적 해이도 줄이는 등 '투트랙' 전략으로 추진된다. 정부 관계자는 18일 "차보험료 문제 해결은 보험사와 운전자 어느 한쪽만으로 해결할 수 없다는 데 대해 금융당국과 관련부처 간에 이견이 없다"고 말했다. 개선안은 우선 손해율(보험료 대비 보험금 지급비율) 악화 원흉으로 지목돼온 자동차보험 자기부담금제에 메스를 가하기로 했다. 올해 초 국회 압력으로 물적사고에 대한 보험료 할증기준은 200만원까지 늘었지만 자기부담금 부과 방식은 여전히 정액제를 고수했다. 이에 따라 최근 정비업체를 중심으로 소위 '199만원 수리'가 유행하는 등 운전자와 정비업계 도덕적 해이가 도를 넘었다는 지적이 제기됐다. 개선안은 5만~50만원 중 일정액을 선택하도록 돼 있던 정액제를 보험금 규모에 비례하는 정률제로 바꿔 운전자 스스로 과잉수리 유혹에서 벗어나도록 한다는 방침이다. 손해보험사들의 고질적 병폐로 지적돼온 초과사업비 문제도 또다시 도마에 올랐다. 특히 논란이 되는 부분은 판매비다. 판매비란 대리점 등 모집 조직에 지급하는 수수료와 광고비 등 영업성 경비를 말한다. 손보사 간 경쟁이 치열해지면서 수수료 명목으로 지급되는 판매비도 급증해 2009 회계연도에만 1조2772억원을 기록했다. 이는 손해보험사 전체 사업비 3조1000억원 중 42%에 달하는 규모다. 당장 한계선인 40%로만 제한을 가해도 손보사들은 600억원가량 판매비를 줄여야 한다. 또한 당초 하반기 시행이 예정됐다가 무산된 과태료 부과 대상자에 대한 자동차 보험료 할증도 재추진하기로 했다. 현재 범칙금 납부자는 보험료가 할증되지만 과태료로 전환되면 보험료 할증 대상에서 제외돼 형평성 논란이 계속되고 있다. 손보업계 숙원인 의료수가 일원화도 개선안에 포함됐다. 현재 진료수가 가산율은 보험별로 다르게 적용되고 있다. 특히 건강보험이 30%인 반면 자동차보험은 45%에 달해 일부 요양기관에서 과잉 진료를 유도하거나 허위ㆍ부당 청구하는 사례가 많다는 지적이다. 하지만 이 같은 개선안의 실현 가능성에 대해선 낙관할 수 없다. 부처와 이해집단 간 의견이 엇갈리는 부분이 많기 때문이다. 금융위로선 의료수가 일원화는 의료계와 보건복지부 자배법 개정 등 교통법규 개정을 위해선 국토부와 조율이 돼야 한다.