온라인 자동차보험 4개사가 지난 2분기 동시 혹자를 기록했다. 가격 경쟁이 심한 온라인 보험사들은 적자를 보는 경우가 많아 동시에 흑자를 내는 것은 이례적이다. 이에 따라 보험료 인하가 가시화될 것이란 기대가 있다. 22일 보험업계에 따르면 지난 4~6월 교보AXA손해보험 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 더케이손해보험(옛 교원나라) 등 온라인 자동차보험 4개사가 모두 흑자를 기록했다. 분기 총 흑자액은 72억원으로 교보AXA손해보험은 26억원의 순이익을 거둬 전년동기 대비 흑자전환했다. 현대하이카다이렉트도 같은기간 16억원의 순이익을 내 흑자전환했다. 에르고다음다이렉트는 7억원의 순이익을 내 3분기만에 흑자를 기록했다. 특히 지난해 연간 기준으로 나머지 3개사가 모두 흑자를 기록하는 동안 에르고다음은 홀로 적자를 기록했지만 이번에 흑자 대열에 합류했다. 4개사 가운데 2분기 23억원의 순이익을 기록한 더케이손해보험(옛 교원나라자동차보험)의 이익규모는 전년동기에 비해 줄었지만 꾸준한 흑자를 기록하고 있어 경영실적이 가장 양호하다. 특히 4개사 가운데 유리하게 창립 이후 누적흑자를 지난해부터 기록하고 있다. 다른 회사들은 설립된지 얼마 되지 않아 손익분기점을 아직 넘어서지 못했다. 이에 창립 이후 누적 기준으로는 여전히 적자 상태다. 최근 온라인 업체들이 양호한 실적을 거두고 있는 것은 시간이 흐르면서 해당업체 서비스 품질이 낮다는 인식이 많이 해소된 상황에서 삼성화재 등 오프라인 업체보다 훨씬 저렴한 가격을 무기로 시장 점유율을 늘려가고 있기 때문이다. 최근 이들 업체의 시장 점유율은 20%에 근접하고 있다. 이에 삼성화재 등 기존 업체들이 위기감을 느끼면서 온라인 시장에 속속 진출하고 있다. 또 운전자 과실이 크지 않더라도 상대방에 중상해를 입히면 사법처리가 가능해지면서 안전운전하는 경우가 늘었고 경기 불황과 유가 상승에 따른 자동차 운행 감소로 자동차 사고가 줄어들면서 보험금 지급이 상대적으로 줄어든 영향도 컸다. 온라린 회사들이 이익을 내기 시작하면서 가격 경쟁은 점차 심화될 전망이다. 이미 교보AXA와 더케이손보가 올해들어 차보험료를 인하한 바 있으며 다른 업체에도 가격 인하 압박이 가해지고 있다. 아직 추이를 좀 더 지켜봐야 한다는 내부 견해가 많지만 압박이 커지면 보험료 인하가 현실화될 전망이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'