한화손보 녹색자동차보험 자동차 운행거리를 줄여 온실가스를 감축한 운전자에게 최대 7만원의 환경보호지원금이 지급되는 저탄소 녹색자동차보험이 출시된다. 한화손해보험은 환경부 부산광역시 수원시와 손잡고 9월 1일부터 녹색자동차보험을 판매한다. 가입대상은 부산시와 수원시에 등록된 자가용 차량으로 보험 가입 후 1년간 전년대비 차량운행 감축 거리에 따라 △500~1000㎞ 1만원 △1000~2000㎞ 3만원 △2000~3000㎞ 5만원 △3000㎞ 이상 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있다. 한화손해보험은 자동차보험 가입자에게 운행거리를 측정할 수 있는 운행정보확인장치(OBD) 단말기를 무상임대 방식으로 지원 1년 후 감축기록을 확인하는 절차를 거친다. 가입자는 한화손해보험과 제휴를 맺은 3개 협력업체(마스터카 서비스 스피드메이트 오토 오아시스)를 방문해 OBD 단말기를 장착하면 된다. 자세한 사항은 녹색자동차보험 홈페이지(www.를 참조하면 된다. 한화손보 박석희 대표이사는 "한화손해보험은 이번 사업의 성공적 수행을 통해 국민생활의 안녕과 녹색경영을 실천하는 회사로서 그 위상을 확고히 해나가고자 한다"며 "온실가스 저감을 위해 정부 보험사가 연계된 '녹색자동차보험'은 세계 최초의 모델"이라고 밝혔다. ㆍ D컵 볼륨 그대로… 물에 젖은 지나 통했다! ㆍ 홈런 공장이었는데…확 달라진 롯데 에이스 ㆍ '거물' 품은 독수리…