보험개발원 보험약관 이해도 평가결과 공시 손해보험사들이 판매하는 자동차보험은 동부화재와 현대해상의 약관이 가장 이해하기 쉬운것으로 나타났다. 또 생명보험사의 변액보험 중에는 BNP파리바카디프생명 동부생명 라이나생명 푸르덴셜생명의 약관이 쉬웠다. 보험개발원은 금융위원회 위임을 받아 생보사의 변액보험 손보사의 자동차보험을 대상으로 시행한 '제11차 보험약관 이해도 평가결과'를 24일 공시했다. 보험개발원은 22개 생보사와 11개 손보사의 대표상품(지난해 신규계약 선수가 가장 많은 상품)을 선정 평가위원회와 일반인이 약관의 명확성·평이성·간결성·소비자 친숙도 항목에 점수를 매기는 방식으로 평가를 진행했다. 손보사 자동차보험의 경우 전체 업계의 평균 점수는 63.9점으로 평가됐다. 등급으로는 '보통'에 해당한다. 업체별로는 동부화재와 현대해상이 80점대 점수를 받아 '우수' 등급으로 분류됐다. 더케이손보·흥국화재·KB손보는 70점대로 '양호' 등급이었고 롯데손보는 60점대로 '보통' 평가를 받았다. 메리츠화재·한화손보·삼성화재·MG손보·AXA손보 등 5곳은 60점 미만으로 '미흡' 등급에 해당했다. 생보사의 변액보험 전체 평균 점수는 69.2점으로 손보사의 자동차보험보다 높게 나타났다. 등급은 '보통'이다. BNP파리바카디프생명·동부생명·라이나생명·푸르덴셜생명이 가장 높은 80점대를 받았고 KDB생명 등 6곳은 70점대로 평가됐다. 알리안츠생명을 비롯해 가장 많은 9개 생보사의 변액보험 상품이 60점대에 분포했다. 흥국생명·메트라이프생명·ACE생명은 60점 미만이었다. 보험개발원 관계자는 "이번 평가의 세부적인 내용을 보험회사에 제공해 이해하기 쉬운 약관을 만들 수 있도록 지원하겠다"고 말했다.