주택복구 비용도 융자 지원 큰 비나 산사태와 같은 자연재해로 사망하거나 다치면 정부로부터 재난지원금을 받을 수 있다. 27일 소방방재청에 따르면 자연재난으로 사망한 경우 세대주는 1000만원 세대원은 500만원의 지원금이 지급된다. 가족들이 당장 생계를 꾸려갈 수 있도록 국비(70%)와 지방비(30%)에서 긴급 구호자금을 지원하는 것이다. 상당한 수준의 장애가 생길 정도로 부상한 경우에는 세대주는 500만원 세대원은 250만원을 받을 수 있다. 춘천이나 우면산ㆍ남태령 등에서 발생한 산사태 피해자들이 모두 대상이 될 수 있다. 주택이 전파되면 복구비용 900만원과 융자 지원을 받을 수 있고 반파 때는 450만원을 지급 받는다. 주택이 침수되면 세대당 수습비용 100만원이 제공된다. 자연재난이 끝나고 10일 이내에 본인이나 가족이 지방자치단체에 신청을 하면 사실 확인을 거쳐 신속히 지원된다. 또 개인적으로 보험에 가입했다면 인명 피해의 경우 생명보험사나 손해보험사의 상해보험에서 보상 받을 수 있고 주택이나 자동차 피해 등은 화재보험 중 풍수재 특약과 자동차보험 중 자차담보에서 가능하다. ㆍ '청계천 무사한가?'… 부리나케 달려간 MB ㆍ 물폭탄 뚫고 맹활약…가장 빠른 '슈퍼히어로' ㆍ "아이들 실망할까 봐…" 안타까운 죽음 ㆍ '한국이 우습게 보였나'… 깐죽거리는 그들 ㆍ 세계 최초로… 한국 연구진 또 일 냈다