KB손해보험(이하 KB손보)은 다음 달 15일부터 마일리지 자동차보험 할인율과 주행거리를 확대한다고 19일 밝혔다. 마일리지 자동차보험은 연간 일정 거리 이내로 주행할 경우 보험료를 할인받을 수 있는 상품으로 주행거리가 짧을수록 할인율이 높아진다. 주행거리가 짧으면 그만큼 사고 발생이 줄어들기 때문에 마일리지 할인 폭을 높여 우량가입자를 유치하려는 전략이다.KB손보는 연간 주행거리가 2000㎞ 이하인 경우 기존 23%에서 35%로 할인율을 확대한다. 이와 함께 4000㎞ 이하는 30% 1만㎞ 이하는 21%까지 할인율을 높였다. KB손보는 또 주행거리도 확대했다. 기존에 없던 1만2000㎞ 구간을 신설해 8% 할인율을 적용한다. 새로 적용되는 마일리지 자동차보험은 4월 15일 책임개시 계약부터 가입할 수 있다. 이평로 KB손보 자동차보험부문장 상무는 "지난 수년간 마일리지 할인 자동차보험을 판매하면서 얻은 경험통계를 바탕으로 운행량이 적은 운전자일수록 우량하다는 것이 입증됐다"며 "이용자들은 더욱 저렴한 보험료로 보장받는 동시에 회사는 위험도가 낮은 가입자를 모집할 수 있어 윈-윈 할 수 있을 것"이라고 말했다. ceg4204@