#A씨는 자동차보험계약을 체결할 때 가족한정운전 특약에 가입하고 배우자와 자녀 B씨와 함께 운전했다. A씨는 이중 자녀 B씨만(현재 1명만 경력인정) 가입경력 인정대상자로 등록했다. 이후 B씨는 결혼 후 3년간의 운전경력을 인정받아 51만5490원의 신규 차보험료를 아낄 수 있었다. 하지만 A씨의 배우자는 그동안 꾸준히 운전을 했음에도 현행 기준에 막혀 경력인정을 받을 수 없었다. 오는 10월부터 3인 이상 가족한정특약이나 누구나 운전할 수 있는 자동차보험에 가입하면 최대 2명까지 운전경력이 인정된다. 또 자동차보험 계약체결 후 1년 이내에 등록신청을 해야만 경력을 인정하는 제한이 폐지돼 경력인정에 필요한 서류를 제시하면 언제든지 과거 운전경력을 인정 받을 수 있게 된다. 금융감독원은 10일 이 같은 내용을 포함한 자동차보험 ‘가입(운전)경력 인정제도’ 개선방안을 발표했다. 이번 방안에 따르면 오는 10월부터는 경력 인정 대상자를 현행 1명에서 2명으로 확대한다. 3명 이상 운전하는 특약 가입자는 480만명으로 비중이 전체의 28%에 해당한다. 전체 경력 인정 대상자는 1162만 명에서 1644만명으로 늘어날 전망이다. 기본적으로 10월1일 자동차보험 가입자부터 적용되지만 소급 적용도 가능하다. 2013년 9월 이후 가입자 중 기존 제도(1명 인정) 때문에 경력인정을 못받은 경우에도 관련 서류를 제출하면 경력인정을 받을 수 있다. 세 제도의 수혜를 받으려면 자신이 운전가능 대상자임을 증명할 수 있는 과거 부모님 등의 보험계약의 보험가입증명서를 발급받은 후 보험사에 제출하면 된다. 다만 ‘누구나 운전’ 특약 등의 경우에도 운전경력 인정 대상자로는 가족만 등록할 수 있다. 가족 외 아무나 지정토록 할 경우 도덕적 해이 우려가 높다는 점을 감안한 조치다. 이와 함께 운전경력 인정방식도 편리하게 바뀐다. 현재 운전경력을 인정받으려면 보험가입 후 1년 이내에 자신을 경력인정 대상자로 신고해야 하지만 앞으로는 매년 신고할 필요없이 본인이 새로 보험을 가입할 때 관련 서류를 첨부해 신고하면 된다. 서태종 금감원 수석부원장은 “운전경력 인정 대상자가 2명으로 확대하면 수혜 대상자가 482만명 늘어난다”며 “신규 자동차보험 가입 시 본인의 운전경력을 제대로 인정받아 보험료를 아낄 수 있기를 바란다”고 말했다.