월급통장을 CMA로 바꿔볼까 생각하던 직장인 김석태 씨(31)는 주변 조언을 듣고 지금 쓰는 은행통장으로 계속 쓰기로 했다. 아직 결혼을 하지 않은 그에겐 CMA로 금리를 조금 더 받는 것보다 조금이라도 은행에 신용도를 높이는 것이 중요하기 때문이다. 조만간 결혼이라도 하게 되면 집마련을 위해 자금이 필요할 때 신용도가 낮아서는 금리우대를 받지 못하면 오히려 손해라는 판단이다. 김씨 사례처럼 CMA는 이자는 예금에 비해서 높을 수는 있지만 급히 자금이 필요할 때 위력을 발휘하지 못하는 것이 약점이다. CMA에 매력을 느끼면서도 은행에 계속 자금을 넣어놓는 사람이 많은 것도 이 때문이다. 한화증권은 이를 극복하기 위해 대출 관련 서비스를 강화했다.대한생명 신용대출과 연계한 마이너스통장 방식의 직장인 신용대출 상품을 지난 1월부터 운영하고 있다. 또 일반직장인이나 공무원등 급여 생활자들을 대상으로 500만원부터 최대 3000만원까지 대출이 가능하다. 또 주식투자를 하는 고객이 별도의 절차 없이 주식을 담보로 최대 3000만원까지 대출이 가능한 '자동 주식담보 대출 기능'도 갖고 있다. 별도 계좌를 만들지 않더라도 주식 채권 펀드 거래는 물론 공모주 청약도 할 수 있도록 했다. 한화 스마트 CMA는 고객의 투자성향에 따라 '저축형'과 '자유형'으로 나뉜다. 저축형은 말 그대로 안정적 수익을 우선으로 해 가입 기간에 따라 1~29일까지 2.60% 89일까지 2.65% 180일까지 2.70%의 수익을 제공한다. 자유형은 말 그대로 가입기간의 제한이 없는 대신 이율이 2.6%(연 기준)다. 주 투자처는 은행채 위주의 환매재권부투자(RP)다. 급여이체는 물론 카드이용대금 공과금 통신요금 보험료 자동납부 등 어지간한 은행기능을 많이 포함하고 있다. 전국 한화증권 대한생명 고객센터 등을 방문하면 만들 수 있다. 황성철 한화증권 영업지원팀장은 "스마트 CMA는 카드 하나로 은행의 대출업무를 제외한 대부분 은행 거래가 가능하고 증권의 모든 거래가 가능한 원스탑(one - stop) 멀티 금융 상품"이라고 말했다. CMA 카드의 부가 혜택도 결코 타 상품에 뒤지지 않는다.GS칼텍스에서 ℓ당 40원 적립 전국 주요 테마파크 할인(롯데월드 서울랜드 대구 우방랜드 통도 환타지아 대전 꿈돌이랜드 대명 오션월드 덕산 스파캐슬 등 최고 20~50%) 등이 제공된다. 신한체크카드와 캐시백서비스가 가능한 현대체크카드도 발급받을 수 있다.이달부터 신용카드 기능이 추가된 CMA 카드도 내놓을 계획이다. 현대카드를 시작으로 내년 상반기에는 씨티카드도 출시할 예정이다. 특히 한화증권 CMA는 한화그룹 내 갤러리아 백화점 한화리조트 63씨티 등 한화그룹 계열사와 연계한 서비스를 활용할 수 있다. 한화콘도ㆍ설악워터피아ㆍ63씨티 레저할인 빵빵한화CMA 신용카드는 가입과 함께 다양한 혜택을 제공한다. 기본 신용카드의 혜택과 더불어 한화손해보험 자동차 보험 3개월 무이자 할부 신주말 상해 보험 무료가입(급여이체 신청 계좌에 한함 ) 빈스앤베리 10% 현장할인 프라자호텔의 세븐스퀘어 델리프라자 프라자펍 티원 폰타나 5% 현장할인이 가능하다. 한화리조트의 콘도객실 온라인 예약 시 20%할인(회원잔여 객실 제외분) 설악 워터피아 스프링돔 40%할인이 가능하다. 63씨티 문화시설와 식당(워킹온더클라우드 터치더스카이 백리향 와꼬 63루프가든 63뷔페 파빌리온 63베이커리 스카이아트 카페 )에 각각 20%와 5% 할인이 제공된다. 8월부터는 신용카드 발급 급여이체 자동납부등록 고객을 대상으로 다양한 경품이벤트도 진행할 예정이다. CMA 신규 계좌 가입 또는 기존 은행연계계좌를 당사 지급결제 계좌로 교체 신청 시에는 전 금융회사 CD기 출금수수료를 이벤트 기간(3개월)동안 전액면제된다. 이벤트가 끝난 뒤에도 일반 고객은 기본 월 10회의 출금 수수료를 면제해준다. CMA카드 발급 첫 회에 한해 발급 후 6개월간(발급월포함) 인터넷 뱅킹 수수료를 면제해준다. 위탁ㆍ선물옵션ㆍ신탁계좌 월 평균 잔액이 500만원 이상이거나 월 약정 수수료 10만원 이상을 유지하면 다음달 인터넷뱅킹 수수료가 면제된다. 또 지점별 선착순 수제 천연비누를 증정하고 매주 추첨을 통해 영화예매권도 나눠준다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'