NH농협생명 외주업체 직원들의 개인 노트북에서 고객정보 35만 건이 발견됐다. 무려 17명의 외주업체 직원들이 변환된 자료가 아닌 '실제' 고객정보를 갖고 있었다. 농협생명은 "외부 유출 가능성은 적다"고 주장하지만 유출 가능성을 완전히 배제하긴 어려운 상황이다. 금융감독원은 지난 8일~16일 농협생명에 대한 경영실태평가 현장 점검 과정에서 이 같은 사실을 담은 농협생명의 내부문건을 발견했다고 16일 밝혔다. 농협생명은 외주업체 직원에게 보험사기방지시스템 구축 등의 프로젝트를 위해 주민등록번호 등의 고객정보를 제공하면서 테스트용으로 변환된 자료가 아닌 '실제' 고객 자료를 제공했다. 농협생명은 지난 1월 카드사 개인정보 유출 이후 자체 점검을 실시한 결과 이런 사실을 밝혀냈다고 설명했다. 농협생명은 개인 노트북의 USB 이메일 등 외부유출 경로를 차단했고 자체점검기간 중 개인 노트북에 저장된 개인정보를 모두 삭제한 만큼 외부 유출 가능성은 낮다는 입장이다. 외주업체 직원들도 개인정보를 외부에 유출한 적이 없다고 진술한 것으로 알려졌다. 하지만 고객정보를 갖고 있어서는 안될 외주직원이 이를 보관하고 있었다는 점에서 파장이 만만찮을 것으로 보인다. 금감원은 농협생명에 대한 경영실태평가 점검을 개인정보 관리부실 검사로 전환하고 개인정보범죄 정부합동수사단과 협업하여 사실관계 및 범죄혐의를 조사키로 했다. 다만 금감원은 외주업체 직원이 개인정보를 취득하는 과정에서 해킹 등 부당한 방법을 사용하지 않았고 현재까지 개인정보 외부유출과 관련한 징후는 없다고 밝혔다. 현재까지 용역직원 노트북에 들어 있었던 것으로 파악된 개인정보는 주민등록번호다. 개인정보가 이미 삭제됐기 때문에 저장된 개인정보 내역은 데이터 복구 등이 이뤄져야 확인될 전망이다. 이로써 농협금융은 NH농협카드부문 외주 직원의 정보유출에 이어 또 한 번 '외주 직원 관리 부실'로 세간의 주목을 받게 됐다. 아울러 보험권 전반의 허술한 개인정보 관리도 도마 위에 오를 전망이다. 그동안의 보험권의 개인정보 유출이 해킹 등에 의한 것이라기보다 직원의 도덕적 해이에서 비롯된 경우가 더 많았다는 점에서다. 이에 앞서 지난 3월에는 인천 남동경찰서가 개인정보를 불법 유통한 대부중개업체 운영자 들을 구속하는 과정에서 14개 보험사의 고객 정보 1만3000여건이 유출된 사실이 드러났다. 고객의 이름과 주민등록번호 연락처 등이 포함된 이 정보는 이들 보험사와 판매 위탁계약을 맺은 보험대리점을 통해 통째로 유출됐다. 지난해에는 메리츠화재의 직원이 16만여명의 고객정보를 외부로 빼돌렸다가 회사 자체 감사에 적발됐다. 이 직원은 평소 영업 등을 하며 알고 지내던 보험대리점 2곳에 1000여만원을 받고 정보를 팔았다. 한화손해보험은 지난해 해킹사고로 2011년 5월 이전 가입했던 자동차보험 고객의 개인정보 15만7000여 건이 유출됐다. 삼성화재의 경우 보험설계사가 고객들에게 '돈을 불려주겠다'고 거짓 약속을 하고 보험계약 해지 환급금 4억여 원을 횡령한 사실이 이날 밝혀지기도 했다. imlac@