동부화재 '가족사랑운전자보험'] 동부화재는 하나의 증권으로 운전자와 동승자 3명까지 가입할 수 있는 '가족사랑운전자보험'을 판매하고 있다 동부화재는 올해 7월 본격적인 휴가철을 맞아 운전자뿐 아니라 동승자까지 한 증권으로 간편하게 가입할 수 있는 '가족사랑운전자보험'을 출시했다. 불필요한 담보를 가입하지 않고도 사고시 필요한 보장을 받을 수 있는 상품이다. 가족사랑운전자보험의 가장 큰 특징은 한 증권으로 동승자 3명까지 간편하게 가입할 수 있다는 점이다. 동승자들은 비운전자 자동차부상치료비 골절진단비 등 6개 특약을 운전자와 함께 하나의 증권으로 가입할 수 있다. 또 업계 최초로 교통상해 50% 후유장해시 보험료 납입면제를 도입해 보험계약을 계속 유지하고자 하는 가입자는 보험료 추가납입 없이 보험계약을 유지할 수 있다. 아울러 상해로 인한 가장의 사망 및 후유장해로 인한 소득상실에 대해 유족들은 유족자금 및 생활자금을 총 5년간 최고 500만원씩 매달 지급받을 수 있다. 특히 가족사랑운전자보험은 자녀 보장을 강화해 성장판 손상유발 자동차사고 특수골절진단비 및 스쿨존 교통사고보험금을 각각 최고 100만원과 20만원씩 보장해 자녀들의 교통사고시 보상받을 수 있도록 구성됐다. 두 담보의 경우에도 운전자 외 동승자 3명까지 추가 가입할 수 있다. 가족사랑운전자보험의 가입연령은 만 18세부터 77세까지다. 자가용 운전자뿐 아니라 영업용 운전자도 가입할 수 있다. 가족 중 3명을 추가해 인수심사 없이 핵심담보만 간편하게 가입할 수 있다. 보험기간은 3 5 7 10 15 20년 만기로 고객 요구에 따라 다양하게 보험기간을 선택할 수 있다. 한편 가족사랑운전자보험은 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 제공한다. 동부화재의 자동차보험 가입자의 경우 블랙박스 장착시 최대 2%의 보험료 할인도 받을 수 있다. gustn99@