#30대 회사원 김동기(가명) 씨는 최근 주머니 사정이 좋지 않아 2년 가까이 가입한 보험을 해약하기로 했다. 가입 당시만 해도 월 보험료 5만원은 부담이 되지 않았지만 지출이 많아지면서 더 이상 불입이 어렵게 됐다. 김씨는 보험사 콜센터에 전화를 걸어 해약환급금을 물어보고는 기절초풍했다. 그간 보험에 110만원을 불입했는데 안내받은 환급금이 1만4746원에 그쳤기 때문이다. 화가 치밀어 보험사에 따졌지만 소용 없었다. 김씨는 자신이 가입한 보험이 낸 보험료를 돌려받지 못하는 순수보장성 보험이라는 것을 지금에서야 알게 됐다. 낸 보험료가 대부분 소멸되는 보장성보험을 만기에 낸 보험료를 돌려받을 수 있는 저축성보험 등으로 착각해 보험금 지급과 관련한 민원이 발생하고 있다. 19일 금융감독원에 따르면 2011년 1월부터 지난해 11월까지 보험회사에서 판매한 보장성보험을 소비자가 저축성보험으로 오인해 발생한 민원은 581건이다. 한 달 평균 25건씩 발생한 셈이다. 정훈식 금감원 민원조사실 팀장은 "낸 보험료가 소멸되는 보장성 보험을 팔 때 보험사들이 마치 저축성보험처럼 만기 환급금이 있는 것처럼 소비자들에게 안내하는 경향이 있다"며 "이 때문에 소비자들이 보장성보험을 저축성보험으로 오해해 민원이 발생하고 있다"고 설명했다. 금감원은 이같은 민원을 예방하기 위해 보험 상품 설명 강화방안을 마련해 오는 4월 1일부터 시행키로 했다. 상품설명서에 크고 굵은 글씨로 저축성·보장성보험 여부 및 해당 보험 상품은 예·적금이 아니라는 설명을 표기하고 계약자가 그 내용을 자필로 반복해 기재하는 방식이다. 한편 보험업계 관계자는 "소비자들이 보장성 보험을 가입하는 줄 알면서 나중에 가서 몰랐다고 발뺌하는 사례도 종종 있다"며 "업계는 나름대로 상품설명에 충실하기 위해 노력하고 있다"고 말했다. ■ 보장성보험: 말 그대로 불의의 사고에 대비하는 보험이다. 종신보험 암 보험 실비보험 자동차보험 화재보험 등이 속한다. 보장성보험은 그간 낸 보험료가 대부분 소멸되는 순수보장성과 계약 기간 동안 보장을 받다가 만기가 되면 그동안 낸 보험료를 돌려받는 만기 환급형으로도 나뉜다.