금융감독원은 여행이나 출장 등 렌트카를 이용하는 소비자들이 '렌트차량 손해담보 특약보험'을 활용하도록 적극 홍보하고 개인용 차보험의 자동부가특약 상품 신설을 추진한다.진태국 금감원 국장은 7일 브리핑을 통해 "휴가철 등 렌트차량 수요 증가 시기에 주기적으로 각 보험사 홈페이지 팝업창을 통해 상품의 담보내용과 소비자 유의사항을 안내할 것"이라고 말했다.또 진 국장은 "교통사고로 대차 받은 렌트차량의 사고도 운전자가 담보별로 가입한 자신의 자동차보험에서 자동적으로 보장받도록 '자동부가특약' 상품을 신설한다"고 덧붙였다.자차·자기신체·대물배상 등 자신이 가입한 담보에만 자동부가되며 보험기간 중 자동차사고로 사고 상대방으로부터 보험처리를 통해 대여받는 렌트차량만 대상이다.일반 대차시 사고의 경우 렌트카·다른 자동차 차량손해특약 등 별도 특약에 가입해야 운전 중 사고를 보장받을 수 있다.운전자가 선택한 담보별 가입금액을 한도로 '렌트차량 보험의 보상한도를 초과하는 금액'을 보장하며 자동부가특약의 연간 보험료는 300원 내외로 책정될 전망이다.11월부터 판매될 개인용 자동차보험의 '자동부가특약'의 내용과 유의사항을 충분히 알 수 있도록 상품설명서를 개정하고 보험설계사 등 판매자를 위한 표준스크립트를 마련할 방침이다. 렌트차량 이용 증가에도 불구하고 렌트카업체들이 보험을 제한적으로만 가입하고 있어 소비자 피해가 우려되기 때문이다.진 국장은 "렌트차량 이용 중에 사고가 발생하는 경우 운전자 본인이 자비로 부담해야 하는 등 소비자가 피해를 입을 수 있다"고 말했다.등록 렌트차량은 지난 2013년 36만대 2014년 43만대 2015년 50만대로 매년 7만대씩 급증했다. 일반대차와 보험대차를 합산하면 이용자는 연간 87만명에 이르고 있다.렌트차량은 대부분 대인·대물·자기신체사고 담보에 가입돼 있지만 임의보험인 자기차량손해 담보의 보험가입율은 19.5%로 매우 낮은 수준이다.