미국의 오바마 정부 출범을 앞두고 새해 벽두부터 각종 청문회가 줄을 잇는다. 월스트리트 최대 금융사기로 기록된 메이도프 금융사기 사건 관련 청문회를 시작으로 오바마 내각에 참여하는 장관 지명자들에 대한 인준 청문회가 예정돼 있기 때문이다. 우선 미 하원은 전 세계 금융기관에 엄청난 피해를 입힌 버나드 메이도프의 폰지사기와 관련한 청문회를 개최해 사건 경위와 증권거래위원회(SEC)의 부실감독등을 집중 추궁할 예정이다. 하원 자본시장 소위원회는 오는 1월 5일부터 증권거래위원회 관련자들을 출석시킨 가운데 메이도프 금융사기에 대한 SEC의 직무유기를 강도높게 추궁한다는 방침이어서 또 다른 추문이 드러날 가능성도 배제할 수 없을 것으로 보인다. 폴 캔조스키 소위원장(민주. 펜실베이니아주)은 "메이도프의 사기행각은 증권시장의 큰 파장을 야기했고 신뢰도를 떨어뜨렸다"면서 "이같은 금융사기가 어떻게 수년 동안 계속될 수 있었는지를 조사할 것"이라고 강조했다. 이어 오는 6일 개원하는 상원은 이틀 뒤인 8일(현지시간)부터 각 상임위원회별로 오바마 내각에 참여하는 각료 후보자들의 자질과 능력 도덕성을 검증하는 인준 청문회를 가질 예정이다. 상원 노동·교육·연금위원회는 8일 톰 대슐 보건장관 지명자에 대한 청문회를 실시한다. 오바마의 정치적 스승으로 불리는 대슐 후보자에 대한 청문회에서는 의료보험 개혁정책은 물론 대슐의 대의회 로비활동 의혹도 도마위에 오를 전망이다. 특히 공화당 의원들은 대슐이 상원의원 선거에서 패배한 뒤 로비회사 고문으로 활동하면서 의료보험문제와 관련한 로비에 관여했을 것이라는 의혹을 제기하고 있다. 또 같은 날 사법위원회는 첫 흑인 법무장관에 지명된 에릭 홀더 후보자를 상대로 청문회를 열어 지난 2001년 당시 빌 클린턴 대통령이 퇴임을 앞두고 금융업자 마크 리치를 사면하는 과정에 홀더가 개입했는지 여부를 추궁한다는 방침이다. 이어 9일에는 힐다 솔리스 노동장관 지명자에 대한 청문회가 열린다. 솔리스 지명자에 대한 청문회에서는 경영난을 겪고 있는 미국의 '빅3' 자동차 업체의 회생방안등에 대해 친노조 성향의 솔리스 지명자가 어떤 견해를 갖고 있는지가 주요 쟁점이 될 것으로 보인다. 오바마 당선인의 '농구 친구'로 알려진 아니 던컨 교육장관 내정자에 대한 인준청문회는 오는 13일 열린다. 나머지 상임위원회도 오바마 행정부의 출범을 앞두고 각료 후보자들에 대한 청문회 일정을 발표할 예정이다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >