대신증권(003540)은 밸런스CMA 고객을 대상으로 자동차보험료 캐시백 및 상조 서비스 할인을 제공한다고 31일 밝혔다. 자동차보험료 캐시백은 현대하이카다이렉트손해보험을 이용하는 개인고객에게 적용된다. 밸런스CMA 계좌로 자동차보험료를 결제하는 경우 3만원을 캐시백으로 돌려받을 수 있다. 또 모든 고객에게 좋은상조 이용 시 5% 할인우대를 제공한다. 회원료 납부 없이 본인 가족 본인 및 배우자 직계존비속에 대해 횟수에 제한 받지 않고 할인 이용이 가능하다. 자동차보험 우대서비스는 밸런스CMA로 현대하이카다이렉트손해보험의 자동차보험료 결제 시 자동 적용되며 상조 우대서비스는 좋은상조 전용 콜센터(1599-9773)에 서비스 신청 시 밸런스CMA 고객임을 밝히면 우대서비스 이용이 가능하다. 대신증권 금융주치의사업단장 장광수 전무는 "이번 서비스는 대신증권 밸런스CMA를 이용하는 고객들을 위한 프리미엄 서비스"라며 "앞으로도 CMA 고객을 위한 실질적인 혜택을 제공할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.