예상보다 잦은 폭설로 자동차 사고율이 높아지면서 손해보험주들이 울상을 짓고 있다. 겨울철 자동차보험 손해율이 높아지는 것은 일반적이지만 예년에 비해 강설량이 늘었고 한파도 이어지면서 12월 손해율은 90%를 넘어선 것으로 추정된다. 더욱이 온라인 보험 비중확대 등으로 대당 보험료마저 낮아지면서 손해율 상승을 부추겨 손해보험주들이 유독 추운 겨울을 나고 있다. 2일 주요 손해보험주들이 자동차 손해율 상승과 실적 부진 우려로 약세를 나타냈다. 오후 2시 30분 현재 삼성화재가 1.38% 떨어진 21만5000원을 나타내고 있고 LIG손해보험은 5.42% 내려 2만4550원을 나타내고 있다. 동부화재 현대해상 메리츠화재 등도 일제히 하락세를 나타내고 있다. 손해보험주들의 약세는 최근 한파와 무관치 않다는 게 증권가의 설명이다. 실제 지난달(2012년 12월) 서울을 기준으로 눈이 내린 날은 11일로 전년(4일)에 비해 크게 늘었다. 부산 대구 등 남부지역 적설량도 예년에 비해 크게 늘어난 것으로 나타나는 등 전국적으로 12월 강설량이 크게 증가했다. 이에 따라 자동차 손해율도 높아질 것으로 예상된다. 보험업계에 따르면 12월 주요 손해보험사의 자동차보험 손해율은 90%를 넘어선 것으로 알려졌다. 또 경과보험료(해당 기간 보험료)가 낮아진 것도 손해율 상승에 영향을 주고 있다. 자동차보험 손해율은 경과보험료대비 경과손해액을 기준으로 나타낸다. 실제 5개 손해보험사의 지난 11월 자동차보험 손해율은 전년대비 3.5%p 높아진 86.5%로 나타났다. 강승건 대신증권 연구원은 "온라인 자동차 보험 비중 확대로 대당 보험료가 낮아졌고 마일리지 보험 도입 영향 등으로 경과보험료가 하락하고 있다"며 "12월 자동차보험 손해율은 폭설 영향 뿐 아니라 보험료 하락 영향으로 11월 대비 3~5%p 높아질 것"이라고 전망했다. 이병건 동부증권 연구원도 "11월 실적이 자동차 보험 손해율 상승으로 부진했다"며 "12~1월 손해율이 높은 수준을 유지할 것이란 전망에 따라 연간 경영계획 달성에 부정적인 영향을 줄 것"이라고 내다봤다. 다만 인보험 신계약 성장으로 계절적 요인이 마무리되는 내년 상반기에 실적 회복을 기대할 수 있다는 예상도 나오고 있다. 장효선 삼성증권 연구원은 "11월에 이어 최악의 기상환경으로 12월 실적도 악화가 불가피하다"며 "보장성 및 인보험 신계약기 각각 18% 31% 성장해 내년 상반기 급격한 실적 회복이 기대돼 저가 매수 기회"라고 조언했다. taurus@