◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 당하는 사람은 뭔가 억울하고 아닌 것 같기는 한데 딱히 증거도 없어서 답답하지 않았겠습니까. 그나마 블랙박스가 그 역할을 한 겁니다. 자동차 보험사기로 적발된 인원 얼마나 되는지 보시겠습니다. 지난 2010년을 보시면요. 5만 4000명이었는데요. 2012년 지난해에는 6만 명으로 늘었습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 2009년에는 2260억여 원이었는데 계속 늘고 있습니다. 2011년 2400억까지 이렇게 증가를 했습니다. ◀ＡＮＣ. 지난해에는 2730억 원 3년 새 500억 원 정도가 늘어난 겁니다. ◀ＡＮＣ. 보시면 80％가 넘습니다. 81％를 차지하고 있습니다. 금융감독원은요 자동차 보험사기만 없어도요. 차량 한 대당 1년에 2만 3000원의 보험료를 절약할 수 있다 이렇게 밝히고 있습니다. ◀ＡＮＣ. 한 가구 기준으로 해서 보면 1년 평균 6만 6000원을 아낄 수가 있다는 겁니다. ◀ＡＮＣ. 보시겠습니다. 가장 많은 게 벌금형이었는데요. 72％를 차지하고 있고요. 다음이 집행유예 17% 징역형은 10％로 이렇게 나왔습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 금융감독원 김소연 팀장의 설명 들어보시겠습니다. ◀김소연 팀장/금융감독원 보험조사국. 그런데 나중에 이것이 실질적으로 보험사기로 확인됐을 경우에는 추가로 보험료를 할증을 받을 수 있도록 저희들이 운영을 하고 있고요. 그것은 모든 건을 해주는 것이 아니라 수사조사 과정에서 본인이 보험 사기로 일부로 사고를 냈다고 인정을 하거나 또는 형사 재판에 계류 중일 경우에는 1심에서 보험사기로 확정이 되는 건 중에서 가해자 피해자가 공모하지 않았다고 확인된 거 이런 건에 대해서는 저희들이 보험료를 할증된 부분에 대해서 다시 돌려주도록 하고 있습니다. 그리고 그것이 확인됐을 경우에 경찰관서에 신고를 하면 그동안에 행정처벌을 받았던 벌점이라든지 이런 것들도 구제받을 수 있겠습니다. ◀ＡＮＣ. ◀ＡＮＣ. 그것이 결국 우리 선량한 운전자들의 보험료로 더 내는 결과가 되기 때문에 참 이런 일은 정말 하루빨리 없어져야 할 현상입니다. ◀ＡＮＣ. 보니까 이유가 있었던 것 같습니다. ◀ＡＮＣ. 블랙박스를 단다든가 또는 현장에서 증거를 신속하게 확보한다든가 이렇게 해서 적극적으로 대처해 나가야 나쁜 관행들이 없어지지 않겠나 싶습니다. (김소연 팀장)