외제차가 내는 보험료는 전체의 11%에 불과하지만 외제차에 쓰이는 수리비는 20%가 넘는 것으로 나타났다. 외제차 수리비 증가에 따라 지난해 자동차보험손해율이 88.3%로 5년래 최고치를 기록했다. 23일 보험개발원은 지난해 개인용 차량 수입보험료는 총 8조1639억원으로 이 중 외제차 보험료는 9241억원으로 11.3%를 차지했다고 밝혔다. 수입차 등록 대수가 전년 대비 24.8% 증가한 88만대에 달하면서 보험에 가입하는 수입차가 크게 늘고 있는 것이 주요인으로 꼽힌다. 하지만 이 같은 추세를 감안하더라도 외제차 수리비 증가율은 가파르다는 게 보험개발원의 분석이다. 지난해 보험사가 지급한 국산차 수리비는 4조1533억원으로 전년(4조1516억원)에 비해 제자리걸음을 했으나 수입차 수리비는 1조1017억원으로 전년 대비 13.9% 증가했다. 전체 수리비에서 수입차가 차지하는 비중은 2011년 14.2%에서 매년 증가해 지난해에는 20.96%에 달했다. 특히 수리기간 피해 차량에 제공되는 렌트비 중 수입차 이용에 지급된 금액은 지난해 1352억원으로 전년 대비 27.8%에 달했다. 이에 반해 국산차 렌트비로 지급된 비용은 2948억원으로 전년과 같은 수준을 기록했다. 수입차 사고에 따른 배상금액이 급증하면서 보험 가입자의 대물배상 한도도 증가하고 있다. 지난해 대물배상 2억원 이상 가입자 비중은 56.3%로 전년의 46.1%에 비해 10%포인트가량 늘었다. 수입차에 대한 보험금 지급 증가는 전체 보험료 인상으로 이어진다는 점에서 관련 제도 정비가 시급하다는 지적이 나온다. 정부는 부품가격 투명화 대체부품 사용 활성화를 위해 관련법을 정비했으나 실효를 거두지 못하고 있다. 특히 최근 들어 고가 수입차 렌트비 지급 합리화를 위한 제도 개선이 시급하다는 목소리가 높다. 임주혁 보험연구원 팀장은 "렌트비용이 최근 자동차손해율 관련 심각한 문제로 대두되고 있다"며 "업계와 당국이 합리적인 수준의 렌트비 지급 방안을 검토해야 한다"고 말했다.