KT와 한국타이어ㆍ현대하이카다이렉트ㆍBC카드 등이 친환경 운전문화 확산을 위해 손을 잡았다. 이들 업체는 에코드라이빙 확산 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결하고 친환경 자가운전자에게 혜택을 제공하는 '에코드라이빙 패키지'를 출시한다고 10일 밝혔다. 에코 드라이빙(Eco Driving)은 운전자 스스로가 차량 관리와 최적화된 운행을 통해 연료비를 절감하고 배기가스를 줄여 환경을 보호한다는 개념으로 운행기록진단장치(OBD)나 블랙박스 등을 설치해 실천할 수 있다. 에코드라이빙 패키지는 KT의 3세대(3G) 이동통신이나 롱텀에볼루션(LTE) 와이브로 신규 가입ㆍ기기 변경자에게 OBD를 무료 제공하는 내용으로 구성됐다. 또 블랙박스ㆍ하이패스 단말기는 기존보다 최대 40% 할인된 가격으로 제공한다. 이전까지 OBD 단말기를 구입하는 데 드는 비용 부담 때문에 에코 드라이빙 확산이 힘들었다는 지적에 따른 것이다. 패키지 구매자들에게는 차량진단과 운행기록 탄소배출량을 확인할 수 있는 OBD 연동 전용 애플리케이션도 무료로 제공된다. 현대하이카다이렉트는 OBD나 블랙박스를 장착할 때 마일리지와 요일제 블랙박스 보험 등 세 가지 특약을 통해 최저가로 자동차 보험 설계가 가능하도록 지원한다. OBD 연동 전용 앱을 통해 세 가지 특약을 골라 가입하고 운행기록 전송 등 보험 관련 업무도 손쉽게 처리할 수 있다. 한국타이어는 T스테이션 타이어 할인쿠폰과 전국 300여개 티스테이션 매장에서 OBD 무상장착 서비스를 제공하고 BC카드는 자동차 보험 가입자가 'OBD 연동' 앱을 통해 BC카드로 보험료를 납부하면 1만원 할인혜택을 준다. 한편 4개사는 '에코드라이빙 패키지' 출시를 기념해 오는 6월10일까지 2개월간 가입자를 대상으로 추첨을 통해 제주 에코드라이빙 투어 40명 에코 자전거 30명 펜션 1박2일 숙박권 100명 등 경품을 제공하는 '에코드라이빙 페스티벌' 이벤트를 진행한다. ㆍ 사랑하던 남녀도 10년쯤 지나면… 섬뜩 ㆍ 이 정도까지… 한국 더 강력해진다 ㆍ 장롱폰으로 한달에 14억 벌었다 ㆍ 최강해군 이어 또…한국군함 엄청나네 ㆍ 20대 애타게 기다리던 가방이… 분통