보험은 보험설계사를 통해 가입하는 것보다 보험사에 직접 전화를 걸어 텔레마케터를 통해 가입하는 것이 같은 담보일 때 보험료가 더 저렴하다는 것이 상식이다. 그러나 교보생명의 일부 보험은 설계사를 통해 가입하나 텔레마케터를 통해 가입하나 보험료가 동일한 것으로 드러났다. 설계사를 통하지 않는 다이렉트보험이 보험료가 저렴하다는 상식을 이용한 마케팅 꼼수라는 지적이 제기되고 있다. 15일 생명보험업계에 따르면 교보생명 다이렉트보험 총 10개 상품 중 5개 상품은 설계사를 통해 가입하는 상품과 보험료가 동일한 것으로 조사됐다. 보험료가 동일한 상품은 설계사를 통해 가입하는 상품과 보장 담보를 동일하게 설정할 수 있는 상품이다. 그러나 교보생명 다이렉트보험으로 문의를 한 결과 전화를 받은 다수의 텔레마케터는 설계사를 통해 가입하는 상품보다 다이렉트보험의 보험료가 저렴하다고 강조했다. 다이렉트보험은 전화로 가입설계부터 보험료 납입까지 가능한 상품이다. 다이렉트보험은 지점임대료 등 운용비가 설계사 채널보다 적어 10~20% 정도 보험료가 저렴한 것이 상식이다. 다이렉트보험과 설계사를 통해 가입하는 보험료가 동일한 것에 대해 보험업계 관계자들은 소비자의 상식을 역이용한 마케팅 꼼수라고 지적했다. 생명보험사 한 관계자는 "생명보험사는 설계사 방카슈랑스 다이렉트(TM) 대리점(AM) 온라인(CM) 등 최대 5개 상품의 담보를 동일하게 설정할 수도 있다"며 "대부분의 보험사는 'AⅠ'라는 상품을 인가받은 후 'AⅡ' 'AⅢ' 등 채널별 상품은 금융당국에 신고만 한다"고 설명했다. 이어 "어차피 보험료를 산정하는 위험요율 등은 동일하다. 다만 채널별로 사업비가 다르기 때문에 보험료는 각 채널별로 다른 것이 일반적"이라며 "보험설계사를 통해 가입하는 것보다 전화로 가입하는 것이 10~20% 정도 저렴하다"고 말했다. 교보생명은 종신/정기보험 4개 상품 건강/상해보험 3개 상품 연금/저축보험 2개 상품 어린이보험 1개 상품 등 10개 상품을 다이렉트보험으로 판매 중이다. 다이렉트보험 10개 상품 중 '손주사랑 종신보험' '행복한 준비보험' '교보 암보험' '더드림 연금보험' '빅플러스 저축보험' 등 5개 상품이 설계사를 통해 가입하는 것과 동일하게 담보를 구성할 수 있었다. 담보를 동일하게 구성하면 설계사를 통해 가입하는 상품과 전화로 가입하는 상품의 납입하는 보험료가 완벽하게 동일했다. 전화로 가입하는 상품이 사업비가 더 적게 발생하는데도 보험료가 동일한 것이다. '손주사랑 종신보험'은 총지급액 1000만원 60세 10년 월납으로 가입할 때 보험료는 설계사 상품과 전화 상품 모두 남성 5만7916원 여성 4만9915원이었다. '행복한 준비보험'은 주계약 가입금액 1000만원 55세 기본형 10년 월납으로 가입할 때 보험료는 설계사 상품과 전화 상품 모두 남성 5만6200원 여성 4만8100원이었다. '교보 암보험'도 주계약 1500만원 암사망특약 3000만원 최초계약 만기지급형 15년만기로 40세가 가입할 때 보험료가 남성 3만2370원 여성 3만1950원으로 설계사 상품과 전화 상품이 같았다. 저축보험과 연금보험도 보험료 차이가 없었다. '더드림 연금보험'은 40세 남성이 20년 동안 50만원을 납입하고 65세부터 연금을 지급받는다는 조건으로 설계 표준이율인 3.25%로 시뮬레이션 한 결과 20년 후 환급률은 설계사와 전화 상품 모두 131.2%였다. '빅플러스 저축보험'은 40세 남성이 50만원씩 15년 동안 매월 납입할 때 표준이율을 적용한 환급률은 119.2%였다. 마찬가지로 설계사와 전화 상품이 동일했다. 연금보험이나 저축성보험의 환급률이 같다는 것은 사업비도 동일하게 책정되어있다는 의미다. 또 다른 보험사 한 관계자는 "다이렉트 자동차보험이 저렴한 보험료를 앞세워 대대적인 광고를 하면서 다이렉트보험이 저렴하다는 상식이 생겼다. 그런데 일부 생명보험사는 이 같은 상식을 역이용하는 마케팅 전략을 세우고 있다"고 말했다. 이어 "보험소비자는 설계사를 통해 가입하는 게 가장 편하다. 하지만 전화로 직접 가입하는 것은 조금이라도 보험료를 아끼기 위해서"라며 "사업비가 덜 발생하는데도 보험료가 저렴하지 않으면 소비자를 기만하는 행위"라고 일갈했다. 금융감독원 선동지 선임 검사역은 "사업비가 적게 들어가면 보험료도 저렴하다는 것이 상식이지만 보험료 책정은 보험사별로 자율성이 있다"고 말했다. 이어 "보험료가 과도하게 부과되지 않도록 감독하겠다"고 덧붙였다.