제너럴모터스(GM)가 극적으로 기사회생할 수 있을까.GM과 전미자동차노조(UAW)간의 협상이 합의를 눈앞에 두고 있으며 빠르면 이번주초 결론이 날 것으로 보인다고 월스트리트 저널이 16일 보도했다. GM과 자동차노조측은 현재 고용과 건강보험기금의 출자전환 등 주요 현안들을 놓고 절충을 벌여 왔으나 아직까지 결론을 내지 못하고 있는 상태라고 이 신문은 전했다. GM은 그러나 노조와의 협상에서 합의점을 도출하더라도 채권단과의 이견조율이 난항을 거듭하고 있어 자체적인 구조조정보다는 파산을 통한 구조조정에 무게가 실리고 있다. 채권단은 270억 달러에 이르는 채권을 전액 출자 전환해 새로 탄생하는 회사의 10% 지분을 주겠다는 GM측에 제안에 대해 강력히 거부하고 있는 상태다. 이런 가운데 GM은 지난 15일(현지시간) 미국내 딜러사중 18%인 1100개 딜러 회사들을 일차적으로 정리하기로 했다고 발표했다. 마크 라네브 판매총책임자는 이날 컨퍼런스 콜을 통해 "내년 10월말 이후부터는 이들 딜러사들과 더 이상 함께 비즈니스를 할 수 없다는 내용의 공문을 발송했다"고 밝혔다. 그는 이어 "이러한 계획은 파산보호에 따른 법적 구속력 없이는 강행하기 어렵다"며 파산신청 가능성을 강력히 시사했다. 라네브 책임자는 상당수의 딜러들이 회사측의 결정에 반발 법적으로 대응할 가능성이 있지만 회사측은 법정문제까지 비화되길 원치 않는다"고 말했다. GM은 이번에 일차적으로 1100개 업체를 정리한 후 궁극적으로는 전체 5969개 딜러사 가운데 2400개를 폐쇄한다는 방침을 세워놓고 있다. 한편 파산신청을 한 크라이슬러사는 지난 14일 전체 3200개 딜러사 가운데 789개사와 계약을 파기하고 이들을 모두 정리했다.