◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 작년 4월부터 시행된 장애인 차별금지법은 정당한 이유없이 장애인의 보험 가입을 거절하거나 제한할 수 없도록 규정하고 있습니다. 예컨대 교통사고 장애가 있다는 이유로 인과 관계가 없는 암 보험 가입을 거절해서는 안되며 정신지체 장애인에게 직업의 유무를 따지는 것도 부당한 차별에 해당됩니다. 국립수의과검역원이 지난달 27일 이후 수입된 북미산 돼지고기를 조사한 결과 신종 인플루엔자에 감염되지 않은 것으로 나타났습니다. 검역원은 "신종 인플루엔자는 돼지고기를 통해 전파될 가능성이 없다"며 "북미산 돼지고기에 대한 검사를 계속할 계획이므로 안심하고 돼지고기를 먹어도 된다"고 밝혔습니다. GM 대우 자동차 지원 방안을 놓고 미국 GM 본사와 협의중인 산업은행이 GM 대우의 기술 소유권을 요구했습니다. 산업은행의 고위 관계자는 "신규 자금 지원을 위해선 GM 본사가 GM 대우의 수출이 잘 되도록 보장해 줘야 한다"며 "예컨데 GM 본사가 갖고 있는 해외 네트워크를 공유하는 방안이나 연구개발 라이선스 해외 부품 공장을 넘기는 방안을 검토할 수 있다"고 말했습니다. MBC 현영준입니다.