홍찬선의 골드타임은 토요일 오후 2시와 일요일 오후 8시에 재방송 됩니다 조병운 유진투자증권 리서치센터장] Q1/ 유럽발 악재가 또 다시 고개를 드는 모습 그리스와 포르투갈에 이어 스페인의 국가신용등급을 하향조정하면서 투자심리를 흔들고 있는데요. 상승탄력이 오를만하면 터지는 악재! 어떻게 대응해야할까요? (Q/증시 악재 아직도 남았나?) 그리스 사태는 점차 진정국면으로 진입할 전망. 왜냐하면 그리스(5/19)와 포르투갈(5/20)의 국채만기가 우려되고 있으나 유럽의 선거정국(독일 5/9 영국 5/6)이 마무리되면서 구제금융의 해결방안이 가시화될 것임. 현재 악재가 부각되고 있는 이유는 경제적 이해득실 보다 정치적 고려가 앞서고 있기 때문 Q2/ 1분기 성장률 7.8% 발표이후 금리인상 논쟁이 일고 있는데. 금리인상 어떻게 될 것으로 보십니까? (Q/금리인상 논란 앞으로의 전망과 증시 영향은?) 글로벌 정책공조에 부합하기 위해 금리인상 시기는 하반기로 늦춰질 전망. 이미 투자자들이 금년 중 50bp 인상을 예상하는 데다 금리인상이 경기 정상화의 성격을 띤다는 점에서 증시 영향은 중립적일 전망. 금리인상은 1) 장기 인플레이션 위험 방지 2) boom-bust cycle 진폭 완화 3) 중앙은행의 신뢰성 유지를 위해 꼭 필요한 조치임. Q3/ 연고점을 돌파한 이후 1800이다 1900이다. 지수전망이 나오고 있습니다. 조센터장의 시장 전망은 어떠신지요? (Q/5월증시 코스피 고점은?) 1) 글로벌 경기회복 추세 2) 국내외 기업의 영업이익이 상향되는 사이클이므로 5월 중 그리스 사태가 해결되기 시작하면서 기존 상승국면이 지속될 전망. 2005년 이후 12개월 선행 PER 평균인 10배 즉 KOSPI 1820포인트까지 상승을 예상 Q4/기존 박스권이 뚫린다면 상승을 주도하는 업종은 무엇이 될까요? (Q/증시 상승 주도할 업종은?) 2분기 실적모멘텀이 양호한 IT(반도체 LCD) 자동차 해운 화학 비중확대 전략이 유리하다고 판단 Q5/삼성생명 공모가 11만원. 국민연금이 참여하지 않아 적정한가 논란 일고 있는데 공모주 청약해야 할까? 상장 후 목표주가는? (Q/삼성생명 공모 대응전략은?) 상장 초기에는 수급여건이 주가에 긍정적 영향을 미칠 전망. 상장 직후 국내외 기관의 대기 수요 인덱스 수요와 함께 "삼성"이라는 프리미엄이 존재하기 때문. 따라서 청약은 무방하나 목표 수익률을 15% 이내로 낮춰야 할 것으로 판단.첫째 Valuation으로 주당 125000원을 상회하기 쉽지 않음. 시가총액 25조원의 부담이 커지기 때문. 둘째 P/EV가 1.3배로 글로벌 1.1배를 상회하기 때문.셋째 생명보험업은 이미 성숙국면에 진입해 신규 수요가 거의 없기 때문 Q6/은행 보험 증권업종 투자 전략은? 은행 보험 증권 중 가장 유망한 종목은? (Q/은행 보험 증권업종 투자 전략은?) (Q/유망한 종목?) 보험: 금리 상승 사이클을 활용한 중장기 투자(유망종목: 현대해상. 듀레이션 갭이 네거티브(-) 상태. 과거 판매했던 고금리 금융상품이 2010년부터 본격적으로 만기 도래할 전망 > 투자 유망 증권: KOSPI 등락을 활용한 단기 트레이딩 전략(유망종목: 우리투자증권. 주식위탁 MS 상승 우리금융 민영화 수혜) > 제한적 투자 은행: 경기의 빠른 회복과 저금리 기조가 유지되면서 은행의 자산건전성 우려감이 완화될 것으로 예상. 현재 1배 미만에 머무르고 있은 은행주 PBR(평균 0.9배)은 2분기 중 1.1배 이상으로 상승할 전망 우리금융: 2분기 순이익이 1분기 대비 증가할 것으로 예상하는 유일한 은행. 삼성생명 496만주 상장시 처분이익 4034억원. 향후 금융산업 M & A 재편의 중심축으로서 역할을 기대 Q7/증시 레벨업을 기대하는 배경엔 외국인에 대한 기대가 있는데 외국인 매수세 이어갈까? (Q/외국인 매수세 이어갈까?) 연중 지속적인 외국인 순매수 예상. 그 이유는 1)선진국의 저금리기조 장기화로 캐리트레이드 자금유입 2)위안화절상에 대한 프로시 효과 3)한국 경제와 기업의 양호한 이익모멘텀 Q8/ 중국증시 우리보다 낙폭이 큽니다. 특히 6월에는 위완화를 절상할 것이란 전망인데 중국증시의 약세 어떻게 이해해야할까요? (Q/증시 약세 배경은?) 중국 증시의 약세 원인은 유동성 조절 부동산 규제 강화 등 일련의 긴축정책과 은행 증자 IPO 등 물량부담임. 긴축은 금년 중 강화될 것이고 물량부담 역시 계속 이슈로 제기될 것임. 중국증시 기간조정 장기화 전망 Q9/ 5월 이후 꼭 가져가면 좋을 종목 5개 꼽아주신다면? 투자 포인트는 무엇인지요? (Q/향후 3개월) 1)삼성전기: IT 신제품 출시 및 수요확산에 따라 동사의 주력 부품인 MLCC 및 LED 시장 성장 지속될 것임 2)현대모비스: 완성차 시장의 성수기 진입에 따른 지속 성장 예상3)풍산: 자원인플레이션 지속과 국내외 경기회복에 따른 실적호전 예상4)한진해운: 세계 컨테이너 물동량 증가에 따른 실적개선 전망5)}효성}: 2분기 이후 중공업부문의 실적개선 모멘텀 예상 Q10/ 사실 빼놓을 수 없는 질문. 증권사의 인수합병(M & A)!! 특히 유진투자증권의 이슈이기도 한데. 앞으로 어떤 전망이나 계획을 가지고 계신지?? (Q/ 증권사 인수합병 이슈 전망은?) 국내 대부분 증권사는 기존 주주의 경영 의지가 확고하고 향후 증권업 라이센스도 활용 가치가 높음을 충분히 인식하고 있음. 따라서 소문과 달리 증권사를 매각하려는 대주주는 거의 없을 것으로 예상. Q11/ 리포트내는 리서치 센터장으로 유명하신데~증시의 업종과 종목 변곡점을 잘 포착하는 비결.뭐가 있는지? (Q/업종과 종목 변곡점을 잘 포착하는 비결?) 1)업종별 기업별 영업이익 상향 또는 하향추세 여부 2)실적 드라이버 주가 드라이버의 변화에 대한 빠른 대응 3)지속적이면서 입체적인 기업탐방 Q12/주식시장에서는 주가가 오르고 있지만 펀드 대량 환매 이어지고 있습니다. 1750에서 팔았어야한다고 후회하는 분들도 많을 것 같은데~펀드 환매를 생각하는 투자자에게 조언을 해주신다면? (Q/펀드환매 전략은?) 지수 대세상승은 하반기에 더욱 강화될 전망. 기간배분 차원의 적립식 펀드투자는 긍정적인 재테크 수단임 Q13/ 반드시 지키는 투자원칙이 있다면?(Q/투자 원칙?) 1) 실적에 입각한 종목 선택 2) 밸류에이션 지표 3) 매수 후 목표주가에 도달하면 과감하게 차익 실현 4) 주식은 매수보다 매도가 어려운 타이밍의 예술 Q14/마지막으로 투자자에게 주는 조언이나 시장 대응 전략 한 말씀? (Q/투자자에게 주는 조언) 1) 2분기 중 위안화절상 2) 국내 기업이익 모멘텀(2007년 대비 영업이익 50% 증가 예상) 등을 고려시 지속적인 국내증시 상승국면 예상. 2분기 실적모멘텀이 양호한 IT(반도체 LCD) 자동차 해운 화학업 대한 매수 추천 홍찬선 머니투데이 금융부장