◀ 앵커 . 휴대전화를 하며 무단횡단을 한 보행자에게 100% 과실을 인정한 법원 판결이 내려졌습니다. 오늘 이 내용을 자세히 살펴볼 텐데요가 보도합니다. ◀ 리포트 . 교통체증으로 움직이지 않는 차들 사이를 걸으며 휴대전화 통화를 하느라 주변을 살피지도 못했습니다. 하지만 반대 차선에선 차들이 정상 속도를 내고 있었고 마침 이곳을 지나던 조 모 씨의 승합차에 치였습니다. 최씨는 두개골 골절 등으로 8개월간 치료를 받았고 국민건강보험공단은 4천3백여만 원의 치료비를 부담했습니다. 보험공단은 승합차 운전자 조 씨가 전방주시 의무를 위반해 사고를 냈다며 공단이 부담한 치료비를 배상하라고 소송을 냈습니다. 그러나 1심 법원은 운전자의 배상 책임을 인정하지 않았습니다. 재판부는 "자동차 운전자로서는 보행신호가 빨간불인 상태에서 반대 차선의 차들 사이로 보행자가 나오지 않을 것으로 신뢰하는 것이 당연하다"고 밝혔습니다. 공단 측은 항소했지만 2심 역시 1심의 판단이 옳았다며 조 씨의 손을 들어줬습니다. 법원은 "사고 원인을 전적으로 신호를 안 지킨 보행자 탓으로 본 판결"이라면서 "최근에는 무단횡단 등 보행자의 과실도 무겁게 다뤄지고 있다"고 설명했습니다. 박철현입니다. ◀ 앵커 . 이번 사례와 관련해 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. 유선경 아나운서 전해주시죠. ◀ 유선경 아나운서 . 그러다 반대 차선에서 달려오는 승합차에 치여 중상을 입었는데요. 보통 이런 빨간불 무단횡단 사고의 경우 보행자가 잘못했다 하더라도 과실을 70%만 인정하는 게 교통사고 처리 관례입니다. 그런데 법원에서 이 관례를 뒤집은 판결이 나온 겁니다. 재판부가 주목한 부분은 바로 최 씨가 휴대전화 통화를 하고 있었다는 사실인데요 최 씨가 무단횡단을 하면서 휴대전화까지 사용하며 주변을 살피지 않은 점을 지적하며 보행자에게 전적으로 과실이 있다는 이례적인 판결을 내렸습니다. 이같은 1심의 판결은 2심 재판부에서도 그대로 받아들여졌습니다. ◀ 앵커 . 차량과 사람 사이에 발생한 교통사고에서 상황에 따라 어떻게 과실 비율이 달라지는지 계속해서 유선경 아나운서와 함께 알아보겠습니다. ◀ 유선경 아나운서 . 사람이 길을 건너는데요. 중앙선을 지날 때쯤 달려오던 차량에 치이는 사고가 났습니다. 이때는 무조건 차량의 과실이 100%죠. 그렇다면 녹색불에 건너다가 중간에 빨간불로 바뀐 다음 사고가 나면 과실 책임은 어떻게 바뀔까요? 이럴 때는 보행자에게도 10% 정도의 책임은 있다고 봅니다. 다만 녹색불이 깜빡거릴 때 뒤늦게 횡단보도를 건너려다 빨간불로 바뀌어 사고가 난 경우라면 보행자 책임은 20%로 늘어납니다. 그럼 신호등이 없는 횡단보도라면 어떨까요? 여기서는 무조건 보행자 우선이기 때문에 운전자들에게 보행자를 보호할 의무가 있습니다. 따라서 사고가 난다면 차량 과실이 100%입니다. 또 오토바이나 자전거가 사람과 함께 횡단보도를 건너다 사고를 냈다면 이륜차에 전적으로 책임이 있습니다. 이번에는 사람이 횡단보도가 아닌 차도를 걷다가 사고가 난 경우를 살펴보겠습니다. 먼저 인도가 없는 도로에서는 사람과 차량이 같은 방향으로 진행하든 반대 방향으로 진행하든 관계없이 무조건 차량 과실이 100%입니다. 다만 인도가 있는데도 차도 위를 걷다 사고가 났다며 보행자에게도 20%의 과실이 인정됩니다. 그럼 사람의 통행을 원칙적으로 금지하고 있는 고속도로에서는 어떨까요? 과거에는 고속도로에서 발생하는 사고에 대해 보행자의 과실을 무조건 80%로 봤지만 지금은 차량 고장이나 사고로 어쩔 수 없이 하차했다 사고 난 경우는 보행자 과실을 60%로 산정하고 있습니다. 또 도로 위에서 탑승자가 갑자기 문을 열고 뛰어내려 뒤에 오던 차에 치인 경우 과거에는 사람의 과실을 50%로 봤지만 지금은 80%로 더 중하게 보고 있습니다. ◀ 앵커 . 차로 한복판에 차를 세워 두고 서로 시시비비를 가리는 경우도 많이 있죠. 운전자들이 교통사고를 당했을 때 경험을 들어보겟습니다. ◀ 리포트 . 저는 전방을 주시하고 신호등을 주시하고 있는 정지된 상태거든요. 이럴 때 너무 황당하죠." "상대방이 깜빡이도 안 키고 직진해가는 차를들어와서 받았을 때…어떻게 되는지 그게 좀 궁금하네요." "제가 3차선에서 4차선으로 차선 변경을 하고요 뒤에 따라오던 오토바이가 마찬가지로 바꿀 때 제가 먼저 했음에도 뒤에 와서 박더라고요." "같은 신호에서 같은 좌회전 하는 거 우회전하면서 자전거도로 이런 걸 지키지 않은 경우 그럴 때 좀 애매한 게 있습니다." ◀ 앵커 . 도로 위에서의 사고와 주차장에서의 사고가 또 다른데요. 유선경 아나운서가 하나씩 짚어드리겠습니다. ◀ 유선경 아나운서 . 그런데 차선을 변경하다가 사고가 났다면 어떨까요? 이럴 땐 직진하던 차량의 위치가 더 뒤쪽에 있다고 해도 차선을 변경하던 차량의 과실이 70%로 더 많습니다. 또 운전을 하다 보면 사고가 난 경우를 목격할 때가 있는데요. 사고로 정지해 있는 차량을 미처 피하지 못하고 받았다면 2차 추돌을 낸 사람의 과실이 80%에 달합니다. 주차장 안에서 발생하는 사고는 어떨까요? 주차했다 빠져나오는 차량과 주차장 통로를 직진하던 차량이 부딪혔다면 빠져나오는 차량의 과실이 70%로 더 무겁습니다. 다만 주차 공간에서 '전진'으로 빠져나오느냐 '후진'으로 빠져나오느냐에 따라 과실 비율이 좀 다른데요. 같은 상황이라도 후진으로 빠져나오다 사고를 냈다면 과실 비율이 75%로 전진하다 사고를 냈을 때 보다 5% 포인트 더 올라간다는 점 유의하셔야겠습니다. ◀ 앵커 . 어떤 경우인지 이번에는 김대호 아나운서가 설명해 드리겠습니다. ◀ 김대호 아나운서 . 사고가 난 구간이 어린이 보호 구역이거나 노인 보호 구역 장애인 보호 구역일 경우 사고의 유형이나 원인과 관계없이 무조건 차량의 과실 비율이 15% 포인트 더 가중됩니다. 교통 취약자가 더 안전하게 보행할 수 있도록 과거 5% 포인트이던 가중 범위를 15% 포인트로 확 올린 건데요. 보행자가 도로 한가운데를 걷다 차에 치일 경우 차량의 과실은 70%지만 이 도로가 어린이 보호 구역 즉 스쿨존이라면 차량 과실이 85%로 올라가 가중되는 겁니다. 또 운전 중에 휴대전화를 사용하거나 DMB 등 동영상을 시청하는 경우에도 사고의 유형이나 원인에 관계없이 과실 비율이 10% 포인트 가중됩니다. 다만 운전 중에 내비게이션으로 교통정보 안내 영상을 보는 것은 예외인데요. 대신 목적지를 설정하는 등의 내비게이션 조작은 주행 전에 미리 해 두어야 합니다. 또 운전 중 휴대전화 사용은 만취상태로 운전하는 것과 같다고 하는데요. 사고 위험이 무려 23배나 높아진다고 합니다. 다음 보도 내용 꼼꼼히 살펴보시기 바랍니다. ◀ 리포트 . 지난 2012년 경북 의성에서 화물차가 상주시청 여자 사이클팀을 덮쳐 3명이 숨졌는데 이때도 운전자가 DMB를 시청한 것이 사고 원인이었습니다. 전국의 성인 1천 명을 조사한 결과 10명 중 9명이 운전을 하면서 문자메시지를 보내거나 확인하는 것으로 나타났습니다. 얼마나 위험한지 알아봤습니다. 운전을 하다 문자를 보내려고 한눈을 파는 순간 장애물과 충돌합니다. 전방을 주시해야 할 시선이 아래로 쏠려 돌발상황에 대처하지 못하는 겁니다. 운전 중 문자메시지를 송수신할 때 사고 위험이 23배 높아진다는 연구 결과도 있습니다. ◀ 앵커 . 언뜻 이해가 안 되실 텐데요 바로 '보복운전'이나 '고의사고'를 일으킨 경우입니다. 유선경 아나운서와 함께 자세한 내용 살펴보겠습니다. ◀ 유선경 아나운서 . 자동차를 이용해 위협을 가하는 행위로 해석하고 있기 때문인데요. 그래서 가해자는 '흉기 등 협박죄'로 형사처벌을 받게 됩니다. 문제는 이 경우 피해자는 사고에 대한 손해배상을 받을 길이 없다는 겁니다. 자동차 보험은 '우연한 사고'에 대해서만 배상을 하고 있기 때문인데요. 피해자가 물적 보상을 받으려면 가해자를 상대로 따로 민사소송을 벌여야 합니다. 최근 있었던 외제차 부부의 고의 추돌사고 기억하시나요. 당시 억울하게 차량이 망가진 택시기사는 몰래 합의금을 받아냈다 오히려 경찰에 입건되기도 했습니다. 보도 내용 함께 보시죠. ◀ 리포트 . 서울 강남구 역삼역 사거리에서 신호를 기다리던 37살 박 모 씨의 이 페라리를 누군가 뒤에서 들이받았습니다. 이 충격으로 페라리는 앞에 서 있던 택시의 범퍼를 들이받았습니다. 페라리를 들이받은 차는 역시 3억 원을 넘는 벤틀리. 운전자는 박 씨의 부인인 28살 이 모 씨였습니다. 남편의 외도를 의심해 술을 마신 뒤 차를 몰고 나갔다가 홧김에 사고를 낸 겁니다. 고의 사고란 것을 눈치 챈 피해 택시기사는 2천7백만 원을 뜯어냈습니다. "'과실 교통사고'로 처리될 수 있는 것이 '고의 교통사고'로 처리가 되면서 보험금 처리가 되지 않을까 봐…" 경찰은 택시기사 김 모 씨에 대해 공갈 혐의로 구속영장을 신청하고 고의 사고를 낸 부인도 불구속 입건했습니다. ()