코스피 지수가 사흘째 하락세를 이어갔다. 크리스마스를 끝내고 첫 장을 맞은 27일 코스피 지수는 7.41포인트 내린 2022.19포인트를 기록했다. 거래량과 거래대금은 각각 2억6927만주와 5조0742억원을 기록했다. 지난 주말 뉴욕증시가 크리스마스 연휴로 휴장한 가운데 중국의 기준금리 인상 소식이 부담으로 작용한 탓에 코스피 지수가 약세를 나타냈다. 외국인의 매수세가 유입되며 코스피 지수가 장초반 2034p까지 올라서기도 했지만 투신이 1000억원 이상 순매도 하는 등 기관의 매물이 증가했고 개인이 매도우위로 돌아선 영향으로 장중 하락반전 했다. 업종별로는 음식료품업과 섬유의복종이목재의약품비금속광물유통건설통신금융은행보험업 등이 상승했고 화학철강금속기계전기전자의료정밀운송장비전기가스운수창고증권업 등이 하락했다. 현대자동차가 중국 자동차 수요 억제 정책 여파로 3.3% 하락했고 현대모비스와 기아자동차가 2% 이상 내리는 등 현대차 3인방이 동반 약세를 나타냈습니다. 포스코가 이틀째 하락한 가운데 현대하이스코현대제철이 2% 이상 내리는 등 철강주는 중국의 기준금리 인상 여파로 하락했다. 그밖에 삼성전자와 현대중공업LG화학한국전력 등이 내림세를 나타냈다. 반면 삼성생명과 대한생명동양생명이 1~4% 오르는 등 생명보험 3사가 중국의 금리인상이 국내 금리인상으로 이어질 것이라는 기대감으로 강세를 나타냈고 LIG손해보험동부화재현대해상이 1~5% 오르는 등 손해보험주도 자동차 보험 개선안 기대감이 작용하며 상승했다. KB금융과 우리금융 신한지주 등 여타 금융주도 중국의 금리인상 소식에 힘입어 매수세가 유입됐다. 상승 종목 수는 상한가 6종목을 포함해 380개를 하락 종목 수는 하한가 1종목을 포함해 440개를 기록했다. 코스닥 지수도 2.95포인트 내린 496.68포인트를 기록하며 나흘째 하락했다. 개인과 외국인의 매수세가 유입됐지만 기관이 255억원 가량 순매도한 탓에 장중 하락반전 했다. 업종별로는 인터넷과 소프트웨어컴퓨터서비스정보기기반도체IT부품섬유의류종이목재제약비금속금속업등이 하락했고 디지털컨텐츠통신장비음식료담배출판매체복제화학건설유통업 등이 상승했다. 시가총액상위권 종목 중에서는 셀트리온과 포스코ICT메가스터디OCI머티리얼즈다음네오위즈게임즈에스에프에이 포스코켐텍 등이 하락했고서울반도체와 SK브로드밴드CJ오쇼핑 동서가 상승했다. 상승 종목 수는 상한가 16종목을 포함해 379개를 하락 종목 수는 하한가 13종목을 포함해 553개를 기록했다. - 헤럴드