'차는 주차장에 세워두고 주말에만 타는데 보험료는 다 내고 있습니까' 소비자는 금융회사 앞에선 언제나 약자다. 돈을 빌리기도 힘들지만 소액이라도 연체했다 치면 문자부터 전화까지 대금 입금이 완료될 때까지 압박에 시달린다. 근데 이게 무슨 말인가. 돈 앞에선 냉정한 금융회사가 '보험료를 왜 다내고 있느냐'고 소비자를 질책하다니. 그간 귀찮아서 못했다면 또 몰라서 안했다면 자동차보험 신규가입·갱신 때는 TV광고를 따라 해보자. 불경기에 한두 푼이 아쉬운 시기 10분만 투자하면 내가 낸 자동차 보험료의 일부분을 돌려받을 수 있으니 말이다. 그렇다면 적게 탄만큼 보험료를 돌려준다는 자동차 마일리지 특약은 어떤 상품일까. 3일 손해보험업계에 따르면 주행거리 연동보험을 의미하는 마일리지 특약은 가입자의 연간 주행거리에 따라 보험료를 돌려받거나 할인 받는 상품이다. 자동차 보험 가입시나 갱신시에 바로 할인을 받을 수도 있고 현재 주행거리를 입력하고 1년 후 보험 만료 때나 갱신 때 1년간 주행한 거리에 따라 보험료를 돌려받는 방식이 있다. 가입 당시 할인을 먼저 받는 선할인 기준 연간 주행거리가 4000㎞ 이하인 가입자는 보험료 9%(평균치) 할인을 4000㎞ 초과 7000㎞ 이하인 가입자들은 5%(평균치) 보험료 할인 혜택을 받게 된다. 1년 후 갱신 때나 만료 때 환급을 받는 후할인은 할인률이 각각 11%와 6%로 더 올라간다. 손해보험사 별로 다르지만 거리에 따라 최대 16%까지 할인 받을 수도 있다. 하지만 해당 특약을 신청하지 않는 소비자들이 훨씬 많다. 모르는 경우도 많고 신청 과정이 귀찮고 복잡할 것이라고 생각해서다. 만약 귀찮아서 안했다면 이번엔 신청해보자. 특약 신청이나 후환급도 과정이 간단하기 때문이다. 마일리지 특약은 최초 신청 당시 자동차 번호판이 나오도록 차의 정면 사진과 현재 주행거리 계기판을 신분증이 나오도록 찍어서 보험사에 제출하면 된다. 스마트폰으로 찍은 사진을 바로 문자로 보내도 되고 보험사 지정 영업점을 방문해도 되기 때문에 쉽게 가입할 수 있다. 후할인 환급도 5분이 걸리지 않았다. 스마트폰 전용 애플리케이션(이하 앱)을 통해 주민등록 번호와 이름을 입력하고 문자로 본인 인증을 한 다음 지시에 따라 자동차 번호판 사진과 계기판(신분증과 함께) 사진을 찍어서 올리기만 하면 된다. 이렇게 사진이 등록되면 보험사는 일일 평균 운행거리를 계산해 이를 365일로 곱해 운행 키로수를 산정한다. 예를 들어 후할인 청구일이 운행일로 340일이고 그간 운행한 키로수가 4500km라면 4500을 340으로 나눠 하루 평균 운행 거리를 계산하고 이를 1년(365일)로 곱해 최종 키로수를 계산해내는 것이다. 이렇게 운행거리가 계산되면 운행 키로수에 따라 보험료를 환급해주는데 보통 2~3일 정도 소요되며 환급 보험료는 본인의 계좌로 직접 입금해 준다. 지난해 오프라인 대비 15% 가량 저렴하다는 다이렉트 보험에 가입하고 블랙박스 장착 할인 등으로 보험료 61만4980 역시 1년간 운행거리가 4925km로 계산돼 총 3만4870원의 환급을 받았다. 환급시 계산은 전체 납입 보험료가 아닌 특약 조건을 제외한 나머지 대인·대물 등 담보 금액으로 이뤄진다. 한편 삼성화재는 약정 운행거리를 현재 4000km 이하와 4000㎞ 초과 7000㎞ 이하에서 4000㎞ 이하 4000㎞ 초과 1만㎞ 이하로 확대해 오는 26일부터 적용키로 했다. 1만km 이하 운전자들은 6% 가량 환급을 받을 수 있다. LIG손해보험은 2000km(후할인 기준 16%) 4000km 7000km로 약정주행거리를 구분하고 있으며 마일리지 앱이나 매직카 가맹점 방문 회사 대표 수신번호로 직접 전송하는 방식으로 주행거리를 정산해 주고 있다. LIG손보 역시 약정주행거리를 추가로 늘릴 방침이다. 동부화재 역시 프로미카 월드를 방문하거나 전용 앱 회사 직접제출 지점 방문 제출 등의 방식으로 마일리지 특약 후할인 환급 신청이 가능하다.