4대 1 이라니 '꽈뜨로 아 우노' 아르헨티나와 대한민국의 월드컵 2차전이 열리던 날 아침 필자는 국경 너머 아르헨티나로 향했습니다. 그런데 결국 국경을 넘지 못했습니다. 그날따라 아르헨티나 국경에서 국제 자동차 보험을 요구하고 있었거든요. 국제 자동차 보험은 남미 나라들을 다닐 때 필요한 보험인데 일반적인 자동차 보험 외에 따로 신청을 해야 합니다. 아무튼 이 지역이 국경 지역이기 때문에 평소에는 그런 서류 없이도 다닐 수 있는데 그날은 국경에서 국제 자동차 보험을 가지지 않은 차량은 모두 돌려보내는 바람에 국경을 통과하지 못했습니다. 할 수 없이 집으로 돌아와서 TV를 통해 아르헨티나 조카들과 함께 보았습니다. 이미 전반전의 상당부분을 길에서 보낸 까닭에 TV앞에 왔을 때는 박주영 선수의 자책골이 들어간 시점이었습니다. 그리고 필자가 자리에 앉고 얼마 안 있어 아르헨티나의 이과인 선수에 의해서 두 번째 골이 들어갔지요. 좋아하는 아르헨티나 조카들의 모습을 보며 86년에 있었던 멕시코 월드컵이 생각났던 것은 우연이었을까요? 결국 전반전이 종료되기 전에 이청용 선수에 의해 만회골이 들어감으로 전반전이 종료되었습니다. 후반 들어서는 한국의 열세가 더 심화되었습니다. 계속되는 실패를 보며 한국 대표팀의 한계를 보았습니다. 그렇죠 한국이 그리스를 이겼다고는 하지만 국제 축구 무대에서 아직은 우물안 개구리가 될 수 밖에 없었습니다. 이런 비교를 해서 미안하지만 심지어 북한 보다 잘 뛰었다는 생각이 들지 않았습니다. 그나저나 이제 4-1로 졌으니 당분간 아르헨티나 사람들로부터 놀림을 받을 각오를 해야 할 것 같군요. 86년에 3-1로 졌을 때 길을 다니며 동양인만 보면 "뜨레스 아 우노"(3-1)을 외쳐대는 아르헨티나 사람들을 경험하며 은근히 짜증이 났었거든요. 앞으로도 당분간은 "꽈뜨로 아 우노"를 경험하게 될 걸 생각하니 은근히 짜증이 납니다. 지금 아르헨티나는 축제 분위기일 것입니다. 아르헨티나로 넘어가지 못했으니 사진을 찍을 도리가 없군요. 그래서 아르헨티나 최대 일간지인 끌라린에서 아르헨티나 사람들의 분위기를 찍은 사진 몇 장을 캡쳐해 보았습니다. 이제 아르헨티나는 한국이 나이지리아를 이기고 그리스가 아르헨티나를 이겨 골득실로 떨어지지 않는 한 16강에는 올라가게 될 것입니다. 당연히 그런 비정상적인 이변이 일어나지 않는 한 아르헨티나는 조 1위로 올라가게 되겠지요. 그러니 아르헨티나 부에노스 아이레스라면 지금쯤 어떤 광경이 벌어지고 있을지 짐작이 갑니다. 7월 9일가 한가운데 서있는 오벨리스크 앞에 모여서 환호하는 아르헨티나 사람들의 목소리가 여기까지 들려오는 듯한 느낌이 듭니다. 이제 대한 민국은 22일(여기 날짜로) 오후 3시 30분에 나이지리아와 마지막 경기를 갖게 됩니다. 한국에서는 새벽이라 보시기가 힘들겠군요. 아무튼 마지막 경기에서 선방하기를 바랍니다. 이번 월드컵에서는 비행기를 일찍 타지 않았으면 좋겠다는 생각은 필자만 하고 있지 않을 것입니다.