금융감독원 산하 금융소비자보호처(금소처)는 지금까지 소비자보호 및 민원예방에 필요한 사례 229건을 발굴 이 중 32건에 대해 시정조치 및 제도개선을 추진한 것으로 나타났다. 30일 금소처에 따르면 지난해 5월 설립 이후 각종 금융민원 중에서 소비자보호를 위한 사례 229건을 발굴해 '소비자보호실무협의회' 심의 등을 거쳐 금감원 감독·검사부서에 전달 업무에 활용토록 했다. 이 중 22건은 사실관계 조사를 통해 소비자의 불편사항을 즉시 시정토록 했다. 또 중도상환수수료 등 10건은 소비자보호에 제도적 문제점이 있다고 판단해 이를 개선했다. 중도상환수수료 외에 공휴일 만기 예금 취급 대출금 상환 보험철회제도 태아보험 자동차보험 상속인 금융거래 조회서비스 등에 대한 제도 개선이 이뤄졌다. 또 불공정 추심행위 근절방안 등 18건은 관련 부서에서 실태파악과 함께 제도개선을 검토중이다. 나머지 179건은 향후 비슷한 유형의 소비자 불만사항이 확대되지 않도록 모니터링을 강화키로 했다. 아울러 외부의 소비자보호 전문가와 금감원 임원들이 참석하는 '소비자보호심의위원회'를 설치했다. 김용우 소비자보호총괄국장은 "금소처의 부서장들과 감독·검사부서의 부서장들이 참석하는 '소비자보호실무협의회'를 매주 개최해 소비자 보호 관련 주요 이슈들을 논의하고 제도개선 등을 추진하고 있다"면서 "금감원의 감독·검사 패러다임을 소비자보호 중심으로 전환했다"고 밝혔다.