손해보험사들이 자동차보험 특약 등을 조절해 손해율을 개선하려는 움직임을 보이고 있는 가운데 현대해상 LIG손해보험 등 일부 대형 손해보험사가 선제적으로 블랙박스 특약 할인을 축소하거나 폐지하고 있다. 대형사가 잇따라 블랙박스 특약 할인 축소를 결정함에 따라 중소형사들도 블랙박스 할인과 관련된 특약을 폐지하거나 축소할 움직임이 보이고 있다. 12일 손해보험업계에 따르면 LIG손해보험은 오는 7월 1일 책임계약부터 영업용 차량에 대해 기존 블랙박스 장착시 보험료를 2% 할인해주는 특약을 폐지할 예정이다. 현대해상은 오는 6월 21일 책임계약부터 업무용과 영업용 차량에 대한 블랙박스 할인을 폐지한다고 밝힌 바 있다. 블랙박스 할인 폐지 이유는 사고 예방 및 보험료 할인 효과가 없기 때문이다. LIG손해보험 관계자는 "블랙박스 장착 차량의 사고가 감소하고 사고 원인을 명확히 밝혀 손해사정 비용도 줄일 수 있을 것으로 예상했지만 예상과 달리 손해율이 줄지 않았다"며 블랙박스 할인율 변경 이유에 대해 설명했다. LIG손해보험도 영업용 자동차보험 블랙박스 특약을 폐지함에 따라 중소형사들도 비슷한 움직임을 보일 예정이다. 소형 보험사 관계자는 "자동차보험 손해율이 개선되지 않아 보험료 인상 시기를 놓고 눈치를 보고 있었다"며 "현대해상에 이어 LIG손해보험도 블랙박스 할인을 축소해 비슷한 수준으로 블랙박스 할인을 축소하거나 폐지할 수도 있을 것"이라고 말했다. 이미 흥국화재는 오는 6월 15일 책임개시 계약부터 긴급출동서비스 특약보험료를 최대 3% 올릴 예정이다. 블랙박스 특약 할인율도 업무용은 물론 개인용 차량까지 4%에서 2.1% 축소를 결정했다.