보험상품을 한번에 비교할 수 있는 '보험다모아'가 자동차보험을 조회할 때 개인 특성이 반영된 실제 보험료를 실시간 비교·조회할 수 있도록 개선됐다. 임종룡 금융위원장은 27일 현재보다 정교한 보험료 비교 기능을 탑재한 '보험다모아' 기능 개선 시연회에 참석했다. 이날 임 위원장은 보험다모아의 자동차보험 실제보험료 조회사이트 및 보험다모아 모바일 웹 버전에서 상품을 비교·조회하고 가입까지 연계되는 절차를 직접 시연했다. 현재 보험다보아에서 자동차보험 보험료를 조회할 때 개인별 특성이 반영되지 않아 차종·연식·운전자 범위·사고 이력 등에 따라 조회한 가격과 실제 보험료 간 차이가 발생했다. 그러나 보험다모아를 개선한 후에는 차종·연식·운전자 범위·사고 이력 등 개인 특성이 반영된 실제 보험료의 실시간 비교·조회가 가능하게 바뀌었다. 개인특성이 반영된 자동차보험료 비교조회는 7월4일부터 이용이 가능하다. 임 위원장은 향후 '보험다모아'의 가격 비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 관련 서비스의 접근성을 지속적으로 확대시키겠다는 뜻을 밝혔다. 다만 금융위는 이번 자동차보험 실제 보험료 조회 대상에서 제외된 외산 차량 등에 대해서는 연내 조회가 가능하도록 지속적으로 보완할 계획이다. 임 위원장은 "UBI(.) 상품과 같이 보험 소비자의 편의성을 증진할 수 있는 창의적이고 다양한 보험상품 개발 및 인프라 구축을 적극적으로 지원하겠다"고 밝혔다.