택시기사들은 일반 보험사 대신에 택시공제조합에 자동차 보험을 듭니다. 그런데 이 공제조합 직원들이 무허가 콜택시 기사들과 짜고 보험사기를 벌이다가 적발됐습니다. 교차로에서 꼬리물기를 한 택시를 수입차가 그대로 들이받습니다. 차선을 변경하는 택시를 뒤에서 달려오던 수입차가 갑자기 속도를 높이며 충돌합니다. 고급 승용차로 무허가 택시영업을 하는 이른바 '콜뛰기' 일당이 택시를 골라 사고를 낸 겁니다. 택시의 보험사인 택시공제조합은 일당에게 2010년 2월부터 최근까지 1억 2천만 원의 보험금을 순순히 지급했습니다. 택시공제조합 직원 5명이 일당으로부터 술접대와 현금 4천500만 원을 받았다가 적발됐습니다. 한통속이었던 겁니다. 심지어 공제조합 직원들은 일당이 사고를 내고 연락해오면 미리 공모한 특정 병원과 정비업체로 안내해 치료비와 수리비를 부풀리게 했습니다. 택시기사 25명이 무고한 사고를 당했고 보험료 부담 탓에 일부는 택시 운전을 그만두기도 했습니다. 경찰은 콜뛰기 일당 7명과 택시공제조합 직원 5명 병원 3곳의 직원 등 모두 15명을 검거해 2명을 구속했습니다. (영상취재 : 김세경 영상편집 :