GM대우 마티즈가 안전성 평가에서 최우수 등급을 받았지만 소형트럭들은 최하등급에 머물러 개선이 필요한 것으로 나타났다. 보험개발원 자동차기술연구소는 27일 국산 1000cc급 경차와 1톤 소형트럭에 대한 충돌시험을 실시한 결과 GM대우 마티즈 크리에이티브가 1등급 기아 모닝이 2등급을 받았지만 현대포터II와 기아봉고III는 각각 4등급을 받았다고 밝혔다. 이번 시험은 미국 도로안전보험협회(IIHS) 방식으로 시속 64km에서 운전석측이 변형벽에 40% 부딪치는 조건으로 이루어졌다. 조사대상 차량은 모두 2008∼2009년식이다. 마티즈는 더미의 가슴(2등급)을 제외한 전 항목에서 1등급을 받았고 모닝은 가슴과 차체구조 분야는 1등급이었지만 머리와 목(2등급) 하체(2∼4등급) 더미 거동(2등급) 등에서 점수가 깎였다. 소형트럭인 현대 포터Ⅱ와 기아 봉고Ⅲ는 가슴(1등급) 이외에는 전 부문에서 모두 4등급에 그쳤다. 연구소는 지난 2006년부터 2008년까지 1600cc급 이상 13개 국산 승용차와 소형승합차에 대해 탑승자 안전성 평가를 실시한 결과 1등급이 4차종(30.8%)에 그쳤고 2등급이 7차종(53.8%) 4등급이 2차종(15.4%)이었던 점을 감안하면 경차의 안전성이 대체로 우수한 것으로 평가된다고 말했다. 특히 마티즈는 1600cc급 승용차도 대부분 낮은 점수를 받는 하체보호 안전성에서도 1등급을 받아 눈길을 끌었다고 강조했다. 연구소는 국산 소형트럭의 경우 차량 앞범퍼에서 운전대까지 거리가 짧은 형이어서 충격이 탑승자에게 쉽게 전달되는 문제가 있다고 지적했다. 연구소 관계자는 "이번 실험은 같은 모델간 충돌사고를 가정한 것으로 경차가 중형차 이상 차량과 부딪쳤을 때 안전성을 보여주는 것은 아니므로 운전시 주의를 소홀히 해서는 안된다"고 말했다.