차보험료 할증기준금액이 50만원을 유지한 것에 대한 비판의 목소리가 제기됐다.보험소비자연맹(이하 보소연)은 금융당국이 차보험료 할증기준금액을 현행 50만원을 그대로 유지하고 보험료를 더 내고 운전자가 선택하는 방안을 내놓은 것은 보험사의 배만 불려주는 방안이라고 12일 주장했다. 보소연에 따르면 자동차보험할증제도 중 차량대물수리비 50만원 이상 시 할증하는 제도는 1989년 이후 현재까지 한번도 바뀐 적이 없어 보험사의 배만 불리는 비합리적인 제도다. 반면 금융당국은 제도개선을 한다고 비난여론을 피하기 위해 형식적으로 공청회를 개최하고 차할증기준금액을 70만원으로 검토하겠다고 언론에 보도하더니 결국 50만원 원점으로 돌아온 것은 소비자를 완전히 우롱하는 처사로 볼 수 밖에 없다는 것이다. 보소연 관계자는 "보험사의 이익만을 생각하는 당국의 발표는 금융당국이 보험사를 위해 존재하는 것인지 의심이 들 정도다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.