▲국립 서울현충원은 30일 오후 4시 영현봉안관에서 고 구자춘 전 서울시장의 안장식을 치른 뒤 원내 충혼당에 영현을 안치한다. ▲한성대(총장 정주택)는 25일 예비 창업자를 위한 무료 창업학교를 개설한다고 밝혔다.▲대교문화재단(이사장 강영중)은 25일 다문화가정 아동의 독서활동지원을 위해 다문화가족지원센터에 5만 7천권의 도서를 기증했다고 밝혔다. ▲산업연구원(원장 오상봉)은 26일 오전 명동 은행회관 국제회의실에서 '녹색성장을 위한 산업발전 전략과 과제'를 주제로 정책세미나를 개최한다. ▲한국수출보험학회(회장 심의섭)는 2627일 제주도 해비치 호텔에서 '그린 비즈니스와 수출보험의 역할'이라는 주제로 정기 학술대회를 연다. ▲노민기 한국산업안전보건공단 이사장은 26일 오전 9시 공단 본부 회의실에서 '산업재해자 1만명 줄이기'목표달성을 위한 소속기관장회의를 갖는다. ▲한국법제연구원(원장 김기표)은 한국공법학회와 공동으로 26일 오후 1시 서울교육문화회관 본관 거문고홀에서 '입법평가제도와 규제개혁'이라는 주제로 국제학술대회를 개최한다. ▲한국외대 총동문회는 23일 대의원총회에서 제27대 회장으로 강덕영 한국유나이티드제약(주) 대표이사를 선출했다. ▲이승한 홈플러스 회장이 24일 2009 한국서비스대상에서 이수창 삼성생명 대표 장기봉 마스터자동차 대표 등과 함께 최고 경영자상을 수상했다. ▲주병권 고려대 교수가 최근 국제정보디스플레이학회 2009 전시 및 심포지엄에서 학회 공로상을 수상했다. ▲프랭크 라뻬르 페르노리카 코리아 사장은 25일 관세청이 수여하는 공로상을 수상했다.