연휴 '교통사고 많은' 시간은 18~20시… 사망률 증가 시간은? 추석 연휴기간 중 대형 교통사고는 오후 6시에서 8시 사이에 가장 많았던 것으로 나타나 주의가 요구된다. 지난 3일 보험개발원과 손해보험협회가 최근 3년간 추석연휴 자동차보험대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석연휴 전날의 사고 건수는 3737건(3년치 합계 하루평균)이다. 이는 평상시 2888건보다 29.4% 증가했다. 사고가 다수 발생하면서 추석 연휴 전날 사고 사망자도 평소보다 42.3% 증가한 13∼14명인 것으로 나타났고 오전 4시∼6시 사이에는 평소보다 사망자가 89.1% 증가해 각별한 주의가 필요하다. 한편 추석연휴 기간에는 평상시보다 중앙선 침범과 음주운전 사고에 의한 사망자가 각각 76.1% 36.1% 증가했고 무면허운전 사고에 의한 부상자도 37.3% 증가한 것으로 나타났다. 누리꾼은 "연휴 교통사고 많은 시간 정말 차 조심해야지" "연휴 교통사고 많은 시간오후 6시~8시 사이 꼭 기억하자" "연휴 교통사고 많은 시간 조금 빨리 가려다 평생 빨리 갈 수도" 등의 반응을 드러냈다. (연휴 교통사고 많은 시간 SBS 방송화면 캡처)