국토해양부가 50년 만에 자동차 관련 제도를 손보기로 하면서 자동차보험의 큰 틀을 변화시킬 수 있는 부분을 언급해 주목된다. 국토부가 23일 내놓은 제도 개선 계획 중 보험업계의 관심을 끄는 부분은 '자동차보험료 지역별 차등화'나 주행거리별 보험료 차등화 방안인 '그린마일리지제도' 도입 등이 대표적이다. 차보험료 지역별 차등화는 과거 2 ~ 3차례 공론화 단계를 거치다 정치권이나 지방자치단체의 논의 반대나 지역 감정 등으로 비화될 수 있다는 우려 때문에 무산됐었다. 차보험료의 지역별 손해율 등의 현황(2009년 기준)을 보면 전국적으로는 75.9%지만 상하위 지역의 격차가 20%포인트 가까이 날 정도로 차이가 심했다. 국토부는 이와 관련해 "지역별 사고율 격차를 보험료에 반영할 필요가 있다"며 "공평한 보험료 부과와 사고예방을 도모하도록 차 보험료 지역별 차등화 방안을 중장기적으로 검토한다"고 밝혔다. 국토부는 향후 추진 계획 등과 관련해 중장기 검토대상이라며 일정 부분 선을 그었다. 손보업계 관계자는 "미국이나 영국 등 선진국에서는 지역별 손해율에 따라 자동차보험료가 다르게 산정된다"며 "지자체에서 도로나 교통시설 개선 등을 이끌어낼 계기가 될 수도 있다"고 밝혔다. 주행거리만큼 보험료가 차등 적용되는 그린마일리지제도는 금융감독당국과 협의한 대로 내년부터 본격적으로 도입된다. 마일리지 보험은 미리 약정한 주행거리 이내이면 일반 자동차보험보다 적은 기본보험료를 내고 약정 거리를 넘어서면 초과거리에 따라 보험료를 추가로 지불하는 방식이다. 운행 방식에 따라 30 ~ 40%의 보험료 절감이 가능하다는 분석도 있다. 다만 이런 장점에도 마일리지 보험은 보험 가입자가 차량운행정보 확인장치(OBD)를 차량에 장착한 뒤 보험 갱신 시점에 운행실적을 보험개발원에 알려야 하는 번거로움과 사생활 노출 시비 등을 불러올 수 있다. 이밖에 국토부는 정비요금 체계 합리화를 위해 사전 견적제 도입 우수 렌터카 업체 명단 선정.제공 등을 해법으로 내걸었다. 또 과잉진료 우려 등과 관련해 경상환자 입원가이드라인을 마련하고 건강보험 비급여 진료에 대한 심사방안 교통사고 상해·장애 등급 정비 등이 필요하다는 입장을 내놨다. 국토부는 이같은 내용 등이 포함된 자동차 제도개혁 방안에 대해 24일 오후 2시 서울교육문화회관에서 공청회를 개최하여 전문가 국민 등의 다양한 의견을 들을 계획이다. baesm@