자동차사고로 인한 사회적 비용 연간 약 15조원에 이른다는 연구 결과가 발표됐다.2일 보험연구원(원장 나동민)이 발표한 `자동차사고의 사회적 비용 최소화 방안'이라는 연구보고서에 따르면 지난 2007회계연도(2007.4∼2008.3) 자동차보험 산업통계를 활용해 산출한 결과 자동차사고로 발생하는 사회적 비용이 연간 약 15조원에 이르는 것으로 나타났다. 이는 2007년 국내총생산(GDP) 대비 1.61%에 해당하는 것이다. 보험연구원은 보고서에서 이러한 사회적 비용을 발생시키는 주 계층으로 △저연령계층(25세 이하)과 고연령계층(65세 이상) △경력이 짧은 운전자 △여성운전자 △교통법규 위반 경험자 등을 꼽았다. 저연령계층은 20세 이하가 88% 21~25세가 28% 고연령계층은 12.7% 정도 주요 연령계층(26~59세)보다 자동차사고의 사회적 위험도가 높은 것으로 분석됐다. 이는 운전자의 나이가 어릴수록 다소 거칠게 운전하는 경향이 있고 나이 든 운전자는 신체적 운전능력이 저하돼 자동차사고에 대한 대처능력이 떨어지기 때문으로 해석된다. 또 도로 운전에 대한 경험 미숙으로 인해 경력 1년 미만의 운전자는 경력 4년 이상의 운전자보다 사고발생률이 76.8% 높고 사회적 위험도는 99% 높은 것으로 분석됐다. 여성운전자의 사고발생률은 남성운전자보다 24.4% 높았지만 사고당 위험인 사고심도는 남성보다 15.3% 낮은 것으로 나타났다. 이는 여성들이 소극적인 운전 경향 때문에 경미한 사고는 많지만 대형사고를 적게 내는 특성이 반영된 결과로 두 요소를 감안한 사회적 비용은 여성이 남성보다 5.4% 정도로 약간 높은 것으로 분석됐다. 또 중대교통법규를 위반하는 경우 교통법규를 위반하지 않은 경우보다 사회적 비용위험도가 20% 이상 높은 것으로 분석됐다. 또 과거 자동차사고를 낸 경험이 있는 사람은 사고건수가 많아질수록 자동차사고로 인한 사회적 비용의 발생위험도가 비례해 증가하는 것으로 나타났다. 이번 연구를 담당한 보험연구원 기승도 전문연구위원은 이같은 분석 결과를 바탕으로 국내 자동차사고의 사회적 비용을 최소화하기 위해서는 △체험적 운전교육제도 도입 △고령자에 대한 운전 면허제도 탄력적 운영 △교통법규위반자에 대한 제제 강화 △교통법규위반 경력요율제도 및 할인할증제도 강화 △지역별 요율 차등화제도 도입 검토 등을 제시했다.