대형사는 인상 않기로 흥국화재와 악사다이렉트도 다음 달 중 개인용 자동차보험료를 2% 안팎 인상한다. 롯데손해보험도 개인용 자동차보험료를 오는 7월 인상할 전망이어서 중소형 손해보험사와 온라인 전업사들의 자동차보험료 인상이 마무리될 것으로 예상된다. 다만 삼성·동부·현대·LIG·메리츠화재 등 대형 5개사들의 개인용 자동차보험료 인상은 당분간 수면 밑으로 가라앉을 것으로 예상된다. 금융당국이 대형사들에는 자동차보험 손해율을 낮추기 위한 자구책을 선행해줄 것을 요청하고 있기 때문이다. 15일 보험업계에 따르면 흥국화재와 악사다이렉트는 다음 달 중 개인용 자동차보험료를 2% 안팎 인상하기로 했다. 흥국화재 관계자는 "6월 중 2% 수준으로 개인용 자동차보험료를 올린다"고 말했다. 악사다이렉트는 6월 중 인상하는 방안을 정했지만 정확한 인상폭은 내부적으로 검토 중이다. 대내외적으로는 인상폭이 2% 안팎인 것으로 전해지고 있다. 롯데손해보험은 16일부터 영업용 자동차보험료를 평균 7.7% 올리고 15일부터 업무용을 평균 2.9% 인상했다. 개인용 자동차보험료는 오는 7월 중 올리는 방안을 검토하고 있다. 이미 한화손해보험은 개인용·업무용·영업용 등 모든 차종에 걸쳐 자동차보험료를 평균 1.5~13.7% 올렸다. 온라인 전업사인 더케이손해보험은 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 인상하고 영업용과 업무용을 각각 19.1% 3.3% 인상했다. 현대하이카다이렉트는 개인용 자동차보험료를 2.8% 올린 상황이다. MG손해보험은 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용을 평균 2.3% 각각 올렸다. 개인용 자동차보험료는 아직 보험개발원에 요율 검증도 신청하지 않은 상태지만 올 하반기에는 인상할 것으로 예상되고 있다. 이로써 중소형사와 온라인 전업사들의 자동차보험료 인상은 어느 정도 마무리 단계로 들어갔다. 대형사들은 금융당국의 정책 방향과 소비자 반발을 의식해 자동차보험 계약자의 절대다수를 차지하는 개인용 차량의 보험료는 올리지 않기로 했다. 최수현 금융감독원장도 지난 9일 "(손해율 개선) 자구책이 선행돼야 한다"고 언급한 바 있다.