국내증시가 1800선을 앞두고 연일 숨고르기 양상을 나타내고 있습니다. 가파른 추가상승보다는 일단 속도조절에 나서는 모습인데요 특히 이번 주말 발표될 미국의 고용지표 결과를 확인하고 가자는 심리가 확산되면서 투자 주체들도 관망세를 나타내고 있습니다. 이 시각 현재 코스피는 어제보다 0.54 포인트 하락한 1783.32 포인트를 코스닥 지수는 0.25 포인트 내린 476.22 포인트를 기록하고 있습니다. 투자 주체별 매매 동향을 살펴보면 거래소 기준으로 외국인과 기관의 순매수 속에 개인은 매도세를 보이고 있습니다. 지난 밤 뉴욕증시는 고용지표 발표를 하루 앞두고 눈치보기 장세가 이어졌습니다. 신규 실업수당 청구건수가 예상밖으로 증가하면서 경계심리가 작용한 가운데 7월 소매판매도 부진하게 발표되면서 투자심리가 위축됐습니다. 이같은 영향으로 우리시장 또한 약세로 출발했지만 장 초반보다는 하락폭을 조금씩 줄여 보합권까지 올라왔습니다. 어제에 이어 IT와 자동차 화학 등 기존 주도주들이 큰 폭으로 조정을 받는 가운데 보험과 금융 제약 업종을 중심으로 매수세가 조금씩 유입되고 있습니다. 한편 이 시각 현재 중국과 일본을 포함한 아시아 주요 증시도 약세를 보이고 있습니다. (김민정)