보험영업을 하다 보면 운전자 보험을 자동차 보험과 혼동해 “자동차 보험에 가입했는데 운전자 보험에도 가입할 필요가 있나요?”라고 묻는 고객들을 많이 만나게 된다. 하지만 ‘운전자 보험’과 ‘자동차 보험’은 전혀 다른 상품이다. 교통사고 발생 시 대부분은 단순 민사 사고로 처리되지만 11대 중과실 또는 사망·중상해 사고 등 심한 사고가 발생하는 경우에는 형사 사고로 처리해야 할 때도 있다. 이때 민사 사고에 대한 책임을 보상하는 것이 자동차 보험의 역할이고 형사 사고에 대한 책임을 보상하는 것이 운전자 보험의 역할이다. 운전하는 사람이라면 더 폭넓은 보장을 받기 위해 자동차 보험과 운전자 보험 두 가지 모두 가입하는 것이 필수적이라고 할 수 있다. 하지만 자동차 보험은 의무적으로 가입해야 하는 책임 보험인데 반해 운전자 보험은 의무가 아니기에 대다수의 운전자가 아직까지 가입을 하지 않은 경우가 많다. 또한 보험을 추가로 가입하는 것이 금전적 부담이 돼 준비하지 못하는 경우도 있다. 주변을 둘러보면 저렴한 운전자보험에 관한 광고를 손쉽게 접할 수 있다. TV 홈쇼핑에서는 운전자 보험이 월 1만원이면 가입할 수 있다고 광고한다. 하지만 월 1만원의 보험료는 연간으로 따지면 12만원이 되고 실제 가입 시에는 상담원들이 여러 가지 특약을 추가할 것을 권유하기 때문에 실제 보험료는 월 1만원을 초과하는 경우가 많다. 또한 가정에 운전하는 사람이 많다면 보험료 지출은 인원수에 따라 늘어난다. 이러한 운전자보험의 지출을 줄일 수 있는 방법 중 하나는 자동차 보험에 ‘법률비용 지원’ 특약을 추가하는 것이다. 법률비용 지원특약은 △운전자의 벌금 △변호사선임비용 △교통사고 처리지원금(형사 합의금)을 지급하는 특약으로 일반 운전자보험의 비용 손해 담보와 동일한 역할을 한다. 이 특약에 대한 연 보험료는 약 5만 ~ 6만원(고급형 기준) 정도로 매월 1만원씩 연간 12만원을 납입하는 홈쇼핑의 운전자 보험보다 저렴하다. 또한 자동차 보험에 특약을 추가하는 것이기 때문에 자동차 보험의 운전자 범위에 해당이 되는 사람이라면 모두 혜택을 받을 수가 있다. 예를 들어 자동차 보험의 운전자 범위가 부부 한정이라면 부부 모두 운전자 보험 혜택을 받을 수 있다. 가족 한정이라면 운전자 범위에 해당하는 가족들도 모두 혜택을 받을 수 있다. 그렇기 때문에 개별적으로 가입을 하는 것과 비교하면 더 적은 비용으로 가장 효과적인 혜택을 받을 수 있다. 물론 가입 전 꼼꼼히 챙겨야 할 주의 사항도 있다. 첫 번째 법률비용 지원특약은 실속형·기본형·고급형으로 구성돼 있다. 형태에 따라 지급되는 보장 금액의 차이가 발생하게 되며 일반적인 운전자 보험과 동일한 형태는 고급형이다. 하지만 고급형을 선택해도 일반 운전자 보험과 비교해서 비용은 적기 때문에 비용 걱정은 하지 않아도 된다. 두 번째 자동차 보험에 특약을 추가하는 형태이기 때문에 해당 차량이 아닌 다른 차량을 운전할 땐 적용이 되지 않는다. 따라서 직업 특성상 여러 대의 차량을 운행하는 운전자의 경우라면 일반 운전자 보험을 준비하는 것이 바람직하다. 반대로 가정에서 소유한 차량만 운행하는 운전자라면 해당 특약을 활용하는 것도 좋은 방법이다. 이처럼 자동차보험에도 여러 가지 유용한 특약들이 많이 있다. 예를 들어 필자는 늘 차량이 있어야 업무를 볼 수 있기 때문에 자동차 보험을 가입할 시 항상 ‘렌트비용 지원’ 특약을 반드시 가입한다. 자동차 사고가 났을 시 본인의 차량이 피해자인 경우에는 상대방 차량의 자동차 보험에서 렌트비용을 포함한 대물 보상을 해 주게 돼 있다. 하지만 본인 차량의 단독사고인 경우나 본인 차량의 과실이 100%인 경우에는 자기차량손해(자차)에서 처리를 하게 되는데 자차 담보는 렌트 비용을 지원하지 않는다. 하지만 ‘렌트비용 지원’ 특약을 가입하게 되면 자차 수리 때에도 렌트 서비스를 이용할 수 있다. 이렇게 보험상품과 담보에 대한 정보와 지식이 많을수록 합리적인 비용으로 효과적인 보장을 받을 수 있다. 조금은 귀찮더라도 보험에 가입할 때 담보의 내용과 보상 한도에 대해 확인해보는 것이 꼭 필요하다. △김용준 삼성화재 RC -2015 손보협회 인증 우수설계사 -삼성화재 고객만족대상 동상 수상