LIG손해보험(002550)이 보유중인 에르고다음다이렉트 지분 7.4%(110만6226주) 전량을 독일 에르고 그룹에 매각할 계획이라고 26일 밝혔다. 매각대금은 212억원이다. LIG손보는 따로 온라인자동차보험에 진출하지 않고 에르고다음에 지분투자를 해왔다. 그러나 지난해 자동차보험 손해율이 악화되면서 에르고다음이 적자를 기록하는 등 어려움을 겪자 손을 떼기로 한 것으로 보인다. LIG손보는 지난해 말과 지난달 2차례에 걸친 에르고다음의 증자에도 참여하지 않고 지분율을 줄여왔다. 이에 앞서 지난달 다음도 에르고다음의 잔여지분 4.7%(201만1320주)를 124억3400만원에 에르고 그룹에 매각했다. 다음에 이어 LIG손보까지 지분을 매각함에 따라 에르고 그룹이 에르고다음의 지분을 100% 보유하게 된다. 지분구조가 단순해짐에 따라 그동안 꾸준히 제기됐던 에르고다음 매각설에 힘이 실리고 있다. 보험업계에서는 농협이 자동차보험 진출을 위해 에르고다음 인수를 검토하고 있는 것으로 전해지고 있다. 에르고다음의 자동차보험 시장점유율은 2.2%다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.