미국 자동차업체 크라이슬러의 파산이 비슷한 처지에 놓인 제너럴모터스(GM)를 궁지로 몰아넣고 있으며 결국 상황 변화가 없다면 GM도 크라이슬러의 길을 걷게 될 것이란 관측이 나오고 있다. 뉴욕타임스(NYT)는 3일 노조 및 대형 채권단과 고통 분담에 합의하는 등 상당한 구조조정의 성과에도 불구하고 일부 채권단과의 채무 감축 협상이 결렬되면서 결국 파산으로 치닫게 된 크라이슬러 사태가 노조ㆍ채권단과의 협상이 아직도 제자리 걸음을 하면서 구조조정 시한(6월1일)을 한달도 남겨 놓지 않고 있는 GM에게는 상당한 위협이 될 것이라고 보도했다. 자동차 태스크포스(TF) 관계자들도 "오바마 대통령이 말한 것처럼 크라이슬러의 파산 절차가 30~60일 이내의 단기간에 마무리 될 수 있다면 백악관은 GM의 파산 가능성을 상당히 긍정적으로 검토할 수 밖에 없을 것"이라고 말했다. 엄청난 규모의 국민세금을 투입하면서 독자 생존 기반을 마련할 시간을 줬는데도 자체 해결이 되지 않는다면 더 이상 시간을 지체할 수 없다는 판단에서다. GM은 현재 노조 및 채권단과 건강보험기금 출연금과 채무의 주식전환 등 비용절감 방안을 놓고 협상을 진행 중이지만 수개월 째 진척을 보이지 못하고 있다.- `헤럴드