국내 주요 기업에 취직한 신입사원 중 자동차 분야에서는 성균관대 출신이 가장 일을 잘하는 것으로 평가됐다. 건설 분야에서는 한양대와 연세대 금융 분야에서는 서강대와 고려대 출신이 꼽혔다. 19일 한국대학교육협의회가 발표한 2008년 산업계 관점의 대학평가 결과에서다. 이 평가는 국내 대학들의 교육과정이 산업현장에서 요구하는 직무능력과 얼마나 연계성이 있는지를 알아보기 위해 지난해 처음 시범평가 성격으로 실시됐다. 평가는 자동차 금융(은행ㆍ보험ㆍ증권) 건설(설계ㆍ시공ㆍ엔지니어링) 7개 산업 분야에 걸쳐 이뤄졌으며 현대자동차 GS건설 국민은행 삼성생명 등 분야별 총 24개 기업이 평가에 참여했다. 24개 주요 기업의 부서장들이 소속 신입사원에 대한 직무능력 만족도를 평가한 결과 전체 평균은 72점이다. 자동차 분야는 성균관대 출신 신입사원에 대한 직무 만족도가 가장 높았으며 ▷설계 및 엔지니어링 한양대 ▷시공 연세대 ▷은행 서강대 ▷보험과 증권 고려대 출신이 가장 우수한 것으로 평가됐다. 평가 대상 대학들은 이들 24개 기업에 최근 3년 간 신입사원을 가장 많이 배출한 대학 가운데 분야별로 3~6개씩 선정됐다. 대학 교육 내용이 산업계 현장에서 요구하는 직무 능력과는 큰 차이가 있는 것으로 조사됐다. 신입사원들을 대상으로 현재 직무와 관련된 교육과정을 출신 대학에서 얼마나 이수했는지에 대한 비율을 조사한 결과 자동차는 36.1% 금융 50.8% 건설 48.1%로 비교적 낮게 나왔다. 신입사원들이 직접 출신 대학 교육과정의 산업현장 적용도를 평가한 점수는 평균 48점이었다. 대학 재학 중 전공 분야의 현장실습 경험을 조사한 결과 평균 현장실습 기간은 3.7개월 참여율은 47.2% 현장실습 만족도는 평균 48점으로 나타났다. 산업 분야별로 보면 자동차 건설 분야는 대학의 교육과정과 직무역량 간 연계성이 비교적 높았지만 금융 분야는 특화된 교육과정이 부족해 직무역량과의 연계성이 떨어지는 것으로 분석됐다.- `헤럴드