# 서울 송파동에 거주하고 있는 김철수씨(42)는 가족과 함께 잠실 롯데백화점에 들렀다. 평소 같으면 쇼핑을 하고 있는 가족과 함께 행동했겠지만 오늘만큼 김씨의 행선지는 다르다. 아내와 아이들이 쇼핑하고 있는 동안 곧 만기가 되는 자동차보험에 대해 상담을 받고 이사 갈 집을 위한 좋은 대출 정보도 얻기 위해 롯데금융센터에 들른 것이다. 백화점이나 마트에서도 손쉽게 금융상품을 쇼핑하는 시대가 열렸다.롯데그룹의 금융 3사인 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈이 롯데의 대표적 유통 회사인 롯데백화점 롯데마트와 손잡고 11일 '롯데금융센터'를 개설 금융상품을 판매하기 시작했다. 롯데금융센터는 백화점이나 마트를 찾는 고객이 주중은 물론 주말에도 편리하게 보험에서 카드 캐피탈까지 폭넓은 금융쇼핑을 한 곳에서 해결할 수 있도록 한 신개념 금융센터로 백화점이나 마트에 복합금융센터가 입주하기는 이번이 처음이다. 롯데금융센터 오픈을 위해 롯데 금융 3사는 지난해 말부터 운영방식과 전용상품 개발을 논의해 왔으며 일본이나 유럽지역의 유통 매장 내 금융숍도 벤치마킹 해왔다. 이를 바탕으로 각 분야별 전문상담원을 배치하고 최적의 상품 구성을 통해 원스톱 서비스 제공을 가능케 한 것이다. 특히 보험의 경우 고객이 직접 찾아오는 것으로 설계사를 통한 가입보다 보험료가 상대적으로 저렴하면서도 전문 컨설턴트의 상담을 통해 고객 맞춤 상품 설계가 가능하다는 장점이 있다. 카드의 경우 고객의 나이 직업 취미 등 고객 유형과 생활패턴 별로 최적의 설계가 가능한 장점이 있다. 아울러 고객이 필요로 할 때 적합한 대출 상품 설계도 캐피탈을 통해 편리하게 상담 받을 수 있다. 이번에 개설된 롯데금융센터는 롯데백화점 잠실점 11층과 롯데마트 서울역점 2층에서 만날 수 있다. 롯데백화점 잠실점은 보험컨설턴트 3명 카드 18명 캐피탈 3명이 전문 상담을 담당하고 롯데마트 서울역점에서는 보험 컨설턴트 3명 카드 2명 캐피탈 3명이 고객을 맞고 있다. 영업시간은 아침 10시부터 저녁 8시까지 백화점과 마트의 공식 휴무일을 제외하고 주중은 물론 주말에도 문을 연다. shkim@