순수 우리 기술로 만든 전투기를 정비하고 있는 22살의 백승철 하사. 백 하사는 중학생 때 일찌감치 진로를 정하고 공군과학고등학교에 진학했습니다. ." 백 하사는 의무복무기간 5년을 채우면 경력을 인정받아 민간항공사 정비사로 취업할 수 있습니다. . 이런 사례는 주위를 둘러보면 어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다." 24살 권두레 씨는 교통사고로 부서진 차량의 수리비를 산정하는 대물손해사정사라는 이색직업을 가지고 있습니다. 보험회사 취업을 희망했던 권 씨는 전문대 자동차학과에 진학해 졸업도 하기 전에 전문직의 꿈을 이뤘습니다. 권 씨를 채용한 회사도 굉장히 만족스러워합니다. . 그런 지식을 실무에 접목해서 활용하려고 채용하고 있습니다." 요즘 어린 학생들은 이렇게 일찍부터 자신의 진로를 정하고 고등학교 또는 전문대학 졸업과 동시에 사회에 진출하는 경우가 많습니다. 남들보다 빨리 취업할 수 있다는 장점도 있지만 설사 적성에 맞지 않아도 진로를 바꿀 시간적 여유가 충분합니다. 취미가 직업이 된 사람도 있습니다. 밀리터리 마니아였던 장문원 씨는 게임회사에서 온라인 총싸움 캐릭터를 개발하고 연구하는 연구원이 됐습니다. ." 이들에게는 번듯한 4년제 대학 졸업장도 남들 다 하는 해외연수 경험도 900점이 넘는 토익점수도 없지만 꿈을 향한 열정과 도전으로 자신의 분야에서 최고를 꿈꾸고 있습니다. 최재영입니다.