중국보험시장이 빠르게 확대되고 있지만 국내 보험사들의 진출성과는 미흡한 실정이다. 17일 보험업계에 따르면 중국보험 시장은 연간 20% 이상의 높은 성장세를 구가하고 있다. 생명보험의 수입보험료는 지난해 26.5% 상승했고 손해보험의 연평균 수입보험료 성장률도 26.3%에 이른다. 하지만 중국에 진출한 국내 보험사의 시장점유율은 삼성화재 LIG손해보험 현대해상 동부화재 등 4개 업체가 진출해 있는 손보시장의 경우도 0.1% 수준에 머물고 있다. 일찌감치 중국 시장에 진출한 삼성화재가 1995년 북경에 사무소를 세우고 2005년도에는 상해에 현지법인을 세우는 등 10년 이상 공을 들였다는 점을 감안하면 아직까지 국내 보험사들이 중국시장에 안착하지 못하고 있다는 평가가 가능하다. 보험업계 관계자는 "국내 손보사들의 시장점유율이 0.1%인 상태로 수년간 유지되고 있다"라면서 "여전히 진출 초기단계에 불과한 수준"이라고 분석했다. 전문가들은 국내 손보사들의 중국 시장점유율이 제자리걸음을 하고 있는 이유로 자동차책임보험 영업에 진입장벽이 존재하는 것과 함께 국내 시장에 집중하면서 해외 영업에는 소극적으로 대응하고 있는 영업전략 때문으로 보고 있다. 보험연구원 기승도 수석연구원은 "연평균 성장률이 10%를 초과하고 있는 국내 손보시장의 현재 상황에서 국내 손보사들의 해외시장진출 필요성이 크지 않다"라고 전제했다. 하지만 기 수석연구원은 "급격한 인구고령화 2018년 이후 인구감소 등 손보시장의 성장 잠재력은 줄어들 것"이라며 "해외진출을 통해 성장한계를 극복해야 하는데 시장 성장성 문화적 친숙성 시장개방 정도 등을 종합적으로 고려할 때 중국시장이 가장 매력적"이라고 지적했다. 이 같은 지적은 생보시장에도 그대로 적용된다. 중국의 생보시장은 지난해 1429억달러의 수입보험료를 올려 세계 5위권으로 부상했다. 보스턴 컨설팅그룹과 중국사회과학원에 따르면 중국 생보시장은 2020년까지 연평균 15% 이상의 성장을 지속할 것으로 전망된다. 또 이 시기의 수입보험료 규모는 약 5000억 달러로 세계 최대 생보 시장인 미국과 유사한 규모가 될 것으로 예상했다. 그러나 국내 생보사 중 중국 생보시장에 진출한 기업은 삼성생명과 지난 9일 중국 합작생명보험사 설립 인가를 취득한 대한생명 두 곳에 불과하다. 이제 설립인가를 취득한 대한생명은 조직 인프라 구축 등 법인설립 작업에 착수해 내년부터 중국 현지에서 보험영업을 개시할 계획이다. 이제 첫 걸음을 뗀 것. 앞서 중국시장을 두드린 삼성생명은 중국 생보시장에서 0.1% 미만의 시장점유율에 머무르고 있는 것으로 알려졌다. 생보업계 관계자는 "중국 시장이 잠재력이 큰 것은 분명하다"면서도 "중국시장은 자국 업체들이 과점하고 있는 상황으로 20개가 넘는 외국계 기업이 들어가 있지만 수익을 내는 곳이 서너 곳에 불과할 정도로 쉽지 않은 시장"이라고 말했다.