◇호남지역 상해입원비 한도 5만원→3만원5일 보험업계에 따르면 4개 중소형 손보사들은 지난해 말부터 상대적으로 높은 손해율을 나타내고 있는 전북 전남 광주 등 호남지역 자동차보험 가입자에 대한 상해입원비특약 가입한도를 5만원에서 3만원으로 낮추는 내용의 공문을 전 영업지점에 전달했다. 사실상 같은 보험료를 내고도 호남지역 가입자는 교통사고에 의한 상해입원비를 하루 5만원에서 3만원으로 2만원 적게 받는 셈이다. 호남지역이 다른 지역에 비해 교통사고 상해입원비율이 높아지자 손해율 관리차원에서 언더라이팅(보험예약심사)을 강화한 것이다. 한 손보사 관계자는 “호남지역은 전 손보업계가 예의주시하고 있는 손해율 불량 지역”이라며 “대형사보다 중소형사는 손해율이 악화하면 손실이 더 크기 때문에 지역 여론의 손가락질을 받을 각오로 적극적인 손해율 관리에 나선 것”이라고 말했다. 도로교통공단과 국토교통부에 따르면 2013년 자동차 1만 대당 교통사고 사망자(이륜차와 농기계는 제외)가 가장 많은 지역은 전남으로 5.8명에 달한다 . 이어 충남(4.7명) 전북(4.6명) 경북(4.4명) 충북(4.2명) 세종(4.0명) 등이 상대적으로 많다. 반면 서울은 1.3명으로 전남 지역의 4분의 1 수준에 불과하다. 자동차 1만대 당 부상자 숫자를 보면 광주가 230.4명으로 가장 많았고 전남·강원·충북 지역 등이 200명을 웃돌아 상대적으로 부상비율도 높았다. ◇광주 손해율 100%넘어…보험료 차등화 논쟁 팽팽보험개발원이 시도별 자동차보험 경과손해율을 분석한 결과에서도 유사한 결과가 나온다. 이 기간 기간 책임보험기준으로 자동차보험 손해율이 가장 높은 곳은 광주로 100.5%를 기록했다. 평균 손해율인 79.2%에 비해 21.3%포인트나 높다. 이어 전북(90.6%) 인천(86.6%) 전남(84.8%) 순이다. 광주는 2008년 적정손해율을 밑도는 71.6%를 기록했지만 2009년 81.7%를 기록해 80%를 넘어선 뒤 2012년 91.7% 2013년 100.5%로 폭증했다. 정태윤 보험개발원 보험료율 2팀장은 “서울 지역은 자동차 운행대수가 많다 보니 과속을 할 수 없어 대형사고의 발생 가능성이 낮다”며 “반면 도로사정이 좋지 않고 가로등이 적게 설치된 지방일수록 대형사고 발생 빈도가 높다”고 설명했다. 지역별로 손해율 격차가 크게 벌어지면서 보험업계에서는 지역별 보험료 차등화를 반드시 도입해야 한다고 주장한다. 손보사의 한 관계자는 “호남과 같은 특정 지역은 높은 손해율로 보험사들의 기피지역으로 꼽힌다”며 “지역별로 보험료를 차등화하는 것이 합리적이나 정치적인 문제까지 얽혀 있어 도입에 큰 어려움이 있다”고 말했다. 국토교통부는 지난 2012년 연간 정책추진과제로 지역별 자동차보험료 차등화 제도 도입을 포함했으나 아직 진척이 없는 상태다. 국토교통부 관계자는 “지역감정이나 지자체반대 등도 문제지만 지역별로 교통문화나 시설투자가 다 달라 보험료를 차등화 하는 데 있어 고려해야 할 부분들이 많다”고 말했다. 반론도 만만치 않다. 조연행 금융소비자연맹 대표는 “유럽이나 우리나라는 지역이 협소해 행정구역별 차등화는 부적합하다”며 “교통사고는 자동차보유대수 교통량 도로여건 등 외부요인에 의해 달라지는데 이를 운전자의 책임으로만 몰아 보험료를 차등적용하는 것은 문제가 있다”고 지적했다.