미국 최대 자동차회사인 제너럴 모터스(GM)가 파산 위기를 벗어나기 위해 전미자동차노조(UAW)와 구조조정안에 잠정적 합의에 이르렀다고 월스트리트저널(WSJ) 등 외신이 21일 전했다. UAW는 이날 인터넷 사이트에 게재된 성명을 통해 "GM과 재무부 등과 협상 끝에 2007년 합의된 퇴직자 건강보험기금(VEBA)을 삭감하는 등 노사 합의 수정을 골자로 하는 구조조정안에 합의했다"고 밝혔다. 이번 잠정 합의안에는 시간당 임금 삭감 등 노조가 양보한 사항들이 포함된 것으로 관측되고 있지만 아직 6만여 명 조합원들의 승인 과정을 거쳐야 하는 만큼 구체적 사항은 공개되지 않았다. ▲ 한 고비는 넘었지만 채권단 협상 남아있어GM이 노조와 합의에 이르러 일단 한 고비를 넘겼지만 아직 채권단과의 협상이 남아 있어 넘어야할 산은 여전히 험준하다. GM은 정부가 설정한 구조조정안 마감시한인 6월1일까지 납득할만한 회생 계획을 제출해야 하는 만큼 시간적 여유가 많지 않은 상황이다. 정부는 GM에 임금 삭감 브랜드와 생산 공장 및 유통망 축소 등과 함께 채권단의 출자 전환 등의 구조조정안을 권고하고 있다. 현재 수천 명의 채권단은 GM의 전체 주식 10%를 보유하는 대신 270억 달러의 무담보 채권을 전액 출자전환하는 방안에 강한 반발을 보이고 있다. 이에 정부는 GM이 적어도 전체 채권의 90%는 출자전환토록 설득해야 한다고 일종의 마지노선을 설정했다. ▲ GM 채권단 출자전환 받아들일까?노스이스턴대학의 할런 플래트 경영학과 교수는 AP통신과의 인터뷰에서 "GM이 노조와 합의에 이른 것은 채권단이 회사안을 받아들이도록 독려하는 촉매제가 될 것"이라고 분석했다. GM과 노조의 합의 소식이 전해진 21일 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 GM의 주가는 무려 33% 폭등한 1.92달러로 치솟았다. 플래트 교수는 "이 같은 폭등세는 투자자들이 GM의 자산 가치를 높이 평가하고 있다는 뜻"이라며 "향후 구조조정이 성공해 경쟁력을 갖추게 되면 GM 주가는 4달러 안팎까지 상승할 것"이라고 전망했다. 현재 GM은 채권 1000달러 당 회사주식 225주를 제공하는 방안을 채권단에 제시하고 있다. 이에 대해 플래트는 "주가가 4달러로 오르면 모든 채권이 충분히 회수될 것"이라며 "회사가 파산에 이르는 것보다는 훨씬 많은 이익을 얻을 수 있다"고 조언했다. GM은 지난 4월 미 재무부로부터 20억 달러의 추가 자금을 지원받아 GM에 투입된 정부 공적자금은 총 154억 달러에 달한다. 만일 GM이 크라이슬러가 그랬듯이 미 연방 파산법 제11장에 의한 파산보호를 신청할 경우 파산법원은 GM의 유통망을 대폭 축소하는 등의 강도 높은 구조조정에 나설 것으로 예상된다. 한편 GM은 최악의 경우 우량 사업부문과 부실 부문을 구분해 파산을 신청하는 크라이슬러와 비슷한 방식의 파산 전략을 공개한 바 있다.