자동차에 블랙박스(영상기록장치)를 장착하면 보험료가 최대 5% 인하된다. 17일 금융감독원에 따르면 국내 손해보험사들은 2009년 4월부터 자동차보험 가입자가 차량에 블랙박스를 달고 보험사에 알려주면보험료를 3~5% 할인 받을 수 있다. 지난해 말 기준 개인용 자동차보험 가입자 1만345만명 가운데 9.8%에 해당하는 132만명이 블랙박스를 달아 보험료를 할인 받았다. 블랙박스를 달면 운전자도 조심스레 차를 몰아 사고가 줄어드는 것으로 조사됐다. 2007년 법인택시 교통사고는 2만4692건에 달했으나 대부분 법인택시에 블랙박스가 달린 2011년에는 2만331건으로 17.7% 줄었다. 특히 블랙박스를 장착하면 각종 범죄나 사고예방은 물론 사고의 책임소재를 쉽게 가릴 수 있다. 하지만 장시간 주차 시 블랙박스를 켜놓으면 배터리가 방전돼 각별한 주의가 필요하다. 강한구 금감원 특수보험팀장은 "주차감시를 위해 블랙박스를 켜놓을 때는 차량용 보조배터리를 별도로 사용하고 저전압이 감지되면 전원이 자동으로 꺼지는 블랙박스 전용 케이블을 사용해야 한다"고 조언했다.