요즘 주변에 자전거를 즐겨 타는 사람이 부쩍 늘었다. 자치단체들도 경쟁적으로 자전거 전용도로를 만들고 있다. 자전거가 다시 인기를 얻고 있는 것은 확실하다. 그러나 한편으로는 자전거 관련 교통사고도 눈에 띄게 증가했다. 경찰청 통계를 보면 자전거 교통사고는 2006년 1117건 2007년 1374건 2008년 2130건으로 꾸준히 늘고 있다. 자전거 교통사고는 자전거 운전자가 피해자가 되는 경우가 보통이지만 가해자가 되는 경우도 종종 있는데 그 대표적인 유형이 보도(인도)와 횡단보도상 사고이다. 자전거 운전자들이 이러한 사고로 법적·재산적 불이익을 받지 않으려면 자전거에 대한 법적 이해가 필요하다. 현재 자전거는 도로교통법상 차로 분류되어 있다. 따라서 자전거는 차도로 진행해야 하며 사람이 다니는 보도로 주행해서는 안 된다. 보도로 주행하다가 사람을 다치게 하는 경우 차도에서 동일한 사고가 난 경우보다 엄하게 처벌된다. 즉 자전거 운전자의 중대과실이 인정돼 차도 사고와는 달리 종합보험에 가입되었거나 합의하더라도 형사처벌된다. 또한 흔히 발생하는 사고가 자전거를 타고 횡단보도 주행 중 차량과 충돌하는 경우다. 자동차가 횡단보도상 보행자를 치면 신호등이 있든 없든 자동차의 일방 과실이 되어 보행자가 피해자로 되지만 자전거인 경우에는 자전거가 가해 차량이 될 수 있다. 또한 보험료 수령에서도 자전거 운전자는 과실이 인정돼 보행자보다 보험료를 적게 받을 수 있다. 그러므로 횡단보도를 건널 때는 반드시 자전거에서 내려 끌고 가야 보행자로 인정받을 수 있으며 법적 보호를 받을 수 있다. 다른 유형의 교통사고에서도 자전거는 차로 취급하기 때문에 자전거 주행 시에는 '자전거는 차'라는 생각을 항상 가져야 하며 차량을 운전할 때와 똑같은 주의를 해야 한다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른