상환절차 생략 소비자엔 '의료분쟁 불보듯'의 료계 보험사고시 병원이 치료비를 보험사에서 직접 받도록 하는 법개정이 추진되고 있다. 지금은 개인이 병원에 치료비를 지불하고 나중에 보험사로부터 받는 형태다. 11일 국회 및 손보업계에 따르면 정무위원회 소속 이성남 의원(민주당)은 병원이 치료비를 보험사에 직접 청구하는 방식인 '제3자 지불제'를 골자로 한 법안을 마련해 이달 중 입법 추진할 예정이다. 이성남 의원측은 "병의원들의 진료행위에 대한 적정성을 확보하고 보험사도 과잉진료를 제어할 수 있는 제3자 지불제도 도입을 위한 법안을 마련 중"이라며 "금융위 복지부 등 각 관련부처는 물론 의료 및 시민단체 등의 의견을 수렴해 이르면 이달 안에 입법 발의할 계획"이라고 말했다. 그 동안 보험가입자들은 치료 후 병원으로부터 진단서 등 구비서류를 받아 보험회사에 청구해야 했다. 이에 따라 시간적 낭비는 물론 서류발급을 위한 불필요한 비용도 지출돼 소액보험금의 경우 아예 청구를 포기하는 경우가 많았다. 이때문에 치료비를 환자가 먼저 내고 나중에 보험사로부터 되돌려 받는 `상환제`방식에대한 개선요구가 적지않다. 대부분의 보험 전문가와 금융당국은 '제3자 지불제'에 찬성하는 입장이다. 보험연구원 관계자는 "제3자 지불제도는 소비자가 치료비의 10%인 자기부담금만 지급하고 나머지 치료비의 90%는 보험사가 병원에 직접 보험금을 지급하는 방식"이라며 "치료비를 놓고 병원과 보험사간 해결하는 것이기 때문에 소비자 편익 증진에 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 금융위 관계자도 "제3자지불방식은 자동차보험과 동일한 지급 방식으로 소비자는 치료만 받으면 된다"고 말했다. 하지만 법안이 발의된다 하더라도 입법화 과정에서 적잖은 논란이 예상된다. 의사협회 등 의료기관들이 강하게 반대하고 있기 때문이다. 금융당국 관계자는 "환자들은 진료비를 청구하면 조건없이 지급하지만 보험사는 손해사정 등 진료행위의 적정성을 따질 수 밖에 없어 의료단체 입장에선 달가울게 없다"면서 "이를 감안해 손해사정을 보험사가 아닌 심평원에 맡기는 등 다각적인 방안을 강구 중이지만 입법까지는 상당한 어려움이 예상된다"고 말했다. - 헤럴드