올 초 출시되어 큰 인기를 끌고 있는 단독실손보험의 보험료가 내년에 동결될 전망이다. 11일 보험업계에 따르면 금융당국은 내년도 단독실손보험의 보험료를 인상하지 않기로 했다. 보험업계에서는 단독실손보험의 손해율 상승을 이유로 보험료 인상을 기대하는 눈치지만 금융당국은 아직까지 보험료 조정을 위한 통계 축적이 부족하다는 이유로 인상에 대해 부정적인 입장이다. 보험료 조정을 위해서는 손해율과 통계치 등 방대한 수치가 필요하다. 그러나 단독실손보험은 올 1월에 출시되어 1년 밖에 지나지 않아 이를 수치화 하는데 어려움이 있는 상황이다. 단독실손보험은 그간 건강보험 등에 특약 형태로 들어가던 의료 실손특약을 별도의 상품으로 분리해서 팔도록 의무화 한 것이다. 또 자기부담금도 80% 90% 중 가입자의 필요에 따라 선택할수 있도록 했으며 갱신기간을 1년으로 잡았다. 이 때문에 단독실손보험은 1~2만원 대의 저렴한 보험료로 의료비를 보장받을 수 있어 가입자들에게 큰 인기를 끌고 있다. 올 1월 첫 출시되었을 때는 가입자가 지난 1월 4000여건에 불과했다. 그러나 현재 10월 말까지 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등의 단독실손보험 가입자는 10만건에 달한다. 금융당국이 단독실손보험의 보험료를 동결키로 함에 따라 기존 가입자들은 나이를 더 먹는것에 따라 올라가는 자연증가분만 내면 된다. 한편 보험개발원이 자동차등급제도를 기존 21단계에서 26단계로 세분화 해 내년부터 적용키로 함에 따라 수입차의 자차보험료가 평균 11.3% 가량 올라가게 된다. 또 국산차 자차 보험료는 평균 2.9% 가량 인하 된다.