25일 열린 박재완 기획재정부 장관 후보자 인사청문회는 사실상 박 후보자가 야당 뿐아니라 일부 여당 의원들도 문제를 제기하는 'MB노믹스'에 대한 구원투수임을 확인하는 자리였다. 박 후보자는 이명박 정부의 지난 3년간에 경제 정책에 대해 "방향은 옳았다"면서 감세 기조를 유지해야 한다고 밝혔다. ◈"감세철회 반대. 비과세 조정 가능" 박 후보자는 이날 국회 기획재정위에서 열린 인사청문회에 출석해 "이명박 정부의 경제정책이 근본적으로 잘못됐다는 평가가 있다"는 한나라당 나성린 의원을 질문에 "동의하지 않는다"며 "2008년 세계 경제위기가 있어서 효과를 정확하게 평가하기는 어렵지만 기본적인 방향은 옳았다"고 말했다. 그는 다만 "수출과 내수 대기업과 중소기업간 격차를 해소해야 하고 물가 불안 등이 개선되지 않아 그점에서 반성해야 한다"고 말했다. 민주당 전병헌 의원의 같은 질문에는 "지난 3년간 비교적 순탄하게 경제위기를 극복했고 외국에서는 교과서적인 성공이었다고 평가하지만 국민이 체감하는 부분에서 일부 보완해야 한다"는 취지로 설명했다. 야당 뿐아니라 한나라당 내부에서도 제기된 법인세 감세 철회에 대해선 "(법인세 감세 기조로) 작년에 투자가 많이 늘어났고 올해도 투자가 많이 늘어날 예정"이라며 감세를 유지해야 한다고 강조했다. 민주당 이용섭 의원은 이에 대해 "법인세를 인하해도 대기업이 현금을 쌓아두고 투자를 하지 않기 때문에 법인세 감세를 철회해 서민 정책을 위해 투입해야 한다"며 정책 전환을 촉구했다. 민주노동당 이정희 의원도 정부자료를 근거로 "법인세를 인하해도 중소기업 이윤으로 가지 않는다"고 지적했다. 이에 박 후보자는 "법인세를 낮춰서 경기를 확대하는데 기여했다고 생각한다"며 입장을 고수하면서 다만 기업설비투자액의 일부를 산출세액에서 감면해주는 임시투자세액공제 등 비과세 부분을 조정할 필요가 있다고 밝혔다. 여당 일부에서도 정부의 정책을 보완.수정해야 한다는 지적이 제기됐다. 김성식 의원은 "수퍼갑과 을의 관계인 대기업-중소기업 관계 등 기업생태계를 바로잡아야 시장경제가 지속된다"며 "GDP(국내총생산) 대비 공공사회지출을 늘려 양극화를 해소해야 한다"고 주문했다. 유일호 의원도 고물가를 지적하며 "금리나 환율을 종합적으로 고려해 특단의 대책이 필요하다. 최우선으로 해달라"고 요청했다. ◈ "아들 차 문제는 '얼렁뚱땅' 사과 박 후보자가 재산신고때 아들의 새차(제네시스 쿠페)를 누락했다는 지적에 대해서는 "아들의 고종사촌 형이 부인을 위해 구입한 차를 임시로 아들에게 빌려준 것"이라며 버티다가 야당 의원들의 집요한 추궁에 '얼렁뚱땅' 사과했다. 민주당 이종걸 의원은 오전 질의에서 박 후보자 아들이 "새차 나오는 날" 등 트위터에 올린 글과 자동차보험에 가입하면서 '부부한정' 특약으로 계약하지 않은 점 등을 새로운 정황증거로 제시했다. 이에 대해 박 후보자는 "논란을 빚은 점에 대해 송구스럽다"며 비켜나갔다. 하지만 같은 당 전병헌 의원이 오후 질의에서 "사실상 아들이 소유한 차인데 현대차 직원에게 특별할인으로 나간 차여서 당사자(고종사촌)가 곤란할 수 있고 6개월 뒤 공식적인 소유이전을 하려했지만 청문회에서 문제가 발생해 인정하기 어려웠을 것"이라며 "오전에 '송구스럽다'는 말을 사과로 받아들여도 되냐"고 묻자 "네"라고 짧게 답했다. 하지만 그는 노동고용부 장관시절인 올해 1월 한나라당 주최 대학생 정치참여 프로그램인 '캠퍼스 큐'에 고용보험기금 예산 890만원을 전용했다는 비판에 대해서는 "오해의 소지가 있다면 유감스럽게 생각한다"면서 한나라당에서 초청을 받았지만 '노동고용부 장관과 청년과의 만남'으로 바꿔 노동부 행사로 치르면서 '캠퍼스 큐' 참여자들을 방청객으로 초청한 것이라고 해명했다. 박 후보자는 친인척이 경영하던 비상장 회사 주식을 양도받아 10배이상의 시세차익을 내고 증여세를 탈루했다는 의혹에 대해서는 전면 부인하며 "적법하게 양도소득세를 냈다"고 설명했다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)