자동차 사고가 난 뒤 특정 보험사에서 일반 가입을 거부당해 보험료가 두 배 이상 비싼 보험사 공동인수 형태의 자동차보험 가입자가 급증하고 있다. 금융감독원이 3일 국회 정무위원회 소속 더불어민주당 박용진 의원에게 제출한 자료에 따르면 지난해 보험사 8곳이 공동인수한 보험 건수는 25만3000건으로 집계됐다. 2013년 4만7000건에 불과했으나 2년 만에 5배 급증한 것이다. 특히 개인용 보험의 공동 인수건은 같은 기간 1만7000건에서 13만건으로 거의 7배나 증가했다. 공동인수란 사고위험률이 높다고 판단돼 보험사 한곳이 보험을 계약하는 게 아니라 약정을 맺은 다른 보험사와 공동으로 보험 가입자를 받는 것이다. 보험사 입장에서는 위험을 나눠 가지는 셈이다. 물론 위험이 크다는 이유 탓에 보험료도 비싸다. 공동인수 보험은 일반 가입때와 달리 기본 보험료가 50% 할증되며 보험료가 최대 2~3배까지 치솟는다. 실제 작년 단독인수 자동차보험 가입자의 평균 보험료는 52만원이지만 공동인수 물건은 평균 147만원에 달한다. 자동차 보험사들이 빈번한 사고탓에 적자가 커지자 손해율을 줄이려고 가입 심사를 엄격히 하면서 공동인수가 증가한 것이다. 문제는 보험사마다 공동인수 기준이 제각각이란 점이다. 특히 지난 1년간 두번 이상 사고를 낸 운전자 가운데 나이나 사고 이력을 고려해 보험인수를 선별하다 보니 보험사의 자의적 잣대가 개입할 여지가 크다는 것이다. 또 한 곳에서 보험가입을 거절당하면 다른 국내 보험사에 가입하는 게 사실상 불가능한 구조다. 사실상 보험료가 비싼 공동인수 보험에 가입할 수밖에 없다는 얘기다. 보험사 입장에서는 그만큼 수익이 늘어나는데 작년 자동차보험 공동인수 부문에서는 사실상 흑자가 났다. 소비자 입장에서는 부담이 커지다 보니 공동보험 관련 민원도 급증 추세다. 자동차 보험 계약 성립과 해지에 관한 민원은 2013년 260건에서 작년 거의 800건으로 늘어났다. 같은 기간 자동차보험 전체 민원이 50% 늘어난 것과 대조적이다. 금융감독원은 공동인수제도의 불합리한 점을 고치겠다고 밝혔지만 아직 구체적인 방안을 내놓지 않고 있다. 박 의원은 “한 개 보험사에서 인수를 거부당하면 무조건 공동인수로 넘어가야 하는 불합리한 구조는 보험사 간의 담합 의혹까지 불러일으키고 있다”고 말했다.