전주시는 자동차 관련 과태료의 고질체납을 차단하고 세수확충을 위해 과태료 체납차량에 대해 내년 2월까지 번호판 영치를 지속적으로 실시한다고 15일 밝혔다. 번호판 영치대상 차량은 질서위반행위규제법 제55조에 의거 '자동차관리법'에 의한 자동차관리위반과태료 '자동차손해배상보장법'에 의한 의무보험미가입과태료 '도로교통법'에 의한 주정차위반과태료 등이다. 자동차 관련 과태료를 지난 2011년 7월 6일 이후 30만원 이상 체납한 차량이며 번호판 영치는 차량등록사업소 양 구청 경제교통과가 합동으로 매주 실시한다. 번호판 교부(보관)는 시 교통정책과에서 담당하고 있다. 전주시는 그 동안 영치에 따른 민원인의 불편 등을 최소화하기 위해 영치대상 차량에 대해서는 사전예고 공문 발송 및 휴대폰 문자안내 등을 통해 자진 납부를 지속적으로 독려해 왔다. 자동차 관련 과태료 체납여부는 각 부과 부서 및 시 교통정책과(281―2355)에 문의하거나 전주시 과태료 홈페이지(car.jeonju.go.kr)를 통해 직접 확인․납부가 가능하며 신용카드 및 가상계좌 납부 등 다양한 납부방법을 제공하고 있다. 번호판이 영치될 경우 직접 방문해 번호판을 찾아가고 체납세액도 매월 1.2％씩 가산(최고 77％까지)되는 불이익을 받을 수 있다.