손해보험협회는 국토교통부와 경찰청 한국도로공사 교통안전공단 도로교통공단 등과 공동으로 5일 오후 3시에 서울 궁내동 서울톨게이트 등 전국 주요톨게이트에서 추석 귀성길 교통안전 캠페인을 실시한다고 4일 밝혔다. 손보협회는 추석연휴기간 중 귀성객 및 여행객 증가에 따른 교통사고 발생위험이 높아질 것으로 예상됨에 따라 관계부처 기관과 공동으로 교통안전 캠페인을 추진하게됐다고 설명했다. 실제 협회가 최근 3년간 추석연휴 자동차보험사고를 분석한 결과 평상시 대비 추석연휴 전날(29.4% )과 추석당일사고(5.0% )가 크게 증가한 것으로 나타났다. 이번 교통안전 캠페인에서 손보협회와 관계부처 기관들은 고속도로 톨게이트를 통과하는 운전자들에게 '전좌석 안전띠 매기' '졸음·음주·과속운전 안하기' 등 '2차사고예방'등 귀성길 안전수칙 등을 홍보할 예정이다. 또 이날 캠페인에서 손보협회는 졸음운전 및 2차 교통사고예방을 위한 안전용품(안전조끼 졸음패치 다기능 신호봉 등)을 배포한다. 장남식 손보협회장은 "귀성길에는 가족이 함께 이동하므로 더욱 교통법규를 준수하고 안전에 신경을 써야한다"면서 "뒷좌석에도 반드시 안전벨트를 착용하고 사고위험이 높은 야간과 새벽운전은 자제해달라"고 당부했다. /