■ 대북조치에 `남북관계 단절' 대응 평양 조선중앙통신 - 북한의 대남기구인 조국평화통일위원회(조평통)는 25일 남한 당국과 모든 관계를 단절하고 이명박 대통령 임기 기간 당국간 대화와 접촉을 하지 않을 것이라고 밝혔다. 조평통 대변인은 전날 국방.외교.회견에 대한 담화를 발표하고 "북남 사이의 모든 통신연계를 단절한다"며 "개성공업지구에 있는 북남경제협력협의사무소를 동결 철폐하고 남측 관계자들을 즉시 전원 추방한다"고 말했다고 조선중앙통신이 전했다. ■" 잠수함 4척 동해서 사라져.해군 추적중" 서울 - 북한의 상어급 잠수함 4척이 동해 기지에서 사라져 군 당국이 추적중인 것으로 알려졌다. 군 당국자는 26일 "북한의 상어급(300t) 잠수함 4척이 함경남도 차호기지에서 출항해 훈련을 하는 상황이 포착됐다"면서 "하지만 이들이 아직까지 기지에 복귀하지 않았다"고 밝혔다. 이 당국자 "참수함 4척이 이틀 동안 종적이 불확실한 상태인 것은 드문 일"이라며 "동해 함대의 모든 전력을 동원해서 추적 중"이라고 말했다. ■하원 대북규탄 결의안 의결 워싱턴 - 미 하원은 25일 한국 정부의 천안함 조사결과를 지지하며 북한을 규탄하고 국제사회의 대응을 촉구하는 결의안을 의결했다. 하원은 이날 오후 본회의를 열어 천안함 사건관련 대북 규탄 결의안에 대한 표결을 실시 찬성 411표 반대 3표로 통과시켰다. ■. 한반도 안정유지에 의견일치 베이징 - 미국과 중국이 베이징에서 열린 제2차 전략경제대화에서 한반도의 안정유지가 대단히 중요하다는 점에 의견일치를 이뤘다고 다이빙궈() 국무위원이 25일 밝혔다.회견에서 "미.중 양국은 동아시아와 한반도의 평화와 안정 유지가 매우 중요하다고 믿는다"면서 이같이 전했다 ■연평해전 전사자 보상 특별법 제정 추진 서울 - 제2연평해전 희생자 보상을 위한 특별법 제정이 추진된다. 26일 국방부에 따르면 고 윤영하 소령 등 제2연평해전 희생자 6명은 2002년 당시 군인연금법에 '전사' 항목이 없어 '공무상 사망자'로 처리됐다. 2004년 군인연금법 개정으로 전사 항목이 생겨 이들은 뒤늦게 전사자로 분류됐지만 보상금은 소급 적용이 되지 않았다. ■전교조 교사 134명 내달부터 교단 못 선다 서울 - 교육과학기술부와 전국 16개 시ㆍ도 교육청이 민주노동당에 가입한 혐의로 기소돼 파면ㆍ해임하기로 한 전국교직원노동조합 소속 교사 134명 전원을 6월1일자로 직위해제한다는 방침을 정한 것으로 26일 확인됐다. 복수의 시ㆍ도 교육청 감사담당관에 따르면 교과부는 "징계 대상 교사들을 가급적 6월1일자로 맞춰 직위해제하라"고 시ㆍ도 교육청에 통보했다. ■정부 "본격적인 출구전략 시행 시기상조" 서울 - 정부는 남유럽발 재정위기와 천안함 사태 등으로 인해 본격적인 출구전략 시행이 아직은 시기상조라는 판단을 내린 것으로 확인됐다. 또한 대외 불확실성에 따른 단기적 시장 불안은 점차 완화될 것이라고 전망했다. 26일 기획재정부 임종룡 1차관과 이용걸 2차관은 지난주 중앙부처 국장급 이상 고위 간부들을 대상으로 '현 경제상황 평가 및 향후 경제정책 방향'이란 주제로 특강을 하면서 이같은 입장을 피력했다. ■국내 금값 한돈 20만원 넘어…올들어 최고치 서울 - 국제 금 시세가 소폭 하락했음에도 원.달러 환율이 급등하면서 국내 금값이 올해 들어 최고치를 경신했다. 26일 한국금거래소에 따르면 전날 순금(24K) 한 돈(3.75g)의 도매시세는 18만9천원 소매시세는 20만1천원을 기록했다. ■오토 보험료 할인혜택 없어진다 서울 - 오토매틱(자동변속기) 차량 운전자에 대한 보험료 할인 혜택이 사라진다. 또한 차량 급제동 때 바퀴를 안전하게 잡아주는 ABS(미끄럼방지 제동장치) 장착 차량에 대한 보험료 할인 폭도 절반으로 줄어든다. 보험개발원은 26일 이 같은 내용을 골자로 한 자동차보험 특별요율 변경안을 금융감독원에 신고했다. ■북한인구 2천300만명‥노인 비율 8.7% 서울 - 북한 인구가 2천300만명을 넘어섰으며 전체 인구 가운데 노인 비율이 8.7%에 이른 것으로 26일 나타났다. 또한 국영기업 등 공공 부문에서 일하는 인력만 1천220만명에 달했으며 440만명이 농림수산업 등 1차산업에 종사하는 것으로 파악됐다.