자동차 보험의 할증제도가 30년 만에 개편됩니다. 보험료의 할증 기준이 '사고금액'에서 '사고 건수'로 바뀌는데요. 사실상 보험료 인상이라는 지적이 나옵니다.가 보도합니다. 회사원 안승환 씨는 얼마 전 접촉 사고를 냈습니다. 3년 가까이 유지했던 무사고는 하루 아침에 수포로 돌아갔습니다. "무사고로 잘 운전을 해오다가 3년이 거의 다되던 찰나에 사고가 났는 데 보험료 할인은 전혀 없었는 데 갑자기 할증만 많이 돼서…" 이런 문제를 개선하기 위해 자동차보험료 할증·할인 제도가 25년 만에 개선됩니다. 지금까지는 3년간 무사고여야지만 보험료 할인 혜택을 받을 수 있었지만 앞으로는 1년만 사고를 내지 않아도 할인이 됩니다. 하지만 할증 기준이 사고 '크기'에서 '건수'로 바뀌며 보험 가입자의 부담이 커질 것이라는 우려도 큽니다. 사망 사고도 1건으로 계산하기 때문에 현행 제도와 비교해 할증액이 작습니다. 반면 할증기준금액 이내여도 오히려 지금보다 보혐료가 올라가고 2건 이상 사고를 냈을 경우 할증폭은 더 커집니다. "(무사고자의 경우) 사고자에게 할증보험료가 늘어나는 만큼 (보험료) 인하 혜택을 입어서 연간 2천3백억 원 각각 2.6%의 보험료 인하 효과가 나타나게 됩니다." 소비자 단체들은 보험회사만 배만 불릴 것이라고 지적합니다. "과거에 없던 사고 건수를 평가하면서 소비자의 부담은 필연적으로 증가할 수밖에 없고 보험 업계의 수지를 개선시키는 방향이 아니겠느냐…" 결국 보험료 할증이 무서워 작은 사고는 자비로 처리하는 경우가 더욱 늘어날 것이라는 우려가 나오고 있습니다. 성승환입니다. (끝)