보험업계의 불황이 금융위기 2년차인 2010년 부터 본격화 될 것이란 전망이 제기됐다.손해보험협회는 29일 '금융위기 상황의 소비자태도지수로 본 손해보험 영업전망' 자료를 통해 "외환위기가 발생 당해년도인 지난 1997년에는 보험료 수입이 오히려 직전년 대비 17.3% 늘었지만 2년차에 12.7% 줄었다"며 "이에 비춰 볼때 이번 금융위기도 올해보다는 내년에 더 큰 타격이 있을 것으로 예상된다"고 밝혔다. 손보협회는 또 지난해 4분기에 기존 보험계약이 많은 30∼50대 이상의 소비자태도 지수가 전분기 대비 상승한 것을 감안하면 당장 대량 해약 사태가 나타나지 않을 것으로 보인다고 말했다. 손보협회는 올해 자동차보험과 연금보험에서 먼저 실적 부진 현상이 나타나기 시작하고 장기보장성 보험은 노후 대비 수요에 힘입어 큰 어려움이 없을 것으로 보인다고 말했다. 외환위기 당시에 개인연금(-24.9%) 화재(-15.0%) 자동차(-14.5%) 등이 크게 위축되는 모습을 보였지만 장기보험은 4.1% 감소하는데 그쳤다는 게 손보협회측 설명이다.