불황기에는 조선 항공 자전거 제조업 경기가 비교적 좋은 것으로 나타났다.대한상공회의소는 '불황기 호황산업 분석 및 시사점' 보고서를 통해 제조업 서비스업 도소매업을 64개 그룹으로 나누어 국내경기에 대한 민감도를 계산한 결과 경제성장이 1%포인트 악화되면 조선·항공·자전거는 2.66%포인트 담배는 0.26%포인트 생산이 늘어난다고 19일 밝혔다. 조선 항공과 같은 수주산업은 급격한 경기하락에도 기존 수주물량에 대한 출하가 지속적으로 이루어지기 때문이라는 분석이다. 경제성장이 1%포인트 악화되면 석유 연탄 산업은 0.17%포인트의 생산이 줄어들어 비교적 경기 영향을 덜 받는 것으로 나타났다. 또 여행은 0.47%포인트 연구개발 분야는 0.44%포인트 세면도구·화장품 제조는 0.60%포인트 음식료품 판매은 0.66%포인트의 생산이 감소해 '저민감도 산업'으로 분류됐다. 반면 증권·보험산업은 경기에 대한 민감도가 가장 높은 산업으로 조사됐다. 증권·보험분야는 경제성장이 1%포인트 악화되면 5.77%포인트의 생산이 감소하는 것으로 나타났다. 자동차 및 부품은 4.32%포인트 감소하며 오락·문화·운동은 3.45%포인트 가구는 3.41%포인트 기계·승강기는 3.25%포인트 가정기기·조명은 3.11%포인트 생산이 감소하는 것으로 조사돼 '고민감도 산업'으로 분류됐다. 세계경기에 특히 민간한 산업분야도 있는 것으로 나타났다. 전자부품 컴퓨터 영상음향 및 통신장비 등은 경제성장이 1%포인트 악화되면 7.24%포인트 기타 기계 및 장비는 3.21%포인트의 생산이 감소하는 것으로 나타났다. 이들 분야는 수출비중이 높고 장비성격이 강해 글로벌 경기 악화에 따른 생산저하가 심각하기 때문으로 분석됐다. 한편 대한상의는 이 같은 분석결과를 바탕으로 △법률 및 컨설팅 △여가 교육 화장품 △그린에너지 경기부양을 위한 인프라산업 등을 불황기 유망업종으로 제시했다.