농협고려인삼 '한삼인 홍력진' 출시 농협고려인 삼한삼인(대표 김일군)은 12일100% 국산 6년근 홍삼 농축액에 생녹용 결명자 황기 천궁 등을 배합한 고품격 건강기능식품 '한삼인 홍력진'을 출시했다. 원기회복과 자양강장에 도움을 주며 하루에 1병씩 간편하게 마실 수 있다. 다음 신임 대표에 최세훈씨 내정 포털 업체 다음(Daum)은 12일 신임 대표로 최세훈(42ㆍ사진) 현 다음 이사회 의장을 내정했다. 최 내정자는 3월로 임기가 끝나는 석종훈 대표에 이어 다음을 이끌게 된다. 석 대표는 다음 이사회 의장에 내정됐다. 2002년 다음에 입사한 최 내정자는 최고재무책임자(CFO) 등을 거쳐 다음다이렉트자동차보험 대표를 역임하고 지난해 5월부터 다음 이사회 의장을 맡아왔다. 쌍용정보통신 이윤호 사장 취임 쌍용정보통신은 12일 서울 저동 본사 사옥에서 신임 이윤호(54) 사장 취임식을 가졌다. 이 사장은 1980년 쌍용정보통신 계열사인 쌍용양회공업에 입사 해외 사업팀장과 기획ㆍ경영관리 상무 영업본부장 등을 역임했다. 중외홀딩스 부회장에 이경하씨 중외홀딩스는 12일 이경하(46) 사장을 부회장으로 승진 발령하고 중외메디칼 이준상 부사장과 중외신약 박종전 부사장을 각각 공동 대표이사에 내정했다. 이 부회장은 1986년 중외제약에 입사한 뒤 중외메디칼 대표이사와 중외홀딩스 대표이사 중외 대표이사 부회장 등을 역임했다. 한전 상임이사 4명 선임 한국전력은 12일 임시주주총회를 열고 신임 상임이사로 ▲정찬기 기획본부장 ▲이도식 관리본부장 ▲장영진 기술본부장 ▲변준연 해외사업본부장 등 4명을 선임했다. 한전은 또 공석이던 부사장에 김문덕 사업총괄본부장을 겸직 발령했다.