일반적으로 자동차보험이 한의원에서 적용되지 않는 것으로 인식되어 이용하지 않는 경우가 많다. 하지만 대부분 가입되어있는 자동차보험에는 한방치료가 포함되어 있고 교통사고 환자의 경우 본인 부담금 없이 침과 뜸 부항 한약 한방물리치료까지 다양한 한방치료를 받을 수 있다. 따라서 이러한 사실을 일반인들과 교통사고 환자들에게 널리 알리기 위해 교통사고를 잘 치료하는 한의원으로 유명한 32개 한의원이 자동차보험 한의원네트워크를 형성해 교통사고 환자들에 대한 체계적 한방치료와 종합적인 진료체계를 구축해 효과적인 교통사고 통증 및 후유증을 치료하고 있다. 자동차보험한의원네트워크 가입 한의원에서눈에 보이지 않는 교통사고 후유증까지 깨끗이 동양 의학에서는 교통사고 후유증을 보는 시각은 서양의학과는 조금은 다르다. 서양의학이 눈에 보이는 증상을 치료하는 것이라면 동양의학은 몸의 유기적인 전체의 흐름을 본다. 즉 본인의 증상에 따른 병원의 선택이 무엇보다 중요하다고 할 수 있다. 따라서 이를 정확하게 진단할 수 있는 교통사고 전문 한의원에서 검사를 받는 것이 만족스러운 효과를 얻을 수 있을 것이다. 교통사고를 겪으면 흔히 일반 정형외과나 외과적 기준으로만 판단해 일반 양의학 병원을 찾는 경우가 대부분이다. 하지만 교통사고 치료는 외과적인 치료 못지않게 후유증과 같은 눈에 보이지 않는 교통사고 증상의 후유증은 초기 치료를 잘 하지 못하면 평생 갈 수도 있기 때문이다. 교통사고 후유증 자가 진단법 1. 전신에 통증이 있고 낮보다는 밤에 추운 날씨의 경우 더 심해진다. 2. 두통 어지러움 미식거리는 등의 증상을 보이기도 한다. 3. 가슴이 두근거리며 불안감이 들고 불면증 등의 스트레스를 겪는다. 4. 목 어깨 등 부위 등에 담이 걸린 듯이 쑤시고 움직일 때마다 통증이 있다. 한쪽 팔다리만 저림현상이 있다. 자동차보험한의원네트워크의 가장 큰 장점은 검증된 교통사고 치료 전문 한의원들로만 구성되어 있다는 것이다. 홈페이지를 방문하면 전국의 교통사고 치료 전문 한의원의 정보를 얻을 수 있으며 자동차 보험을 통해 입원 통원치료에 관한 비용 혜택과 친절한 온라인 상담을 받을 수 있다.