현대해상은 자동차의 고장 수리비용과 타이어 교체비 가전제품 수리를 제원하는 '하이오토케어보험'을 판매하고 있다. 현대해상은 26일 자동차의 고장 수리비용과 타이어 교체비 가전제품 수리비를 지원하는 '하이오토케어보험'을 판매 중이라고 밝혔다. 이 상품은 자동차 제조사의 보증기간이 만료된 차량의 엔진 변속기 및 일반부품 고장시 수리비를 차량가액 내에서 연간 세번까지 실손 보상한다. 또한 차량 주행 중 타이어가 손상돼 재생이 불가한 경우 타이어 교체비를 10만원까지 지원해준다. 가정에서 사용하는 TV 세탁기 냉장고 전자레인지 에어컨 등이 고장 나면 연간 100만원 한도로 실제 발생한 수리비를 지급한다. 가입대상은 자동차의 경우 국내 5개사(현대 기아 GM대우 쌍용 르노삼성)에서 생산한 개인소유 승용차 및 레저용 차량(RV)이다. 다만 출고일로부터 9년 이내 주행거리 18만km 이내여야 한다. 가전제품은 제조일로부터 9년 이내 제품이 대상이다. 보험 처리 시 고객이 부담하게 되는 자기부담금은 자동차 5만원 가전제품 2만원이다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지