■ 최방훈 TNV어드바이저 센터장 경기도 좋지않고 금리도 좋지 않을때는 세금을 줄이는 것이 중요하다. 보험 경우 무턱대고 가입하면 소득공제를 받지 못하는 경우가 발생하기도 한다. 보험으로 소득공제도 받으려면 어떻게 해야 할까? 보험은 크게 보장성보험과 저축성보험으로 나뉜다. 여기서 보장성보험은 연간 100만원 한도로 소득공제가 가능하다. 단 급여소득자에 한한다. 연금저축보험은 연간 400만원 한도로 소득공제가 가능하며 급여소득자 사업자 모두 해당된다. 저축성보험은 10년 이상 유지시에 원금을 초과한 이자에 대해서 비과세이다. 오늘은 급여소득자에게만 해당되는 보장성보험의 소득공제에 대해서 알아보기로 하자. ○보장성 보험 소득공제 알고보면 '짭짤' 보장성보험이 연간 100만원까지 소득공제가 된다. 자동차보험만 해도 100만원이 넘는 경우가 많아서 그마저도 2004년부터 70만원에서 100만원으로 상향조정되었다. 종신보험 건강보험 상해보험 운전자보험 자동차보험 화재보험 등 만기 환급금이 납입보험료를 넘지 않는 보험이 해당된다. 월 8만 3000원 정도의 보험료 납부 소득세율 6% 구간이라면 6만 6000원 사실 연간 100만원이라면 커보이지는 않는다. 소득공제는 소득세율 구간에 따라서 달라진다. 연간 보험료가 100만원 즉 월 8만 3000원정도의 보험료를 납부할 경우 소득세율이 6% 구간이라면 6만 6000원(주민세 포함) 15%구간이라면 16만 5000원 그 다음은 26만원 38만원이다. 언듯 보면 적은 것 같지만 1~2개월치 보험료를 할인받는 꼴이라 생각하면 그리 적은 것만은 아니다. ○소득공제 받기 위한 두가지 조건 일단 소득이 있는 사람은 각자가 소득공제를 신청할 것이기 때문에 공제할 소득이 없는 부양가족으로 소득공제시 기본공제대상자의 보험이다. 여기서 기본공제대상자의 요건은 크게 2가지를 충족해야 한다. 첫째 소득요건 둘째가 연령요건이다. 소득은 연간 소득금액 기준으로 100만원 이하로 급여소득자라면 연간 총소득이 500만원 이하여야 한다. 사업자의 경우는 총수입에서 필요경비를 차감한 금액이 100만원을 넘지 않아야 한다. 연령요건은 배우자는 연령과 관계없고 양가부모님이나 자녀 동거중인 형제자매 등은 만 60세 이상 혹은 만 20세 이하까지 가능하다. ○계약시 주의할 점소득공제를 받기 위해서는 3가지 요건이 맞아야 한다. 첫째 계약자가 기본공제대상자인가 둘째 보험료 납부를 근로자 본인이 한 것인가 마지막으로 피보험자가 기본공제대상자인가이다. 결국 부양가족이라면 계약자는 가족명의든 근로자 본인이든 상관없고 보험료 납부 즉 인출 계좌는 근로자본인의 통장으로 해야한다. 맞벌이 부부의 경우 한사람이 부부 보험료를 다 내기도 한다. 이 경우 소득공제를 각각 받을 수 있는 건 아니다. 특히 소득공제를 받기 위해서는 맞벌이 부부의 경우 주의를 해야 한다. 계약자·피보험자 기본공제 대상 이어야 맞벌이 부부 공제 가능 앞서 말한 소득공제를 위한 요건중 "계약자와 피보험자가 기본공제대상자"이어야 한다는 조건이 있다. 맞벌이 부부의 경우 서로가 기본공제대상자가 아니기 때문에 계약자는 내가 하고 피보험자를 배우자로 엇갈리게 하면 어느 쪽도 소득공제를 받지 못한다. 이와 유사한 경우로 자녀에 대해서 기본공제는 남편이 받고 아이 보험은 아내가 납부했다면 이 경우도 아내는 소득공제를 받지 못한다. 보험의 경우 계약자 및 인출계좌 변경은 언제든 가능하기 때문에 이를 감안하셔서 조정해야 한다. ○맞벌이 부부 상속세 이렇게 줄인다맞벌이 부부의 경우 종신보험을 서로 가입시켜주는 경우도 있다. 종신보험의 경우 피보험자가 사망시점에 사망보험금이 지급된다. 사망보험금은 금융자산이기 때문에 상속재산에 포함이 되는데 그 보험을 배우자가 가입해서 배우자가 납입했다면 그 돈은 상속재산에 포함이 되지 않고 배우자의 재산이 되는 것이다. 배우자 종신보험 가입납부할 경우 상속재산에 불포함 상속재산이 부동산 비중이 높은 자산가의 경우 상속시점에 상속세 납부가 힘든 경우가 발생할 수 있는데 이를 대비해서 종신보험을 가입하는 경우가 있어 어느 정도 자산규모가 되시는 분들의 경우 충분히 활용할 만하다. (SBS CNBC) (자세한 내용은 동영상을 시청하시길 바랍니다)